不灭龙帝

作者：妖夜


内容简介：

　　骑最俊的马，喝最烈的酒。

　　睡最美的女人，杀最可恨的人。

　　身怀绝世血脉，少年自北漠拉棺而来，他要将世上神魔全部埋葬。

　　撒弥天大谎，背一世骂名，他万里独行，伴魔乱舞。

　　只为男儿一诺。

　　跨千山万水，闯九天十地，斩尽天下英豪，他誓要归来。

　　只因她仍守着孤城。


第1章 少年拉棺

　　神州大地，北漠。

　　冰雪肆虐着整片大地，莽莽群山千沟万壑皆是一片银装素裹，鹅毛大雪簌簌落下，遥遥望去天地浑然一色。

　　弯弯山道上，一支商队正在休整，风雪太大了，马车行走困难，不得不等风雪小些再上路。

　　“看，拉棺人！”

　　一个中年汉子的惊呼声引起了商队众人的注意，一群人好奇地抬头朝远处望去，只看了几眼，全部身心俱震！

　　漫天风雪呼啸，天地变得迷蒙一片，远处山道中一具神秘的黄金古棺若隐若现，渐渐出现在众人视野中。

　　那黄金古棺长两米，宽和高都是一米，棺壁上刻着古朴的图纹和符文。图纹符文散发着淡淡幽光，把落下的雪花全部隔绝在外，诡异到了极点。

　　让众人震愕的还有一点，古棺前方的拉棺人。

　　那是一个少年，看起来只有十四五岁。他赤裸着上身，弓着背，双手抓住两根寒铁巨链，用肩膀扛着铁链，正奋力一步步拉着古棺前行。

　　冰天雪地，少年拉棺！

　　这画面极具视觉冲击力，摄人心魄。后面黄金古棺散发出的幽光，把少年身体映照得有些模糊，看不清面容，恍惚之间众人宛如看到了一尊神祇拉棺而来。

　　“这少年天生神力啊。”

　　那个中年汉子又惊呼一声，很多人回过神仔细打量少年，确定他身上没有任何的玄力光芒闪耀，再次动容。

　　普通的柳木棺材就有三四百斤，这古棺通体用黄金浇铸，不用说最少三千斤以上。

　　少年没有玄力，那就不是真正的武者，就算强大的壮汉都只有五六百斤巨力。少年一人能拉动三千斤的古棺，虽然看起来有些吃力，但足够令人惊骇了。

　　“年纪轻轻，长得还挺俊秀，居然来拉棺，这少年想倒霉一辈子？”

　　一名老者感慨起来，很多人纷纷点头认同。拉棺这事虽然不常见，但在北漠历史上偶有发生，众人都了解一些。

　　北漠大家族有重要族老死去后，喜欢用黄金巨棺安葬。这些巨棺并不会葬在土下，而是安置在冰山之巅，这样据说能庇佑族中子民。

　　在家族衰落或遇大变故时，这个家族会举办拉棺典祭，寻找一座新的冰山把族中的祖棺转移，置换风水，重铸家族福祉。

　　这就有了拉棺人的出现。

　　拉棺那是有损气运的事情，在很多北漠人心中，拉棺时自身的气运会被棺中的尸体吸取，身体精元和阳寿也会被吸收，会倒霉或病痛缠身一辈子。

　　所以拉棺是北漠是最卑贱的职业，就算给的佣金再高年轻武者都不会心动，只有落魄老年武者才会去拉棺。

　　少年五官标致，身高一米七五左右，肩宽腰窄，双腿修长，肌肉虬结。脖子上戴着一根古朴兽牙，看起来野性十足，单论外形来说很是不错。

　　十四五岁，外貌俊秀，有一身恐怖神力，少年条件不算差。却来干这种最卑贱阴损的拉棺活儿？他就不怕气运被夺，阳寿大减，倒霉一辈子？

　　中年汉子盯着黄金古棺扫了几眼，释然道：“这好像是柳家的祖棺？没错了，我听说柳家最近遭遇大变，开出了天价。还拿出了很多丹药和玄器，请人拉棺。看来这少年是被诱惑了，不惜折损气运和寿元来拉棺。”

　　“噤声，柳家的人来了。”一个老者突然说道，商队所有人连忙闭嘴，目光投向远方。

　　呜呜！

　　远处传来一道道野兽嚎叫声，一队身穿黑色战甲，骑着银色巨狼的武者狂奔而来，还没靠近巨狼身上的凶厉气息就扑面而来。

　　“银狼卫队，果然是柳家的武者。”

　　众人暗暗点头，整个武陵城附近方圆千里，唯有一只军队骑着银狼，那是柳家最强的银狼卫队。

　　银狼卫队在追上少年后停了下来，最前方的一个中年巨汉手持长鞭，望着少年冷喝道：“陆离，走快点！天黑之前不拉到黑鹰岭，你将没有任何酬劳。”

　　被称作陆离的少年抬头望了一眼，被十几头高一米长两米巨大银狼围着，他并没有太多的畏惧，点了点头道：“大人放心，我一定会在天黑之前赶到的。”

　　“走！”

　　巨汉沉喝一声，带着银狼卫队奔腾而去，很快消失在远处的茫茫大山中。

　　陆离扫了一眼附近停留的商队，继续沉默拉棺前行。他双手抓住寒铁巨链，用肩膀扛着奋力前行，每跨出一步极其艰难，全身肌肉颤动。尽管如此他脚步没有任何停留，很快越过了商队，朝远处走去。

　　“真重啊！”

　　前行了几里，上了一个陡坡后陆离停了下来。他累得气喘吁吁，如此严寒的天气却热汗淋漓，可以想象他体力消耗之大。

　　他想着休息一会，将古棺安置好后，坐在一个石头上从背后的麻袋中取出清水和干肉，大口咀嚼吞咽补充体力。

　　“还有十几里吧？天黑之前应该能赶到的。”

　　吃完几块干肉，望了一下天色，他的目光很快变得明亮起来，自言自语道：“拉一棺可以换一枚丹药，不知柳家的淬体丹是否真如传说般，一枚能增加五百斤巨力？”

　　“如果真的能增加五百斤巨力，我现在拥有三千斤力气，只需拉十几棺就能达到万斤巨力，就能……觉醒血脉了！”

　　“等我觉醒血脉，成为强大的血脉战士。看部落里谁还敢欺负姐姐？嘿嘿，我很快就能带着姐姐过上好日子了。”

　　想到这里，陆离疲惫的脸庞焕发出荣光，快速起身拉棺前行，这次他脚步更加的稳健和快速。

　　沙沙沙！

　　前行了数里，后面响起一道声音，陆离回头望了一眼，脸色微微有些黯然。

　　后方也是一个拉馆人，不过却是一个老者。这老者抓着铁链的手上亮着道道白光，脚上隐约也有白光流转。他拉棺速度很快，远胜陆离，正快速靠近。

　　“玄力啊……”

　　陆离羡慕地喃喃一声，白光是武者才有的玄力。拥有玄力的武者力量会增大很多，这老者动用了玄力，这才健步如飞，轻松拉动古棺。

　　老者追上陆离，他看了一眼，皱眉说道：“小伙子，你怎么也拉棺啊？这会折损气运的。你还年轻，不要为了一点蝇头小利断送了前程。”

　　陆离微微一笑并没有说什么，老者看了他几眼，不再多言快速拉棺远去。

　　等老者走远后，陆离才苦笑叹道：“前程？我不能修炼玄力，无法迈入武道大门。如果再无法觉醒血脉，那还有什么前程可言？唯有一辈子庸庸碌碌，天天被人欺负，连累姐姐跟着受苦。”

　　“不，这不是我想要的生活！”

　　想到这里，陆离面色变得有些扭曲起来，他怒吼一声，咬牙快速拉棺前行。

　　风雪越来越大，天色逐渐变得昏暗，茫茫山道中黄金古棺散发的幽光若隐若现，显得异常诡魅迷奇。


第2章 瘸子姐姐

　　“快，快，快！”

　　黑鹰岭下，陆离拼命奔走，天已经快黑了，他若还不拉上山巅，将会没有酬劳。

　　拉着三千斤古棺奔走了大半天，陆离全身肌肉都隐隐发痛，双腿打颤，此刻是上山路，更加费力。

　　黑鹰岭很高，山道盘旋而上，整整有两三里。虽并不算陡峭，但持续上坡异常费力，而且山道上都是积雪，一个不慎滑倒的话，古棺会倒滑而下。一旦翻倒的话不说没有酬劳，可能还要被重罚。

　　“喝！”

　　陆离沉吼几声，宛如一只咆哮的野兽。他全身虬结的肌肉绷紧了，眼睛被汗水打湿，前方一片迷糊，但他依旧一步步稳健前行。

　　“坚持，我一定要坚持！”

　　很多次陆离都差点想放弃，双腿沉重如绑了沙袋。最终想到淬体丹，他咬牙坚持前行，一步一步朝山巅攀行。

　　“嗤~”

　　突然，陆离双腿一滑，摔倒在地，巨大的古棺顿时倒滑而下。他面色大变，如果古棺翻倒，后果不堪设想。

　　“喝！”

　　他大吼一声，双手将铁链缠绕了几圈，然后十指死死朝地下抓去。同时双腿用力蹬踢，勾入积雪泥土之下稳固身体，减缓古棺滑动的巨大冲力。

　　后退了两三米后，陆离稳住了身体，古棺停止下滑。而他双膝双手因为和地面摩擦，一大片皮肤变得红肿，鲜血隐隐溢出。

　　“呼呼！”

　　确定不会倒滑后陆离大口大口喘气，受点伤没什么，只要棺材不翻倒就是万幸，否则今日要白忙活了。

　　休息了片刻，他继续前行。在天就要黑下来之前，终于抵达了山巅。望着山巅上摆放着十几具散发出幽光的古棺，陆离如释重负的长长吐出一口气。

　　……

　　山巅很宽阔，左右两边突出，看起来像是一只展翅翱翔的雄鹰，所以被命名为黑鹰岭。

　　这山岭原先是一个部落的冰葬之地，后被柳家看上强行霸占了。柳家作为武陵城内的霸主，方圆千里的部落和家族都要听命于柳家，霸占一个山岭并不算什么。

　　山巅人很多，有骑着银狼驻守的护卫，还有修建大阵的匠师，也有拉完棺等着领取佣金或丹药的老者。

　　“这拉棺人如此年轻？”

　　一头银狼上坐着一名身穿白色狐裘的漂亮少女，少女年芳二八左右，手中拿着一根银色的鞭子，威风凛凛，贵气逼人。

　　她看到陆离微微有些惊异，如此年轻就来拉棺？陆离赤裸着上身，年轻俊秀，一身健硕的肌肉，外形上很是不错。尤其是那股野性的气息，对于女子有着莫名的吸引力。

　　“是的，怡小姐！”

　　旁边的护卫统领柳武回话道：“拉棺人难找，这陆离虽然不是武者，但天生神力。他自愿拉棺，属下就擅自做主了。”

　　“哦。”

　　怡小姐目光很快从陆离身上收回，对于她来说——连玄力都修炼不出，这样的人注定是个废物，只配做最卑贱的活，比如拉棺。

　　陆离将古棺拉到了指定位置，他休息了一会，才从身后的麻袋上取出一件黑色棉袄穿戴起来。

　　他并不是完全不惧严寒，而是拉棺时他需要用双肩扛着，很容易把上衣磨破。每一件衣服都是姐姐辛辛苦苦缝制的，他舍不得弄坏。

　　等了一会，后面又来了几个拉棺人，陆离数了数加上他一共十七人。其余人都是老年武者，最少都有五十出头，看来这拉棺的活儿在北漠真的不受年轻人待见。

　　“好了，过来领取酬劳。”

　　护卫统领柳武从银狼上跳下，他走到拉棺人前方，望着一名老者道：“两百金叶子，玄灵丹，淬体丹，人阶一品玄器，你选什么酬劳？”

　　那老者非常确定地说道：“玄灵丹！”

　　柳武从怀中取出两个玉盒丢了过来，这老者今日拉了两棺。他可是武者，虽然是最低级的玄武境，但力气比陆离大了很多。

　　“你呢？”

　　柳武目光投向另外一个老者，那人同样非常确定地说道：“大人，我也要两枚玄灵丹。”

　　一连几人都要玄灵丹，柳武倒也不意外。

　　这些老者要么是玄武境中期，要么是玄武境后期，明显想借助玄灵丹冲击下一境界。如果能突破到神海境，他们寿元会增长，战力都会飙升。

　　“陆离，你呢？”轮到陆离了，柳武询问道。陆离非常肯定地说道：“我要淬体丹。”

　　“淬体丹？”

　　柳武眉头一皱，旁边的老者们都摇了摇头，柳武沉吟片刻说道：“陆离，淬体丹虽然能淬炼肉体增强力量，但你应该明白空有一身蛮力是没用的。要想成为武者玄力才是根本，不如你换金叶子，回去改善一下生活？”

　　“多谢大人，我就要淬体丹。”陆离坚定地说道。

　　柳武不再多言，取出一个黄色玉盒丢了过来。陆离打开发现一枚土黄色散发出幽香的丹药，顿时满脸欣喜。

　　“白痴……”

　　怡小姐看到陆离眼中的炙热，嘲弄一笑，在她看来陆离根本不懂修炼。

　　玄武，神海，魂潭，命轮，不灭，君侯，人皇！

　　这是北漠武者修炼境界，每提升一个境界，战力都会飙升。强者能破开山脉，能让夷平城池，抬手之间毁天灭地。

　　成为强者，将能拥有匪夷所思的力量，将能一飞冲天，拥有享不尽的荣华富贵。能成为城主，域主，甚至人皇。

　　但是！

　　这一切都建立在玄力的基础上，不能修炼出玄力，无法突破玄武境，一切都是井中月水中花。

　　陆离都十四五岁了，还无法修炼玄力，可见资质非常低，这辈子很难进入武道大门。

　　既然如此，他还要淬体丹干什么？就算将力气修炼到万斤又如何？不说神海境武者，就算玄武境巅峰都轻松灭杀他，还是秒杀！

　　“好了！”

　　很快酬劳分发完毕，柳武一挥手道：“大家回去休息吧，明日若还想拉棺，早些去断刃岭。”

　　天已经完全黑了，众人早就想离去了，一听后纷纷下山。

　　陆离浑身肌肉酸痛，双腿沉重，但归心似箭，他大步狂奔很快消失在黑鹰岭山。

　　……

　　陆离住在狄龙部落，在黑鹰岭南方三十里。他抓着玉盒对着朦胧的夜色狂奔，花费一个时辰，终于赶到了部落。

　　尽管非常的疲惫，他却半刻都没有休息。因为他知道，姐姐肯定在部落外等他回家。

　　果然！

　　在部落外的栅栏边，陆离看到了一个娇弱的白影。望着那道被大雪覆盖变成雪人的身影，陆离莫名心酸，老远就大吼起来：“姐姐，我回来了。”

　　雪人动了，那是一个十八九岁的少女，带着斗篷，一张苍白的脸竟异常绝美，远胜柳家的怡小姐。

　　不过她左手拄着一根拐杖，似乎腿脚有些不方便？听到陆离的声音，她脸色露出淡淡笑容，宛如一朵雪莲花盛开，美得令人窒息。

　　“姐姐，我不是让你不要等我吗？”

　　陆离大步走来，抓住姐姐冰凉的手，略带责备说道：“你身子骨那么弱，万一生病了怎么办？”

　　少女再次一笑，溺爱地望着陆离，轻声道：“我不放心你。回家吧，姐姐做了你最爱吃的腊鹿肉。”

　　“好！”

　　陆离咧嘴一笑，搀扶着少女朝部落内走去。少女拄着拐杖，一瘸一拐的行走，一条腿明显短一些。

　　拥有如此美丽的一张脸，却是一个瘸子？

　　陆离天生神力，但无法修炼玄力，看来老天对于这对姐弟并不垂爱……


第3章 会发光的兽牙

　　风雪太大，天气严寒，部落族人早早进入土堡休息了。陆离和姐姐穿行了大半个部落，都没有遇到一个人。

　　两人走入东边角落的小土堡内，这土堡很破败，只有三间土坯房。陆离搀扶着姐姐进入中间的房子，里面点着昏暗的油灯，炭火烧得噼里啪啦的，倒是暖和。

　　“姐姐，你快坐下。”

　　陆离扶着姐姐坐在，给她倒上一杯热水，这才坐在桌前狼吞虎咽。晚餐并不丰盛，只有一荤一素，不过饭一大盘，量很足。

　　姐姐陆羚似早就吃过了，坐在一边看着陆离大吃。她斗篷脱下了，一头乌黑的青丝垂落，那张绝美的脸色始终噙着淡淡笑容，烛火映照下宛如画中仙子。

　　陆离是真饿了，今日体力消耗过大，他将一大碗饭和所有的菜扫光，这才心满意足的站了起来。

　　“姐姐，这是淬体丹。”

　　从怀中取出黄色玉盒递了过去，陆羚接过看了几眼，还用鼻子闻了一下，点头道：“的确是淬体丹，不出意外的话，服用后你应该能增加四五百斤力气。迟些你就服用了，明日拉棺不会那么费力。”

　　“姐！”

　　陆离眉头皱了起来，沉声询问道：“你就那么确定，等我有了万斤巨力后，一定能觉醒血脉？偌大的武陵郡，血脉战士不足三十人吧？”

　　血脉的事情陆离听闻了一些，北漠民间也有很多传说。

　　据说所有人族体内都有少量上古神族的血脉，通过特殊的仪式有希望觉醒神之血脉，成为强大的血脉战士，还有可能得到神奇的血脉神技。

　　武陵郡的霸主柳家族长就是一个强大的血脉战士，还是四品血脉，拥有血脉神技“炎火”。正因为他是血脉战士，才能带领柳家成为武陵郡的霸主。

　　不过，血脉觉醒不是那么容易的，十万人能觉醒一人就不错了。数十年来整个武陵郡百万子民，能觉醒二品以上血脉的，只有聊聊数十人……

　　所以，陆离对于自己能觉醒血脉非常怀疑。他连玄力都无法修炼，怎么可能觉醒血脉？如果不是陆羚说的，他肯定会嗤之以鼻。

　　“能，你一定能！”

　　陆羚非常确定的点头，说道：“就算十万人，百万人都不能觉醒血脉，你却一定能！相信姐。”

　　这句话陆羚以前就说过，陆离顿了一下，皱眉认真问道：“为什么？姐姐，能告诉我原因吗？”

　　“不能！”

　　陆羚摇了摇头，道：“有些事你现在知道了，反而不好。等你觉醒血脉后，我会告诉你的。你只需记住，只要达到万斤巨力，你就绝对能觉醒血脉，还是非常强大的血脉。并且……到时候你也能修炼玄力了。”

　　“什么？”

　　陆离身躯一震，满脸的不敢置信。

　　从小到大他修炼过很多次，都无法修炼出一丝玄力。现陆羚竟如此肯定的说，血脉觉醒后他就能修炼玄力了？

　　“别问了，听姐的就行。”

　　陆羚起身拄着拐杖朝自己房间走去，在门口转头说道：“吞服淬体丹后，早些睡觉，明天还要拉棺呢。对了……淬体丹可能会让你有些难受，撑过去就没事了。”

　　陆羚拄着拐杖离开了，陆离站在炭火边，还沉寂在陆羚话语带来的震撼中。

　　玄力！

　　血脉觉醒后，他可以修炼玄力？就能步入玄武境，打开武道大门，成为一名真正的武者？

　　在北漠谁不想成为武者，谁不想成为傲视八方的强者？不想出人头地，拥有享不尽的荣华富贵？

　　“炼化淬体丹！”

　　陆离匆匆走出去，进入自己的房间。他连沐浴都顾不上了，取出淬体丹直接吞服下去，而后灌了几口清水，坐在地上紧张等待。

　　陆羚说炼化淬体丹会有些难受，陆离想着一下能增加数百斤力气的神奇丹药，吞服后身体总会有些特殊反应吧？

　　“热~”

　　果然，陆离很快感觉身体有异样了，一股热流从喉咙朝全身扩散，全身都暖洋洋的，异常舒服。

　　“呃？”

　　过了片刻，陆离发现不对劲了。因为身体越来越热，整个人宛如被丢入沸水中般，全身皮肤开始发红发烫……

　　“忍住！”

　　陆离咬牙坚持，他盘坐在地上，一只手捏住一根木头，一只手捂住嘴巴不让自己发出声。陆羚就在旁边房间，陆离不想她担心。

　　“呜~呜！”

　　随着时间流逝，一炷香后陆离感觉不是在沸水中，而是像被丢入火炉中烤般，热得让人受不了。

　　他拼命的捂住嘴巴，另外一只手死死捏住木头，那坚硬的桃木都被他捏得有些变形了，五根手指深深陷入桃木内。

　　滴答，滴答！

　　一滴滴汗水从额头上汇聚成河流淌而下，陆离全身的衣服湿透，脸上条条青筋暴起，整张脸都变形了。

　　“啪！”

　　三炷香后，桃木棍不堪重负被陆离活生生捏碎了。此刻他终于感觉全身的温度开始降低，顿时如释重负，张开嘴大口大口的吸气。

　　两炷香后，身体内的温度彻底恢复正常。陆离全身犹如虚脱了般，他什么都不管不顾，爬上床蒙上被子呼呼大睡起来。

　　“呼……”

　　等陆离沉睡过去后，窗外传来一道轻微的吐气声。

　　陆羚站在窗外，全身被雪花覆盖，显然已经在这站了很久了。她朝窗户望了一眼，嘴角露出一丝淡淡微笑，拄着拐杖朝自己房间一瘸一拐走去。

　　陆羚不知道的是……

　　等了一会陆离脖子戴上的古朴兽牙突兀亮了起来，散发出微弱的白光，一闪一闪如一只夜空中的萤火虫。

　　陆离早就沉睡了过去，根本不知道他戴了十几年的兽牙链，居然还会发光。

　　……

　　第二天天还没亮，陆离就醒来了，他每天都这个时候醒来，已形成稳定的生物钟。

　　亮了半夜的兽牙链，早已经回复了原样，古朴暗黄，像是一颗普通野兽獠牙。

　　“唔，好臭！”

　　他闻到一股腥臭的气味，连忙爬起来，他发现全身都是黑污泥垢，连床被子都有了。

　　“这……”

　　他满眸迷糊地站了起来，想了一会猛然朝空中挥出了拳，一道轻微的啸声响起，他的眼眸瞬间亮了起来。

　　“力量好像增大了一些，淬体丹有用！这些黑污的泥垢，难道是我身体内排出的杂质？丹药淬炼了我的血肉？”

　　陆离想了一会，满脸振奋的挥了挥拳头道：“上山！力量增加了多少？上山去测试下就知道了。”

　　顾不上清理床铺，陆离匆匆走出房间，他从后院轻轻一跃，朝土堡后的后山奔去。

　　狂奔了数里，陆离抵达了一个圆形巨石附近。他左右看了几眼确定没人后，双臂抓起巨石猛然抬起，然后高举着巨石在山林内狂奔起来。

　　圆形巨石直径有一米多长，重量最少有两千斤以上。不过在陆离手里却感觉纸糊的般，他高举着巨石在山林内狂奔，速度如风，犹如一只人形巨兽。

　　在山林内奔走了整整十多里，陆离抵达了一个山谷，里面有一个水潭，水潭之上一个巨型瀑布如银河倒挂，风景很是漂亮。

　　“轰！”

　　陆离将巨石重重的丢在水潭边，他大口吸了几口气，满脸狂喜的吼了起来：“五百斤，我的力量增长五百斤以上，淬体丹真的有用。哈哈哈，万斤巨力，指日可待！”


第4章 踏平部落

　　一枚丹药增加五百斤力气，柳家独有的淬体丹果然神奇。

　　陆离被深深震住了，他苦练七年才有三千斤巨力。现在仅仅是过了一夜，就提升了五百斤，这让他内心难以平复。

　　事实上！

　　陆离并不知道，淬体丹还是普通人品丹药，如果服用天品丹药，估计一枚就能提升万斤巨力。

　　不过，对于真正的武者来说，淬炼肉体是可有可无的。每提升一个境界，肉身都会有大幅度的提升。比如玄武境前期武者只有三千斤巨力，到了玄武境巅峰就能拥有万斤巨力，突破神海境更加恐怖！

　　所以，柳家的怡小姐见陆离选择淬体丹才会说他白痴。对于真正的武者来说，空有一身蛮力没有任何意义，轻松能秒杀。

　　玄力才是武道根本，拥有玄力就能动用神奇的玄技，可以衍化出万般神通，开山裂地，毁灭城池，灭杀强横玄兽都不在话下。

　　“修炼，等会去拉棺！”

　　休息了一会，陆离满眸灼热地吼道。原本他对拉棺有些抗拒，拉棺据说会吸取人的气运和寿元，让人倒霉一辈子。这一刻陆离却无比的渴望，恨不得一天拉几棺。

　　拉棺就有淬体丹，就能达到万斤巨力，可以觉醒血脉，可以修炼出玄力。

　　可以打开一道希望之门，一条通天之路！

　　陆离将上衣和裤子快速脱下，只剩一条裤头。想了想他又将脖子上戴着的兽牙项链取下，姐姐说这是父亲留给他的唯一纪念品，他不想被水冲走。

　　他下了水潭，朝瀑布快速游去。水温并不算严寒，他在这山谷已经修炼了整整七年，风雨无阻，一切都驾轻就熟。

　　这瀑布很长，足足有数百米，水势非常急暴汹涌。他双臂快速划水，在翻滚咆哮的河水中前行。

　　靠近瀑布后他双臂猛然一击水面，双腿一蹬，整个人如鲨鱼般飞射而起冲入瀑布内，稳稳站在瀑布内的一块巨石上。

　　数百米的瀑布倾盆而下，冰冷河水化作水龙咆哮砸来，这力量非常恐怖，就算数百斤的巨石估计要被轻松冲走。

　　陆离宛如定海神针般屹立在巨石之上，任凭水龙砸在他身上丝毫不动。他双眼紧闭，呼吸变得悠长，双腿微微弯曲，身体稳若磐石。

　　“喝！”

　　片刻之后，陆离突然从前方的石壁缝隙中抽出一把长刀，对着瀑布猛烈劈砍起来。

　　他劈出的长刀根本没有任何章法可言，更没有玄妙的招式，只是简简单单的朝前方劈出。

　　不过——

　　他的刀法非常快，快若虹光，快得根本看不清。只是一眨眼他就劈出了整整三刀，这还是顶着瀑布的巨大压力下。

　　十刀，五十刀，一百刀，一百三十刀！

　　伴随着一道巨大的轰声，陆离身子被重重砸飞下来，被翻滚的河水淹没。

　　“咻！”

　　他身子从水中射出，盘坐在水潭边大口大口的喘气休息。他全身肌肉都在微微颤动，胸膛剧烈起伏，可以想象刚才他承受了多么强大的巨力。

　　“一百三十刀，力气增大了，肉身变强了，昨天我还只能劈出一百一十刀。”

　　陆离神情愈发的振奋，瀑布内淬体了七年，现在他肉身每提升一点都需要很长时间，昨夜一枚淬体丹却可比他修炼数月了。

　　“继续！”

　　休息了两炷香时间，陆离身子爆射而起。他又一次冲上了瀑布内的巨石之上，顶着瀑布的恐怖冲力不停劈出手中的长刀。

　　劈出一百多刀后，陆离被瀑布给冲了下来，他回到河边休息两炷香时间，又向水潭冲去。

　　“喝！”

　　在第十次被瀑布冲下来后，陆离单手用力投掷，那把黑色长刀非常准确的插入了瀑布后的石缝中。

　　练了一个多时辰他该回去了，迟些还要去拉棺。他取出一块破布擦拭全身，穿上衣服戴上兽牙链后高举巨石大步朝部落走去。

　　这座山谷附近曾经发生过瘟疫，死了很多野兽，狄龙部落几乎没人进来，这七年来陆离一直在这修炼从没遇到过人。

　　天色早已经大亮了，东边显露出几道霞光，连续下大雪几天，今日果然放晴了，是难得的好天气。

　　将巨石丢在部落后的山林内，陆离没有从部落后面跳跃而入，怕被人发现他去后山修炼，老老实实绕去了部落前门。

　　“野种回来了！”

　　“快跑啊，野种会吃人的。”

　　“别靠近这个瘟神，否则我们都会倒霉的……”

　　部落前门之外，一群孩童正在嬉闹玩耍，看到陆离后几个孩子老远就叫了起来，一窝蜂跑开了。还有两个七八岁的孩子，拿起小石头远远投掷而来。

　　陆离狠狠瞪了几个孩子一眼，却并没有太计较。从小到大都被人骂野种，他早已习惯了，甚至……小时候他都以为自己是真的野种。

　　“哟？”

　　刚走入部落内，前方走来三个高大少年，年纪都比陆离大上两三岁。最前方一人比陆离整整高一个头，虎背熊腰，满脸的横肉，他望着陆离的脸，戏虐说道：“陆离，听说你去给柳家拉棺了？可有这样的事？”

　　另外一人接话道：“我三叔昨天在武陵城，看到陆离报名了。哼，年纪轻轻居然去干这种阴损的事？拉棺会吸收人的气运，说不定我们部落的气运都会受到影响。”

　　还有一人点头，附和道：“这小野种就是个瘟神，出生克死了父母，后把姐姐克成了瘸子，他天生就是扫把星，说不定会连累我们部落。虎哥，回头和你父亲说说，把他们姐弟逐出部落。”

　　三人语气非常尖酸刻薄，不停辱骂奚落。陆离低下头，满脸阴沉，完全不搭理，朝部落内走去。

　　他不想惹事，对面三人却不准备放过他，三人挡在了陆离前方，魁梧少年伸手抓住陆离的肩膀道：“急什么？难道你那个瘸子姐姐死了？你急着回去奔丧啊？”

　　“狄虎！”

　　一直低头的陆离听到这句话猛然抬头，满脸怒容说道：“你说话积点阴德，别太过分了。”

　　“哈哈哈！”

　　魁梧少年狄虎大笑起来，满脸挑衅地说道：“怎么，不爽了？要不我们练练，我保证不打死你。”

　　“呵呵，虎哥，你都玄武境中期了，和陆离开战不是自降身份吗？我来吧。虽然我只有玄武境前期，但对付这个废物错错有余。”

　　“我来也行，小野种你小时候不是挺有种吗？经常和我们干架。这几年见我们三人修炼出玄力，怎么就当缩头乌龟了？你来打我，打我啊！”

　　另外两人连声附和，言语神情都极力挑衅。陆离的面色变得越来越难看，身上的怒火隐隐有些压抑不住的迹象。

　　远处一些部落成年人注意到了这边的情况，不过没有一人过来劝解，反而看好戏般远远望着，脸上还有些戏谑。

　　“陆离，早饭做好了，回去吃饭。”

　　就在这时，远处传来一道冷冰冰的声音，陆离听到声音后紧握的双拳放松下来，面色恢复平静。

　　“疯女人……”

　　狄虎三人听到这声音，回头看了一眼拄着拐杖神情冰冷的陆羚面色微变。狄虎低骂一声，带着两人绕过陆离快速朝部落外走去，那样子就像看到了洪水猛兽。

　　那些看戏的成年族人见陆羚走来，都不再看热闹了，纷纷离去忙各自的事情。

　　“姐姐！”

　　陆离大步走去，搀扶着陆羚朝家里走去。陆羚脸上没有任何情绪波动，更没有看部落中任何族人，一路沉默行走。

　　直到走入自家院子后，她才转头望着陆离道：“能屈能伸，方为大丈夫！陆离你还不够强大，现在和他们争斗只能自取其辱。等你觉醒血脉，姐带你踏平狄龙部落，相信我。”


第5章 怪胎

　　狄龙部落不大，人口不足一千人。全部姓狄，唯有陆羚陆离姐弟姓陆，是外姓人。

　　不过，姐弟并不是外来人，两人是在部落出生的，她们的外公还是狄龙部落上一任酋长。

　　十九年前，上一任酋长的独女，也就是陆离的母亲从大山内救回来一个受伤的青年。青年受伤非常严重，在部落养伤期间和酋长独女相恋相爱，后开花结果生下了陆羚和陆离。

　　可惜在陆离出生后，青年和酋长女儿双双失踪了，留下了仅四岁的陆羚和尚在襁褓中的陆离孤苦伶仃。

　　数日后，陆离的外公带着族中的十几个强者战死在大山中，陆羚和陆离彻底变成了孤儿。

　　外公死去，部落另一脉的强者狄霸成为了新酋长。陆离外公这一脉的强者几乎死去，而狄霸那一脉还和陆离外公一直不和……

　　陆离陆羚失去了靠山，又是外姓人，新酋长还和她们外公不和，可以想象两人在部落内的待遇。

　　从有记忆起，陆离就经常被人欺负，被人骂野种。如果不是外公这一脉还有一个族老活着，两姐弟怕是早就被逐出部落，流落山野，被野兽吃了。

　　瀑布七年苦练，冰天雪地拉棺！

　　这一切的一切，都是为了变得强大，为了带着姐姐离开狄龙部落，不再受欺辱。

　　“觉醒血脉，我一定能觉醒！”

　　听到陆羚的话，陆离紧紧攥着拳头。他一言不发的进入房间吃饭，等喝了几碗米粥后，陆羚已经帮他准备了一身干净衣服，麻袋内装好了干肉清水。

　　“姐，我去拉棺了。”

　　换上衣服，背上麻袋，无视那些神情冷漠的族人，陆离快速走出部落。

　　离开部落数里后，陆离全力开始奔走，目标是西北方四十里外的断刃岭，那是柳家原先的冰葬场。

　　今日天气比昨日好些，风雪停了。不过积雪还很深，陆离全速狂奔，花费了一个多时辰赶到了断刃岭下。

　　早就有老者开始拉棺，看到陆离后几个老者出言提醒，劝陆离年纪轻轻不要做这种阴损的活儿。陆离含笑不语，径直上了断刃岭，脱下上衣后拉着一具古棺前行。

　　下山时费了陆离很大劲，山道很滑，古棺那么重惯性冲力非常大。陆离不敢倒拉，只能双手抓住古棺身子一步步倒退下山。

　　花费了一个时辰，陆离艰难把古棺安全的弄下山，他肩扛着寒铁巨链，拼命狂奔。

　　“咦？”

　　刚刚奔走数里，远处一队银狼护卫奔驰而来。护卫统领柳武看到陆离今日拉棺轻松许多，速度加快了，有些疑惑地问道：“陆离，那淬体丹你昨夜就炼化了？”

　　陆离停了下来，讪讪笑道：“是的，大人！”

　　柳武看了他几眼，更加疑惑地说道：“你就……没有什么不适？身体没有不舒服？”

　　陆离并不了解柳家的淬体丹，柳武和一群护卫都服用过。他们非常清楚淬体丹炼化后，身体会有几天的虚弱期。三四天后身体才会完全吸收药力，力气大增。

　　陆离力气明显变大了，说明炼化了淬体丹，那为何没有虚弱期？

　　其余护卫都惊疑望着陆离，后者眨了眨眼睛说道：“没什么不适啊，就是昨夜有些难受，睡了一觉早上起来就好了。”

　　“怪胎……”

　　一群护卫对视一眼面面相觑，他们炼化淬体丹时可是折腾了一天一夜，这陆离只是一个晚上就炼化了，还能安稳睡觉？

　　“走吧~”

　　柳武见问不出什么，挥了挥手带着银狼卫队呼啸而去。陆离体质虽然有些怪异，但修炼不出玄力，对于柳家来说没有任何意义。

　　柳家可是武陵郡霸主，玄武境武者很多，普通人想给柳家看门都没资格。

　　断刃岭距离黑鹰岭其实并不是很远，只有五十多里。如果不拉棺全速奔走的话也就一个半时辰，但拉着三千斤的黄金古棺，速度想快都难。

　　力气增加五百斤，陆离今日拉棺轻松了一些，一路上很是顺利，在还没天黑前就成功抵达了黑鹰岭。

　　“咦？”

　　柳家的怡小姐依旧在山巅内守着，看到陆离拉棺而来后，和柳武一样有些吃惊。

　　淬体丹她也曾经服用过，虚弱了整整两天，这陆离一夜就能恢复？莫非他体质变态，吸收药力特别快？

　　当然……

　　怡小姐仅仅是有些好奇，她甚至连询问的心思都没有。扫了陆离一眼后，目光投向山巅内修建大阵的匠师。

　　这冰葬场很重要，里面摆放的都是柳家的列祖列宗遗体，必须修建大阵保护，可不能被玄兽给毁掉了。

　　等了小半个时辰，所有拉棺人到齐，开始发放酬劳了。陆离在很多人看白痴的目光中再次要了一枚淬体丹，匆匆离去。

　　连续服用淬体丹药效会大打折扣，增加的力量会减少，但陆离坚持要，柳武等人都懒得去提醒了。

　　狂奔了一个时辰，陆离在天黑时分赶回了部落。不出意外，在部落外他看到了一道拄着拐杖的娇柔身影。

　　“瘸子，瘸子！”

　　“瘸女人，一辈子嫁不出去……”

　　天色还早，有几个孩子在部落外玩耍，时不时的拿着雪球朝陆羚这边砸来，并且还辱骂几声。反观陆羚，根本无视，安静的站在栅栏外，宛如一尊冰雕。

　　陆离一看眼睛都红了，咆哮一声冲了过来，吼道：“全部滚开，否则我揍得你们满地找牙。”

　　几个孩子一哄而散，一个大孩子跑入部落后，躲在栅栏内嘲弄说道：“陆离，你也就敢欺负我们，你有种去和我火哥虎哥叫叫板？不用我火哥出手，虎哥都能打死你，废物。”

　　大孩子说完就跑了，陆离怒气冲冲的走了过来，陆羚却淡然一笑道：“世间有人谤我、辱我、轻我、笑我、欺我、贱我，当如何处治乎？你且忍他、让他、避他、耐他、由他、不要理他，再过几年，你且看他。陆离……无需几年，一月后再看他们，你会发现他们只是一群跳梁小丑罢了。”

　　“嗯，一个月后！”

　　陆离重重的点了点头，搀扶着姐姐回家。吃过饭后他立刻进入了自己的房间，又开始炼化淬体丹。

　　“唔？”

　　两炷香后，陆离发现今日丹药化作的热流虽然还是很难受，却没有昨日那么恐怖了，他轻松能支撑下来。

　　拉棺一天很是疲惫，等身体高温消失，陆离立刻沉沉睡去。在他沉睡后，那古朴兽牙又开始发出淡淡白光，诡异到了极点。

　　“吱~”

　　陆离沉睡后，陆羚轻轻推门进来，她目光立刻被发光的兽牙吸引了。

　　她面色凝重的走了过来，仔细观看了一阵，确定陆离睡得很安详，身体无恙后长长吐出一口气。

　　她盯着兽牙一会，疑惑喃喃道：“这兽牙怎么会发光？难道是异宝？嗯……这是父亲留给弟弟的，父亲那么强大，这兽牙估计来历非凡。”

　　“父亲！”

　　说到父亲陆羚一双美眸变得迷蒙起来，她目光投向北方，透过窗户看了良久才轻声喃喃道：“父亲母亲，弟弟快觉醒血脉了。到时候我们就能回归家族，请人营救你们。你们一定要坚持住，坚持住！”


第6章 会飞的船

　　“一百五十刀，哈，力气又增加了最少四五百斤，不错，不错！”

　　山谷水潭内，陆离被河水冲下来，从漫天水雾的水潭内飞射而出，他满脸狂喜的感慨道。

　　昨夜炼化了一枚淬体丹，早上起来后陆离感觉浑身舒坦得不得了，有用不完的力气，立刻起床来了后山山谷内。

　　今日他身上的黑色泥垢少了很多，力量增加也少了一些，不过还是最少增加了四百斤以上。

　　“继续！”

　　休息了片刻，陆离朝瀑布冲去，开始每日的苦练。这七年来他每日都在这利用瀑布淬体，同时练习刀法，几乎没有停过。

　　他这样劈出长刀，严格来说不算刀法。不过他不能修炼玄力，在部落没人待见，自然没人教他刀法。玄技就更不用说了，教了他也用不了。

　　这“刀法”是陆离在一次次搏斗中自己琢磨出来的，十岁后陆离经常上山，猎杀野兽，养活自己和姐姐。

　　在一次次搏斗中，他发现和野兽开战，华丽的招式完全无用。只有最快的刀才能在野兽攻击自己前，击伤或杀死野兽成功活下来。

　　当然……

　　这刀法陆离从没有对人用过，甚至这把长刀陆离都不敢带入部落。虽然部落经常有人欺负她们姐弟，但狄霸那一脉武者太多，狄霸还是神海境强者。一旦闹出大事，他和陆羚绝对会被驱逐出部落，流落山野。

　　修炼了一个多时辰，陆离举着巨石朝部落走去，抵达部落附近后放下巨石，他从前门走回了自家土堡。

　　狄虎他们今日没找事，路子遭遇的族人一样神色冷漠，根本没人搭理他。

　　陆羚做好了早饭，陆离吃过后走出部落，又去拉棺了。

　　……

　　哒哒哒！

　　在陆离拉着古棺下了断刃岭，柳武等人骑着银狼从远处奔驰而来，抵达陆离前方后，柳武等人再次露出惊愕之色。

　　看了陆离几眼，柳武有些不敢确定地问道：“陆离，你力气又增加了四五百斤？”

　　陆离不懂了，他反问道：“大人，淬体丹一枚能增加几百力气啊，这有什么问题吗？”

　　问题大了！

　　柳武和一群护卫对视一眼，看陆离的目光全如怪物般。昨日他们没有提醒，是想让陆离吃吃瘪，放弃选择淬体丹。

　　任何丹药服用过多药力都会大打折扣，尤其是这种淬炼肉身的丹药。药物服用过多，身体会有抗药性，无法吸收全部药力，很多药力会挥霍浪费掉。

　　柳武和护卫中很多人都服用过两枚以上的淬体丹，他们记得清清楚楚，第一枚能增加四五百斤气力，第二枚却只能增加一两百斤气力了。

　　陆离连续两天服用两枚淬体丹，不仅仅没有虚弱期，第二枚还能增加四五百斤力气？你让众人怎么不震愕？

　　“你是怎么炼化淬体丹的？身体有什么异样，第二天醒来后情况如何？”

　　柳武仔细询问起来，陆离一老一实的解释了一遍，柳武等人听完后眉头皱了起来。

　　没有异常！

　　陆离服用的情况和他们差不多，唯一不同的是，他们服用第二枚后身体已没有杂质排出。

　　“这小子体质变态啊，可惜不能修炼玄力……”

　　柳武感慨一声，陆离身上发生的情况，唯有说他体质变态，能全部吸收淬体丹药力解释。

　　不能修炼玄力，体质再变态也没用，柳武等人微微一叹离开了。陆离莫名其妙的望了他们一眼，继续拉棺。

　　力气已经增长到近四千斤，陆离拉棺更轻松了，这次在黄昏时分他就抵达了黑鹰岭。

　　“怡小姐！”

　　在陆离上了山巅后，早已回到黑鹰岭的柳武指着陆离和怡小姐说道：“这小子体质很变态，连续服用了两枚淬体丹，不仅没有虚弱期，还天天能增加四五百斤力气。不如……招入家族，看看能否培养一番？”

　　“呃？”

　　怡小姐坐在一头大一号的银狼之上，身穿紫色狐裘，英姿飒爽，她俏脸露出一丝惊愕，朝陆离看了一眼沉默片刻，她漠然说道：“不行，我们柳家只招揽武者。不能修炼玄力，体质再好十倍都没用。”

　　“哦……”

　　柳武微微有些失望，他对陆离有些好感。这小子性格坚韧，不惧艰辛，倔强如牛，看到陆离柳武隐约看到自己年轻时候。

　　陆离将古棺安置好后，静静在一边等待，今日拉棺的人似乎少了一些。看来有几个老者怕气运寿元被夺，不敢继续拉了。

　　陆离倒不怕。

　　拉棺前陆羚说过，鬼神之说纯属荒诞，不必当真。强者被无数人信奉膜拜，就被神化了。鬼更是人杜撰出来的，人都死了一切归于黄土，那还有鬼怪之说？

　　她说如果天天祭拜鬼神就有用的话，所有人都不虚劳作，天上会掉食物了。如果鬼神真能庇佑世人的话，北漠子民也不会有灾难了。

　　陆离深以为然。

　　……

　　今日天气放晴了，西边落日映照出片片霞光，把整片大地映照得一片红亮，黑鹰岭地势很高，居高临下望去风光无限好。

　　“好了！”

　　等了几炷香时间，柳武的沉喝声把陆离目光吸引回来。柳武跃下银狼准备发放今日的酬劳，陆离和一群老者目光变得火热，辛苦拉棺就是为了这一刻。

　　“咻咻~~”

　　突然，南方传来一道尖锐的破空声，众人纷纷惊觉望向南方，看了几眼后所有人内心震撼，满脸惊容。

　　伴随着越来越大的尖啸声，南方天空一个黄点快速变大，竟是一辆巨大的黄金战车。

　　“战车怎么飞天上去了？”

　　陆离震愕地喃喃起来，旁边的柳武连忙训斥道：“噤声！这是上古战车，是天品玄器，上面坐着是超级家族的强者。”

　　陆离连忙闭上嘴巴，睁大眼睛盯着那辆黄金战车。在惊鸿一瞬间，陆离看到了战车内站着七八个身穿黄金战甲的强者。

　　那些强者虽然收敛了气息，但身上气血依旧非常恐怖，压得陆离和众人气都喘不过来。

　　“这才是真正的强者吗？”

　　等黄金战车消失在北方天空，陆离心有余悸的大口吸气，那种感觉太恐怖了，就像看到了几只恐怖玄兽般。

　　“我若有那么强大就好了，姐姐也不用被部落的人欺负了。”

　　陆离暗暗攥紧了拳头，随后满眸炙热的喃喃起来：“等我觉醒血脉后，我就能修炼玄力了，我一定会成为强者的！”

　　强者，屹立在万人之上，俯瞰众生，他们抬手之间夷平山脉，裁决生死。

　　在北漠人人都想成为强者，都想屹立在众生之上。见过黄金战车上的几个强者，这一刻陆离成为强者之心格外强烈。

　　“咻~”

　　陆离还没从震撼中恢复过来，远处再次传来两道破空声，很快两艘银白色的巨大铁船呼啸而来。

　　这两艘铁船比黄金战车更大，足足有三十米长，十米宽，通体如水银浇铸，像是一只狰狞的巨兽，要将天空给遮蔽了。

　　“战车会飞就算了，船也能飞？”

　　不仅仅是陆离，那些拉棺的老者们都震惊不已，他们一些人活了一甲子了，还是第一次见到如此神奇的宝物。

　　“这也是强大玄器，你们都闭嘴，惹怒了上面的大人物，我们都要死！”

　　柳家护卫连声交代，全部人立刻屏住呼吸，不敢发出任何声音。没过太久，又是几辆黄金战车和铁船呼啸而去，都没有任何停留飞去了北方。

　　“北方是寒冰深渊，那么多超级家族强者赶去，难道出了什么事？”

　　怡小姐和柳武对视一眼，两人面色都沉重起来。

　　武陵郡就在北漠第一绝地寒冰深渊外围，万一深渊那边出了事，武陵郡很有可能会被殃及。


第7章 兽吼

　　领取了一枚淬体丹，陆离匆匆离去，这次回来更早了，陆羚都没出来等他。

　　吃过饭后，陆离将今日看到的黄金战车和铁船事情和陆羚一说，后者眉头一皱惊疑喃喃起来：“上古战车？铁甲飞船？这些可是天品玄器，北漠三个五品王族不可能拥有那么多！难道是外面来的？寒冰深渊那边到底发生了什么事？”

　　“上古战车，铁甲飞船，五品王族？”陆离有些疑惑，好奇地问道：“姐姐，你怎么懂得那么多啊？”

　　陆羚伸手一指房间内一个陈旧书柜上的古籍，解释道：“都是这些古籍上记载的，你从小不爱看书，怪谁呢？”

　　“嘿嘿。”

　　陆离干笑两声，他从小好动，成天往大山内跑。陆羚一条腿瘸了基本不出门，天天捧着书看，却没想到这些书还记录着这么多玄奇的知识。

　　“姐，这些书哪来的？”陆离又疑惑地询问，他记忆中很小的时候这些书就在书柜上了。这书既然记录着强大的天品玄器，一般地方肯定买不到的。

　　陆羚解释道：“父亲留下的。”

　　“父亲？”

　　陆离的眸子一下黯然下来，下意识的抓了抓脖子上的兽牙。对于父亲母亲他非常陌生，出生后父母据说就失踪了，这十五年来音讯全无。陆羚从不说父母的事情，陆离很多次都以为父母已经逝去。

　　沉默了良久，陆离还是忍不住问道：“姐，父亲母亲她们还在吗？”

　　“在！”

　　陆羚顿了一下说道，随后伸手拍了拍陆离的肩膀，道：“弟弟，等你觉醒血脉后，我会将所有事情都告诉你的，现在……不是时候。”

　　“好！”

　　陆离重重的点头不再多问，起身回房炼化淬体丹。今日他更加轻松了，身体似乎已经适应了淬体丹，并没有太恐怖的高温，他炼化后沉沉睡去。

　　在他睡着后，那兽牙又开始发亮，陆羚随后推门而入。看了几眼发亮的兽牙，确定陆离身体并没有异常后，陆羚这才皱眉道：“连续炼化淬体丹会药力大减，弟弟第二枚淬体丹却依旧能增加四五百斤力气，难道和这兽牙有关系？这是什么玄兽的牙齿？”

　　“不管了。”

　　坐了一会陆羚微微颔首道：“陆离出生时父亲就将这兽牙戴在他脖子上，想来这一定是异宝，父亲不会害弟弟的。”

　　陆羚熄灯起身离去，房间恢复宁静，只剩下兽牙一闪一闪的发出微弱的白光，在漆黑的夜里显得格外诡异。

　　……

　　“又增加了四百多斤力气！”

　　第二天醒来，陆离立刻上山了，测试了一番愈发的振奋。他炼化了三枚淬体丹，已经有四千多斤力气了，万斤巨力不是梦想。

　　修炼了一个多时辰，陆离匆匆回到部落吃完饭立刻去拉棺。柳武他们看到陆离后都见怪不怪了，这就是一个怪胎，体质变态到了极点，这要是给他几百枚淬体丹，估计能修炼到几万斤巨力去……

　　柳武等人可惜不已，如果陆离能修炼玄力，绝对会被立刻招入柳家，重点加以培养。

　　之后的几天，陆离每天都来拉棺，每天都能得到一枚淬体丹。让柳武等人微微宽心的是——陆离增加力气的速度开始减弱，到了第五枚淬体丹一枚大概只能增加三百多斤力气了。

　　如果陆离继续按原先的速度增长下去，柳武等人都会怀疑陆离是不是怪物了……

　　陆离却因此气恼不已，按原先的进度只需十几枚就能达到万斤巨力。现在看情况需要最少二十几枚了，柳家的祖棺只有那么多，万一拉完了就没淬体丹了。

　　到了第八天，陆离果断不去瀑布淬体练刀，天还没亮就起床直奔断刃岭。他现在力气已经达到六千斤左右，他准备一天拉两棺，得两枚淬体丹。

　　最近几日连续放晴，路上的积雪没那么深了，拉棺起来轻松了许多。陆离早就想拉两棺了，只怕第二棺没按时间赶到，领不到酬劳。今日他拼命了，全力奔走拉棺，在天黑之前成功拉了两棺。

　　“嗷~”

　　刚刚领了两枚淬体丹，北方突然传来一道巨吼。那吼声震天动地，刺破苍穹，吓得所有拉棺老者和陆离浑身颤动。

　　“玄兽，最少五六阶！”

　　怡小姐惊呼起来，惊骇的望着北方，五六阶的玄兽可比人类不灭境君侯境强者，这样强大的玄兽随便出来一只轻松夷平武陵城。

　　所幸那玄兽所在地非常远，应该是在北漠第一绝地寒冰深渊边缘。尽管如此，怡小姐和柳武等人面色非常难看起来。

　　前几日去了很多上古战车铁甲飞船，那么多超级家族强者进入，现在突然传来一道巨大玄兽吼声，绝地内没出事连傻子都不信。

　　“明日起，全部加快拉棺速度，以最快速度把祖棺转移。等祖棺全部拉完，每人赏赐五枚玄灵丹或淬体丹。”

　　怡小姐娇喝一声，带着几人匆匆离去，她得立刻回去禀报家族，避免意外发生。

　　五枚玄灵丹！

　　很多老者和陆离眼睛都亮了起来，这等于多拉了五棺啊。众人纷纷快速回去，养精蓄锐准备明日全力拉棺。

　　……

　　“强大玄兽吼叫？”

　　回去和陆羚一说，陆羚两条柳叶般的眉毛皱了起来，她沉思片刻摆手道：“你别管了，既然那么多超级家族强者去了寒冰深渊，就出不了大事。晚上你把两枚淬体丹都服用了，尽快提升到万斤巨力。”

　　“好！”

　　现在炼化淬体丹陆离都没有太大感觉了，炼化两枚应该不会有问题。

　　他起身回房把两枚淬体丹吞服了，不出他意料之外，虽然温度提高了很多，但比第一次还要弱上一些，他咬牙顶住了。

　　和前几天一样，在他熟睡后，那古朴兽牙又亮了起来，整整亮了半夜才恢复原状。

　　第二天醒来后，陆离感应了一下，发现两枚淬体丹一起炼化果然好很多，这次他最少增加了八百斤力气以上。

　　“走！”

　　距离万斤巨力越来越近，陆离愈发的兴奋，他背着麻袋走出了土堡。

　　沙沙沙！

　　走出外面陆离听到了很多脚步声，四处一扫，他发现部落内很多成年男子都出动了，朝部落外集结。

　　“发生了什么事？”

　　他好奇的观察了一番，悄然跟着朝部落外走去。在外面他看到了部落的酋长狄霸，外面已经集结了最少两百人，还有一些人正赶来。

　　“全部人听着！”

　　等人到齐，狄霸沉喝一声，他身材高大魁梧，宛如一只强壮的狮子，大眼扫视族人，说道：“柳家赵家下令，让我们去寒冰深渊外围驻守一个月。这次任务完成，每人一千金叶子。”

　　“哗~”

　　部落外一片哗然，外面现在集结了差不多三百人，每人一千金叶子，这可不是小数目啊。

　　“走！”

　　武陵郡就在寒冰深渊最外围，部落族人从小都在山林内长大，是最好的猎人。虽然很多人不是武者，无法修炼出玄力，但在深渊外围驻守，这根本不是难事。

　　狄霸带着近三百人浩浩荡荡离去了，陆离从角落走出，目光投向北方，更加的好奇了。

　　寒冰深渊内到底出了什么事，又是黄金战车铁甲飞船，又是玄兽巨吼，现在还召集了这么多人去外围驻守？


第8章 废了他

　　寒冰深渊的事情陆离很快抛去脑后，正如陆羚所说，去了那么多超级家族的强者，能出什么事呢？

　　就算出事也有大人物顶着，武陵城不仅仅只有一个三品家族柳家，还有几个二品家族。再不济有各部落酋长和武者，整个武陵郡玄武境武者可是不少。

　　陆离去了断刃岭继续拉棺，今日柳武居然没来了，强大护卫也少了很多，怡小姐亲自带着护卫巡视。

　　怡小姐许下承诺，全部古棺拉完有赏赐，大家拉棺的兴致提高了，纷纷加快了速度。

　　陆离现在有近七千斤力气，拉着三千斤重的古棺太轻松了。他在确保古棺不翻倒的前提下，以最快的速度奔走，在下午就已经拉了两棺了。

　　“晚上炼化两枚淬体丹，明天可以拉三棺了！”

　　以前是别人追赶陆离，现在是陆离追赶别人。除了几个玄武境巅峰老者，其余人两棺还没拉完。陆离现在力气大得吓人，不说玄武境前期，就算玄武境中期都比不了。

　　陆离力气增长之快，让很多拉棺老者和柳家护卫叹为观止。不过其余拉棺老者都是领取玄灵丹，从没有考虑去要淬体丹。在所有武者看来境界永远是根本，空有一身蛮力没有任何意义。

　　晚上回去炼化了两枚淬体丹，陆离再次增加了五六百斤力气。第二日他拉着古棺宛如拉着小马车般，一路狂奔而去，把很多老者甩在后面。

　　三棺！

　　今日陆离整整拉了三棺，所有拉棺人中，能拉三棺的唯有那三个玄武境巅峰的老者。

　　很多老者暗暗撇嘴，古棺没多少了，给陆离这样拉下去，怕是分到他们手上怕是没多少了。

　　……

　　“淬体丹效果越来越弱了！”

　　一夜炼化了三枚淬体丹，却只增加了七八百气力，陆离有些沮丧。一开始炼化第一枚淬体丹时，可是增加了五百斤气力啊。

　　不过陆离现在的气力已经最少有八千五百斤以上，万斤巨力触手可及。

　　他内心越来越火热，一大早起来就准备今日去拉四棺，然后四枚淬体丹一起炼化，看看能增加多少气力。

　　“三天！”

　　陆离暗暗盘算，最多只需三天，他就能得到足够的淬体丹，将肉身提升到万斤巨力，他就可以去武陵城觉醒血脉了。

　　血脉战士！

　　那是最强战士，每一个血脉战士都会被大家族青睐招揽。而且他觉醒了血脉后还能修炼玄力，到时候大家族肯定争着招揽。

　　终于可以带着姐姐离开狄龙部落，不再受人欺负了！

　　想到这里，陆离内心燃起了熊熊烈火，整个人都振奋无比。他匆匆背上麻袋朝外面走去，刚离开部落就大步狂奔而去。

　　“咦？有人！”

　　离开部落三四里，要进入大山时，前方密林内传来几道急促脚步声，陆离速度立刻减下来，站在一边等前人通过。

　　“咻！”

　　前方三人狂奔而来，拐过一个弯道后，三人突然停了下来，看着陆离眼中露出嘲弄之色。

　　狄虎，狄古，狄平！

　　冤家路窄，这三人不是前几天送食物药草去寒冰深渊外围，给狄龙部落的族人了吗？天色这么早也能遇到。

　　陆离暗叫倒霉，这三人从小就欺负他，殴打他最少几十次了，在部落他最不想看见的就是这三人。

　　天才刚刚亮，三人看情况是连夜从寒冰深渊那边赶过来，所以才会遭遇上。

　　那边狄虎已经带人走了过来，一双阴狠的目光扫视陆离道：“哟，我还以为是谁啊？小野种那么早就起来做什么啊？”

　　陆离急着去拉棺，不想闹事，所以强忍着没说话。

　　狄虎旁边的狄古接话道：“还能去做什么，去拉棺呗。哼，这次我们部落有几个族人被玄兽咬伤，倒了大霉，肯定是因为这小子给人拉棺，影响了我们部落的气运。”

　　一说这个狄平眼睛都红了，恨恨说道：“对，我六叔还被咬断一只手，就是这小子拉棺导致的。”

　　陆离面色阴沉着没接话，狄虎感觉有些无趣，赶路一夜是有些困了。他摆了摆手道：“走吧，走吧，别理这瘟神！他早晚会把他姐姐克死的。不过……那个疯女人那张脸真心漂亮啊，若死前能让我亵玩下就爽了。”

　　“狄虎！”

　　辱骂自己没事，陆离最恨的就是侮辱他姐姐，他满脸怒火的望着狄虎道：“你嘴巴放干净点。”

　　“哟？”

　　狄虎那张满脸横肉的脸抖动起来，这次去寒冰深渊看到几个族人被玄兽咬断手脚，他本就一身怒火没地方发泄，陆离居然敢和他叫板？

　　他扬了扬大拳头，冷喝道：“我就说了怎么了？不服气来练练？等六叔公死了，没人罩你们姐弟了，我一定把你姐姐给强上了。啧啧，你姐姐虽然是个残废，不过该凸的地方凸，摸上去一定……”

　　“咻！”

　　狄虎话语还没说完陆离动了，听到狄虎言语上对姐姐的亵渎，陆离压抑多年的怒火再也无法压制。

　　今日他决定不压了！

　　狄霸带着族里所有的成年人去了寒冰深渊外围，要驻守一个月，他力气大增，现在已经八千多斤巨力了。最重要的是——最多三天他就能达到万斤巨力，陆羚说他绝对能觉醒血脉，还能修炼玄力。

　　一旦觉醒血脉，他肯定会被大家族招揽。既然如此，他还有什么顾忌？

　　“砰！”

　　陆离奔走如风，冲来对着狄虎胸口就是一拳。他速度太快了，还是偷袭之下，狄虎根本没反应过来，被他狠狠砸了一拳，身子如破麻袋般倒飞出去。

　　好在他没全力出手，否则狄虎骨头估计要断几根。尽管如此，狄虎也横飞出去四五米，撞在一颗巨树上反弹下来。

　　“呃？”

　　狄古和狄平一怔，随后勃然大怒，那边狄虎破空大骂起来：“反了你了，全部动手，把这小子打得一个月下不了床。”

　　“哼！”

　　陆离丝毫不惧，冷眸望着三人，沉喝道：“刚才那一拳，是狄虎你侮辱我姐姐的，你们若敢动手，后果自负。”

　　“咻！”

　　狄古和狄平当陆离在放屁，狄平手中光芒闪耀，他动用了玄力，对着陆离胸前狠狠砸来。

　　狄平才修炼出玄力一年，资质并不好，但他也是玄武境武者。而陆离无法修炼出玄力，在狄平眼里，轻松能镇压。

　　“这是……你自找的！”

　　陆离眼中精芒一闪，抬头对着狄平的拳头狠狠砸去。

　　“咔嚓！”

　　一道骨头碎裂的声音响起，对方动用了玄力，陆离不敢大意，这一拳用了七八成力气。

　　他现在有八千五百斤力气，七成也有五六千斤，如此恐怖的巨力可比一个巨石砸落。

　　“啊……”

　　一道杀猪般的声音响起，狄平身子倒飞而出，整只手都在颤抖，拳头上鲜血淋漓。他抱着手在地上翻滚起来，大吼不停：“我手断了，我的手断了！”

　　“这……”

　　刚刚要冲上去的狄古满脸震惊，小时候他们经常和陆离干架，虽然陆离悍勇，但每次都轻松被三人揍趴在地上。

　　这几年陆离被陆羚压着，一直没有和他们冲突。但陆离无法修炼玄力，这是千真万确的事实啊。

　　刚才陆离手上并没有玄力光芒流转，他力气怎么可能这么大，一拳就把狄平手给砸断了？

　　“拿刀，废了他！”

　　远处狄虎咆哮而来，狄平杀猪般的痛嚎，自己胸口的剧痛让狄虎暴走了。

　　今日他不准备让陆离半个月下不了床，而是准备直接废了陆离的手脚。


第9章 把你阉了

　　“好，废了这个狗杂种！”

　　狄古被狄虎一声爆吼，面色也变得狰狞起来。今日可是陆离先动的手，还废了狄平的一只手，就算两人把陆离的手脚废了，那个族老也不会说什么吧？大不了被责罚一番。

　　当下狄古抽出手中的钢刀，幻化出道道刀影，对着陆离当头罩下。如果陆离躲不开的话，他的长刀绝对能卸下陆离一条手臂。

　　“哼！”

　　陆离冷哼一声，身子爆退，他身体力量强大，速度自然快如风。这些年几乎不和人战斗，但和野兽战斗经验却十足，在他眼中狄古比起强大野兽弱了不少。

　　他左突右闪，狄古一连劈出三四刀都无法碰触他半边衣角，反而把几根小树给活活斩断。

　　“喝！”

　　看到远处狄虎就要冲来，陆离不敢继续和狄古纠缠了，他身子爆退几步，双腿在背后一个大树连蹬几腿，蹬得巨树摇晃，树叶簌簌落下。

　　他身子借力高高反弹而去，一条长腿带着赫赫风声朝狄古脑袋劈下，狄古不甘示弱挥舞长刀对着陆离的腿劈去。

　　“砰~”

　　陆离另外一条腿闪电般扫出，横扫长刀刀身。一股巨力传来，狄古再也握不住长刀被击飞了，陆离的另外一条腿如铁棍般狠狠朝他肩膀砸下。

　　“呃？啊！”

　　狄古惊恐的大吼起来，伴随着一道骨头断裂声，狄古撕心裂肺的痛嚎起来。他被陆离一腿砸得跪在地上，抱着左肩翻滚嚎叫。

　　“呃……”

　　冲过来的狄虎一怔，陆离不是武者，能重创刚修炼出玄力一年的狄平就算了，怎么连踏入玄武境四年的狄古也重创了？

　　“杀！”

　　狄虎很快被仇恨蒙蔽了双眼，狄古和狄平都是他的堂弟。看到两人如此的惨状，他内心燃起熊熊烈火，恨不得将陆离砍成十八块。

　　他爆吼一声，挥舞长刀朝陆离连连攻去。他的刀法不像狄平那么粗狂，反而有种行云流水的感觉，一招接着一招如海浪般源源不绝。

　　“玄技，水云刀！”

　　陆离面色凝重起来，狄虎是狄霸的二儿子。狄霸有几种成名玄技，这水云刀就是其中一种，看样子狄虎学到了一些精髓。

　　狄虎是玄武境中期，战力明显比狄平狄古强很多，速度快如风，战斗经验很不错，一把钢刀挥舞得赫赫生风。刚才能偷袭得手是狄虎赶路一夜，加上根本没料到陆离敢动手。

　　陆离手中没武器，对方的刀法又严谨纯熟，看不出破绽。他根本没有机会击中狄虎，唯有不断后退躲避。

　　“嘶~”

　　一个不小心，陆离被长刀拉了一刀，小腹上拉出一条血痕。幸亏他反应快，一个铁板桥躲过长刀，同时长腿一扫逼迫狄虎后退，否则肚皮非要被破开不可。

　　肚子上鲜血缓缓溢出，染红了棉袄，陆离捂着小腹快速后退，冰冷的目光盯着狄虎，大口大口喘气。

　　那边狄虎暗暗心惊，这个从小到大经常被他们揍得鼻青脸肿小野种，战力居然这么强大？

　　他可是玄武境中期，在部落年轻一代除了他大哥狄火、堂哥狄悍等几人外难逢敌手，他都用出“水云刀”玄技了，竟还不能战胜他？

　　“不行，得拿武器，否则太吃亏了！”

　　陆离眼眸闪烁几圈，目光扫视狄古那把被他踢飞的钢刀，他吸了几口气暴喝一声，身子一滚抱起一块巨石对着狄虎狂暴冲去。

　　“来得好，我让你看看什么叫真正的武者，小野种今日不断你两条腿，我狄虎随你姓。”

　　狄虎不甘示弱对冲而来，长刀如汹涌的海浪漫天挥舞。陆离等双方距离靠近两米后，高举巨石对着狄虎猛然砸去。

　　“哼！”

　　狄虎嘲弄一笑，身子一闪，长刀一挥朝巨石横扫而去，一道道火花亮起，巨石滚落而去，压断几颗小树。

　　“好！”

　　陆离眼眸大亮，趁着这个机会身子朝左边狂冲，一把抓起地上的钢刀。

　　“哟？”

　　狄虎冷笑一声，长刀舞出一片刀花，他嘲弄道：“小杂碎，你以为拿了武器就能赢我？你没有玄力，无法使用玄技，就算给你一把天品玄器都没用。”

　　“有没有用，试试就知道了。”

　　陆离紧了紧手中的钢刀，随意挥舞适应了一下重量，他一步步朝狄虎走来，手中拿着刀，他的自信心爆棚，再也无所畏惧。

　　“咦？”

　　狄虎明显感觉到拿了刀的陆离似乎不一样了？身上多了一种难以言喻的气势。

　　“装腔作势，小杂碎，废了你我立即回部落把你姐姐强上了！”

　　狄虎嗤笑辱骂一声，身子爆射而去，长刀化作漫天刀影直取陆离左右肩。

　　“找死！”

　　听到狄虎言语亵渎自己姐姐，陆离满脸暴怒，他身子站在原地没动，等狄虎长刀即将劈来，他双腿一沉，抡起钢刀直线对着前方劈去。

　　他不懂任何刀法，更不懂玄技，但他的刀法有一个非常恐怖的特点，那就是……快。

　　快如流星！

　　一片刀光在眼中亮起，狄虎眼眸剧烈一缩，他的长刀马上就能劈中陆离了。但……如果不去格挡陆离的长刀，他的脑袋会被活活劈裂的。所以他唯有将长刀一横，去格挡陆离的钢刀。

　　这一挡就出事了！

　　“铛铛~”

　　一道沉闷的声音响起，一股恐怖的巨力传来，震得狄虎右手发颤，虎口破裂。那一刻他差点握不住手中的长刀了，强大的巨力让他整条右臂都麻了。

　　“铛铛铛~”

　　几道破空声响起，几道刀光亮起，只是一秒钟时间，陆离连续劈出了三四刀，一刀比一刀力量大。

　　狄虎再也握不住手中的长刀被劈飞了，他自己连连后退，被震得浑身气血翻滚，喉咙内一口淤血压制不住，狂喷而出。

　　“不——”

　　这一刻狄虎却全然没有在意喷出的鲜血，他满眸惊恐的望着一道刀光急速在眼眸内放大，惊恐地大吼起来。如果陆离这一刀不停下的话，他脑袋绝对会被劈碎的。

　　“哼！”

　　陆离没有停下，只是最后一刻刀身翻转过来，他用刀背对着狄虎的肩膀狠狠砸下。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的骨头断裂声响起，狄虎和狄古一样被砸倒在地，左肩锁骨断裂，疼得在地上翻滚起来。

　　“砰！”

　　一条大腿狠狠跺下踩住了狄虎的胸口，长刀滑来抵住了狄虎的脖子，让狄虎翻滚扭动的身子顿时不敢动了。

　　陆离满眸冰冷，居高临下望着狄虎道：“狄虎你给我听着，下次还敢找我们麻烦，言语上亵渎我姐姐的话，我就把你阉了。”

　　“咻~”

　　陆离长刀一转，在狄虎裤子上一划，非常准确的给他裤子上开了裆。

　　感觉到胯下一冷，狄虎整个人都一颤，这一刻他都忘记了肩膀上的剧痛。

　　他一脸的惊恐内心暗骂不已，陆羚是个疯女人，这陆离更是个疯子，刚才长刀若是再深一点，他的命根就废了……


第10章 你要完蛋了

　　重创三人，陆离转身就离开了，连战刀都没拿丢给了狄古。

　　虽然狄霸和部落内的成年人不在，三日后他也能觉醒血脉。但他暂时不想闹出大事，如果断了狄虎三人手脚，肯定会引起部落轰动，除非他想立刻带着陆羚逃离部落。

　　离开后，他没有立刻去断刃岭，而是躲在附近，尾随狄虎三人回了部落。他怕狄虎三人报复，派人找陆羚麻烦。

　　狄虎三人相互搀扶着回到部落，进入自家的土堡，很快部落内传来一道道妇女的哭骂声。陆离在后山观望了一阵，确定没人去找陆羚的麻烦，微微宽心下来。

　　他还不放心，从后山翻近了自家的土堡。陆羚正在土堡内安静看书，看到陆离肚子上有血迹，皱眉问道：“出了什么事？”

　　陆离从麻袋内取出一些药粉敷上止血，他十岁就进山猎杀野兽，受伤是常事，药粉一直准备着。

　　他将事情解释了一遍，而后望着陆羚道：“姐姐，对不起，这次我没忍住。”

　　“无妨，伤了就伤了！”

　　陆羚并没有慌乱，反而一脸的平静说道：“狄霸不在部落，凭狄虎他们翻不起浪花。你放心去拉棺吧，别担心我。姐姐虽然不能修炼玄力，但自保能力还是有的，谁敢找我麻烦，我让他们后悔做人。”

　　“呃？”

　　望着陆羚那么平静从容的神情，陆离感觉她似乎隐藏了很多秘密。他非常相信陆羚，点了点头不再多说，从后院跳出去朝断刃岭奔去。

　　虽然小腹受了轻伤，奔走起来有些痛楚，陆离心情却格外的愉悦。重创狄虎三人，让他从小到大被欺负无数次，压抑了多年的戾气终于释放了出来。

　　三日后他能觉醒血脉，还能修炼玄力，他也不担心狄霸回来找麻烦，整个人都异常亢奋。

　　“血脉觉醒，玄力，我一定能成为强者的！”

　　这一刻陆离变强的心愈发的强烈，只有拥有强大的战力，才能不被人欺负，才能守护姐姐，才能像刚才那么痛快。

　　药粉效果不错，等抵达断刃岭陆离伤口已经愈合了，隐隐有结疤的迹象。

　　“今日怎么那么迟？”

　　怡小姐刚好在断刃岭，陆离来回折腾了几番，等到断刃岭已经是日上三竿了。陆离现在可是拉棺的主力，她自然不满。

　　陆离干笑两声，随口解释道：“家里有些事，所以来迟了。”

　　怡小姐淡淡的扫了一眼陆离小腹上血迹，并没有细问，而是嘱咐道：“寒冰深渊那边可能要出事，加快速度，争取这几日把祖棺全部转移。”

　　“好！”

　　陆离望了一眼北方，内心也有些沉重。武陵郡就在寒冰深渊绝地南方，那边一旦出事，狄龙部落很有可能被殃及，得尽快拉棺得到足够淬体丹。

　　拥有八千五百斤巨力，虽然受了一些伤，今日还来迟了。陆离拼命之下，却依旧拉了三棺，得到了三枚淬体丹。

　　“给他五枚淬体丹！”

　　在领酬劳时，怡小姐突然开口了，她随后补充道：“多的两枚是预付给你的，从拉完棺后的奖励内扣。”

　　陆离的变态体质，怡小姐一直有留意。她担忧寒冰深渊那边出事，所以想让陆离气力快速增加，加快拉棺进度。

　　陆离大喜连忙拜谢，欣喜的带着五枚淬体丹狂奔回了部落。

　　一进入部落，陆离发现很多妇女老者看他的目光都非常不善，还有妇女嘀咕着辱骂他。陆离不理会她们径直回家，看到陆羚安静的坐着看书后，他如释重负。

　　“五枚一起炼化！”

　　吃完饭后，陆离内心火热的回房了，这次他准备五枚淬体丹一起炼化，看能增长多少气力。

　　连续吞服了五枚淬体丹，喝了几口清水后，一股恐怖的热流顿时席卷全身，陆离手握着早就准备好的桃木棍咬牙顶住。

　　“热……”

　　五枚淬体丹的药力很恐怖，这次比第一次炼化淬体丹还要难受。全身宛如丢进火炉内烘烤般，而且持续的时间长了很多。

　　半个时辰后，体温终于恢复了正常，陆离擦了擦额头上的汗水，爬上床倒头就睡。

　　很快兽牙开始发光，陆羚准时进来了，查看了一番确定没事后，她溺爱地望了一眼陆离走出房间。

　　……

　　“轰！”

　　第二日后山山谷中，陆离将那个圆球形巨石重重一丢，引起地面一震，他满脸振奋的大喝起来：“一千斤，我力气增长了一千斤，现在最少有九千五百斤气力以上。万斤巨力，明日早上就可以达到！”

　　陆离紧紧握着拳头，感受着身体内蕴含的巨力，他激动不已。七年苦练，半月拉棺，他终于要达到目标，就快要觉醒血脉了。

　　“砰！”

　　脱下衣服，他跳入了水潭内，好好清洗了一番。他没有去瀑布淬体，匆匆回到家中吃了早饭，朝部落外走去。

　　“陆离！”

　　还没走出部落，一个少年钻了出来，满脸阴毒的望着陆离道：“你居然敢砍伤虎哥他们，狄涛已经去找酋长和火哥了，你就要完蛋了。”

　　少年说完狠狠瞪了陆离一眼，钻进了土堡群中。陆离眉头一皱，难怪昨天部落那么平静，感情是狄虎派人去找他父亲和大哥了啊。

　　“狄霸，狄火！”

　　陆离内心凝重起来，狄霸是部落第一强者，神海境前期。狄火是狄霸的大儿子，狄虎的大哥，也是部落年轻一代的天才。狄火半年前已是玄武境巅峰了，随时可能突破神海境，这两人随便一人他都不是对手。

　　“不管了，今日拉完古棺，我就能达到万斤巨力，可以觉醒血脉了。到时候柳家这样的大家族都会来招揽我，就算狄霸回来又如何？”

　　想到这里，陆离眉头舒展开来，他朝自家土堡望了一眼，大步朝断刃岭那边奔去。

　　今日出太阳了，朝阳霞光万丈，映照得断刃岭一片红。怡小姐骑着银狼屹立在断刃岭山巅，俏脸如画，雍容华贵，看得走上山巅的陆离微微炫目。

　　“陆离！”

　　怡小姐看到陆离后点了点头，问道：“淬体丹炼化了？可增加了气力？”

　　“嘿嘿！”陆离咧嘴一笑，点头道：“放心吧，怡小姐，今日我能拉五六棺！”

　　“变态……”

　　旁边两个老者翻了翻白眼，十多天前陆离一天才能拉一棺，还非常费力。仅仅十多天，他现在一天却能拉五六棺了？

　　他们都是玄武境的武者，却被一个无法修炼的毛头小子轻松赶超，每天还赶超两次……

　　“不错！”

　　怡小姐罕见的露出一丝笑容，她想了想说道：“陆离，只要你能修炼出一丝玄力，我可以考虑举荐你加入我们柳家！”

　　“好！”

　　陆离更加振奋了，陆羚说血脉觉醒后，他就能修炼玄力，加入柳家没有任何问题。

　　只要加入柳家，狄霸见了他都要低头。


第11章 兽潮

　　陆离发飙了，拉着古棺疯走，三千斤重的古棺在他手里宛如玩具般。他现在无需用双肩扛着，都不用脱去上衣，两只手拽着寒铁巨链大步狂奔。

　　“小哥，慢点啊，可别翻倒了！”

　　一个个老者被赶超，看着陆离如野马般狂奔，心中不知是什么滋味。还有些老者暗暗懊悔，早知道他们一开始也要淬体丹了……

　　今日陆离整整拉了六棺，他拉着棺仅比正常奔走慢上一些，速度太快了，看得很多老者都很是眼红。这些古棺对于他们来说，可是一枚枚玄灵丹啊，现在都被陆离抢走了。

　　太阳就要落下，西方天空霞光万丈，陆离第六棺拉完，坐在山巅大口大口喘气。奔走了一天，他体力消耗巨大，不过他神情却没有一丝疲惫，反而满脸的振奋。

　　今日他可以得到六枚淬体丹，就算扣掉昨日预付的两枚，也有四枚足够提升到万斤巨力了。

　　怡小姐还没来，后面估计还有几棺，陆离只能等着。过了几炷香时间，西边夕阳已全部落下，只剩几缕霞光了。

　　“怎么来不来？”

　　陆离有些急迫，按理来说怡小姐早该上山了啊。他站起身在山巅来回踱步，心中暗暗祈祷，可别出什么事啊。

　　“嗷~”

　　就在这时，北方千里之外传来一道巨大的兽吼声。那吼声比前几天那道更响亮更恐怖，震得陆离和拉棺老者，包括柳家护卫都双腿一软，差点坐在地上。

　　一股凶厉到了极点的气息从北方传来，虽然距离很远，但陆离等人同样感觉浑身冰冷，内心惊恐。

　　一个拉棺老者哆嗦地喃喃起来：“这，这最少是六品以上的玄兽吧？”

　　玄武，神海，魂潭，命轮，不灭，君侯，人皇！

　　玄兽等级和武者的境界是对应的，六品以上的玄兽，可比人类君侯境之上。如果是七品玄兽，就可比人族的人皇强者。

　　人皇境！

　　那是人中之皇，偌大的北漠好像都没有人皇强者？可以想象此刻吼叫的玄兽有多么强大？

　　“呜呜~~”“啾啾！”“吼吼……”

　　一道道兽吼声不断响起，这些兽吼比刚才那道弱了很多，但距离却近了许多，似乎就在两三百里之外般。

　　“糟糕！”

　　一个柳家护卫面色大变，惊呼起来：“寒冰深渊的兽王大吼，外围的玄兽似乎暴动了？可千万别发生兽潮啊……”

　　“兽潮？”

　　所有护卫和拉棺人都面色大变，一旦发生兽潮后果不堪设想。

　　十五年前寒冰深渊就发生过一次兽潮，那次武陵郡依附部落的十几万子民都被玄兽撕裂了，若不是超级家族强者出动，怕是武陵郡会鸡犬不留……

　　想什么来什么！

　　伴随着一声声兽吼禽鸣，远处山脉中一道道凶厉气息浮现。北方天空很多庞然大物升空，遮蔽了半边天空，一只只恐怖的飞禽厉声长鸣，穿金裂石，四野震荡。

　　“靠……”

　　陆离满脸急迫，看样子是要发生兽潮了，说不定狄龙部落都要被殃及。他内心非常担忧姐姐，只是他还有几枚淬体丹没拿到，怎么可能就此离去。

　　“先等等！”

　　狄龙部落在黑鹰岭南方三十里，就算兽潮朝这边扩散，也会先抵达黑鹰岭，他有足够的时间赶回去。

　　而且，寒冰深渊那边有很多超级家族的强者，还有无数的部落族人在那驻守。柳武等强者这些天都没出现，应该也去了那边驻守，说不定能阻止兽潮扩散。

　　“啾啾~”

　　北方禽鸣声越来越狂暴，陆离等人对着昏暗的夜色，看到北方天空都被凶禽遮蔽了，全部内心大骇，惊恐不已。

　　柳家十几个护卫同样暗暗心惊，柳武带着了全部强者，留守黑鹰岭的护卫都是玄武境，并没有神海境强者。如果一群强大飞禽玄兽朝这边扩散的话，将会有大麻烦。

　　“准备开启大阵！”

　　一个玄武境巅峰的小队长沉喝起来，黑鹰岭是柳家的冰葬场，很早就开始修建防御大阵了。大阵前几天已修建完毕，开启后轻松抵挡三四阶玄兽的攻击。

　　不过，北方的凶禽气息如此强大，怕是有四五阶的凶禽，别说飞来一群，就算来了两三只，全部人都要葬身黑鹰岭。

　　“咻~”

　　就在很多老者准备提前退走时，北方响起一道破空声，一辆散发出黄金光芒的战车从北方破空而来。

　　战车散发出万丈金光，无数道强大的气息从战车内传来，压得这边的陆离等人喘不过气来。

　　“不灭境强者，好了，不会出大事了……”

　　小队长如释重负，超级家族的强者出手，镇压了凶禽，那些超级家族强者不会允许强大凶禽为祸四方的。

　　“砰砰砰！”

　　一个个身穿黄金战甲的强者升空，全身亮得像一轮炙阳般，陆离他们都能看到一个个散发出金光人影，距离太远面容却看不清。

　　黄金战甲强者出手了，一道道巨大的黄色匹练打出，照亮了北方天空。一只只凶禽被砸落下去，一道道震天动地的响声传来，山川破裂，巨石滚落声此起彼伏。

　　“这才是真正的强者啊，抬手之间夷平山川，破碎巨石，镇压玄兽！”

　　陆离看得热血沸腾，可惜那些强者距离太远，速度太快，他根本看不清动作。只能看到一道道光影，一道道巨大的匹练。

　　“啾啾~”

　　有数百个黑点突兀朝这边急速扩散，一道道禽鸣越来越近。拉棺老者面色大变，什么都不管不顾快速下山，酬劳都不要了。

　　“开启大阵！”

　　护卫小队长大吼起来，陆离也不管了，大步狂奔下山。

　　黑鹰岭太高了，目标太明显。虽然听禽鸣声，朝这边扩散的凶禽并不算强，但数量太多，而且这边一开战，很容易吸引更多的玄兽。

　　山巅很快亮起一道蓝色光芒，形成一个护罩倒扣在黑鹰岭之上，将全部祖棺保护在内。

　　咻咻咻！

　　三个柳家护卫骑着银狼从山上飞驰而下，护卫小队长沉喝声从山巅传来：“我们先顶住，你们去找到怡小姐，立刻回家族求援。”

　　“怡小姐？”

　　朝山下狂奔的陆离脚步一顿，最近丹药都是怡小姐身边的老者发放的。如果跟着这群护卫找到怡小姐，是不是可以领取淬体丹？

　　没有淬体丹，陆离很难达到万斤巨力，就不能觉醒血脉之力。眼看要达到万斤巨力了，让他很不甘心。

　　“走！”

　　片刻后陆离下定了决心，跟着去找怡小姐。

　　黑鹰岭距离狄龙部落三十里，中间还隔着两个大部落。就算兽潮殃及狄龙部落也要时间，足够他赶回去。


第12章 我是不会走的

　　拿定主意陆离夺命狂奔，顺着山道跟随柳家护卫狂奔。只是柳家护卫都骑着银狼，速度太快了，陆离一下就失去了他们的踪影。

　　“追！”

　　怡小姐是柳家派来监管拉棺之事，她应该在断刃岭和黑鹰岭之间，陆离顺着拉棺的山道狂奔，去寻找怡小姐讨要淬体丹。

　　“啾啾~”

　　奔走出去十里，黑鹰岭那边传来一道道禽鸣。陆离回头看了一眼，隐约看到数百只凶禽正在攻击黑鹰岭山巅的蓝色护罩。不过看情况来的凶禽品级不算高，那蓝色护罩并没有破开。

　　柳家冰葬场自有柳家的护卫去操心，陆离不再理会，顺着山道急速狂奔。

　　夜彻底黑下来了，今夜天气还不错，有朦胧的月光。这条山道陆离天天拉棺早已经熟透了，他大步狂奔，身形没有片刻停留。

　　再次奔走了七八里，陆离身子顿住了。前方传来了禽鸣声，隐隐还有武者的怒喝声。

　　沉吟片刻，陆离爬上了一座石峰之上，对着那边远眺。那边竟有淡淡的光芒，陆离看了几眼后立刻明白了，那是柳家的一具祖棺散发的幽光。

　　“怡小姐在那！”

　　陆离看到了一个紫色的倩影，她手中拿着一根紫色的鞭子，浑身都有白光闪耀，鞭子紫光熠熠，明显是玄器。

　　怡小姐身边还有七八个武者，刚才那三个护卫就在怡小姐身边。他们所有人都被一群红色大鸟包围了，一眼望去最少有上百只，所有人都在浴血奋战，有两个护卫受伤了，半身都是血。

　　红色大鸟明显是玄兽，一身红色的羽毛如鳞片，发出微弱的红光，一双红色铁爪似被火烧红了，同样有红光闪耀。

　　“一品玄兽，红磷鹰！”

　　陆离认识这种玄兽，他微微松了一口气，这玄兽他以前遭遇过。攻击力不算太强，但防御很恐怖。两年前他被一只红磷鹰追杀了十多里，最终逃入一个山林才幸免于难。

　　红磷鹰的确不算强，问题是数量太多了，上百只红磷鹰连绵不断的攻击，怡小姐身边却只有七八人，抵御起来很是艰难。

　　“这怡小姐挺强的，看来达到玄武境巅峰了。”

　　陆离暗暗感慨，怡小姐比他大不了一两岁，却达到了玄武境巅峰，虽出生大家族，但资质算很不错了。

　　“怎么办？”

　　怡小姐一群人被红磷鹰包围了，他若靠近的话，绝对会被红磷鹰攻击，一个不好小命都没了。

　　“早知道把狄古的战刀抢夺了。”

　　陆离有些懊悔，没有兵器对上红磷鹰非常吃亏。红磷鹰攻击不算恐怖，但被它的爪子抓中，或者被鹰嘴啄中，他肯定会被重创的。

　　陆离距离战场有一里左右，此刻藏身石峰之后，红磷鹰并没有注意他。若就此退走的话，完全没有问题。

　　“拼一把！”

　　最终他咬牙沉喝一声，怡小姐等人对上近百红磷鹰有些勉强，很有可能全部战死。她们若都死了，他去哪要淬体丹，柳家也不会承认。既然来了，就这么退走，他很是不甘心。

　　拥有九千多斤巨力，陆离底气大增。他扫视几眼，找到了一根大腿粗的木棍，抡起木棍悄然朝战场附近冲去。

　　……

　　“啊~”

　　一道痛嚎声响起，一名柳家护卫左肩被鹰爪抓中，肩膀顿时出现几个血洞，鲜血淋漓。若不是旁边有人出手相救，他的脑袋估计都会被抓碎。

　　“坚持住！”

　　怡小姐长鞭舞动，带着赫赫风声，将一只只红磷鹰击退，她厉声娇喝道：“兽潮暴动，家族肯定能察觉，马上会派人来营救我们，坚持住。”

　　话虽然这样说，怡小姐内心却沉了下来，武陵城距离这边八十里，就算神海境武者全速奔走都需要大半个时辰。这么多红磷鹰，她们能坚持那么久吗？这里四野很空旷，没有树林山洞很难逃走。

　　“我不该让柳武走的。”

　　怡小姐暗暗懊悔，家族调柳武走时问了她。她以为监管拉棺而已，能出什么事？寒冰深渊外围又有那么多军队武者驻扎，出了事也不会殃及这边。

　　哪知寒冰深渊内一只强大兽王爆吼，惊了外围的低级玄兽。偏偏这里又有一具古棺还没拉去黑鹰岭，为了保护古棺，怡小姐她们这才被红磷鹰围上了……

　　“啊~”

　　又一个护卫被鹰嘴狠狠啄了一口，背部都出现一个血洞。反观她们这边除了她和身边的洪老能击伤红磷鹰外，其余人很难击伤红磷鹰，形势越来越危机。

　　红磷鹰防御超强，身上的红光能让它们的羽毛硬得如寒铁，普通的刀剑很难破开。

　　除了怡小姐和洪老外，其余的人护卫都是玄武境中期，手中只有最低级的玄器，自然很难压制红磷鹰。

　　“难道今日我要死在这？”

　　想到这里，怡小姐内心越来越沉重，手中紫鞭挥舞起来都显得有气无力了。

　　“杂毛畜生，给我滚开！”

　　就在这时，远处传来一道爆吼声，接着一道黑影从远处狂奔而来。他手中拿着一根巨大的棍棒，左右狂扫，居然轻松砸飞了两只红磷鹰。

　　救兵来了！

　　全部人精神大振，怡小姐美眸亮了起来。但她们看清楚来人后，立刻翻起了白眼，来人他们都认识，正是拉棺人陆离。

　　等他们看到陆离手中的木棍后，更加无语了。陆离无法修炼玄力，连武者都不是，还拿着一根木棍，他是来送死的吗？

　　“小子，快走，别靠近！”

　　一个护卫不忍的沉喝起来，陆离却充耳不闻，如一只迅捷的豹子狂冲而来。

　　他手中木棍狂扫，不停砸在俯冲而下的红磷鹰身上，将一只只红磷鹰活活砸飞，势不可挡！

　　“呃？”

　　怡小姐和洪老对视一眼，两人神情微微振奋。这陆离天生神力，连续炼化十几枚淬体丹，此刻最少有万斤巨力了，倒是一个不错的帮手，说不定今日他真的能帮她们一把。

　　“咔嚓！”

　　很快，怡小姐和洪老眼眸又暗淡下来，陆离那根木棍被红磷鹰抓碎。那只红磷鹰呼啸而下，陆离为了躲避鹰爪攻击，不得已在山道上翻滚爬跃，样子狼狈到了极点……

　　“小子快走啊，否则你会死的。”

　　现在大部分红磷鹰还没注意陆离，还有机会逃走，又有护卫不忍沉喝起来，劝陆离不要送死。

　　“不，我不会走的！”

　　陆离在地上翻滚几圈跳跃而起，他左突右闪，不停在地上翻滚跳跃躲避鹰爪攻击。他目光异常的坚定，艰难的奔行，不断的靠近。

　　“杀！”

　　所有护卫包括怡小姐都莫名的有些感动，看不出这小子居然这么讲义气？拼死也要来帮他们。

　　不过，下一刻陆离吼出一句话，却让众人全部翻起了白眼，陆离大喝道：“怡小姐，你还没给我拉棺的酬劳呢，我怎么能走？”


第13章 域外狂魔

　　“给我一把刀，越重越好！”

　　陆离的大吼声惊醒了众人，洪老想了想沉喝道：“柳强，把你的刀给他。”

　　红磷鹰防御强大，而且还会飞，对付这种凶禽，巧妙的玄技用处不大，除非有高级的玄器，否则还不如有一身蛮力。

　　陆离刚才用木棍都能砸飞红磷鹰，可以想象他的力量有多么恐怖。场中除了洪老怡小姐外，其余人力气力量都比不上陆离。

　　“咻！”

　　那个左臂受伤的护卫连忙把战刀朝陆离甩来，他自己则躲在黄金古棺下，避免被红磷鹰攻击。

　　“好！”

　　抓住飞来的战刀，陆离整个人都气质大变，亦如拿走狄古的战刀对上狄虎般，他仰天大吼起来：“红毛畜生，来吧。”

　　“啾啾~”

　　一只红磷鹰长鸣一声，俯冲而下，那双如火烧的利爪泛着红光，宛如死神的爪子，要将陆离活活撕裂。

　　“咻！”

　　陆离双腿微微弯曲，如屹立在瀑布巨石上般，他抡起战刀闪电般劈出了四五刀。

　　“啾~~”

　　红磷鹰发出一声痛苦的长鸣，在所有人震惊的目光中——红磷鹰一只利爪断裂，断爪的红磷鹰双翼一展，痛鸣不停朝远处飞走了。

　　“唔……”

　　就算怡小姐都有些懵了，飞走的那只是红磷鹰吗？怎么可能一刀被斩断了利爪？

　　红磷鹰防御异常恐怖，很多护卫攻击了很多次，都只能砍伤鹰爪，就连洪老都很难斩断鹰爪。

　　“好快的刀！”

　　洪老眼眸一亮，振奋无比，他看到众人都怔住了连声大喝道：“快攻击，有这小子，我们今夜很有机会脱险。”

　　“杀！”

　　几个护卫虽还很惊愕，但都纷纷攻击起来。那边陆离一边攻击，一边快速靠近，他又对着一只俯冲而下的红磷鹰出刀了，这次劈砍的地方居然是红磷鹰的羽翼。

　　“啾~”

　　伴随着一道悲鸣，红磷鹰半边羽翼被活生生劈下来，它身子无法掌握平衡，狠狠砸入了旁边的山坳中。

　　“好快的刀！”

　　这回怡小姐看明白了，陆离这并不是高深的玄技，他手上完全没有玄力波动，也用不出玄技。他的刀法也简单至极，但他的刀法有个非常恐怖的特质。

　　快！

　　快若虹光！

　　一秒钟内劈出了五六刀，而且都劈在一个位置。他拥有恐怖的巨力，瞬间劈出五六刀，还劈在同一个位置，鹰爪鹰翅被斩断就很好理解了。

　　这和砍树是一个道理，每一刀劈出一个小缺口，连续劈在这个缺口上，再大的树也能劈断。

　　“咻咻咻！”

　　那边洪老学着陆离一样，不再动用绚丽的玄技，选择最简单的劈砍，一息时间内连续劈出数刀。他果然同样轻松斩断了一只鹰爪，惊走了一只红磷鹰。

　　“小姐，你换武器！”

　　洪老满脸红光，对着柳怡大喝一声，继续寻找红磷鹰开战。怡小姐醒悟过来，和另外一人交换了武器，她这鞭子是人阶七品的玄器，但对上红磷鹰根本没有太大作用。

　　怡小姐换了武器后，有样学样，她是玄武境巅峰，力量不比陆离弱。不过她不擅长刀法，无法劈断鹰爪，只能击伤红磷鹰，也算不错了。

　　“小子加快速度，否则会吸引更多的红磷鹰。”

　　洪老越战越勇，他朝陆离望了一眼大吼起来。北方估计在发生大规模兽潮了，这边战斗越久，越容易吸引玄兽，一旦被大批玄兽包围，所有人都要死。

　　“好！”

　　陆离明白这一点，他长刀狂舞，每次劈出战刀必有一只红磷鹰鹰爪或者鹰翅被砍下来。

　　“铛~~”

　　惊走或重创了十几只红磷鹰后，陆离手中的战刀突然从中断裂。红磷鹰防御太强了，这战刀只是人阶一品玄器，陆离连续劈砍都在一个位置，自然扛不住了……

　　失去了战刀，陆离就像失去了牙齿的老虎般，狼狈的躲避红磷鹰的攻击，洪老一看连忙大喝：“给他刀！”

　　“不用了。”

　　陆离大喝一声，他就地一滚，身子如狸猫般跃起冲到了众人附近。然后他在所有人震愕的目光中，双手抓起寒铁巨链，猛然冲了几步将黄金古棺抡了起来。

　　黄金古棺重三千斤，竟被陆离抡飞了起来，宛如一个巨大的链锤般漫天旋转飞舞……

　　“轰！”

　　黄金古棺狠狠砸在一只红磷鹰上，三千斤的重量可不是玩的。那红磷鹰一下被重重砸飞，一片羽翼满是鲜血，挣扎了一下都飞不起来了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　陆离化身域外狂魔，手抓寒铁巨链，带着赫赫风声抡着黄金古棺，把一只只红磷鹰狠狠砸飞。

　　仅仅是一个照面居然砸飞了四五只红磷鹰，而且被砸飞的红磷鹰都明显被重创了。

　　“小子，你大胆！”怡小姐却勃然大怒，连连怒喝道：“快放下，里面可是我的祖爷爷！”

　　洪老和一群护卫面面相觑，这陆离太大胆了，黄金古棺内都安葬着柳家的列祖列宗遗体。他这样抡起古棺，里面的残骸估计都震碎了，那可是亵渎祖先，惊动亡魂，怡小姐不暴怒才怪。

　　陆离没有放下，他继续抡起古棺攻击红磷鹰，一边回头说道：“是命要紧，还是祖棺要紧？还不击退红磷鹰，我们都要死。这祖棺又不会砸坏，你祖宗若有灵的话，肯定会原谅我们的无礼。”

　　用战刀攻击红磷鹰速度太慢，不击退这群红磷鹰怡小姐怎么有时间给他淬体丹？陆离只想要淬体丹，他可不想死，万一吸引大批玄兽，他就要死在这了。

　　“你……”

　　怡小姐又气又怒，最终却没有继续阻止陆离的无礼行为。祖棺有禁制保护，倒是不会出事。不然棺盖打开，里面的遗骸飞出，怡小姐肯定会疯了。

　　洪老宽慰道：“小姐，形势危急，情不得已，你祖先不会怪罪你的。保命要紧，我们尽快击退红磷鹰撤离。”

　　怡小姐只能将一肚子怒火发泄在红磷鹰上，不时朝陆离那边望去，生怕禁制毁掉，里面的残骸飞出……

　　“喝！”

　　陆离大吼不停，抓着寒铁巨链，抡起泛着幽光的黄金古棺狂舞，他每次攻击都有一两只红磷鹰被砸飞，生猛得不像话。

　　“变态……”

　　两个受伤的护卫躲在巨石之下，两人望着陆离暗暗咋舌。半月前他们还打心里看不起陆离，现在才发现如果和这小子开战的话，两人怕是轻松会被砸死。

　　寒夜萧瑟，冷风嗖嗖。

　　荒野古道上，一群冒着红光的大鹰不断俯冲而下。山道中一个少年抡起一具黄金古棺狂舞，那场面极其骇人，动人心魄。


第14章 有来无回

　　有黄金古棺作为武器，击伤红磷鹰速度大增，每次陆离都能轻松砸飞一两只红磷鹰。仅过了一炷香时间，四周山野中都是被砸伤的红磷鹰。

　　很多凶禽翅膀被砸断了飞不起来，唯有在地上拍打翅膀，翻滚长鸣，四周很多石峰被撞倒，地上都是抓痕划痕，一片狼藉。

　　三炷香时间后，天空的红磷鹰只剩下不到十只，危险差不多解除了。陆离累得大口大口喘气，他放下古棺不再攻击，那些红磷鹰都吓破了胆，不敢靠近他了。

　　黄金古棺重重砸落下来，引得地面一震，怡小姐嘴角直抽动。里面的残骸怕是彻底被震碎了吧？那可是她的祖宗啊……

　　“喝！”

　　洪老把一只红磷鹰击飞后，他扫视一圈果断下令道：“准备撤退，不能在这呆了，这么多红磷鹰鸣叫会吸引更多玄兽的。”

　　“那祖棺呢？”

　　怡小姐急了，退走的话祖棺没人守护，总不可能把祖棺放任在此不管吧？

　　“别管了，祖棺有禁制保护，玄兽毁不掉的。”

　　洪老想了想，挥手说道。陆离心中一动快速将祖棺拉到一座小山边，随后身子一跃上了小山，抬腿狠狠劈出几腿。

　　小山崩裂，泥土滑落，一下将古棺掩埋了，陆离跳下来说道：“这下不会有玄兽注意你家祖棺了。”

　　“好吧，撤！”

　　怡小姐看了几眼，挥舞战刀将一只红磷鹰击退后示意护卫们撤退，陆离却急了，沉喝道：“等等，怡小姐，你还没给我淬体丹呢。”

　　“……”

　　怡小姐翻了翻白眼，瞪了陆离一眼，朝洪老点了点头。后者取出一个小袋子甩了过来，还将一个护卫的战刀丢过来，说道：“小子，这里面有十枚淬体丹，都给你了，这战刀拿着护身吧。”

　　“谢谢大人。”

　　陆离接过战刀，打开袋子看了一眼，顿时满眸欣喜。他拱了拱手转身就走，发生兽潮了他非常担忧姐姐安危。

　　“等等！”

　　怡小姐叫了一声，陆离疑惑的回头。怡小姐顿了一下说道：“今日你帮了我们一次，若想加入我们柳家，兽潮平定后你可以来武陵城找我。”

　　陆离不能修炼玄力，怡小姐以前一直看不起他。今日陆离表露出强大的战斗力，尤其是那快如闪电的刀法，让怡小姐对他刮目相看。加上救命之恩，她才抛出了橄榄枝。

　　“好的，多谢小姐。”

　　陆离再次一喜，柳家可是武陵城的霸主，三品家族。加入柳家，狄霸见了他都要低头，他可以带着姐姐去武陵城居住，不怕狄霸找麻烦了。

　　洪老和护卫将最后几只红磷鹰击退，立刻带着怡小姐退走了。她们没有去黑鹰岭，那边有护罩顶着一般玄兽无法击破，如果出现了强大玄兽她们去了也是送死。

　　陆离对着夜色狂奔，他一样不敢去黑鹰岭那边，只能朝南边奔走。南边没有山路，他只能翻山越岭，艰难前行。

　　“嗷~”

　　北方不时传来巨大兽吼声，好在距离挺远的，威胁不到这边。陆离也不去管了，专心赶路。

　　他提着战刀如一只野兽般在荒野中奔走，走了十多里后，找到了回部落的山路。

　　几炷香后，他路过一个部落，见部落虽然有些喧闹，却没见有玄兽攻击，顿时如释重负。

　　这个部落在狄龙部落北方，这里都安全的，狄龙部落肯定没事。他大步奔走，花费了半个时辰，终于抵达部落之外。

　　部落灯火通明，一片混乱喧哗，显然是北方的兽吼声惊了他们。陆离在栅栏外看到了一个熟悉的身影，顿时大吼起来：“姐姐！”

　　“呼~”

　　站在角落的陆羚看到陆离安然回来，长长吐出一口气。外面很多老婆子看到陆离后却都嘀咕咒骂起来，横眉冷眼，怎么看陆离姐弟都不爽。

　　“回家吧。”

　　陆羚看陆离面色沉了下来，微微一笑，根本没有半点介意。走入部落自家土堡后，她才问道：“今日怎么那么晚，北方发生兽潮吗？我听到很多玄兽嘶吼鸣叫。”

　　“是的！”

　　陆离点了点头，把情况说了一遍。他怕陆羚责怪，并没有说去解救怡小姐等人，只说遭遇了几只低级玄兽，耽误了时间。不过他把怡小姐愿意举荐他，加入柳家的事情说了一下。

　　“拿到淬体丹了？柳家小姐还说可以举荐你加入柳家？”

　　陆羚有些苍白的脸变得红润起来，她点头道：“你吃完饭就去炼化淬体丹，等兽潮过后，我们立刻去武陵城觉醒血脉。”

　　“好！”

　　陆离走到饭桌坐下开始狼吞虎咽，他想了想问道：“姐姐，兽潮不会扩散到这边来吧？要不我明天再炼化淬体丹？”

　　“没事。”

　　陆羚不以为然说道：“寒冰深渊内那么多超级强者，兽潮很有可能是他们引发的，他们又怎么可能眼睁睁看着生灵涂炭？放心吧，他们绝对会出手镇压兽潮的。”

　　“也是……”

　　陆离想起在黑鹰岭看到的那辆上古战车，那几个身穿黄金战甲的强者，微微宽心。超级家族强者既然出手了，肯定会管到底，至少会镇压强大的玄兽。

　　吃完饭，陆离悄然出去围着部落观察了一番，确定没有玄兽靠近后回房开始炼化淬体丹。

　　他一次炼化了五枚淬体丹，不敢多炼化，五枚足够提升到万斤巨力了。炼化时，他听到北方又传来巨大吼声，部落内不时一片喧闹，看情况是今夜部落子民是无法安睡了。

　　“姐，我先睡一会，有情况立刻叫醒我。”

　　炼化淬体丹后，陆离困得睁不开眼睛，他走出房间对着陆羚招呼一声，等陆羚回应后他爬上床很快就呼呼大睡了。

　　陆羚等了一会，一瘸一拐走了进来，她手中还捧着一本书，坐在陆离床边。外面太吵了，她不准备睡了，打算在这看书一夜。

　　前半夜，北方兽吼声不断，部落没安静过，孩子哭闹声不断。陆离是真的累了，拉了六棺，还抡着黄金古棺和一群红磷鹰战斗，刚才炼化了五枚淬体丹，就算打雷估计都炸不醒他……

　　他脖子上的兽牙链一直亮着，一闪一闪的，陆羚倒也不担心。这东西是她父亲留给陆离的，这段时间陆离身体好得不得了，兽牙闪耀白光明显对陆离有益无害。

　　“狄火狄悍他们带人回来了！”

　　“好了，大家回去睡吧，有火儿悍儿天儿在，不会有事的。”

　　“好，狄火回来我们就放心了……”

　　大半夜时，外面响起一道喧闹声，陆羚翻书的手顿了一下，柳眉蹙了起来。

　　因为发生兽潮，狄火居然带人提前回来了？他看到狄虎狄古等人的伤势，会不会勃然大怒，立刻找上门寻陆离麻烦？

　　狄火是部落年轻一代第一强者，玄武境巅峰，陆离玄力还没修炼出来，绝对不是他的对手。

　　“哼！”

　　陆羚将手中的书一放，拄着拐杖走了出去，站在院子内观察了部落片刻，她眼眸逐渐变冷，喃喃道：“狄火，你最好别来找我弟弟麻烦。否则老账新账一起算，我让你有来无回。”


第15章 断你双腿

　　大半夜兽吼声才平息，陆离睡得很安详，陆羚在后半夜顶不住困意回去休息了。

　　破晓时分，陆离准时醒来，他舒坦的伸了一个懒腰。清醒后他立刻朝外面走去，确定部落很平静姐姐还在熟睡后，他从后院一跃去了后山。

　　昨夜炼化了五枚淬体丹，陆离感觉力量又大了几分，不出意外的他应该达到了万斤巨力之上了。

　　“喝！”

　　找到放在后山的那枚巨石，陆离轻松高举起来，大步狂奔去了山谷水潭内。

　　“砰！”

　　他将巨石重重一丢，咧嘴笑了起来，他感觉力气增加了八百斤左右，现在绝对超过了万斤巨力了。

　　他冲入了水潭之中，站在巨石之上取出长刀对着瀑布劈砍起来，这次他轻松劈砍了三百多刀才因力竭被瀑布冲了下来。

　　“不练了，回去了！”

　　兽潮不知道平息没有，陆离不敢在外面多停留，穿上衣服提着长刀走出山谷。

　　在山谷外他有些留恋的看了一眼，在这淬体了七年，他就要离开狄龙部落。或许这辈子都不会回来了，难免有些不舍。

　　“走！”

　　看了几眼，他大步朝部落奔去，这次他不想绕到去部落前门，直接从后山跃入了自家的土堡，马上要离开也没那么多顾忌了。

　　天刚刚亮，陆羚却早已经起来了，正在做早饭。她看到陆离提早回来并不意外，笑着说道：“先去坐一会，马上就好了。”

　　陆离洗漱了一番，随后帮着端出早饭，陆羚依然吃的很少，只是喝了一碗米粥，喝完后陆羚说道：“迟些吃完，你就去外面部落打探一下情况。如果去武陵城的路没有危险的话，下午我们就离开。”

　　“那么急？”

　　陆离微微皱眉，昨天才发生了兽潮，就算已经镇压了，荒野山岭中可能会有落单的玄兽野兽。他自己倒是没什么，陆羚没有半点战力，一旦被野兽玄兽攻击，后果不堪设想。

　　陆羚解释道：“狄火昨天回来了，一起回来的还有狄悍狄天他们，部落年轻一代的武者都回来了。”

　　陆离面色一沉，狄火是部落年轻一代最强者，年纪只有二十二岁，可谓天资不凡。狄悍和狄天同样是玄武境巅峰，两人年纪都在二十七岁左右，资质在普通部落内算是很不错。

　　三人是部落年轻一代最强者，原本陆离以为他们就算听闻了狄虎被自己伤了，也不会那么快赶回。看来昨日发生兽潮，狄霸怕部落被玄兽攻击，提早让他们回来了。

　　“好！”

　　陆离想了想点头应道，只要去武陵城的路安全的，他也想早点离开。三个玄武境巅峰，他没有把握对付，他自己到没什么，就怕陆羚被他连累。

　　吃完后，他从土堡内观察了一下部落，见部落内很安静，他立刻去了后山，绕道去了附近部落打听情况。

　　“有人？”

　　刚刚绕道离开部落，在荒野中陆离看到了一队年轻人，他偷偷扫视了几眼，发现了很多张熟悉的脸庞。

　　“狄悍！”

　　是部落内的年轻人，看情况他们在巡视部落外，怕有落单的玄兽攻击部落。难怪部落内那么安静，原来狄火狄悍等人都在外面巡视。

　　“走！”

　　陆离更放心了，短时间应该没人找陆羚和他的麻烦吧？他快速退走，绕路去了附近的一个小部落。

　　奔走了两三个时辰，陆离在附近绕了一大圈，还询问了其余部落一些人，得到了一些情报。

　　昨夜的确发生兽潮了，北方一个大部落被攻击了，死了不少人。不过兽潮已经被暂时压制了。

　　那些超级家族的强者出动了不少，斩杀了很多强大玄兽。柳家赵家鲁家还有很多驻守寒冰深渊外围的武者，在寒冰深渊外围阻截玄兽，不会让兽潮继续扩散。

　　“回去，下午就去武陵城。”

　　陆离放心了，只要小心些去武陵城的路还是安全的。他担忧陆羚，马不停蹄的朝部落赶回去。

　　狄火他们回来了，陆离不敢从部落前门进入，他同样从后山翻跃下来，进入自家土堡。

　　“嗯？”

　　刚刚进入自家土堡，陆离面色就冷了下来，因为对面土堡内站着一个年轻人，正满脸阴笑地望着自己。

　　“有人盯梢！”

　　陆离看到那个部落年轻人翻下土堡消失不见了，内心一下变得沉重，不用猜此人肯定是狄火等人派来的，就等他露面呢。

　　他匆匆进入土堡内，陆羚居然在收拾房间，她并没有带多少东西，只是收拾了一些细软衣物，带了一些干肉清水，书柜上的几本书也被小心翼翼装进包裹。

　　“姐姐，我们要立刻离开了。”

　　陆离将外面有人盯梢的情况一说，陆羚听完后并没有太多神色波动，继续收拾她的东西。

　　等所有东西收拾好后，她才悠然的坐下道：“走不了了，既然他们已经派人盯梢了，我们一旦离开马上会被追杀，就在这等他们来吧。”

　　“等他们来？”

　　陆离抓起洪老给他的战刀，冷声说道：“姐姐，要不我们光明正大走出部落，有六叔公在，狄火等人不敢太过分吧？”

　　六叔公是陆离外公那一脉的族老，在族中威望很高。以前有他压着，狄霸那一脉才不敢乱来，否则他们早就被逐出部落了。

　　“没用的！”

　　陆羚摇了摇头道：“你最近在拉棺可能不知道，六叔公已经病倒了，几天都没下床了。狄火他们要动手，估计都不会让六叔公得到任何消息。”

　　“啊？”

　　陆离眼中光芒一冷，随后咬牙说道：“姐姐，你别担心，我不会让任何人伤害你的。谁若想伤害你，就从我尸体上踏过去。”

　　“傻弟弟！”

　　陆羚淡淡的一笑道：“姐姐没你想象中那么娇弱，迟些你听我安排就行。狄火等人若敢找你麻烦，姐姐让他们后悔为人。”

　　“好~”

　　望着陆羚那从容淡定的神色，陆离莫名心安。这一刻陆羚给他的感觉就像一个运筹帷幄的军师，一切都在她算计中般。

　　“陆离，滚出来！”

　　仅过了小半个时辰，一道沉喝声从土堡外传来，陆离看了陆羚一眼身上顿时杀气腾腾。一切都在陆羚意料之中，对方来得好快，她们逃不了的。

　　“喝了这杯茶出去吧。”

　　陆羚倒上一杯茶，陆离疑惑的望了她一眼，都什么时候了，还喝茶？

　　不过他习惯听陆羚的，他端起茶杯灌了下去，喝到一半却喷了出来问道：“姐姐，这是什么茶？怎么有股怪味？”

　　“好茶，喝吧。”

　　陆羚神秘一笑，陆离咬牙喝了下去，然后提着刀大步走出。透过矮土墙他看到外面来了十几人，不过他并没有看到狄火狄天，只是看到狄悍带着十几个青年族人。

　　陆离隔着土墙沉声问道：“找我何事？”

　　“你说呢？”

　　一身古铜色肌肤，强壮如一头狮子般的狄悍阴森森地说道：“你做的好事你自己不清楚？狄虎狄古狄平此刻还躺在床上呢，作为他们的堂哥，我有必要替他们出这口气。你是自己断了双腿，带你姐姐滚出部落。还是我帮你断，把你们姐弟丢出去呢？”


第16章 背水一战

　　断腿！

　　看狄悍等人的做派和神色，看来今日是想废了他，不达目的决不罢休了。

　　陆离不想大动干戈，他马上就能觉醒血脉了，还能加入柳家。现在就和狄悍等人大战，有点得不偿失。

　　他力量大增，已达到万斤巨力，但对上玄武境巅峰的狄悍还是没有把握。

　　狄悍二十七岁了，很早就修炼出玄力，也懂得两种玄技。战败倒没什么，被毒打一顿吃点苦头罢了，就算断了腿一两个月也能恢复，陆离就怕他姐姐受到屈辱。

　　他冷声说道：“狄悍，我击伤狄虎他们，是他们先欺负我，侮辱我姐姐的。我最后也没下重手，更没废了他们手脚。你们看我们姐弟不顺眼，我们现在就离开部落，如何？”

　　“哈哈哈！”

　　狄悍大笑起来，嘲弄说道：“打了人就想跑，天底下哪有这么好的事？我几位婶婶天天以泪洗面，不打断你两条腿我怎么和她们交代？别废话……我数到三你自己不断腿，我们帮你断。不过万一不小心，帮你把全身骨头断了，把你姐姐另外一条腿打折了，可别怪我。”

　　“就凭你？”

　　就在这时，土堡内的门推开了，陆羚拄着拐杖走出来，她冷眸隔着土墙朝远处望了一眼，高声说道：“狄火，狄天，既然想了结恩怨，为何藏头露尾？是男人就出来吧。”

　　“呵呵！”

　　远处一个土堡内，两个青年走了出来，一人身穿白色武士袍，面容英俊，手持长剑，行走龙行虎步，倒是别有一番慑人气度。

　　另外一人个子比较矮小，三角眼，眼神就像毒蛇般，看一眼就令人心悸。

　　白色武士袍青年正是部落年轻一代最强者狄火，他和狄虎虽是一母同胞，外貌却差很远，气度更是天地差别。

　　狄火淡淡的望着陆羚，开口道：“陆羚，这事别怪我，你弟弟把狄虎他们几根骨头都砸断了，母亲和两位婶婶非要我们出头。我们也没办法，要不……让陆离断两条腿，此事就此作罢？”

　　“呵呵！”

　　陆羚面上没有半点怒意，反而嘴角噙着淡淡笑意，那张远胜怡小姐的脸美得令人窒息，看得院外很多青年都眼眸迷醉。

　　陆羚顿了一下，轻声开口了：“谁想断我弟弟的腿，自己进来吧。不过别怪我没警告你们，敢踏入院门，就休怪我们姐弟无情。”

　　自始至终，陆羚的脸上都异常平静，语气轻飘飘的，似乎不是在警告狄火他们，反而热情的邀请他们来做客般。

　　“唔……”

　　狄火和狄天对视一眼，两人莫名感觉浑身一寒。唯有他们才知道，陆羚不是在开玩笑，一旦踏入院门，或许……事情将不可挽回。

　　“疯女人想玩什么？”

　　狄天嘀咕了一声，目光投向狄火，后者有些犹豫不决，没有开口传下命令。

　　“哼！”

　　狄悍却没有那么多顾忌，他重重一哼，在他看来陆离就是一只蝼蚁，轻松可以镇压，至于陆羚？一个瘸子女人能有什么威胁？

　　他抽出背后的战刀，高高扬起，怒喝道：“和这个疯女人说那么多干什么？动手，废了陆离这个小野种，将她们丢出部落。”

　　“就是！”

　　一个青年望着狄火道：“火哥，酋长在寒冰深渊外围立下大功，已被赵家招为外堂长老。何需和他们废话那么多？就算废了她们，族内谁敢说什么？”

　　陆离和陆羚对视一眼，两人心中释然。怪不得今日他们敢如此明目张胆在部落内大动干戈，原来是狄霸成为了赵家的外堂长老。

　　赵家也在武陵城，二品家族，是仅次于柳家的大家族。狄霸成为赵家的外堂长老，在族中威望将会大大增加，能带领部落发展壮大。

　　“狄菩，你去和陆离玩玩！”

　　狄悍朝一个二十出头的青年看了一眼，狄菩是玄武境中期，在部落年轻一代算是不错了。陆离不能修炼玄力，狄虎三人却被他重创？狄悍到此刻都有些不相信。

　　“好！”

　　狄菩如一只猴子般灵活，身子轻轻一跃落到陆离家的土墙之上。他手中拿着一杆长矛，冷笑望着陆离道：“小野种，我陪你玩玩。”

　　陆离朝陆羚看了一眼，陆羚拄着拐杖退回了门内，冷声说道：“我说了敢踏入院子，就别怪我们无情。陆离动手，反正这部落我们也不准备待了。”

　　说完陆羚居然进了房间内，不理会外面情况了。陆离缓缓抬起手中战刀，身上战意高涨。

　　这一刻他内心再也没有任何迟疑了，今天看情况不把这十几人击败击伤，她们是没办法离开部落了。

　　背后就是手无缚鸡之力的姐姐，陆离没有退路，唯有死战到底。

　　“咻！”

　　土墙之上的狄菩朝狄悍狄火看了一眼，见两人点头后，他大喝一声，身子高高跃起，手中玄力闪耀，长矛幻化出两道矛影，对着陆离胸口猛然刺来。

　　陆离没动，看着长矛刺来，他双腿开始缓缓下压，像是在蹲马步般。他的眼睛微微眯起，锁定那破空而来的长矛，内心暗暗盘算着距离。

　　两丈，一丈，半丈！

　　“咻！”

　　陆离长刀猛然劈出，一片刀光亮起，如闪电破空，速度快得很多人都看不清。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，狄菩的长矛被击飞，陆离这一刀劈中的长矛的矛头。恐怖的巨力让狄菩握不住长矛，身子也被砸得硬生生倒退翻滚下去。

　　“咻~”

　　陆离双腿在地上一蹬，身子如猛虎般冲去，长腿一记反扫，将半空中的狄菩一脚踢飞出去。

　　“轰轰！”

　　狄菩砸在陆离家院子外的土墙上，那土墙是泥砌的，怎么可能承受得了如此重力？一片土墙轰然倒下，扬起片片尘土。

　　一招败北！

　　外面一片哗然，狄火狄悍狄天都微微愕然。远处一些族中老者老婆子被惊动了，却都没有靠过来。反而有几个老婆子，老远叫嚣不已，让狄火等人好好教训一下陆离姐妹，把他们逐出部落。

　　“的确有些能耐，难怪能伤了狄虎！”

　　狄悍面色阴沉的扭动了一下手，挥舞了一下手中长刀，他让人把狄菩扶起，自己大步朝院子一步步迫来。

　　他身上的气势明显比狄菩强很多，还有一股淡淡的杀气，手上应该染过很多鲜血。

　　狄火狄悍狄天是部落年轻一代最好的猎人，八九岁开始猎杀野兽，战斗经验远胜狄虎他们。

　　“咦？”

　　刚刚跨过倒塌的土墙，正准备动手的狄悍目光突然朝陆离背后的土堡望去，满脸错愕。

　　远处的狄火狄天等人同样满眸震惊，两人不约而同的低骂了起来：“果然是疯女人……”

　　“姐姐！”

　　陆离察觉到一丝不对，猛然朝背后望去，却看到房间内冒出滚滚浓烟，隐隐还有火光，房间内居然着火了。

　　“吱吱~”

　　陆羚推门而出，一手拄着拐杖，一手挽着一个包裹。她没有看着火的房子一眼，反而淡淡望着陆离道：“弟弟，我们马上要离开部落了，这房子既然不住了，就烧了吧。”

　　“疯女人……”

　　一群人低骂起来，放火烧自家房子就算了，居然还如此从容淡定？这么果决把后路断了，她断定今日她们可以安全走出部落？

　　陆离望了一眼冒着浓烟的房子，身上战意更浓了几分，这下是真的没有退路了，唯有背水一战。


第17章 血的代价

　　火势不大，浓烟却滚滚！

　　房间是土堡修建的，里面木制品不多，只有一些书柜桌椅，木梁，木门，床铺棉被这些。大雪刚刚停下不久，冰雪也没开化，就算是木房子怕是也烧不起大火，所以浓烟才会如此浓烈。

　　陆离家的土堡在部落的角落，附近的土堡隔开有些距离，火势倒不会蔓延。

　　不过这边着火了，滚滚黑烟冲天而起，把部落很多人都惊动了，更多的人朝这边围聚而来。看到狄火狄悍等人在这边，一些妇女和老人都没敢围过来。

　　很明显，今日狄火等人的行动，部落大多数人都是知情的。狄霸成为赵家的外堂长老，在族内威望大增，没人会因为这点小事去得罪狄霸一脉。

　　当然……

　　根本就没人待见陆离姐弟，唯一在意她们的六叔公此刻卧病在床，想管也管不了。

　　看到远处的部落族人，陆离嘴角露出一丝冷意。她们虽然在这个部落出生长大，但在这里没有半点家的感觉，这一刻他的心彻底冷了下来。

　　“姐姐，你先站到一边，等我将这群人全部击伤，我带你离开部落。今日谁敢挡我们，我废了他！”

　　背后火势越来越大，映照得陆离半张脸都红了起来。他等陆羚走出院子站到一边后，缓缓朝外面走去，这次他一步步朝狄悍迫去。

　　“咦？”

　　外面十几人，包括狄火狄天都面容微变。在这一刻他们感觉到一丝不同，陆离的气势在不断攀升，宛如一只陷入绝境的野兽，准备拼死反戈一击。

　　“杀——”

　　狄悍感觉不能继续给陆离走下去了，否则让他气势不断会攀升，此消彼长，他会被陆离压着打了。

　　他爆吼一声，单腿一点，身子飘落而起，长刀并没有幻化出华丽的刀花，就这样直勾勾的划来。

　　“高手！”

　　行家一出手，就知道有没有。狄悍没有展露高深的玄技，就这么简简单单一划，陆离却感觉自己三个方向都被长刀锁死，除了后退和硬抗外，没有另外的路可走。

　　后面是冒烟的房子，陆离无路可退，他唯有选择硬抗。他双腿弯曲，双手握住长刀，他以前对战一直是单手握刀，可见狄悍给他的压力之大。

　　“喝！”

　　他选择了主动出击，长刀高高抡起重重劈下，直取狄悍的面门。他的刀还是一如既往的快，只是一眨眼就已经迫近了狄悍，即将劈中他的脑袋。

　　“呵呵！”

　　狄悍冷笑一声，陆离没有玄力无法修炼玄技，他却拥有一种身法玄技，和一种刀法玄技。

　　陆离霸气的一斩，在他眼中感觉非常可笑，他可以轻松躲开陆离的攻击，然后用刀划伤他。

　　他也是这样做的！

　　他长刀下压，滑过一个漂亮的弧度，身子一个反转，单刀直取陆离的膝盖骨，这一刀若给他劈中，陆离腿不断都要废了……

　　“嘶~”

　　远处有些老者不忍想看断腿的惨状，目光转开去了。反观陆羚却依旧不食人间烟火般，面色清冷，似乎要断腿的不是陆离，而是一个不相干的人。

　　“喝！”

　　危机关头，陆离并没有慌乱，甚至都没有去看下滑的那把刀。他双手一转，刀势不减，滑过一个弧度对着狄悍的脑袋继续劈下。

　　以命搏命！

　　这就是陆离的策略，他准备用一条腿换狄悍一条命，就看狄悍有没有这个胆色了。

　　很明显！

　　狄悍没有这个胆色，他也不会那么傻，用自己的命去换陆离一条腿。他唯有变招，长刀翻转上滑先去格挡陆离这一刀，这刀太快了，他已经没办法躲开了。

　　陆离人在半空，无法借力，只要挡住这一刀，必将中门大开，他有几十种办法击伤陆离。

　　“铛铛~”

　　一道火花亮起，沉闷的刀撞声震得众人气血翻滚。这一刀的力量十足，狄悍的身子都剧烈颤动，双腿陷入泥石路下，压出两个深深的脚印。

　　“不好！”

　　狄火轻呼一声，狄天的面色凝重起来，两人从狄悍的神色中察觉到了一丝不对劲。

　　“咻咻咻~”

　　陆离的长刀被反弹开去，但他却片刻不停歇，人在半空长刀源源不断的劈下，刀刀致命直取狄悍的脑门，一息时间内居然劈下了四五刀，每一刀都携带万斤巨力。

　　“铛铛铛！”

　　一道道沉闷金铁相撞声响起，火花四溅，狄悍面色变得苦不堪言，外人或许看不出什么，只有他自己才知道他格挡得有多么辛苦。

　　陆离没有玄力，但力气不比他弱，最少有万斤巨力。

　　最重要的是——陆离的刀太快太快了，一息时间能劈出四五刀，而且每一刀都有万斤巨力。这才几个眨眼时间就劈下了十几刀，感觉他永远不会力竭般。

　　刀速太快了，一刀接着一刀，狄悍根本无法反击，他若不格挡的话，脑袋会被劈碎的。他不想死的话，唯有咬牙先挡住陆离如潮水般的汹涌攻击。

　　他早已用双手握着长刀了，否则肯定被劈飞了。尽管如此他虎口已经开始溢血，双手都麻木了，双腿更是颤动不已，浑身气血翻滚，喉咙一口血不是他拼命压着早已喷出……

　　“铛铛铛！”

　　陆离得势不饶人，身子落地后再一次高高跃起，双手抡起长刀连绵不断的劈下。他自己气血也被震得翻滚不已，但他憋着一口气，咬牙继续劈下。他知道这次若不能胜狄悍，一旦他泄了气，将会被狄悍反杀。

　　“锵！”

　　在陆离再次劈出七八刀后，狄悍的长刀突然断裂。陆离每次劈下都劈在同一个位置，虽然狄悍的长刀是人品玄器，但陆离这把刀同样是人品玄器。连续重力劈砍之下，狄悍的长刀如红磷鹰的爪子般再抗不住了。

　　“啊？”

　　长刀被劈断，狄悍中门打开，望着陆离继续劈来的长刀他惊恐的大叫起来。这一刀陆离如不收刀的话，他脑袋绝对会被劈碎的。那边狄火等人同样面色大变，狄火怒吼起来：“陆离，住手！”

　　刀势太猛，陆离想收都收不住，唯有在最后关头将刀朝旁边偏移，顺便尽可能收了一些力道。

　　“咔嚓！”

　　长刀狠狠劈中了狄悍的左肩，刀身入体三寸，将狄悍左肩膀和手臂差点齐整削了下来。

　　“啊……”

　　狄悍痛嚎一声，身子倒退十多步，抱着鲜血横流的肩膀嘶吼不停。他眼中都是怨毒之色，痛得锥心刺骨。

　　他余光看到陆羚竟在身后不远，眼眸一转，狄悍面色变得狰狞起来，身子朝陆羚爆射而去，一边嘶吼不停：“小杂碎，你敢伤我，我让你姐姐另外一条腿也瘸了！”

　　站在角落一直没动神色淡然的陆羚，看到狄悍满脸狰狞的冲来，她面色不再平静如水，反而出现一抹兴奋的嫣红。

　　她浅浅笑着，在火光映照下显得格外妖艳，她淡淡开口说道：“打不过弟弟，你就准备欺负一个手无缚鸡之力的弱女子？狄悍，你和你父亲大伯一样没出息。不过……你确定我就好欺负吗？五年前我就说过，任何人想要欺负我们姐弟，都要付出代价，血的代价！”


第18章 疯女人

　　“狄悍小心！”

　　狄火和狄天不约而同的大吼起来，两人都不知道陆羚为何如此淡定平静，不明白陆羚有什么依仗。

　　但两人看到陆羚脸上的嫣红，莫名想起五年前那个黄昏，陆羚也是如此模样，两人内心都有一种不好的预感。

　　“姐姐！”

　　陆离大吼起来，急速朝陆羚狂冲而去，只是他离开陆羚有一段距离，那边狄悍却已经靠近陆羚一米了。

　　随着狄悍不断拉近距离，陆羚的脸色愈发的红润，像是一只妖艳的狐狸，看得狄悍都内心有些打鼓。

　　狄火和狄天的吼声，让狄悍有些迟疑。但陆羚就在眼前，陆离已经急速迫近，如果不击伤拿下陆羚，他怕是会被暴怒之下的陆离斩杀。

　　“疯女人，想吓唬谁……”

　　狄悍吼了一声，继续朝前方爆射，他的话还没说完，眼眸突然微微一缩，身子惊恐爆退。

　　他看到陆羚的一只手抬了起来，袖子内射出一个黑点，那黑点速度太快了，急速在他眼眸内放大。而且黑点上还有幽光，不用说是致命之物！

　　“砰！”

　　他退得再快，也不如那个黑点的速度，他想用战刀格挡一下，却发现根本来不及。黑点在他瞳孔内快速放大，瞬间没入了他的眉心。

　　“轰！”

　　爆退的狄悍身子不退了，在原地颤抖了一下，轰然倒地。狄悍眉心有一只黑色弩箭，弩箭入骨半截，上面幽光闪耀，狄悍瞬间死去。

　　“嘶……”

　　除了微弱的倒吸冷气声，四野一片死寂，全部人望着已没气息的狄悍，望着那双睁大还带着惊恐的眼珠子，望着弩箭处溢出的黑色污血，灵魂最深处涌起一种惊惧。

　　陆离也是如此！

　　他斩杀野兽不少，玄兽也杀了一些，但从没杀过人，这还是在部落内。陆羚一个连鸡都没杀过的弱女子，今日居然敢当众杀人？

　　“悍哥！”

　　一个青年反应过来，大吼着奔走过来抱着狄悍就要朝远处退去，是想去营救他。

　　“别费劲了，狄悍已经死了，弩箭上有剧毒，阴阳草之毒。一中阴阳草，从此阴阳两相隔，这句话你们没听说过吗？”

　　一道轻飘飘，不带一丝情绪波动的声音响起，陆羚开口了。她脸色还是非常的红润，妖艳如花，美得令人不敢直视。

　　此刻很多人的确不敢直视她，能如此果决的杀人，之后还如此平静，这还是人吗？这女人疯了……

　　“啊~你这个疯女人，敢杀我悍哥，我撕了你！”

　　抱着狄悍的青年发疯了，如一只暴走的野兽般朝陆羚冲来。那边陆离终于反应过来，快速朝陆羚靠近。

　　陆羚缓缓抬起了手，露出手中一把黑色小机弩，她冷冷望着青年说道：“我这把弩箭名叫索命弩，耗时三年制作而成。弩箭发射速度可比神海境武者全力一击，上面涂抹了剧毒，敢靠近我两米范围，基本必死无疑。你不相信……可以试试！”

　　青年脚步一顿，不敢再向前一步了。狄悍玄武境巅峰，他却只有玄武境前期，冲过去唯有送死。

　　“耗时三年，阴阳草！”

　　陆离想起一些事情，三年前陆羚的确弄了一些小玩意。没事削了一个月木头，问她却说削着玩。一年前还让他带着去采摘药草，原来那是剧毒的阴阳草啊。

　　“姐姐虽然不能修炼玄力，但自保能力还是有的，谁敢找我麻烦，我让他们后悔做人。”

　　陆离又想起，他伤了狄虎三人回部落看陆羚，她说过的这句话。现在看来她的确有自保之力，非神海境武者靠近她必死啊……

　　不过，这一刻陆离感觉陆羚是那么的陌生，一点不像那个慈祥文弱的姐姐。就算是他都不敢杀人，更不能在杀人后保持如此平静！

　　“悍儿！”

　　就在这时，远处传来一道悲吼，一个老者带着几人大步走来。这几人都是留守部落的族老，年轻大了，战力不如年轻人，才没跟着狄霸去寒冰深渊驻守。

　　狄悍惨死，这群人自然不能坐视不理了，狄悍可是其中一人的亲孙子。

　　几个老者大步而来，其中一个满头银发的独臂老者，怒发冲冠，单手指着陆羚道：“好一个毒辣的小女娃，同为部落族人，竟敢下如此狠手，如此丧尽天良，天理不容，天理不容啊。”

　　“没错！野种就是野种，部落白养了她们姐弟十几年。果然是两头白眼狼，早知道小时候就该拿去喂野兽了。”

　　“杀了她们姐弟，替狄悍报仇！”

　　一群老者辱骂不停，远处还有老老婆子想冲过来，却被另外几个老者拦住了。这边随时可能爆发大战，一群老婆子过来会更加混乱的。

　　陆离面色沉重的扫视望着前方，这群老者虽然境界不高，都在玄武境中期后期，但都从死人堆中爬出来的。还有三个在族中威望很高，陆离有些不敢和他们动手。

　　“陆离！”

　　陆羚无视那群叫骂的老者，目光望向陆离道：“今日是你要踏入武道大门之前，姐姐给你上的第一课——对待敌人，你必须心狠手辣，绝不留情。”

　　“你看着这群人！”

　　陆羚用弩箭指着前方的一群人，说道：“你看看他们什么时候把我们当过族人？甚至……他们何时把我们当过人？若不是六叔公，我们姐弟此刻还能活着吗？”

　　“对待兄弟，你可以两肋插刀。对待亲人爱人，你可以舍弃一切。而对待敌人，你必须冷血无情，一出手必须斩尽杀绝。”

　　“武道之路，就是杀戮之路，你要想成为强者，成为城主、域主、甚至人皇。你就要踩着无数尸体上位，一将功成万骨枯，历来皆是如此，你明白吗？”

　　“男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。又有雄与霸，杀人乱如麻！”

　　陆羚说完后，抬手用弩箭指着狄火狄天和那几个老者道：“而眼前的这些人，都是你的敌人，都该杀！”

　　“男儿当杀人！”

　　陆离的眼眸微微泛起了一丝红光，他手中的战刀抬了起来。不过内心还是不怎么坚定，毕竟这可是杀人，活生生的人，不是野兽玄兽。

　　“疯女人……”

　　狄火有些不敢直视陆羚的眼睛，扭开头去怒骂一声，却不敢立即动手。

　　“呵呵，疯女人？”

　　陆羚嘴角露出一抹凄美的笑容，转头望着目光闪烁的陆离道：“弟弟，你知道为何他们总骂我疯女人吗？你知道我的腿是怎么瘸的吗？你知道我为何耗费三年制作了这把索命弩吗？那都是狄火和狄天做的好事，我就算疯了，也是他们逼疯的！”

　　“啊？”

　　陆离一脸的愕然，陆羚断腿那是五年前，他那时候只有十岁。陆羚一人上山采药一去就是五六天，他都急疯了，漫山遍野寻找，数日后陆羚才拖着断腿一个人爬回来。

　　不过陆羚并没有多说什么，只说采药摔断了腿，却没想到居然和狄火狄天有关系？

　　“呵呵！”

　　陆羚望着低下头不敢直视她的狄火狄天，轻声说道：“五年前，我上山采药，这两个畜生却想强暴我。若不是我跳下山崖，我的贞洁就要被他们毁了。陆离……你可知道这两人多么变态，我跳下山崖，断了腿，他们却还不放过我。若不是我用匕首割了大腿五块肉，一块块生吃，把他们吓退，怕是我都回不来了……”

　　“呕~”

　　狄火突然弯身呕吐起来，很多年轻人面色大变，有种强烈作呕的冲动。

　　吃自己的大腿肉，这女人果然是个疯子！

　　狄天同样一脸的恶心，他和狄火永远都无法忘记五年前的那个黄昏。陆羚微笑着割肉，一块一块地咀嚼吞咽进去，滴血的嘴唇洋溢着醉人的微笑……

　　那画面整整让狄天做了五年噩梦！


第19章 不堪一击

　　“狄火，狄天！”

　　陆离的眼睛变得血红，陆羚这事从没和他说过。部落没有一人待见他，更不可能和他说这事，估计这事一般的人也不知道吧？

　　“看看这群道貌岸然的老狗！”

　　陆羚指着独臂老人一群人，再次说道：“我回来养好伤，腿却瘸了。我找到狄霸和这群人要个公道，弟弟你可知道他们是怎么说的？他们说年轻人不懂事，可以原谅，给我十枚金叶子回去养伤，连道歉都没有一句……”

　　陆离的眼睛都要喷火了，差点被强暴，一个美貌的少女变成了瘸子，十枚金叶子就打发了？

　　独臂老人等人面色尴尬起来，当着这么多人把此事说出来，他们脸上也无光。独臂老人想了想说道：“陆羚，当年的事情的确是狄火和狄天的不对，但你今日不该杀人……”

　　“闭嘴！”

　　陆羚打断老者的话，娇喝起来：“老狗，刚才狄悍要断我弟弟腿，要杀我的时候你在哪？若我们没些手段，此刻躺在地上的就是我们了。如果我们死了，你是不是也说他们年轻不懂事？”

　　独臂老人默然，刚想说话陆羚继续说道：“老狗，别假惺惺的了。当年我外公的死，你也有份吧？你这只手可是我外公劈断的？你们这几人应该都有份吧？还有狄霸，他更是罪魁祸首！”

　　“哗……”

　　全场一片哗然，很多土堡边都围着不少族人了，听到这个骇人的消息都面色动容。

　　陆羚陆离的外公可是上一任酋长，带着一群强者去了寒冰深渊外围，最后都惨死了，现陆羚说是狄霸和独臂老人等人干的？

　　“胡说八道！”

　　独臂老人暴怒大吼起来，他吼道：“和老夫没关系，和我们都没关系，你外公的死纯属自作孽。”

　　“哈哈！”

　　陆羚大笑起来，娇躯颤动不已，他望着陆离道：“看到没，他做贼心虚了。陆离回头你有能力了，一定要查明此事，谁害死了外公他们，一个都不要放过。”

　　“嗯！”

　　陆离重重的点头，他目光盯着狄火和狄天，杀意不断的凝聚，气势逐渐攀升，宛如一把就要出鞘的宝刀，要斩灭一切敌人。

　　没错，敌人！

　　在这一刻，陆离已经将眼前的所有人当做敌人，狄火和狄天在他心中更是必杀之人。

　　“一个都不要放过？”

　　独臂老人冷哼一声，目光投向狄火他们冷笑道：“你们姐弟还以为今日能活着走出部落？光天化日之下杀死狄悍，还如此丧心病狂。若给你们姐弟逃走，以后我们狄龙部落绝不会有安宁之日。狄火狄天全部动手，给我斩杀了这两姐弟。”

　　“就凭你们？”

　　陆羚嘲弄一笑，她伸手将地上的包裹绑在身后，这才拄着拐杖对着陆离说道：“弟弟，拿着你的刀带着姐姐杀出部落去，谁敢挡我们，格杀勿论！”

　　“好，谁敢挡我们，格杀勿论！”

　　陆离爆吼一声，身子挡在陆羚前方，一步步朝前方走去。狄火狄天和独臂老人等人战力强大，但陆离这一刻内心没有半点畏惧。

　　他身后就是他最亲最爱的姐姐，他没有退路！他唯有拿着自己的刀，杀出一条血路。

　　刀锋入骨不得不战，背水称雄不胜则亡！

　　“杀——”

　　狄火和狄天对视一眼，独臂老人出现后，两人底气大增，有一群长者观战，两人有何畏惧？不将陆羚斩杀，两人还会继续被噩梦缠身，不将陆离斩杀，以后绝对是一个强有力的大敌，后患无穷。

　　“杀！”

　　几个青年动了，不过不敢靠得太近。陆羚说了她的索命弩的射程是两米，速度可比神海境武者全力一击。狄悍都躲不开，凭借他们更不可能。

　　“狄卢，取盾牌！”

　　狄火叫了一声，远处一个青年顿时一溜烟跑了，只是几个眨眼时间就背着五块青铜盾牌，分别投掷给狄火狄天和另外两个玄武境中期的青年。

　　手握盾牌，狄火等人信心暴涨，傲然不惧的朝陆离陆羚围去。陆离面不改色，一步步走来，双手握着战刀，无视旁人，只盯着狄火一人。

　　“陆离，不用管我！尽管动手，姐姐答应带你踏平狄龙部落，就在今日！”

　　陆羚娇喝一声，她身子停在了远处，陆离沉喝一声身子爆射而去。他双腿在地上重重一跃，让地下的青石板都片片裂开，他身子跃上了一米多高，携带巨大冲力双手挥舞着战刀对着狄火的盾牌狠狠劈下。

　　“死！”

　　旁边的狄天动了，长刀幻化出道道刀影如毒龙般朝陆离绞去。不过他一动陡然感觉到一丝不对，他的速度竟慢了几分？

　　“砰！”

　　陆离携带万钧之力的一刀重重砸在盾牌之上，一道金铁相撞的沉闷声响起，火花四溅。在无数人惊愕的目光中，狄火竟连人带盾牌被劈飞了。

　　“这……”

　　独臂老人和一群老者满眸震愕，狄火可是玄武境巅峰，即将突破神海境，怎么可能被没有玄力的陆离一刀劈飞？

　　“咻！”

　　陆离劈飞狄火后，单腿一转，长刀反舞，猛然朝旁边的狄天脑袋砸去。狄天内心大惊，因为他发现他的攻击速度竟大减，生死攸关之际，唯有高举盾牌抵挡。

　　“砰！”

　　和狄火一样，玄武境巅峰的狄天居然同样被一刀劈飞。连人带盾牌被砸飞了七八米，重重撞在远处的一面土墙上，土墙轰然倒塌，把狄天给活埋了。

　　“怎么回事？”

　　很多青年本想围攻上来，都被吓到了，是陆离隐藏了战力？还是狄火狄天实力变弱了？玄武境巅峰动用玄力拥有万斤巨力，陆离就算有万斤巨力，怎么可能差距那么大？

　　“我的玄力絮乱，我好像中毒了？”

　　狄火爬了起来，俊秀的脸上都是喷出的鲜血，他满眸惊疑的望着独臂老人，希望得到他的解惑。

　　独臂老人眉头一皱，暗暗运转了一下玄力，竟发现玄力也微微有些絮乱。他眼眸转动突然想起什么，目光扫向陆离家土堡，沉喝道：“不对，这烟有毒，可能焚烧了紫蚀草！”

　　紫蚀草！

　　这东西众人都听说过，这是玄蚀丹的主原料，玄蚀丹是能让玄力絮乱的毒丹。

　　“呵呵，你们发现的太迟了。”

　　陆羚淡淡一笑，美眸内闪耀着狡黠的光芒。她不是真疯了，把自家房子给随意烧了，不说自断后路，至少毁掉了她们童年的回忆。

　　她这样做自然是有目的，为了今日她图谋准备多时。本想等陆离觉醒血脉后再动手，没想到狄火狄天等人提前回来，她只能提早发动了。

　　紫蚀草的烟毒能让全部武者玄力絮乱，陆离没有玄力，而且提早喝了解毒的茶水，对上一群玄力大乱战力大打折扣的武者，有七八成机会镇压。

　　陆离在此刻也明白了，他暗暗感叹姐姐的聪慧，眼中光芒万丈。失去了浑厚的玄力，这群人在他眼中，不堪一击！


第20章 男儿当杀人

　　“杀！”

　　陆离暴喝一声，提刀朝前方冲去，他的目标还是狄火。他速度太快了，只是几息时间就冲到了狄火前方，长刀抡起他对着狄火脑袋猛然劈下。

　　“都动手，杀了这两个小杂碎！”

　　独臂老人怒喝一声，从旁边一个老人手中抓过一把钢刀带头朝陆离冲来。狄火等人玄力絮乱，因年轻经验不足一时稳不住心神，战力大打折扣，若他们不出手没有人能压制陆离。

　　“铛铛铛！”

　　等独臂老人和三个战力相对强一些老者冲来时，陆离已经连续劈下了十几刀，狄火双手举着盾牌，身子半蹲死死硬抗住了。

　　“啪~”

　　不过被陆离连续劈了十几刀，这盾牌扛不住了，从中裂开，一分为二。狄火看到一片刀光，吓得连忙在地上翻滚一圈，险险躲过陆离的长刀。

　　独臂老人和三位老者冲了上来，他们是部落的族老，年纪都过花甲之年了，和陆离外公是一辈的。虽然这辈子境界都停留在玄武境，但战斗经验可是狄火等人可比的？

　　四人一冲来，陆离就感觉到了压力，漫天都是刀光，几次差点被劈中。他唯有先退走，否则被四人合围上很容易受伤，一旦受伤战力将大打折扣。

　　“砰！”

　　那边狄天从土墙内冲了出来，刚好陆离在快速爆退，两人已经距离不远了。陆离眼眸一转，转身朝狄天爆射而去，抡起战刀就劈。

　　狄天被土墙活埋，浑身都狼狈不已，脑上身上还有淤青血迹，看到陆离提刀劈来，他本能的举起长刀格挡。

　　“好！”

　　陆离就喜欢别人格挡，当下长刀漫天挥舞，连续劈了七八刀。强大的力量将狄天的战刀直接劈飞，双腿跪在了地上。狄天眼睁睁看着陆离长刀劈来，满脸的惊恐。

　　最后一刻，陆离却有些不敢动手，因为这一刀下去，狄天将会被他斩杀。

　　“男儿当杀人，陆离，杀了狄天！”

　　陆羚的娇喝声响起，陆离眼中红光一闪，闭上眼睛抡起战刀狠狠朝狄天脑袋扫去。

　　“砰！”

　　长刀扫中了狄天的脖子，一颗大好头颅飞起，一股热血涌出，喷了陆离手上身上都是。

　　陆离感觉到手中的湿漉，睁开眼睛看到一具无头尸体缓缓倒下，又看到狄天的脑袋在地上翻滚，顿时全身颤动，胃肠翻滚，差点吐了……

　　“狄天！”

　　远处急速靠近的四个老者悲吼起来，独臂老人更是怒不可遏。狄天可是他的侄孙，他仰天咆哮起来：“陆离，今日不杀你，老夫誓不为人。”

　　“陆离，别愣着，否则我们姐弟今日要死在这，杀——”

　　陆羚的娇喝声响起，陆离压下胃中的呕吐感，强迫不去看狄天的尸体，目光扫向四个爆冲而来的老者。

　　或许是刚刚杀了一人，陆离身体潜藏多年的戾气彻底爆发出来了，他身体颤抖了片刻，竟平复了下来。

　　陆羚的话提醒了他，今日他不赢的话，姐弟两人都要死。他内心突兀变得格外的平静，脑袋内只有一个念头，那就是杀光所有挡路的敌人！

　　“老狗，要杀我，也要看你有没有这个本事！”

　　陆离沉喝一声，身子不退反进，他双腿一跃弹射而去，双手握着战刀对着最前面的独臂老人面门劈下。

　　“老狗，我射死你！”

　　陆羚非常配合的娇喝一声，独臂老人本能的朝陆羚看了一眼，却发现上当了，陆羚根本没有靠近。

　　就因为这一眼，他已失去了躲避和反击的机会，陆离的战刀已在眼前，他唯有抬起战刀格挡。

　　“不好……”

　　紧随而来的三个老者暗道不妙，独臂老人只有一只手，又怎么能挡得住拥有万斤巨力的陆离？

　　果然！

　　陆离一刀将独臂老人重重劈飞出去，长刀都被砸飞了，胸前还被拉出一刀深深的血痕，可见白骨。

　　独臂老者或许战斗经验丰富，但境界只有玄武境，加上玄力絮乱力量大减，又只有一只手，怎么可能挡得住陆离全力一击？

　　“四哥……”

　　三个老者惊呼起来，担忧的回头张望，陆离身子却不停歇，抬刀对着最近的一个老者重重劈去。

　　“砰！”

　　又一个老者被劈飞出去，这老者更惨，肩膀被陆离劈中一刀，一条手臂差点被劈断。

　　另外两个老者对视一眼，只能咬牙联手冲来。两人一左一右两边长刀如毒蛇般，分别锁定陆离的左右手臂，让陆离顾此失彼。

　　陆离抬刀左右格挡，这两位老者配合默契，战斗经验老到，虽然玄力有些絮乱，攻击却无比犀利。几次陆离差点被击中，只能一边格挡一边后退。

　　“陆离，我要杀了你，替狄天报仇！”

　　狄火从远处冲来，他虽玄力絮乱战斗力大减，但此刻陆离被两位老者连攻，已经抵挡得有些艰难，他再加入的话，三人围攻就很容易击杀陆离了。

　　后面的陆羚眉头微微皱起，只是她不敢动。因为有三个青年拿着盾牌挡在她前面，她的弩箭虽然厉害，却射不穿盾牌。

　　她不动，这三个青年不敢动手，她若强行去支援陆离的话，三人肯定不会坐视不理。

　　“替狄天报仇？”

　　陆离听到这句话，想起兽潮时他用古棺砸飞红磷鹰的场景，内心忽然一动。他猛然攻击了几刀，暂时逼退两个老者，然后身子一跃跃进了倒塌的土墙后。

　　然后……

　　他在无数人怒骂中，单手提着狄天尸体的一条腿去而复返，一只手抡起狄天尸体狂舞，另外一只手抡起战刀劈来。

　　两个老者傻眼了，两人已过花甲之年了，激战无数次，还是第一次见如此打法。陆离抡着他们侄孙的尸体当盾牌，你让他们怎么攻击？

　　亵渎遗体，陆离就不怕厉鬼缠身？

　　这个陆离还真不怕，否则他也不会去拉棺了。受陆羚影响，他不惧鬼神，此刻都要被杀了，他那还顾得上那么多？

　　“砰！”

　　狄火和两位老者不敢乱攻，陆离却毫无顾忌，他一刀将一个老者劈飞，还把这老者一只手给劈断了。那只带血的手飞舞，鲜血溅得狄火一脸。

　　他趁着狄火发蒙，反手一刀给他大腿上拉了一刀。狄火吓得翻滚躲开，剩下另外一个老者不敢攻击快速后退，场面被陆离控制了。

　　“逃……”

　　看到陆离杀气腾腾的冲来，狄火怕了。他可不想和狄天一样变成一具无头尸体，他怒吼一声：“狄卢，拿下陆羚，否则我们都要完蛋！”

　　趁着陆离张望回头之际，狄火竟不顾大腿上鲜血直冒，一瘸一拐的飞奔而去，冲去了土堡群内消失不见了。

　　陆离大怒，但不敢去追杀。

　　土堡那么多，要找到狄火需要时间。这么多武者在这，万一陆羚被伤或者被杀呢？

　　他看到狄卢三人挡在陆羚前方，有些蠢蠢欲动的样子。顾不上剩下那个老者了，把狄天尸体一丢飞奔而来，怒喝道：“滚开，否则死！”

　　陆离因为挥舞狄天尸体，全身都是血，加上一连把几个族老给劈伤，还杀了狄天。在狄卢等人眼中此刻他就是一个杀人魔王，被他一声大吼再也不敢乱来，连滚带爬朝旁边退去。

　　陆离狂奔到陆羚身边，一只手扶着她，目光扫视附近族人冷森森说道：“姐姐，我们走，我看谁还敢挡我们？”

　　“很好，走吧！”

　　陆羚望着陆离挺直如松的脊背，眼中都是骄傲和欣慰。那绝美的脸犹如一朵盛开的鲜花，美得令人炫目。


第21章 还有谁？

　　狄霸带走了部落所有的成年武者，就连五十多岁的武者都带走了。毕竟这次去的人越多获得奖金越多，狄霸认为去寒冰深渊外围驻守没有半点危险。

　　所以部落内只剩下一些老弱妇残，战力最强大的就是独臂老者等几人，加上狄火狄天狄悍带回来的一些年轻人。

　　此刻，最强的狄火逃了，狄悍被陆羚射杀，狄天被陆离斩首。独臂老人胸前被开了一刀可见骨的伤口，如果是年轻时这不算什么，已过花甲之前，受伤是非常致命的。

　　还有三个老者，一个受了重伤，一个手臂被砍断了，另外一个吓破了胆子。至于狄卢等十几个年轻人更是连动都不敢动，整个部落的武者都被陆羚陆离姐弟震住了。

　　更远处很多老婆子老妈子，年轻妇女更是吓傻了。这些都是普通的女子，没有战斗力，胆子也小，很多人都不敢看了。只有几个老妈子嚎嚎大哭，一些大孩子吓得纷纷跑回了自家。

　　陆离一手提着滴血的刀，一手挽着姐姐，一步步前行。

　　陆羚嘴角噙着笑意，被陆离挽着的手袖子内索命弩时刻准备发射，另外一只手拄着拐杖，一瘸一拐朝前方走去。

　　“哭什么？”

　　独臂老人忍着胸口的剧痛站了起来，他朝几个老妈子吼了几声，全场顿时安静下来，慢慢变得死一般寂静，落针可闻。唯有陆离姐弟一步步前行的脚步声，还有……陆离刀上滴血的声音。

　　很快，陆离走到了独臂老人前方，另外几个老者提着刀退到了这边，就在独臂老人身后不远。陆离停了下来，长刀抬起指着独臂老者道：“老狗，你让不让路。”

　　“不让又怎么样？”

　　独臂老人是个狠角色，他怒眼圆睁瞪着陆离。他内心很不服气，若不是中了紫蚀草的毒，就凭陆离一个玄力都修炼不出的废物也能伤他？

　　陆离陆羚今日大开杀戒，血染狄龙部落，如果就让她们姐弟如此轻易离去，独臂老人感觉很没面子，在部落建立的多年威仪会荡然无存。

　　他是狄霸的亲叔叔，狄霸不在部落，他成为部落的领头人，他若退开了，狄悍和狄天就白死了！

　　“不让你就去死！”

　　陆离怒吼一声，放开陆羚的手，身子如豹子般冲去。他已经杀红了眼，既然已经杀了一个狄天，他不在意多杀几个。

　　陆羚说独臂老人可能是杀死外公的凶手，不论是不是真的，陆羚差点被强暴，还断了腿，回来找独臂老人要个公道。却只给十枚金叶子打发，这一点就让陆离不可忍受。

　　今日狄火等人的行动，明显得到了几人的授意。这独臂老人刚才要杀他，此刻要拦路不准她们离去，那就是敌人了。

　　对待敌人，陆羚说必须心狠手辣，绝不留情！

　　陆离脑海内此刻也只有这四个字，他爆射而去，长刀幻化出一道道刺眼的刀芒，对着独臂老人狠狠劈去。

　　“铛~”

　　一道沉闷的炸响，独臂老人受了伤，玄力絮乱怎么可能挡得住，长刀一下被砸飞，身子连连后退。

　　陆离眼眸冰冷如野兽，身子快步追去，长刀高高扬起，时刻可能劈下来，他盯着独臂老人怒吼起来：“让不让？”

　　独臂老人的确是个狠角色，他咬着牙嘶吼道：“不让，小野种，你有种杀了我！霸儿已是赵家外堂长老，等他回来你们姐弟必被碎尸万段，暴尸荒野！”

　　“死——”

　　陆离爆吼一声，长刀重重劈下，一刀将独臂老者劈出去十多米，胸口鲜血狂喷，已被开膛破肚，明显活不了了。

　　“四哥！”

　　另外几个老者，和土堡附近的老者都惊呼起来围了上去，陆离回头朝陆羚望了一眼，后者立刻跟上。

　　陆离提着滴血的长刀，一步步朝前方走去，距离独臂老人尸体前方一丈，他又停了下来，长刀遥指一群老人道：“你们年纪都大了，活不了几年了，今日我不想再杀人了。不想死，让路！”

　　五六个老者全部扭头望着陆离，满眸的怨毒和仇恨，不过没有一人敢说话，更没有人敢动手。

　　“我前行十步，不让路，休怪我无情！”

　　陆离一步步朝前方走去，眼睛内的杀气越来越浓郁，在走到五步时终于有人怕了，一个老者率先退到一边。

　　有人带头，其余人纷纷效仿，谁都不想死，此刻已经没人是陆离的对手，只能等狄霸回来报仇雪恨了。

　　不过还有一个老者没退，就是被陆离砍中手臂，差点被劈断的老者。他是独臂老人的堂弟，独臂老人被杀，他眼睛内都是红光，不仅没退开，反而怒吼着朝陆离冲来。

　　“老七！”

　　几个老者惊呼起来，陆离眼睛一红暴怒冲去，抬刀重重一劈，万斤巨力砸下，老者已受伤又怎么能挡得住？

　　“砰！”

　　老者连人带刀被劈飞出去，半个身子都被劈得血肉模糊，又死一人。

　　“还有谁？”

　　陆离扬刀冷眸扫视附近的老者，这一刻他彻底化身杀人狂魔，今日谁还敢挡路，他绝对格杀勿论。

　　全场噤若寒蝉，再也没人敢站出来，还有青年甚至吓得双腿发颤，看陆离的目光宛如厉鬼般可怕。

　　陆离轻松带着陆羚穿越众人，朝部落前门走去，刚刚走出部落外，后面顿时传来一阵阵怒骂声。

　　“陆离，你丧心病狂，你不得好死！”

　　“两个小杂种，等酋长回来，就算你们逃去天涯海角，他必会将你们碎尸万段的。”

　　“对，立刻派人去找酋长，一定要将这对万恶不赦的姐弟砍成十八段……”

　　“这两个杀千刀的……”

　　一阵阵怒骂声传来，还有几个老妈子撕心裂肺的哭喊声。陆离眉头一皱停下脚步，看了后面一眼，却没有说话。

　　反而陆羚扫了众人一眼，开口冷声道：“我们是去武陵城，你们可以让狄霸去武陵城找我们报仇。我们姐弟今日杀了人，你们部落若能杀死我们，这是你们的本事，我们绝不抱怨。”

　　“还有……回头我们会详细调查当年我外公战死一事，若真和部落有关，所有参与的人，我保证一个都不会留下。另外好好对待六叔公，谁若敢因此事迁怒与他，只要我们姐弟不死，来日必灭他满门！”

　　陆羚说完后转身拄着拐杖朝前方走去，陆离连忙搀扶着她离去，众人再次感觉浑身发冷。

　　陆羚的话以前他们可以当做玩笑，今日过后却再也没人敢小觑这个女子，还有那个玄力都修炼不出的废物陆离。

　　望着姐弟两人逐渐远去，一个老者眼中流下老泪，满脸懊悔的喃喃起来：“今日之祸，该是命中劫数啊。我们不该如此对待他们姐弟，更不该当年做那错事。陆人皇的儿女，又怎么可能是废物？”

　　“老十一，你胡说什么？”

　　另外一名老者训斥道：“这两个小杂种就是白眼狼，要我说当年就该斩草除根，否则也不会有今日之祸。此事只能尽快去通知酋长，立刻追杀他们姐弟，武陵城不能动武，进了城就麻烦了。”

　　“怕什么？”

　　一名老者冷哼道：“武陵城的确不能动武，这是柳家立下的规矩。但今时不比往日，柳家遭遇大变实力大损，赵家现已能和柳家抗衡。霸儿是赵家外堂长老，要斩杀她们姐弟不是易如反掌吗？”

　　“对对对！”

　　一个老者点头道，随后对着狄卢等人吼道：“你们几个混账还愣着干什么？立即去找酋长禀告，让他派人追杀这两个小杂种。”

　　“是！”

　　狄卢带着两人朝部落外冲去，以最快的速度朝寒冰深渊狂奔而去，很快消失在北方……


第22章 客卿

　　荒野中，陆离背着陆羚大步狂奔，刚才并没有觉得什么，现在陆离却感觉一身发冷。他杀了三人，这是第一次杀人，他感觉脑袋有些发蒙。

　　陆羚并没有劝解他，任何武者都要经历这一关，陆离需要自己化解内心的结。事实上陆羚虽然一直表现得很平静，但怎么说她也是一个柔弱女子，内心也难以平复。

　　两姐弟沉默的在山道狂奔，路上果然很安全，两人奔走了二十多里，都没有遇到任何玄兽野兽。

　　“休息一会吧，那边有条河，去换洗下衣服，否则怎么去武陵城？”

　　陆羚突然开口道，陆离醒悟过来朝小河奔去，在河边他放下陆羚，捧起冷水狠狠搓了几把脸。

　　陆羚从包裹内取出一身干净衣袍，递过来轻声说道：“是否觉得很难受？这是武道之路必须经历的过程，在北漠就是如此残酷。一旦你踏入武道之门，就不能回头。要么青云直上，要么埋骨荒野，你没有第二条可走。今日你不杀他们，死的就是我们了！”

　　陆离长长吐出一口气，转过来勉强对着姐姐一笑，点头道：“姐姐，我明白，你不必为我担心。”

　　陆离脱下长袍，跳下小河内清洗了一番，接过衣袍换上。陆羚将身上的少量血迹擦拭了一番，她目光投向西北方道：“走吧，尽快去武陵城，去了城中就会安全许多。”

　　狄霸他们远在寒冰深渊外围，就算收到消息立刻追杀，短时间也追不上。当然还是小心一些，狄霸现在可是赵家的外堂长老，得立刻去武陵城加入柳家。

　　柳家是武陵城的霸主，陆离若加入柳家，狄霸想动他也要惦念一番。再说了陆离马上就能觉醒血脉，修炼玄力，到时候一定会被柳家看重，狄霸除非想被柳家追杀，否则不敢找他麻烦。

　　想到这里陆离微微宽心，快速背着姐姐大步奔走。一路上都很安全，并没有玄兽野兽，看来兽潮已经差不多被镇压了。

　　……

　　武陵城距离狄龙部落百里，山路难走，好在陆离速度很快，背着陆羚仅仅是在下午时分就抵达了城外。

　　武陵城陆离来过很多次，以前他猎杀野兽玄兽，获得灵材来武陵城贩卖，对武陵城还算熟悉。

　　武陵城是郡城，辖管方圆千里十几个小镇近百个部落，百万人口。城池很大，占地方圆十里。外面有巍峨高耸的城墙，此刻城墙之上还有城卫军，身穿柳家的黑色战甲，威风凛凛。

　　城门外有几个城卫军，检查进出的行人，陆离将姐姐放下，牵着陆羚的手朝城内走去。

　　“等等！”

　　陆羚从包裹内取出白纱将脸遮住了，她这张绝美的脸曾给她招来了祸事，腿因此瘸了，来了武陵城她更不想闹出事。

　　“站住！”

　　两个军士走了过来，满眸戒备之色望着陆离道：“你身上怎么有浓郁的血腥味？”

　　虽然清洗了一番，但陆离身上的血腥味还是很浓郁，这些护卫常年在刀口上行走，一闻就感觉出来了。

　　陆离拱了拱手道：“回大人，在半路我击杀了几只野兽，染了一些血。我叫陆离，柳武大人和怡小姐都知道我，这把刀还是怡小姐她们送给我的。”

　　陆离将手中战刀递过去，军士们看了一眼放下戒心，这战刀上有柳家的标记，陆离能说出柳武和怡小姐的名字，看来不会有问题了。

　　陆离收起战刀，想了想又问道：“这位大人，怡小姐在城内吗？她让我来了武陵城找她。”

　　“怡小姐？”

　　护卫眉头一皱，摇头道：“怡小姐昨天带人去了寒冰深渊那边，不在城内。”

　　“糟糕~”

　　陆离面色一变，怡小姐不在，他怎么加入柳家啊？不加入柳家，狄霸带人追杀而来，他如何抵挡？

　　“先进城吧。”

　　陆羚轻声开口道，陆离只能带着她朝城内走去。进城后陆羚说道：“武陵城不能动武，这是柳家定下的规矩，城内是安全的。不过……我们还是先去柳家看看，如果能立刻加入柳家，那就最好不过了。”

　　柳家陆离知道在哪，就在城中间最大的府邸内。他点头带着陆羚快速前行，陆羚行走片刻，再次开口了：“陆离，如果可以加入柳家，你要选择成为柳家客卿，不可加入外堂。”

　　“啊？”

　　陆离摸了摸脑袋，有些不懂陆羚的意思了。

　　对于大家族他还是懂一些，柳家赵家鲁家甚至所有北漠的大家族格局都差不多。

　　大家族基本都分为内堂，外堂和客堂。

　　内堂是本族的武者，资源最多权势最大，是家族的最中坚力量。外堂则是外面招揽的强者，比如洪老还有柳家很多护卫都归属外堂。他们依附柳家，替柳家做事征战，按照实力地位和战功从柳家获得对应的俸禄和资源。

　　还有就是客堂，客堂内都是客卿，名义上归属这个家族，行动却非常自由。平常无需替家族做事，只有在关键时刻才会出动。

　　客卿在各大家族地位却非常低，能得到的资源俸禄非常少，除非异常强大的客卿。

　　因为客卿时刻能进出家族，不受约束和管制，甚至可以随时脱离家族，加入其余家族。

　　所以任何家族都不会投入大量资源培养客卿，万一培养出来了，他转身就拍拍屁股走了呢？万一加入敌对的家族呢？

　　客卿在家族的地位非常低，如果陆离加入柳家成为客卿，柳家就不可能重视陆离，更不可能培养他。甚至……陆离出事了，比如狄霸要杀他，柳家可能都不会插手帮他。

　　陆离和陆羚在狄龙部落大开杀戒，来武陵城本就是寻求柳家的庇佑。现陆羚却让他成为客卿？你让陆离怎么不疑惑。

　　“姐姐……”

　　陆离想解释一番，陆羚却摆手道：“你不用多说，我明白你的担忧。你必须记住，以后你加入任何家族和势力，都只能是客卿，不可加入外堂。因为——你有更重要的事情要做，你不能长时间留在这些家族势力内。还有，这些小家族，不配你为他们效力。”

　　“不配？”

　　陆离再次错愕，他算什么啊？柳家能要他就不错了，陆羚居然说不配？堂堂武陵城霸主柳家，在陆羚口中居然是小家族？

　　“是的，不配！”

　　陆羚非常认真地点头，她沉默片刻说道：“你的身份非比寻常，这种小家族没资格让你效力。具体以后再告诉你，先去柳家吧。”

　　“非比寻常？”

　　陆离摸了摸脑袋，更加不懂了，不过此刻人多他也不好多问，只能带着满脑子的疑惑朝前方走去。

　　城中各条街道都很喧闹，因为兽潮城内不怎么平静。不过超级家族强者出手，据说被兽潮镇压了，城内倒是没有出现混乱。

　　七拐八拐，走了小半个时辰，陆离带着陆羚终于来到了城中的广场北方，一座豪华威仪的府邸前。

　　“走开，闲人不得靠近！”

　　陆离和陆羚穿着寒酸，而且都不是武者，门口的两个柳家护卫立刻出声驱逐。

　　陆离走上去拱手道：“在下陆离，怡小姐说让我来武陵城找她，她说可以举荐我加入柳家，这是怡小姐她们送给我的战刀。”

　　陆离把战刀递了上去，护卫看了一眼，又扫视陆离几眼，摆手道：“怡小姐不在，三天后回来，你三天后再来吧。”

　　“三天？”

　　陆离面色微变，三天后怕是狄霸都带人杀来武陵城了吧？


第23章 玄力

　　怡小姐不在，柳武肯定也不在城内，毕竟是柳家最强的银狼战队统领。陆离朝陆羚望了一眼，后者打了个眼色示意陆离先离开。

　　“去那家客栈住下！”

　　陆羚指着广场东边一家豪华客栈，陆离看了几眼，有些讪讪地说道：“姐，那客栈挺贵的，据说住一夜要十片金叶子，我们换一家吧。”

　　“贵有什么？比命更重要吗？”

　　陆羚冷声说道：“这客栈就在柳家附近，明显是柳家的产业，狄霸就算找来也不敢乱来的。住三天罢了，这些年积攒的金叶子还有些，走吧。”

　　陆离这些年击杀了不少野兽低级的玄兽，在武陵城售卖换取了一些金叶子，陆羚一直省吃俭用的，倒是存下一些钱。

　　两人去了东边那家豪华客栈，门外的小二有些怀疑的盯着两人，直到陆羚从包裹内掏出一包金叶子后，才眉开眼笑带路。

　　开了两间最好的房间，陆羚回房放好东西后，又带着陆离出了客栈。在附近的一个店铺内帮陆离买了两身华丽的武士袍，自己也购买了两身还算昂贵漂亮的长袍。

　　“人靠衣装马靠鞍，去了柳家可别让人小瞧了。”

　　陆羚解释了一句，回去让陆离好好清洗一番换上新的武士袍。等陆离换好后，陆羚仔细打量了几眼点头笑道：“果然佛靠金装，人靠衣裳啊，我弟弟将来可是能迷死一群大家族小姐的。”

　　陆离长相和陆羚有些相像，五官标致，体型完美，不过常年在山野中，皮肤有些粗糙黝黑。现在穿上一身华丽的白色武士袍，立刻显得俊秀非凡，骨子内的野性让他显得成熟了几分，男人味十足。

　　陆羚换上一身漂亮长袍后，漂亮了很多，可惜一条腿瘸了，绝美的脸被轻纱遮住了，否则绝对美得令人炫目。

　　两人下去美美吃了一顿饭，陆羚让陆离回房了。回去后陆羚从包裹内取出一些白色药粉，放入清水搅拌了一下，递给陆离道：“喝了。”

　　“这是什么……”

　　陆离闻道一股怪味，想起早上陆羚给他喝的茶水，他眉头皱起问道：“姐姐，难道你又准备烧房子？这里可是柳家的产业啊。”

　　“想什么呢？”陆羚瞪了陆离一眼，解释道：“这是解毒的，喝了这个你就能修炼玄力了。”

　　“啊？”

　　陆离眨了眨眼睛，随后醒悟过来，震惊的望着陆羚道：“姐，我不能修炼玄力，是因为中毒了？”

　　“没错！”

　　陆羚非常肯定地说道：“而且你中的毒，还是我亲自下的！六岁那年我就给你下毒了，否则你早就能修炼玄力。”

　　“什么？”

　　陆离虎躯一震，满眸惊愕，他倒是没有怀疑陆羚想害他，只是不明白陆羚为何这样做。

　　“我不下毒，让你修炼出玄力，我们姐弟早就死了！”

　　陆羚微微一叹道：“我怀疑外公的死，应该和狄霸以及部落几个老东西有关系。外公尸体送回来时，我清楚记得狄霸看我们姐弟的眼神中有杀气，若不是六叔公，那时候怕是我们就被斩草除根了……”

　　“你想想，如果你很小就修炼出玄力，天资非凡，长大后肯定能成为强大的武者。到时候查出了当年外公的死因，会不会报仇？狄霸怎么可能养虎为患？一旦你过早修炼出玄力，我们姐弟两人唯有一死。”

　　“我从父亲留下的古籍中，发现了一种药草，并且成功在大山内找到了，这药草对人无害，只能让你无法修炼出玄力。现在解毒后，你应该就可以修炼玄力了。”

　　陆羚解释完毕，陆离恍然大悟。

　　以前陆羚说他觉醒血脉之后，立刻可以修炼玄力，他还以为玄力和觉醒血脉有关系。现在才明白自己无法修炼玄力，是被姐姐用毒药限制了。

　　他不仅没有半点责怪陆羚，反而满脸心疼的望着陆羚，哽咽道：“姐，这些年苦了你了。”

　　从小就没了父母，四岁的陆羚带着襁褓中的陆离，艰辛的活了下来。四岁懂什么？能做什么？陆羚还要提防部落族人射来的明枪暗箭。

　　十四岁被人差点强暴，断了腿，一个人从荒山野岭内爬回来。回来后还无处伸冤，所有苦痛一个人承受，所有委屈往肚子里面咽，从不和陆离说，一个人默默的舔着伤口……

　　“不苦！”

　　陆羚脸上露出淡淡微笑，伸手轻抚陆离的脸，温声说道：“陆离，我们是陆家的儿女，陆家人流汗流血却不能流泪。只有弱者才会流泪，才会抱怨老天对他的不公平，强者会默默承受所有的一切，靠自己的双手将所有磨难荡平，一个人要想变得强大，首先你的心必须强大，懂吗？”

　　“嗯！”

　　陆离重重的点头，他抓住陆羚的手，郑重地说道：“姐姐，我一定会努力成为强者的，再也不让你受到半点伤害和委屈。我一定会找到最好的灵药将你的腿治好，我会让你过上好日子，相信我。”

　　“姐相信你，我的弟弟将来一定会成为傲视八方的强者的。”

　　陆羚颔首，随后端起茶水递过来道：“要想成为强者，你先解毒修炼玄力吧。玄力是武者的根本，你修炼出玄力，要加入柳家也会简单许多。”

　　“好！”

　　陆离一口将茶水喝下，陆羚等他喝完立刻交代道：“就地盘坐，驱除杂念，静心感应天地中的玄气，吸收入体，凝聚玄力。”

　　陆离盘坐起来，驱除杂念进入空灵状态，全心去感应天地中的神奇玄气。

　　修炼玄力的办法很简单，整个北漠都普及了，只要资质不错的人，都可以修炼出玄力。陆离早明白这种方法，这些年尝试了很多遍。

　　冥冥之中，他感应到了天地之间有一些神奇的星星点点，他知道那就是玄气，立刻通过冥想内心默念把它们吸引靠近。

　　人体对于玄气天生有吸引力，那些无形的星星点点朝陆离身体靠近，钻入了他身体内。陆离开始想办法把那些玄气留下，凝聚成玄力，一开始还是和以前一样，根本无法凝聚。

　　半个时辰后，他身体内一条大筋脉中突然出现一道微弱的气流，那气流在他筋脉内缓缓流淌，让他全身都变得极其舒坦惬意，宛如喝了世界上最好的酒一般。

　　“玄力！”

　　陆离猛然睁开眼睛，满眸惊喜地说道：“姐姐，我修炼出玄力了。”

　　“呵呵~”

　　陆羚一点不奇怪，她淡淡说道：“你是陆人皇的儿子，如果连你都不能修炼出玄力，整个北漠就没人能修炼出玄力了。”


第24章 神庙

　　“陆人皇？”

　　这是陆离第一次听到父亲的名字，他被这个名字给吓到了。

　　玄武，神海，魂潭，命轮，不灭，君侯，人皇！

　　人皇那是人中之皇，北漠历史上任何一个人皇出现，都能一统北漠，建立一个强大王朝，将辽阔的疆域踩在自己脚下，亿万强者俯首听命，那是人族中的至强至尊，绝代天骄。

　　居然有人敢取名叫陆人皇？

　　他就不怕被强者听闻后派人斩杀？毕竟这可是犯忌讳的事情。亵渎人皇至尊，天地不容。别说取名陆人皇，就算有人侮辱历代人皇强者，怕是被大家族知道都要万里追杀吧？

　　“你的身份非比寻常？”

　　陆离想起陆羚的话，内心突然涌起一个大胆的念头。难道他是一个人皇强者的儿子？不过转念一想，北漠百年来似乎没有出现人皇强者？

　　“别多想了。”

　　陆羚看到陆离的神色，起身道：“只要你觉醒了血脉，我什么都会告诉你的。现在我们必须出去了，我们去神庙，看看何时能开启血脉祭坛。只要觉醒了血脉，柳家必定把你当爷一样供着。”

　　“唔……”

　　陆离感觉他身上的谜团越来越多，偏偏陆羚不肯说。好在他已经达到万斤巨力了，随时能觉醒血脉，也不差这一会了。

　　狄霸随时可能带人进入武陵城，虽然在柳家的客栈内住着陆离也感觉不安全，他快速起身带着陆羚朝外面走去。

　　……

　　神庙其实就在广场南边，和城主府对应，所有城池都有神庙，用来觉醒血脉。

　　“姐姐，觉醒血脉需要什么东西吗？比如金叶子！”

　　一边朝神庙走去，陆离一边询问道。对于神庙他完全不懂。以前只是远远看了几眼，因为神庙一直大门紧闭，神神秘秘的感觉有些阴森恐怖，他不敢靠近。

　　在北漠所有的武者都想觉醒血脉，成为最强大的血脉战士。

　　大家族子弟，还有部落的年轻人们都想觉醒血脉，狄火他们据说也来尝试过。陆离想着如果谁都可以来，不需要任何条件，神庙的人不会累死啊？毕竟武陵郡那么多人。

　　“什么都不要！”

　　陆羚非常确定地说道：“只要你能推开神庙大门，就表示你有希望觉醒血脉，神庙的人会安排你觉醒血脉的。”

　　“哦哦！”

　　陆离目光投向南边的那座古庙，这座庙很古老了，却并不显得破败。神庙通体漆黑，正门有六个大柱子，上面雕刻着古朴神秘的图纹，庙的四面墙壁同样有神秘图纹，庙宇并不大，处处都透露着神秘和诡异。

　　这座庙任何人路过都能看到，广场上的行人和武者都习以为常了，根本没人注意和观看。

　　陆离带着陆羚一步步走去，走到庙宇前方十米陆羚停下了，微笑的鼓励陆离道：“去吧，去推开神庙的大门，新的世界立刻会为你敞开。”

　　陆离看了陆羚一眼，信心莫名变得格外强烈，他缓缓朝神庙走去，附近的行人被陆离吸引了，看到他如此大年纪了，都有些嘲弄。

　　血脉觉醒一般是六岁左右，那些大家族子弟或部落孩童，每年每月都会组织一批满六岁的孩童前来觉醒，据说六岁是觉醒血脉的最好时刻。

　　每年武陵城都有最少数千名孩童前去推神庙大门，但能进去的只有寥寥数人，而且这些年就算进去的孩子，也没有觉醒一个。

　　陆离都十四五岁了，居然还妄想着觉醒血脉？

　　无视行人，陆离一步步坚定的朝神庙大门走去，越来越多的行人被吸引了，全部都投来嘲弄戏虐的目光，想看看陆离吃瘪。

　　走到神庙大门，望着前面两扇漆黑古朴神秘的大门，陆离长长的吸了一口气，伸出一只手朝大门推去。

　　“嗡！”

　　大门突然微微一亮，上面的图纹似乎活过来了。这大门明显有禁制，否则人人都可以推开了。

　　“吱吱~”

　　一道轻微的声音响起，那两扇黑色的大门居然朝里面打开了。陆离眼中光芒一闪，猛然回头朝陆羚望去，后者微微颔首，似乎一切都在预料之中。

　　“哗！”

　　广场顿时一片哗然，一个十四五岁的少年居然还能推开神庙大门，难道他六岁时没有来尝试觉醒血脉？

　　陆离还真的没来过，狄龙部落的人没有带他来，陆羚以前也没提过，只是让他淬体。

　　沙沙沙！

　　神庙内响起一道脚步声，一个浑身笼罩在黑袍内的枯瘦老者慢步走来。走到大门内他抬头看了陆离一眼，开口说道：“你推开了神庙大门，获得了开启血脉祭坛的机会，半月后你可以过来，到时候为你举起觉醒仪式，能否觉醒就看你的造化了。”

　　枯瘦老者说完轻轻一拍神庙大门，大门缓缓关闭，上面的图纹也不再闪耀光芒，恢复了原来的样子。

　　陆离大步走了回来，很多人好奇着打量着他，不过倒没人特别在意他。毕竟每年能推开神庙大门的孩童也有一些，但无数人满怀希望进去，最终都是失望而归。别说强大三品以上血脉，就算一二品的最低级血脉都没人觉醒。

　　半个月！

　　回到客栈后，陆离和陆羚面色都微微有些凝重，半个月时间看起来很短，但足够发生很多事情了。

　　陆羚原先的计划，陆离觉醒一个强大的血脉，就算加入柳家成为客卿，也会被格外看重，当做爷一样供着。现在还有半个月，狄霸绝对会带人来武陵城，除非陆离加入柳家外堂，否则柳家很有可能不会帮他出头。

　　加入柳家外堂？

　　这是陆羚绝对不允许的事情，她一路沉默回到客栈后，立刻和陆离交代道：“陆离，这三天你全力修炼玄力，争取突破到玄武境中期，这样柳家才会看重你的。”

　　“玄武境中期？怎么可能？”

　　陆离额头上都是黑线，他刚刚修炼出玄力，才是玄武境前期，三天时间让他从玄武境前期修炼到中期？这确定不是痴人说梦？

　　狄龙部落年轻一代天资最好的是狄火，他从修炼出玄力到突破玄武境中期，好像花费了三年？狄火的弟弟狄虎，九岁修炼出玄力，突破到玄武境中期整整花费了六年多时间，陆羚却要陆离三天内做到……


第25章 你的路才刚刚开始

　　“别人或许没办法，你却有可能！”

　　陆羚从包裹内取出一本书，然后在陆离惊愕的目光中将书第一页撕开，从书页的夹层内取出一片非常薄的金色书页。她递过来后郑重说道：“将这里面的心法默念下来，然后立刻毁掉！”

　　“这是……父亲留下的？”

　　陆离眼中光芒一亮，这些书都是他父亲留下的，金色书页肯定也是的。他接过来扫了几眼，很快呼吸变得急促。

　　“战神图录第一节！”

　　金色书页上只有寥寥几十个字，而且标明了只是一个心法口诀的第一节，名字非常霸气，上面的每一个金色小字似虎都拥有诡异莫测的魔力，看得陆离内心激荡，血液沸腾。

　　“这是我们陆家独有的修炼法门，不过父亲只留下第一节的法门，虽然是第一节，却足够你修炼到魂潭境巅峰了！”陆羚正色说道：“陆离，你一定要记住，这东西绝不能外传，就算死也不能说。”

　　“父亲到底有什么来头？”

　　陆离满脑子的疑惑，陆羚看情况是不会说的，他只能带着金色书页回房了。他仔细揣摩了金色书页内的几十个小字，确定全部记下来后，他将书页丢入了火炉内烧了。

　　“修炼！”

　　陆离努力平复了一下激动的心情，盘坐下来入定开始修炼，玄武境的修炼很简单，和基础的玄力修炼一样，北漠人人皆知。

　　不过……

　　知道是一回事，能不能修炼出玄力，修炼的快慢这就要看个人天赋了。

　　北漠有一句至理名言——成功的人需要八成的努力，还一成的天赋，一成的运气，而往往后面两点比第一点更重要。

　　天赋，就是个人体质！

　　你都修炼不出玄力，怎么可能成为强者？别人三岁能修炼玄力，五六岁觉醒五六品的血脉，你就算努力一辈子都比不上别人修炼一年！

　　这说出来很残酷，但却是事实！

　　当然，勤奋是基础，就算天赋再高，如果不勤奋同样会被勤奋的天赋低的武者追上，无法成为傲视八方的强者。

　　玄武境修炼，一是积累玄力，第二是通过玄力打通全身的十二根主经脉。在十二根主经脉全部打通，玄力充沛，能贯通所有经脉时，就达到玄武境巅峰，可以凝聚神海，突破神海境了。

　　玄武境这一境界，非常考验天赋，也就是体质。

　　当然，如果是大家族弟子，拥有海量的资源，比如从小就用珍稀药草浸泡，用灵药改善体质，他修炼起来自然要快。

　　体质好，天赋变态，有两点！

　　第一，修炼玄力特别快，别人修炼一个月才能积累十缕，他却只需要一个时辰，这就是天赋变态。还有一点就是经脉，每个人出生时，体内都有杂质，都不纯，经脉内会有堵塞物，影响玄力流通。

　　玄力是武者的根本，要想拥有强大的战力，那必须让玄力在全身流转，随时能调动去任何地方。

　　所以要修炼，就必须先修炼经脉，把全身经脉堵塞物用玄力炼化，把经脉打通，让玄力能在所有经脉内自由流转。

　　每个人的体质都不同的，有的人经脉堵塞物多，有的少，有的完全堵死了，根本无法打通。

　　这就是天赋的差别所在了……

　　体质好的，天赋变态的，堵塞物非常少，别人打通一根经脉要数月，甚至几年，他却只需几天甚至半天，这样的人往往会被称呼为天才！

　　……

　　“老天，我的体质居然这么好……”

　　仅仅修炼了半个时辰，陆离就睁开了眼睛，他满眸震愕的喃喃起来。这一刻他终于明白为何陆羚说，他三天可以修炼到玄武境中期了。

　　玄力修炼他运转了战神图录，修炼速度不知道是快是慢，因为他不知道别人的修炼速度。

　　但有一点可以确定，他现在修炼的一根主经脉冲脉里面的堵塞物非常少，少得可怜，甚至……他现在就可以用玄力贯穿整条经脉，里面的杂质堵塞物并没有把经脉彻底堵死。

　　这唯有两个解释！

　　要么他天资绝顶，要么小时候有人给他服用了极品灵药，改善了体质。不管是任何一种情况，陆羚肯定是知道缘由的，否则她也不会让陆离在三天内达到玄武境中期了。

　　十二条主经脉，疏通四条就达到玄武境中期了，疏通八条是玄武境后期，全部疏通达到玄武境巅峰，再凝聚神海就是神武境了。

　　四条经脉！

　　如果每一条都和冲脉一样，那疏通四条经脉根本都不用三天，如果没日没夜不休息的话，最多一天半就差不多了。

　　“修炼！”

　　陆离也不管了，反正觉醒血脉后，陆羚会将所有事情告诉他的。他一心开始修炼玄力，用玄力打通经脉，先突破到玄武境再说。

　　实力越强，修炼越快，柳家会越发的看重。只要有柳家护着，别说狄霸一个外堂长老，就算赵家的内堂长老想要找陆离麻烦都要惦念下。

　　外面天色逐渐昏暗下来，一个时辰后陆羚带着一个饭盒进来，看到陆离身上微微闪耀着玄力的光芒，眼中露出一丝笑容，独自回房去休息了。

　　陆离没有吃饭，也没有休息，一心沉寂在修炼中，他整个人都很是亢奋，整整修炼了一夜，都没有觉得任何疲惫，反而精神焕发。

　　天亮后，陆羚走了进来，强迫陆离去睡一会，中午时分陆离就醒来了，然后继续修炼玄力，利用玄力去打通经脉。

　　后面的两天，陆离陆羚都不出客栈，陆离除了吃饭小睡外，其余时间都在修炼，都在打通经脉。

　　他修炼的进度非常非常快，第一天夜里就打通了冲脉，第二天下午和晚上打通了左手的手阳脉和右手的手阴脉，第三天开始冲击右腿的足阳脉。

　　第三天黄昏时分，陆离睁开了眼睛，他看到陆羚就在身边，顿时如一个孩子般喜悦的大叫起来：“姐，我做到了！我已经打通了四条经脉，我现在是玄武境中期的武者了。”

　　三天时间不到，陆离成功从玄武境前期突破到中期，这速度如果传出去怕是整个武陵城都要沸腾了。

　　陆羚淡淡的笑着，并没有任何的意外，有的只是骄傲和欣慰，她点头道：“我们陆家的儿孙就是这么强，陆离，你没有给父亲丢脸。不过你可千万不能骄傲，你的路……才刚刚开始。”


第26章 欢迎加入柳家

　　“陆离，滚出来！”

　　就在陆离停下修炼，刚刚吃了几口饭时，外面传来一道霸气的沉喝声。

　　“狄霸！”

　　这声音两姐弟都非常熟悉，两人对视一眼面色都变了。两人最担忧的事情发生了，狄霸找上门了，最重要的是——狄霸居然敢在柳家的客栈内如此嚣张大吼？一个刚刚加入赵家的外堂长老如此的嚣张？是谁给他这么强的底气？

　　“姐姐，怎么办？”陆离朝陆羚望去，手中已经提起了战刀，如果狄霸要动手的话，他唯有死战了。

　　“别急。”

　　陆羚沉吟片刻起身道：“出去会会他，他应该不敢在客栈内动手。否则就不会大吼，直接杀进来了。”

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　在这躲着不是办法，还不如下去会会，下面人更多的一些，闹出事柳家会第一时间知道的。

　　陆离搀扶着陆羚朝外面走出，走到楼梯口就看到客栈大厅内站满了人，客栈的小二和护卫们都出来了，围着一群身穿青色战甲的武者怒目而视。

　　“狄霸！”

　　陆离和陆羚一眼就看到了狄霸，他身穿一身青色战甲，带着四五人，看来都是赵家的武者。

　　狄虎遗传了狄霸的体型，狄霸国字脸，最少有一米八五一样，虎背熊腰，背上背着一把巨斧，浑身都散发着狂霸的气息，看起来像是一只人形荒兽。

　　“陆羚陆离！”

　　他看到陆离姐弟后大眼内顿时散发出阵阵杀意，身上都是煞气，他沉吼起来：“你们姐弟很好啊，敢杀四叔黎叔和天儿悍儿他们，今日不杀你们，我狄霸就自裁谢罪了。”

　　沙沙沙！

　　客栈内很多客房内都有人走出来，外面也开始围着一群人，当然没人会插手，摆明是来看热闹的。

　　陆离手紧握着刀，站在陆羚前方，如果狄霸出手的话，他会死战到底。

　　他没有说话，陆羚说话了，却并没有看向狄霸而是看向客栈的掌柜，她冷声说道：“掌柜的，我们付了昂贵的房费在你们这入住，就是不想被人打搅。这里是柳家的地盘，却有人在这大呼小叫还要杀人？难道你们柳家不管管？亦或者……武陵城不是柳家的？我没记错的话城内是不允许动武的，这是武陵城城主定的规矩吧？”

　　陆羚话语落下，客栈的掌柜和一群护卫面色都变了。城内不能动武这的确是柳家族长定的规矩，如果让狄霸等人今日公然在客栈内杀了人，柳家的威仪将会大减，这客栈的生意也会一落千丈。

　　一个留着八字须的掌柜阴沉着脸，开口了：“赵家的人全部退出去，你们有什么恩怨可以去城主府申诉，在这动武就是和我们柳家为敌。”

　　铮铮~

　　一群柳家护卫立刻抽出了兵器，如果狄霸等人乱来，将会立即开战。

　　看到这一幕，陆离微微吐出一口气。狄霸是神海境武者，他带的四五人其中也有一个神海境，其余的都是玄武境巅峰，一旦动手的话后果不堪设想。

　　“呵呵！”

　　狄霸没开口，旁边的另外一个神海境中年人开口了，他手中出现一块令牌，微笑望着掌柜道：“柳元兄，这是我家族长的令牌。这两人是狄龙部落的叛徒。她们不仅叛变了，还斩杀了狄龙部落不少人。我家族长说了，此刻外界动荡，如此丧心病狂之人进了城，怕是会惹出祸事。说起来这是狄龙部落的家事，柳元兄，可否给个方便？让狄霸自己处理，当然……我们肯定不会在城内大闹的，出城后再处理。”

　　说话的人看来在赵家颇有威望，大掌柜和护卫们面色都好看了许多，大掌柜不时看一眼那人手中的令牌，有些纠结。

　　“糟了……”

　　陆离一看情况不对了，柳家这边护卫明显没有战意了，说不定会允许狄霸等人动手拿下他们，毕竟她们姐弟只是两个无关轻重的人，只要不在城内杀人，倒是容易接受些。

　　陆离眼眸一转，朝大掌柜一拱手道：“这位大人，在下陆离，的确杀了狄龙部落几个人，不过具体情况你不能听一面之词。在下和怡小姐，柳武大人还算相熟，你们可以把他们找来后，再决定要不要把我们交出去。”

　　“怡小姐，柳武？”

　　大掌柜柳元眼中面色一怔，刚才他差点就准备不管这事了，但陆离提到了这两人，他自然不能大意，眼眸闪烁一圈道：“来人，去看看怡小姐和武大人回来没。”

　　这次轮到狄霸面色难看了，惊疑的望着陆离，这小野种居然认识柳武和怡小姐？还有他……凭什么斩杀狄天狄悍和两位族老？

　　哒哒哒！

　　片刻后，外面传来一阵急促的脚步声，一股凶厉的气息从远处传来。陆离遥遥一望顿时大喜，他看到了一队银狼卫队奔驰而来，最前方赫然是怡小姐。

　　“怡小姐回来了！”

　　外面有小二老远就惊呼起来，狄霸等人朝外面一扫，面色都更加难看了，怡小姐回来的时候太巧了……

　　怡小姐应该是刚好从外面赶回，风尘仆仆的，一身狐裘上还有些脏，她带人骑着银狼抵达客栈外，身子一个翻跃飘落而下。门口的人立刻分开，怡小姐带着六七个护卫走了进来。

　　“陆离？”

　　怡小姐一眼就看到了陆离，她疲惫的脸色焕发出荣光，微笑说道：“陆离，你来找我的？”

　　陆离拱手道：“怡小姐，在部落待不下去了，所以来投奔你了，你看我家酋长都追杀来城中了。对了……怡小姐，我修炼出玄力了！”

　　陆离手中光芒闪耀，浑厚的玄力顿时闪耀不休，怡小姐和几个护卫一看全部满脸震愕，狄霸也惊疑的喃喃起来：“玄武境中期，怎么可能？”

　　陆离不能修炼玄力，这是部落公认的，狄霸一直让狄虎等人注意陆离，如果陆离能修炼玄力他估计早就动手灭了两姐弟……

　　他离开部落才没多久，陆离就算修炼出玄力，也是这段时间的事情。如此短的时间，陆离居然能提升到玄武境中期？

　　相比狄霸，怡小姐内心更震撼了！

　　因为陆离数日前才和她一起战斗过，前段时间也一直在拉棺，陆离身体内绝对没有玄力，她和柳武洪老都不会看走眼的。

　　如此短的时间修炼出玄力，还突破到玄武境中期？体质变态，炼化淬体丹没有虚弱期等等，陆离这一刻在怡小姐眼中浑身都充满了神秘和神奇。

　　“怡小姐，赵厉刚才说……”

　　大掌柜走过来站在怡小姐身边，把狄霸等人的事情说了一下，特意强调了赵家族长的话，怡小姐听完后却异常果断地说道：“赵厉，带着你们的人出去，这里是武陵城，敢在城内动武，格杀勿论！”

　　“怡小姐……”

　　赵厉举着赵家族长的令牌想说几句，怡小姐却根本不听，霸道的摆手道：“出去！”

　　“好，好！”

　　赵厉冷笑两声，带人转身走出去，狄霸咬了咬牙，凶狠的瞪了陆离姐弟一眼怒气冲冲的走出了客栈。

　　“好了……”

　　怡小姐脸上露出笑容，宛如鲜花盛开，她望着陆离说道：“陆离，我代表柳家欢迎你的加入！”


第27章 考核

　　“什么？你要加入客堂？成为客卿？”

　　刚刚带着陆离姐弟回到柳家大院，屁股还没坐热，怡小姐就得到了一个惊人的消息。

　　陆离很肯定地说道：“是的，我要加入客堂，只要柳家同意，以后柳家有任何事情，陆离万死不辞！”

　　陆羚已经和他说的非常清楚了，加入任何家族都可以，但必须只能是客卿，绝对不能加入外堂。内堂当然不可能，一般只有本族子弟才能加入内堂的。

　　陆离从小到大很少忤逆姐姐的意思，这次听闻姐姐的遭遇更加心疼她，又怎么可能去忤逆她？

　　“等等！”

　　怡小姐喝了一口茶水，正色说道：“陆离，你可能不太懂大家族，不懂外堂和客堂，如果……”

　　“我都懂！”

　　陆离打断怡小姐的话，有些歉意说道：“我知道加入客堂，在家族地位会非常低，资源和权力俸禄也会非常少，不过我有我的苦衷。我只能保证，只要柳家收我入客堂，柳家有事我万死……”

　　“别说了，你说这个没有意义的。”

　　怡小姐见陆离又要各种保证，她摇头道：“规矩就是规矩，家族不是我说了算，别说我就算我父亲，都没有权力给客卿外堂的待遇。而且……你得罪了狄霸，现在狄霸是赵家的外堂长老，在城内还好，如果出城家族肯定保不了你！”

　　“我知道！”陆离再次肯定的点头道：“但我还是坚持！”

　　陆离说完后，他能明显感觉到怡小姐的面色黯然下来，大厅内外的几个护卫面色都有些不好，眼中有些嘲弄，似乎……在无声的责怪陆离不识好歹。

　　陆羚站在陆离旁边，自始至终都没有说话，她的脸用纱巾遮住了，低眉垂眼的，看不出她在想什么。

　　“好吧！”

　　怡小姐都懒得多劝了，她起身说道：“加入客堂需要完成一个任务，可能要出城，你最好小心些。只要完成任务，你就是柳家的客卿了，希望你好好修炼。如果……你要改变主意，随时可以找我，柳钰，你带她们去客堂，和客堂长老说说我的意思。”

　　怡小姐起身带人走了，留下那个护卫柳钰面无表情对着陆离姐弟说道：“随我走吧。”

　　柳钰态度大变，陆离陆羚能理解，客卿在任何家族其实都不受待见。除非陆离拥有非常强大的战力，谁家也不想白养着一个人，回头那人还可能加入敌对的家族……

　　……

　　柳家很大，里面楼宇层叠，亭台水榭密布，到处都点着烛火，奢华却不失雅致，姐弟俩第一次看到如此新奇的景物，有种目不暇接的感觉。

　　“在柳家不比你们部落，这里规矩很多，平时不可乱走，只能在客堂内行走。要出柳堡必须从西门出入，而且你姐姐则不能随意出入。回头客堂的长老会给你一份详细的图录，告诉你各种规矩。”

　　柳钰一边行走，一边和陆离解说，陆离微微颔首，陆羚则低头下去不再四处张望。

　　行走了几炷香，柳钰带着两人抵达一个大院内，里面有十几个单独小院，很多小院亮着烛火，看来柳家的客卿也有一些。

　　“成长老，这位是新加入的客卿，叫陆离，怡小姐让你安排一下后面的事情。”

　　抵达一个小院内，柳钰把姐弟两人丢给了白须老者就径直离开了，再也没有看陆离姐弟一眼。白须老者倒是满脸慈祥微笑，指着角落一个小院说道：“我叫成屈，是客堂的长老。你们先去那边住下吧，有事明天再说。”

　　白须老者又丢给陆离一份木简，说道：“这是客堂的规矩，你先看看，不懂的明日问我。”

　　陆离姐弟两人拱手退下，走入角落的小院，这个小院比她们在部落住的院子大一些，有四间房。里面的装饰摆设一般，比起狄龙部落住的院子倒是好太多了。

　　放下包裹，陆羚在院子内转了一圈，走进来点头道：“不错，这里很安静安全，适合静修，不出意外的话我们应该会在这住一两年。”

　　陆离正在看成屈给他的图录，了解柳家客堂的规矩，听到这句话他抬头问道：“姐姐，住一两年？我们要去哪？”

　　“南方！”

　　陆羚伸手指着南方说道：“小小的武陵城不适合你呆着，你还有更重要的事情，三年内你必须去天武城天寒城或天凉城，加入北漠最大的三个五品王族，成为其中一个家族的客卿！”

　　“天武城，天寒城，天凉城？王族？”

　　陆离又一次被陆羚吓到了，这三个城池可是北漠三大王城，是北漠三大国家天武国，天寒国，天凉国的都城啊。

　　陆羚居然要他去三大王城，加入三大王族之一？他是谁啊？一个小部落的平民，能加入柳家这种郡城霸主已经算是万幸了。

　　王族？

　　那是屹立在北漠最巅峰的超级霸主，柳家的族长估计去给王族看门人家都看不上吧？他何德何能能加入王族成为客卿？

　　“陆离，你不要小看了自己，我和你说过你身份非比寻常的，你未来的成就也不可限量，只要你努力，终有一天你会屹立在北漠之巅，让整个北漠在你脚下颤抖的，你骨子内流着陆家的血液，你将注定不会平凡。”

　　陆羚正色说道，顿了一下又交代道：“加入五品王族，是你第一个目标，你需要走的路还很漫长。现在……你什么都别想，努力去修炼，等你血脉觉醒再说。”

　　陆离额头上又出现黑线，陆羚很多事情总是藏藏掖掖的，让他感觉云里雾里，偏偏她性格倔强，她不说陆离怎么问怕是也问不出来。

　　他只能拿着图录回房了，以后陆羚会一直在院子内住着，图录倒是不需要，他必须仔细观看柳家客堂的各种规矩，以免被逐出柳家。

　　翻看了几遍图录，陆离对于客堂的规矩了解了一些，柳家对于客卿的约束很少，只要不打着柳家旗号乱来，不在柳家乱来，基本没事。

　　柳家每个月会发放俸禄，给予一定的资源，平时基本不会调动客卿，除非家族遭遇灭族危机。

　　这相当于是……白养着一群闲人。

　　不过，每个客卿加入客堂前都必须考核，证明自己的能力或者潜力，柳家肯定不会白养一群废人。

　　“考核？”

　　怡小姐也说过考核，陆离眉头皱了起来，这考核可千万别出城啊，否则狄霸等人绝对会想尽一切办法伏击斩杀他的。一旦他出任务身死，陆羚就没资格在这住了，将会被驱逐，等待她的命运肯定会无比悲惨……


第28章 运气不错

　　想什么来什么！

　　第二日，客堂长老成屈找到陆离，给了他一个任务，让他四日后随着怡小姐出征寒冰深渊，必须灭杀一百头一品玄兽，或者一头二品玄兽，才能成为柳家的正式客卿。

　　“深渊附近一群超级家族强者大战兽皇，引发了深渊外围兽潮暴动，虽然强大玄兽被击杀了，兽潮被镇压住没扩散，但还有很多玄兽在朝外面冲击。所以最近各家族都调集强者军队去深渊外围击杀玄兽，我们柳家这次战死了不少人，你刚好想加入客堂，柳家有难你自然义不容辞了。”

　　成屈交代了几句就离去了，陆离目光投向陆羚，后者点头道：“考核任务倒是合理，你跟着怡小姐去危险性会大大减低，你也可以熟悉一下玄力的运用。当然……狄霸肯定会想尽办法报仇雪恨，所以你这次出城还是九死一生。”

　　陆离皱眉说道：“这任务已经下达了，我无法更改，只能出城去开战了。可惜时间太紧迫了，如果给我一两月时间再去考核，我就能打通全部经脉，想办法凝聚神海了。”

　　“嗯……”

　　陆羚想了想挥手道：“你先去修炼吧，看看这四天时间能否再打通几条经脉，增强一些战力，任务前再说吧。”

　　陆离别无办法，只能回房继续修炼，他现在已经打通了四条经脉，速度如火箭，如果其余经脉也和前面四条一样，估计一个多月内就能达到玄武境巅峰。

　　很明显……

　　他想多了，第五条经脉足阴脉很顺利，仅仅花费了半天时间。但第六条筋脉任脉却很长很大，里面的堵塞物杂质开始变多了，这条经脉整整花费了他一天半时间……

　　在这住着很悠闲，衣食不愁，每日都有人送来饭菜，清水，水果。还有一个小总管专门负责客堂，有任何需要不过分都可以找他。

　　“这第七条筋脉怎么那么长那么大？”

　　无需担心陆羚，陆离没日没夜的修炼，等他去打通第七条时更傻眼了。第七条经脉督脉，比第六条任脉整整大了一倍，里面的堵塞物更多，按他估计没有三四天根本无法打通。

　　越到后面越难！

　　陆离想想也释然了，如果修炼越来越容易，那每个人都是君侯人皇了，强者为何如此稀少，就是因为每突破一个境界都无比的艰难。

　　如果陆离此刻的想法被外人所知的话，很多人肯定都会郁闷得吐血的。要知道年轻一代就算天资最变态的赵家少爷赵睿，从玄武境前期到巅峰也整整花费了一年时间，陆离看样子最多只会花费数月。

　　果然！

　　第三天下午时分，陆离第七条经脉只是打通了一半。修炼了几天他经脉内的玄力倒是很浑厚了，足够他用上一两个月了。

　　“别修炼了，休息一下！”

　　陆羚走了进来，递过来一碗热气腾腾的饭菜，这与其说是一碗不如说是一盆，陆离的饭量大得吓人。

　　陆羚看着陆离狼吞虎咽，开口道：“明早要出发了，迟些你去找找成屈，看看能否要一把好的兵器！”

　　“兵器？”

　　陆离停下吃饭，皱眉道：“我还不是柳家正式的客卿，现在就去讨要兵器，这不好吧？再说了……那战刀我用得挺习惯的，还是一阶的玄器呢。”

　　“不是习惯问题！”陆羚解释道：“你不懂玄技，这战刀是不是玄器意义都不大，还不如用一把重兵器。你肉身有万斤巨力，加上动用玄力最少有一万六七千斤力气，大大超过了玄武境巅峰。你不懂玄妙的玄技，那就以力破巧，用绝对的力量攻击，这样反而能大大发挥你的优势。”

　　“对！”

　　陆离沉思片刻眼眸一亮，陆羚的话宛如醍醐灌顶般点醒了他，他现在力量大大超过了玄武境巅峰，如果能拥有一把重兵器，可以凭借强大的力量直接破开敌人的巧妙招式，一力降十会！

　　想通了事情，陆离大口吃饭，很快全部吞咽下去，陆羚从包裹内取出一些金叶子递过来道：“在柳家不愁吃不愁穿，金叶子没用了，如果可以用金叶子换的，你换一把最重的兵器，什么类型都行。”

　　“好！”

　　陆离抓过一百多枚金叶子起身离开，这是这些年的全部积蓄，他倒是半点不心疼了，只要这次任务能活着回来，金叶子以后再弄不迟。

　　他找到客堂长老成屈，后者却有些为难，毕竟陆离还不是柳家正式客卿，对柳家没有任何贡献。现在就找柳家要东西，兵器堂的老家伙肯定不会同意。

　　成屈看到陆离希翼的目光，摆手道：“这是你的身份令牌，你去碰碰运气吧，兵器堂就在外堂，十九号阁楼。”

　　陆离接过令牌拜谢离开，走出了客堂，一路看着院子的门牌号寻找。花费了几炷香时间找到了一座很大的阁楼，外面大门上写着“兵器堂”三字。

　　“站住！”

　　兵器堂院子里面有人坐镇，是一个灰白头发的老者，他盯着陆离道：“身份令牌！”

　　陆离把身份令牌递过去，灰白头发老者接过手中玄力闪耀，令牌很快亮了起来，上面显示一个“客”字，老者扫了一眼陆离挥手道：“你还不是正是客卿，没有任何贡献点，你没资格进去。”

　　“唉……”

　　陆离有些黯然的接过令牌，随后不死心地取出金叶子道：“大人，我可否用金叶子购买兵器？我马上要去参加考核任何，没有兵器怕是无法全力发挥。”

　　“金叶子？”

　　老者嗤笑的望着陆离道：“我们柳家会缺金叶子？所有玄器都需要贡献点兑换，高阶的玄器需要的贡献点更是天价。这样吧……既然你参加考核任务没有兵器，我就网开一面，你可以用金叶子兑换，不过只能兑换最普通的兵器，或者破损的玄器。”

　　“多谢大人！”

　　陆离大喜，他不需要玄器，只要重的兵器即可，他跟随老者走入兵器堂，不过老者没有带他去中间的阁楼，而是去了一个角落的小房间，老者打开房间说道：“你进去选一把吧，迟些拿出来我要看看，我认为合理你才能置换。”

　　陆离连忙走进去，里面不宽，只有四五十平，堆满了兵器，最少上千件。还有兵器都生锈了，散发出铁锈气息。

　　“都是毁掉的玄器……”

　　陆离扫了几眼有些失望，这些兵器大多都是破损的玄器，有的甚至都断裂了，这些玄器一般是战刀长枪长剑长矛弓箭之类的，看起来都不重。

　　陆离在里面转了一圈，试了很多兵器发现都不够重，最重的一把斧头也只有五六百斤……

　　“咦？下面有把大刀！”

　　陆离翻找了一阵，在一堆兵器最下方看到了一把巨大的战刀，虽然只是看到了一个角，却可以预断出这刀绝对非常重。

　　他将兵器挪开，那把大刀露出了原形，这是一把非常漂亮的战刀，绝对是玄器，而且品阶不低，上面的纹路古朴华丽，一看就不是凡品。

　　可惜这把刀被毁了，刀刃上有一截断裂了，还不齐整，看起来感觉有些别扭。

　　陆离不在意美丑和是否毁掉，他单手握住刀柄将战刀提了起来，他神情一下振奋起来，沉喝道：“这刀好重，最少有两千斤以上，如果没断的话，最少三千斤以上，运气不错，就这把了！”


第29章 天麟刀

　　“喝！”

　　他抡起战刀在半空中舞动把玩一会，愈发的兴奋。这战刀以前绝对是一把高阶的玄器，铸造的材质非凡，陆离伸手去抚摸都能感觉到一阵入骨的寒气。

　　“天麟？天麟刀！”

　　陆离在刀柄上看到了两个字，更加断定这刀的不凡，能被命名的唯有地阶的玄器，人阶的玄器是没有资格命名的。

　　“可惜啊……”

　　陆离看着断裂的刀刃，微微一叹，如果这玄器不被毁坏，肯定能大大增强武者的战力，能提升三四成以上。

　　“不过，如果不是被斩断了，也不会放在这了，就这把了！”

　　陆离提着长达一米的断刀走了出去，对着老者拱手道：“大人，这把断刀可否兑换给我，我这些金叶子都给你了。”

　　“天麟刀？”

　　老者目光一扫刀柄，嘴角露出嘲弄道：“小子，这把天麟刀可是地阶玄器，还是上一代族长用过的兵器。虽然毁掉了，又岂是你能兑换的？别说一百多金叶子，就算十万金叶子都换不了，放回去。”

　　“十万？”

　　陆离嘴巴张得老大，这把断刀居然如此值钱？十万金叶子都能堆成一座小山了，他要猎杀多少野兽才能换到？

　　“放回去？”

　　陆离有些不舍，这把刀有两千多斤重，而且材质非常特殊，估计一般的玄器无法劈断。拥有这把刀，他的战力最少能增加几成。如果在狄龙部落那一战他拥有这把刀的话，一刀就能斩杀一人，狄火根本没有可能逃走。

　　他哀求的朝老者拱手道：“大人，我真的很需要这把刀，你看需要什么条件？我先欠下回头慢慢还，就算十万金叶子我也能还上。”

　　“不行！”

　　老者黑着脸说道：“规矩就是规矩，你再胡搅蛮缠，我可要把你丢出去了。”

　　陆离咬着牙躬身下去：“大人，求求你了，任何条件都好说，我只要这把刀。”

　　“你想要这把刀，简单！”

　　就在这时，外面传来一道悦耳的女声，一道紫色的倩影推门而入，在门口望着陆离说道：“你只要加入家族外堂，别说这把破刀，更好的武器我都可以让家族赐予你。”

　　“怡小姐……”

　　陆离抬头看了一眼紫袍女子苦笑起来。柳怡来了，开口就要送好兵器给他，但条件他却根本接受不了。

　　“陆离！”

　　柳怡扭着盈盈一握的蛮腰走过来，正色说道：“你天赋很变态，只要加入柳家外堂，我会让家族全力培养你，丹药玄技兵器要什么有什么。不出数年，你绝对能成为神海境的强者，甚至……还有可能踏入魂潭境，到时候你将能成为武陵城有数的强者，我们柳家也会给予你足够的权势和地位。就算你要迎娶家族直系小姐，都不是没可能的。”

　　柳怡开出的条件很诱人，还说有希望成为柳家的姑爷。这对于一般的武者诱惑就非常大了，毕竟柳家可是武陵城的霸主。成为柳家姑爷，那就是一步登天了。

　　“抱歉……”

　　陆离苦笑摇头，陆羚的话说得非常清楚，别说柳家的直系小姐，就算这个漂亮尊贵的怡小姐说可以嫁给他，他都不会动摇。

　　“那算了！”

　　柳怡面色变得有些黯然，她望着陆离手中的断刀问道：“你很喜欢这把刀？这刀其实没什么用了，断裂的话根本无法修补，也就不是玄器了。无法灌注玄力进去，更无法释放玄技。”

　　陆离很坚定地说道：“我不在乎它是不是玄器，我就喜欢这把刀，怡小姐能否帮我这次，这恩情我陆离感怀于心，万死不辞。”

　　望着陆离这双灼热的眸子，柳怡想起了她们被红磷鹰攻击时，陆离提着一根木棍冲来的场景，她沉吟片刻道：“贺老，这把刀我帮他换了，需要多少贡献点，从我这扣。”

　　柳怡取出一个令牌，灰白头发老者好奇扫了陆离一眼，接过令牌玄力灌注。柳怡令牌上亮起一个“内”字，后面还有一排数字，不过那数字很快变了，整整少了一百。

　　陆离好奇的询问道：“这是什么？”

　　柳怡解释道：“这数字就是贡献点，任何家族都一样，你替家族做事，战斗，执行任务都会有贡献点。加入外堂的话，每个月免费有十点贡献点赠送。客堂也有，不过一个月只有一点。凭借贡献点你可以在家族置换兵器，丹药，玄技，甚至部落小镇的所有权等等。”

　　“哦哦！”

　　陆离恍然大悟，看来拉棺时，那些巡视的柳家护卫也有贡献点啊，这些大家族倒是很公平公正。出了力做了事流了血都有贡献点，可以置换各种好东西。

　　“好了，你回去吧，明早要出发去寒冰深渊。”劝说无效，柳怡似乎失去了交谈的心情，转身离去了。

　　陆离则捧着天麟刀兴奋的朝客堂走去，回到客堂成屈看到陆离背着天麟刀，满眸错愕的走过来询问。在得知是柳怡帮他置换的后，成屈用异样的目光盯着陆离说道：“小子，不错啊，怡小姐可是武陵城的明珠啊，柳家当之无愧的第一小姐，随时能突破神海境，你若把她给拿下了，以后绝对飞黄腾达。”

　　陆离被说得满脸通红，都不知道怎么回话。成屈哈哈大笑离去，陆离走入自己的小院，陆羚就在小院内坐着，她估计听到了他和成屈的对话，也揶揄笑道：“陆离，你看上哪个怡小姐了？这位小姐人倒是也还可以，长相马马虎虎，勉强能配得上你。当然……做正妻是不可能的，陆离你要记住你的正妻必须要出生名门，最少是五品王族家的正牌小姐，才有资格配得上你！”

　　“又来了……”

　　陆离翻了翻白眼，陆羚说话总是说一半，却不告诉他真正情况。若这些话不是陆羚说的，他都会一巴掌扫过去让对方清醒下。

　　他把外院门关上，立刻满眸炙热的轻抚手中的战刀。随后他调集了玄力在右手，整只手顿时感觉力量大增，他抡起天麟刀舞动起来。

　　“嗤嗤~”

　　他的刀越来越快，刀锋破空响起一片尖啸声，他越舞动越兴奋，在院子内游走，漫天尘土被他牵动起来，把陆羚呛得快步走入房间内。

　　“好！”

　　练了一阵，陆离扬刀停下，他眼中精芒熠熠，脸色通红，整个人都沉寂在喜悦之中。他回头望着站在门口的陆羚咧嘴道：“姐姐，有这把刀，玄武境巅峰的武者，我都有把握一战！”

　　陆羚走了出来，递过来一把黑色弩箭，淡淡笑道：“再加上这把索命弩，神海境下你应该是无敌的。你要记住不管是谁，只要是敌人就不要留情，杀了再说！”


第30章 陆离出城了

　　第二日清晨，陆离早早就起来了，挥别了陆羚一人去了西门外等候。

　　西门外整齐地站立着一排排武者，一眼望去最少有三百人。全部身穿柳家银白色战甲，骑着高头大马，最前方有七八人骑着银狼，柳怡还没来，显然时辰未到。

　　“柳家果然强大！”

　　陆离扫了一眼，看到这三百人都是玄武境武者，玄武境后期强者不在少数。这可不是一两人，而是三百人。这还是柳家外堂武者的一部分，城中的城卫军全部都是柳家的武者。

　　“每一个境界的跨越都难如登天，看来老话说的没错！”

　　三百多人，陆离感应气息居然没有一个神海境，他暗暗感慨不已。北漠生存环境恶劣，人人崇武，所有部落子民年轻时都是最好的猎人。不过能修炼出玄力的十之一二，能突破神海境的，几百个玄武境武者却只有一两个。

　　玄武，神海，魂潭，命轮，不灭，君侯，人皇！

　　任何一个境界突破都极其艰难，而一旦突破实力将会数倍提升，身份地位权势也会大大增加。比如狄霸突破神海境，在寒冰深渊立刻被赵家招揽，后立下大功直接提拔为外堂长老了。

　　一个大家族外堂长老虽然有很多，但能成为长老，在这个家族地位将会大大提高，所能得到的资源会倍数增加。

　　“小子，过来！”

　　银狼卫队之一的柳钰看到陆离傻愣着站在西门外，朝他沉喝一声，随后对着后面一人说道：“给他一匹马。”

　　“哦！”

　　陆离连忙大步走去，有人给他牵来一匹马。陆离抓了抓头，他不会骑马啊，以前在部落他可不敢那么高调，从没骑过马。

　　“不会骑？自己看着学吧，别摔下来被踩死就行。”

　　柳钰看了他一眼，并没有过多指点，陆离不识好歹执意加入客堂，让柳钰看他微微有些不爽。

　　陆离摸了摸鼻子，身子一跃上了马背，不过不敢乱动，只能紧紧抓住缰绳。

　　哒哒哒！

　　片刻之后，三匹银狼从西门内奔腾而出，最前方一个女子身穿银色软甲，背后系着红色披风，俏面如花，娇颜如玉，英姿飒爽，看得一群柳家年轻武者满眸炙热。

　　柳怡今日没有穿狐裘，而是穿着软甲，玲珑有致的身材并没有被遮藏，反而有种别样的风情。

　　她凤眸一扫众人，在陆离身上稍微停留了一下，确定人已经到了，娇喝起来：“养兵千日，用兵一时，平日里柳家待诸位不薄。此刻是柳家最危难的时刻，请诸君助我柳家一臂之力，荡平寒云山！”

　　“荡平寒云山！”

　　无数人振臂大呼，声音响彻了四野，震得陆离耳膜发响，下面的战马躁动不安，差点把陆离给掀了下来。

　　“好，出发，目标寒云山！”

　　柳怡换了一把银色长剑，她长剑出鞘，剑指北方，率先骑着银狼呼啸而去。身后的十个银狼护卫立即跟上，再后面就是三百柳家武者，整齐有序的跟随奔驰而去。

　　“驾，驾，驾！”

　　陆离不会骑马，本还在队伍前方，慢慢的到了最后面。他望着就要远去的大部队急了，连忙手忙脚乱拍着马屁股催促战马前行。

　　狄霸可是要将他碎尸万段，赵家武者估计也不会放过他，若脱离了大部队，他必死无疑。

　　没吃过猪肉，也看过猪跑。陆离有样学样，战马终于勉强跟随大部队奔腾而去。不过他有些惨，整个人都不断颠簸起来，几次摔落下去，不得不跃起再次爬上马背……

　　“哈哈哈，你看那人！”

　　“这是柳家的人？怎么看起来像是个逗比啊？”

　　外面街道上很多行人，看到陆离不时从马背上颠下来，如猴子般飞奔而去跃上马背都大笑起来。在武陵城武者太常见了，谁不会骑马啊？

　　被抛落下去十多次后，陆离终于怒了，抬起手对着战马脑袋就是一巴掌。他的力气有多大？这还是收了力，否则这马头估计要被砸碎。

　　“嘶~”

　　战马吃痛，前蹄高高扬起，仰天长嘶，陆离又一次滚落下来。但等他上了马背，这次战马老实很多，奔跑起来平稳了许多，不至于把人抛落下来了。

　　“快走，否则拍死你！”

　　陆离恶狠狠的瞪着战马沉喝道，身上露出淡淡的煞气，战马似乎怕了，格外老实听话，一路狂奔而去，追上了马队。

　　很快出了北城门，陆离掌握了一些窍门，身子随着战马有节奏的摇动起来，这样就不会被抛落了，而且也不会和刚才那般累。

　　“咦？”

　　出了城，柳怡控制银狼停了下来，她等所有人到期后，朝后面扫了一眼。她看到陆离居然很快跟了上来，眼中露出一丝异色。

　　柳钰刚才和她说了，陆离不会骑马，所以她才在城门口停了下来。却没想到只是如此短暂的时间，陆离居然就学会了，而且看样子已能掌控胯下的战马。

　　“走！”

　　她并没有说什么，再次朝北方奔腾而去，后面几百人紧随其后，排成两排整齐奔走。战甲上被阳光反射出来的冷光连成两条线，蜿蜒远去。

　　“陆离出城了，和柳怡在一起，应该去了寒云山！”

　　城门口两个百姓服饰的中年男子对着画像看了几眼，快速朝城内走去，进入了一个别院。

　　片刻之后，一只苍鹰从院子内飞起，扶摇而上去了云层，直线朝北方飞去。

　　两个斥候从别院走了出来，如毒蛇般的眸子投向北方，一人冷笑道：“嘿嘿，陆离，你居然敢出城？就算跟着柳怡也必死无疑！”

　　“是啊！”

　　另外一人点头道：“寒云山此刻人蛇混杂，几个家族势力，几十个部落全部在那，到处都是玄兽。狄长老据说服用了灵药，已经突破了神海境中期？要弄死他太简单了，柳怡不可能天天跟着他吧？”

　　“哼！”

　　第一个人冷笑道：“就算柳怡跟着又如何？他们柳家遭遇大变，这次又死了那么多人。而我们赵家已经搭上了羽大人，这武陵城说不定数月后就是我们赵家的了。”

　　“也是……”

　　另外一人附和道：“就算狄长老强行斩杀了陆离，柳家又敢说什么呢？走吧，我们任务完成了，接下来的事不用我们多管了。”

　　两人快速离开，钻入巷子内消失不见了。


第31章 咎由自取

　　三百匹战马在荒岭内奔走，引起地面震动。风雪停了一段日子了，却并没有融化，好在道路上的积雪不厚，被经常践踏倒也行走无碍。

　　仅仅奔走了两个时辰，陆离就彻底掌控了胯下的战马，他一路都在观看前方的柳家武者，边看边学，掌控骑马的诀窍。

　　骑马不能用死力，必须要用活力，不仅仅要马配合人，人还要配合马。这样马儿奔跑起来才不会那么吃力，它也会认同背上的新主人。

　　中午时分，大部队在一片黑树林边停下休息，柳家武者各自生火烤肉。陆离和这些柳家武者不熟，也没人搭理他，他只能坐在树下取出陆羚给他备用的干肉啃食。

　　远处柳怡被一群人围着，如众星拱月，她朝这边看了一眼，同样没有招呼他一起过去进食。陆离倒不会自找没趣，一个人啃着干肉，听着不远处几个武者闲聊。

　　“这次真给那些大家族害惨了……”

　　“是啊，是啊，他们为了得到兽皇本源精血，害的我们遭殃，我三哥都战死在寒云山了！”

　　“兽皇，那可比人皇境强者。虽然这只兽皇刚刚生育，而且已到大限之日，但实力多么可怕？这些大家族怕是也死了不少人吧？这么久还没能击杀兽皇……”

　　“也不知道这兽潮何时才能镇压？再拼下去，武陵城这些家族班底都要拼没了！”

　　“……”

　　听了一阵，从柳家武者低声闲聊中，陆离得到了很多情报，也明白这次兽潮发生的原委。

　　听这些武者说，寒冰深渊内一只兽皇即将老死，偏偏还生育了后代，元气大伤。

　　那些超级家族得知这消息，全部蜂拥而来，想获得兽皇身体内的本源精血和珍贵内丹材料。

　　不过他们低估了兽皇的强大，几次都被兽皇击退，损兵折将。兽皇大怒之下，号令了无数玄兽冲击，引发了兽潮。

　　超级家族强者虽然来了不少，但这么多玄兽，这么可能围堵得住？所以只能靠武陵城的大小家族了。武陵城所有家族都出动了，还有各部落的成年男子，此刻都在寒云山组成了几道防线，抵御兽潮冲击。

　　“兽皇……”

　　陆离听得唏嘘不已，这兽皇可是七品玄兽，估计随便一击都能把武陵城给毁灭了吧？那些超级家族强者和兽皇开战，该是一种何等壮观骇人的场面啊。

　　……

　　休息了半个时辰，大部队再次启程，这次一直奔走到了黄昏时分才停了下来。

　　前方一座巨大的山脉如天堑般拦在了前方，从柳家武者口中得知，此地就是寒云山了，越过寒云山就算是寒冰深渊的地界了。

　　哒哒哒！

　　远处几匹银狼奔腾而来，和柳怡交谈了几句，柳怡一挥手说道：“去寒云峡谷，我们这次任务是守住峡谷半月。”

　　柳怡带着大部队开始沿着蜿蜒山道前行，在天色完全黑了下来时，大部队抵达了一座峡谷外。这里有很多帐篷，还有不少柳家武者。

　　惨烈！

　　对着火把，陆离打量了一下四周，内心暗暗骇然。这峡谷口到处都是血迹和玄兽骸骨，峡谷口的巨石地面都是划痕，很明显这里发生了无数次惨烈的战斗。在营地内的武者，很多都身负重创，有人断手断脚……

　　自有人前来安顿驰援的柳家武者，陆离被分入了一个大帐篷内。里面都是草药呛鼻的气味，旁边躺着五个伤员，看到陆离也不搭理，各自休养。

　　陆离吃了一些干粮，什么都不管不顾了，盘坐在床上入定修炼。对于他来说，每一分一秒都无比珍贵，每提升一分战力，就能多一分活下来的机会。

　　修炼了半夜，陆离沉沉睡去，在天亮时分峡谷传来一阵喧闹声，还有玄兽的怒吼声。

　　他起身朝外面望去，远远看到峡谷口有二十几个柳家武者，正在阻击咆哮冲出来的玄兽。

　　陆离不是柳家的军士，只是来参加考核任务的，所有根本没人组织他去参战。他想了想草草吃了一些干肉，提着天麟刀朝峡谷口冲去。

　　考核任务要猎杀一百只一品玄兽，或者一只二品玄兽。这次冲出来的明显都是一品玄兽，他应该能轻松斩杀。

　　在外面时刻可能遭遇危险，谁知道会不会出现意外？陆离想着越快完成任务越好。

　　他很快抵达峡谷口，看到了柳怡洪老都在附近，还有一个柳家的中年强者，感受气息应该达到了神海境。不过她们都没出手，只是远远观战。

　　“怡小姐，我想去参战！”

　　陆离走过去朝柳怡请示道，后者微微颔首，陆离顿时如一只猛虎般朝峡谷口冲去。

　　“呜呜~”

　　峡谷不宽，只能让十几只玄兽并排通过，远远看到峡谷内都是玄兽，清一色的黑色大狼。

　　这些狼和普通的狼不同，头上有锋利的犄角，背上还有几根骨刺，獠牙特别的长，体型比一般的狼要大上一倍，可比柳怡骑着的银狼。

　　铁刺狼！

　　这是比较常见的一种玄兽，陆离以前见过，当然……他遭遇的话往往会第一时间遁走。

　　因为这铁刺狼要么不出动，一出动最少是上百头，他以前的战力若被围上必死无疑。

　　陆离飞奔而去，挤入了人群中，他看到一只铁刺狼呼啸而来，运转玄力抡起天麟刀对着狼头就是一刀。

　　“砰！”

　　陆离拥有万斤巨力，此刻动用玄力，力量增加了几千斤，加上天麟刀两千多斤重。所以这一刀力量十足，一刀就把这头铁刺狼活生生给砸飞了，而且脑袋被从中劈碎，变成一团烂肉。

　　“好！”

　　旁边的一个柳家武者大声叫好，他也是玄武境中期，但对付铁刺狼有些勉强。陆离一来就劈死了一只铁刺狼，无疑来了一个强有力的援军，让他压力大减。

　　柳怡等人都在注意这边，她和洪老都微微叹息，旁边那个神海境界柳家外堂长老眉头一皱问道：“怡小姐，这少年力气好大，还是玄武境中期，算是不错的苗子，为何不招入外堂？”

　　“何止是不错啊。”

　　柳怡摇头说道：“我估计他修炼出玄力到玄武境中期，只是用了不到一月时间，天资非常恐怖。”

　　外堂长老眼中光芒一闪，眼中更加疑惑了，洪老解释道：“不是小姐不愿意招揽，而是这小子只愿意加入客堂，怎么劝说都不肯……”

　　“不识好歹！”

　　外堂长老眼神一冷，哼道：“没有家族的资源培养，就算天资再好又能有什么前途？这小子太愚蠢了。”

　　神海，魂潭，命轮，不灭！

　　任何一个大境界的提升，都无比艰难，比如凝聚神海，如果有大家族的帮忙，赐予珍惜灵草丹药的话，凝聚的速度将会大大提升。

　　反之靠自己去收集灵材将会非常艰难，没有灵材辅助凝聚神海也会非常困难。

　　各部落玄武境武者不在少数，神海境强者却少得可怜。比如狄龙部落现有的神海境武者却只有狄霸一人，就是因为没有资源。

　　狄霸为何要加入赵家，受赵家驱使？也是因为赵家拥有狄龙部落没有的资源，可以让他修炼加速，让他变得更强。

　　“的确愚蠢！”

　　柳怡再次叹气，无奈说道：“如果这样一意孤行下去，我不会管他了。若被狄霸暗杀了，也是他咎由自取。”


第32章 我随你出战

　　“喝！”

　　寒云峡谷外，陆离猛得不像话，每次挥舞天麟刀都有一只铁刺狼被伤或被杀。他不会玄技，就凭借超级恐怖的力量和两千斤的天麟刀硬劈硬砍。

　　这天麟刀虽然断了，但不得不说是把绝世宝刀，材质独特，异常锋利，可谓削铁如泥。

　　陆离有一种很变态的刀法，他劈出的战刀速度太快了，就算提着两千斤的天麟刀，每一息时间都能劈出三五刀。

　　当然，此刻和铁刺狼对战他并没有全力施展，每次只是劈出两刀，铁刺狼就不死即伤了。

　　小半个时辰！

　　陆离已经劈死了二十七头铁刺狼了，速度比旁边的柳家武者快了很多，甚至玄武境巅峰的武者都没他快。

　　峡谷口已经堆满了数百只铁刺狼的尸体了，柳家武者有一人被咬死，数人受伤，铁刺狼终于退入了峡谷内，消失不见了。

　　“收兵，打扫战场。”

　　柳怡沉喝一声，转入自己的帐篷不再关注。洪老派人去收集狼尸，给受伤的柳家武者治疗，善后。

　　陆离提着刀退了下来，神海境的外堂长老走了过去，面容肃穆说道：“你叫陆离？”

　　陆离擦了擦脸上的狼血，点头道：“是的，大人！”

　　“我是蔡晖，柳家外堂长老之一，你可以称呼我蔡长老！”

　　外堂长老四十多岁，身材魁梧，身穿柳家银色战甲，提着一把长刀气势如山，他盯着陆离说道：“你随我来。”

　　陆离老老实实跟着蔡长老去了一个大帐篷内，蔡长老进去后坐上了主位上，望着陆离问道：“小子，你对修炼懂多少？”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，说道：“不是太懂，只知道修炼的境界，玄武境修炼懂一些。”

　　“嗯。”

　　蔡长老微微颔首，随后说道：“你现在在玄武境，刚刚进入武道大门。等你达到玄武境巅峰，就需要凝聚神海，冲击神海境。”

　　这个陆离倒是懂，他点头望着蔡长老。后者顿了一下，又说道：“全身经脉打通，玄力充沛，就可以用玄力去凝聚神海。这说起来很简单，但做起来非常难。百万普通部落武者，能凝聚神海成功的，最多一千人，你可知是什么原因？”

　　有人给自己讲解修炼，陆离自然求之不得，他拱手道：“陆离不知，求蔡长老解惑。”

　　陆离态度不错，蔡长老面色微微好看了一些，他解释道：“神海凝聚简单，但非常容易崩塌。如果没有好的法门，没有珍贵的丹药，成功凝聚神海的可能性会非常低。”

　　陆离恍然大悟，蔡长老起身继续说道：“至于神海境冲击魂潭境，更是难上加难。魂潭魂潭，那是在灵魂内铸造一个潭，灵魂是人的根本，一个不好不说突破境界，还很容易魂飞魄散。所以突破魂潭境，更需要珍贵的灵魂类丹药灵草。这种丹药灵草，每一枚都是天价，可比一个部落百年积累的财富。”

　　“命轮境，修炼的是命轮，想必你也听说过。武者修炼出一个命轮就能增加五百年寿元，命轮境巅峰有三个命轮，拥有一千五百年寿元！”

　　“但……你可能不知道，修炼出一个命轮所需要的灵材，最少要柳家这些年积累的财富三成。如果柳家武者有三个武者要修炼命轮，那柳家一下就会变成穷光蛋。并且，这三个武者修炼出命轮的机会不到一成。换句话说柳家所有的财富，都可能堆不出一个命轮境的武者……”

　　“啊？”

　　陆离被震住了，以前没人教他修炼方面的知识，这些事情他还是第一次听说。

　　他内心震愕万分，他知道武道之路非常艰难，却没想到艰难到了这个程度。称霸武陵城百年的柳家，拥有多少矿脉，多少药山，多少资源财富？居然只够三个魂潭巅峰武者冲击命轮境三次？

　　这还是命轮境啊，后面的不灭境、君侯境、人皇境需要多少资源？一千个，一万个柳家的财富，能推得出吗？

　　蔡长老沉默不语，等陆离平复了内心的惊骇，才继续说道：“你现在知道了吧？没有大家族的支持，任何武者凭借自己是无法取得大成就的。年轻的时候修炼速度最快，但凭借一个人怎么可能获得那么多资源？等你集齐足够的资源，年纪已经大了，几乎没可能冲击太高的境界。”

　　“要想得到大家族的支持，你必须忠诚于这个家族。世界上没有免费的午餐，大家族不可能将资源浪费在一个随时可能脱离家族的客卿上。所以……你想突破更高的境界，得到更大的权势地位，你只能加入一个家族外堂，宣誓效忠这个家族，你懂了吧？”

　　蔡长老说了半天，道出了自己目的。

　　陆离懂了，但他唯有苦笑拱手道：“多谢蔡长老指点，我会认真考虑了。”

　　陆离这明显是敷衍之词，蔡长老面色变得有些难看，他摆手道：“那好事为之吧，迟些可以自由去开战。”

　　陆离提着天麟刀走了出去，回到自己营帐休息，消化蔡长老带来的惊人讯息。过了半个时辰，峡谷内又传来玄兽的爆吼声，陆离提着刀就往外冲，继续开战。

　　刚才他已经斩杀了二十七头玄兽，如果顺利的话，一两天就能完成考核任务了。到时候他就可以回城交任务，一进入城中安全自然就有保障。毕竟他是柳家的客卿了，狄霸不可能在城内公然攻击他。

　　这次柳怡都没有出来观战，蔡长老倒是出来了，组织了几十人阻击玄兽。

　　峡谷内冲出来的还是铁刺狼，陆离对战这种玄兽已经有经验了，轻松开战一两次攻击就能斩杀一头铁刺狼，速度太快了。

　　再次击杀了二十多只铁刺狼，峡谷外又堆满了狼尸，狼群退了，陆离撤下来休息。

　　这次狼群隔了很长一段时间，在黄昏时分才再次冲击，陆离又出战了，凶猛得不像话，让很多柳家军士对他刮目相看。

　　“八十三头！”

　　等狼群退去后，陆离满眸兴奋的退了下来。他现在已经击杀了八十三头铁刺狼，而且身上没有受到半点伤势。如果顺利的话，明天他就能完成考核任务回城了。

　　白日里的骁勇善战，陆离待遇明显改善了一些，晚上有人给他送来烤肉烈酒。

　　陆离美美吃了一顿，盘坐在床上修炼。他现在还在修炼第七条经脉，只打通了大半，估计还要一两天才能彻底打通。

　　修炼到半夜，陆离刚才准备睡觉，外面突然响起一道喧闹声，还有无数的狼吼，片刻后蔡长老的爆吼声响起：“有狼王带队袭击，全部出战！”

　　“啊……”

　　蔡长老的声音刚刚落下，几道惨叫声响起，还有无数惊恐的爆吼声，陆离连忙提着天麟刀冲出了帐篷。

　　“糟糕，防线被突破了！”

　　陆离放眼望去，对着朦胧的夜色他看到无数铁刺狼已经冲入了营地。最前方一只高一米多，长三米的巨大狼王势不可挡，那凶厉的气息笼罩了整个营地。

　　峡谷口那边本有人日夜守护，被狼王带队冲击一下被破开了。后面的铁刺狼蜂拥而来，此刻最少冲出了两百多头铁刺狼，峡谷内的狼群还源源不断的涌来。

　　“堵住峡谷口，否则给狼群全部冲出来，我们都要死！”

　　蔡长老一声咆哮，提着战刀朝狼王冲去。柳怡一咬牙对着洪老等人娇喝道：“来人，随我去堵住峡谷口！”

　　柳怡对陆离有大恩，陆离自然不可能坐视不管。而且给狼群全部冲出来他也可能被围杀，他怒喝起来：“怡小姐，我随你去。”


第33章 寸步难行

　　陆离跟随柳怡洪老冲去，很多玄武境巅峰武者也跟着冲去，最少冲出了四五十人。

　　狼群太多太多，狼王带队，后面的狼群肯定悍不畏死，冲击力度绝对大得吓人。

　　去峡谷口堵截狼群极其危险，这几十人可能有去无回，不过身为柳家最尊贵的小姐柳怡都带头冲锋，柳家武者又怎会畏缩不前？

　　几十人一路砍杀，柳怡洪老和几人手持玄器，势不可挡，快速朝峡谷那边冲去。陆离提着天麟刀连续将七八头铁刺狼砸飞，追上了柳怡。

　　很快一群人抵达了峡谷口，洪老一声厉啸，长刀漫天飞舞，上面玄力光芒闪耀，瘦小的身子都被白光笼罩。他动用了一种高深玄技，一招之内居然劈飞四五只铁刺狼，连带把后面几只铁刺狼给砸退了。

　　“堵住，绝不能让一只铁刺狼冲过去。”

　　柳怡不再用好看的紫鞭，手持一把利剑，冲在了第一线。她也是玄武境巅峰，战斗经验也还凑合，关键是她一身是宝，而且玄技明显比一般柳家武者高级，一人独斗三只铁刺狼居然没有后退半步。

　　“好！”

　　洪老和柳怡的出色表现，让狼群的冲势变缓。这峡谷口太狭隘了，只要成功堵住让后面铁刺狼无法参战，等蔡长老带人击杀狼王和冲出去的狼群，局势就能稳定。

　　“喝！”

　　陆离就站在柳怡身边，天麟刀没有花俏的舞动，只有最简单的劈砍。他的速度太快了，力量太大了，每次一砸都有一只铁刺狼被砸飞或者被砸死，斩杀铁刺狼的效率竟不比洪老慢。

　　“呜呜~~”

　　峡谷内的狼群一看前路被堵死，全部仰天长吼，远处和蔡长老交战的狼王也怒吼一声。峡谷内的铁刺狼全部都暴走了，攻击更加汹涌起来。

　　“啊！”

　　一个柳家武者被三头铁刺狼上下齐攻，一时没有守住，双腿被咬得血肉模糊，接着整个脑袋都被铁刺狼咬碎，发出绝望的惨叫。

　　“陆离，去顶住！”

　　柳怡一看急了，万一那边出现一个缺口，她们势必会被狼群冲散，后果将不堪设想。

　　“让开！”

　　陆离被点将了，大吼一声，越过三名后退的柳家武者，身子如利剑般冲去，天麟刀对着一只想冲出去的铁刺狼腰身狠狠劈去。

　　一刀两断！

　　这只铁刺狼被陆离一刀拦腰斩断，陆离片刻没有歇息，对着两位两只铁刺狼猛攻。他看到旁边的两个柳家武者没动，顿时怒道：“还愣着？我主攻，你们辅助我。”

　　“好！”

　　那两人醒悟过来，连忙配合陆离攻击左右两边，陆离一人挡住了三四只铁刺狼的攻击。他的力量似乎永远用之不竭，每次劈出都能斩杀击伤一只铁刺狼。

　　“杀啊，这次顶住，回头每人五十贡献点，战死的话抚恤金十倍。”

　　柳怡娇喝一声，全部柳家武者顿时打了鸡血般，士气大增。外堂普通武者一个月可以免费领十点贡献点，现在却能送五十点？死了抚恤金十倍，他们焉能不效死命？

　　那边蔡长老带着几人将狼王围住了，明显开始占据上风，压制狼王。营地内经过一阵慌乱稳住了阵脚，逐步开始反攻，如果不出意外的话，只需半个时辰，外面的狼群将会全部被歼灭。

　　后面局势稳定，峡谷口却不容乐观，狼群太凶悍了，一群群的冲来，悍不畏死。

　　柳怡带着四五十个柳家武者，玄武境巅峰最少有七八个。但仅仅是三炷香时间，这边竟死去了近十人，剩下大部分人都受伤了，陆离也不例外。

　　陆离肩膀和腰身大腿都被狼爪抓伤，鲜血长流，连续奋战，体力消耗巨大，此刻攻击速度明显不如之前了。

　　不过他面前的狼尸已经堆成了一座小山，被他劈死的铁刺狼最少有二三十头。他全身都是狼血，变成了一个血人。

　　“小子，这是疗伤药！”

　　洪老丢过来两枚白色丹药，陆离单手一抓，直接吞咽下去，连带把嘴角的狼血都给咽下去了。

　　身上多处流血，陆离非常清楚如果不及时疗伤，他的体力会流失更快，到时候一不小心会被铁刺狼活活咬死。

　　“嗡！”

　　在陆离吞服下丹药片刻时，他脖子上的兽牙链居然亮了起来，一闪一闪的，在昏暗的夜色中很是明显。

　　“咦？”

　　陆离发现了异状，却并没有时间去多看，旁边的两个柳家武者好奇的扫了一眼过来。不过兽牙只是光芒一闪一闪，并没有玄器的波动，两人扫了几眼就没有在意了。

　　“这兽牙居然还会发光？这是什么宝物？”

　　陆离百思不得其解，之前他服用淬体丹时，每次都沉睡过去，所以并不知兽牙还会发光。

　　铁刺狼太多，一不小心可会被咬死，陆离没时间多想，专心开战。随着时间流逝，陆离很快发现了问题，而且是大问题！

　　他身体的伤口居然开始结疤了？

　　旁边很多受伤的柳家武者都服用了疗伤药，但仅仅是止住了流血，甚至有人因为剧烈扭动身体，伤口血液还在溢出，而他的伤口……居然开始结疤了？

　　“难道是兽牙的缘故？”

　　陆离眸子一转，将左肩被抓烂的衣袍塞入了领口，把兽牙链给遮住了。不管是不是兽牙的缘故，这兽牙此刻在发光，还是不要让更多的人看到，万一是异宝，引得外人觊觎就麻烦了。

　　再次过了半炷香时间，陆离发现不仅仅伤口全部结疤了，体力居然恢复了许多，整个人又如刚刚开战般，有用不完的气力。

　　“喝！”

　　陆离兴奋的一声暴喝，天麟刀挥舞，把三只铁刺狼连续给砸飞，身上的气势再次变得强盛起来，引得远处的柳怡和洪老纷纷侧目。

　　“呃？”

　　柳怡身穿玄器软甲，倒是没受什么伤，她和洪老扫了一眼，发现陆离被抓伤的肩膀居然结疤了？苦战那么久，居然愈发的英勇？

　　两人面面相觑，这小子体质太变态了吧？之前服用淬体丹时就很邪门了，此刻才服用两枚疗伤药一会，立刻就完好如初生龙活虎了？

　　“可惜啊……”

　　柳怡很快眸子一黯，陆离只愿加入客堂，否则柳家全力培养之下，说不定能诞生一个强者。

　　“不识好歹，洪老，迟些不要给他疗伤药了。”

　　想到这里，柳怡又变得愤愤不平，低声和洪老交代了一句。打定主意让陆离吃一些苦头，让他知道没有大家族支持，他将寸步难行。


第34章 有大问题！

　　由于陆离的勇猛，洪老柳怡和一群玄武境巅峰的奋战，峡谷内群狼前仆后继，却无法突破防线。

　　峡谷内狼尸如山，还形成了一道天然防线，减缓了狼群奔跑的速度，防守起来更加轻松了。

　　当然，柳怡这边死伤也非常惨重，四五十人只剩下不到三十人。除了一身是宝的柳怡和陆离外，人人带伤，战斗经验丰富的洪老都受伤了。

　　好在外面的局势已经彻底稳固了，狼群被清剿过半，狼王在蔡长老和一群玄武境巅峰武者围攻下已伤痕累累，随时会死去。

　　“峡谷前方有几道防线，各家族的强者都聚集在那，这狼王怎么溜到这边来的？”

　　蔡长老一边猛攻，一边疑惑的朝峡谷那边望去。这寒云山的防线有很多道，他们这边是最外围的防线，只负责清理最低级的玄兽，否则也不会只派他一个神海境武者在这坐镇了。

　　前面的几道防线都是强者，专负责击杀强大的玄兽，他们在这驻守了很久了，这还是第一次遭遇二阶巅峰的狼王。所以蔡长老有些担忧，难道那边的防线被突破了？

　　“呜呜~~”“呜！”

　　就在此刻，峡谷内传来两道惊天巨吼，那吼声在峡谷内回荡，久久不息。蔡长老听闻这吼叫后，浑身一颤，立刻大声惊呼起来：“小姐快逃，又来了两只狼王！”

　　唰唰唰！

　　所有柳家的武者面色都大变了，一只狼王就让众人差点全军覆没了，现在又来两只狼王？谁能挡得住？不逃的话全部都要死在这。

　　“有问题，有大问题！”

　　柳怡和洪老对视一眼，两人眼中都是怒意。峡谷那边有几道防线，有很多强者驻守，就算防线被突破了，最少会有示警。但从第一只狼王出现，到现在两只狼王，都没有任何讯息传来。

　　这唯有两个说明，要么前面防线的强者全部死绝，要么——有人故意放三只狼王过来。

　　“撤退！”

　　不管是哪一种情况，柳怡她们都没有任何路可走，唯有先逃走，能逃几个是几个。

　　“逃……”

　　陆离也没有任何犹豫，按算起来他早已斩杀过百铁刺狼了，任务完成了，现在还不逃就只有等死了。

　　“咻咻！”

　　洪老带着三个玄武境巅峰，护卫着柳怡朝峡谷外冲去，陆离紧随其后。大树底下好乘凉，柳怡身边的护卫力量绝对是最强的，说不定蔡长老都会来护卫她，跟在她身边最安全。

　　外面的柳家护卫化作鸟兽朝四面八方奔走，柳怡陆离等人刚刚奔出峡谷，远处两只巨大的铁刺狼带着一群铁刺狼呼啸而出。

　　“小姐，你们先走，我断后！”

　　蔡长老一声怒吼，将第一只狼王砸飞，傲然不惧的朝另外两只狼王迎去。他非常清楚，如果不拖住两只狼王片刻，所有的柳家武者一个都逃不了。

　　“蔡长老，你保重！”

　　柳怡悲吼一声，带着洪老等人朝左边山脉奔去。山路其实在南边，左边并没有路，行走起来会非常困难。但如果朝南边山路走的话，死得会更快，她们怎么可能跑得过铁刺狼王？

　　果然！

　　狼群直线奔走而去，朝南边逃走的柳家武者很快被狼群淹没了，一道道惨叫声此起彼伏。夜色朦胧看得并不清楚，柳怡等人也不敢多看，一头扎进了莽莽群山中。

　　柳怡等人的选择很正确，山路难走，但安全了许多。在铁刺狼眼中人都是一样的，自然不会舍易求难来追杀她们。

　　夜里光线不足，山中多有荆棘毒刺，七八人除了柳怡外，全部人苦不堪言。但没人敢停下来，这狼群如此之多，源源不断，很快会蔓延附近方圆百里的，他们身上还在流血，狼群循着血迹会一路追杀。

　　“血迹？”

　　洪老想起这事，连忙分发疗伤药，给众人止血，他望了一眼跟在后面的陆离，也递过去两枚疗伤药。

　　陆离刚才吞服了两枚疗伤药，身上的伤势已经结疤了。不过后面又被拉出几条伤口，他接过后只吞服了一枚疗伤药。

　　片刻后，他悄然看了一眼藏在领口的兽牙，果然又发出微弱的白光，他的伤口快速愈合，奔走了数里后完全结疤了。

　　“在附近找找山洞，我们躲进去，夜里我们跑不过狼群的。”

　　又前行了数里，洪老沉声交代，柳怡想想是这个道理。狼群在夜里视力不受影响，而且鼻子太灵敏，如果不地方潜藏，说不定狼群很快会追上来。

　　一群人立刻分散开去，在附近找寻山洞，没过太久西南边传来一个武者的沉喝声：“这边！”

　　众人循声奔去，发现果然有一个山洞，而且很狭窄很幽深，不知道延伸去何处。

　　“我去探探路，你们去找巨石把洞口堵上。”

　　洪老经验老到，一人提着战刀进了山洞内，其余人在附近寻找巨石。陆离在洞口左边找到了一块三人环抱的巨石，他将天麟刀绑在背后，高举着巨石狂奔而来。

　　“这石头不错。”

　　陆离拿回来的巨石足够将山洞堵死了，柳怡微微颔首，众人在洞口等待洪老探路的结果。

　　“呜呜~~”

　　洪老还没出来，远处响起一片狼吼声，而且狼吼声越来越近，明显是朝这边席卷而来的。

　　“进去，陆离将洞口堵死！”

　　柳怡一看情况不对，只能咬牙让所有人进去山洞，陆离拖着巨石堵在了洞口外，随后挥舞天麟刀朝山洞口劈砍而去，劈下来很多碎石，把洞口给彻底堵死了。

　　“呼呼……”

　　一群人坐在洞口大口大口的喘气，因为洞口被堵死，里面没有一丝亮光，漆黑得让人心悸。

　　“轰轰轰！”

　　这时山洞内突然传来一道道沉闷的声音，众人面色全部大变，纷纷朝山洞内冲去，却看到洪老倒射而回，老远就喝道：“山洞内有玄兽，石鼠，这回麻烦大了……”

　　吱吱~~

　　无数叫声从山洞内传来，由于里面太黑了，根本看不清怪物，只能听到怪叫声和奔走的沉闷声。

　　“释放玄力！”

　　一名柳家武者沉喝起来，众人纷纷运转玄力，借助微弱的光芒朝远处望去。看了一眼众人内心更加沉重了，山洞里面都是大老鼠，如狼群般蜂拥而来。

　　那些大老鼠浑身灰白色，每一只都有脑袋那么大，嘴里锋利的獠牙反射着寒光，一眼看不到尽头，也不知道有多少。

　　石鼠！

　　这是最低级的一品玄兽，攻击只凭锋利的獠牙，不过防御很变态，那灰白色的皮毛非常滑溜，很难击中。

　　如果是平常倒也罢，石鼠速度并不快，众人可以轻松逃离。现在外面都是狼群，他们无路可逃，如果石鼠太多或者出现一只鼠王的话，事情就大条了……


第35章 白色小兽

　　“呜呜~”

　　外面的狼吼声越来越大，很明显此刻逃出去是不现实的，听狼吼声最少有几十头。几十头铁刺狼不是问题，问题是一旦开战将会吸引越来越多的狼群，如果引来了狼王呢？

　　出不去了，那只能死战到底，先抵御石鼠的攻击，等狼群撤离再出去。

　　“这种地方怎么可能有石鼠？石鼠不是喜欢居住在红岩山吗？”

　　一个柳家武者疑惑地喃喃起来，石鼠一般居住在北方的一座红岩山内。那山内都是石鼠，其余地方却从没有见过石鼠，为何这里会出现一群？

　　柳怡和洪老没时间想这些，柳怡沉喝下令道：“轮流攻击，击退石鼠。”

　　柳怡朝前方冲去，洪老和另外一人也开始迎战。山洞太小了，最多三人同时作战，其余人只能在后面站着，轮流出动。

　　陆离站在最后面，他聆听一阵，确定外面狼群没有攻击巨石。他又朝山洞内望了几眼，看到柳怡等人能挡住石鼠攻击，他一屁股坐在山洞内，从背后的小麻袋内取出干肉清水啃食补充体力。

　　其余四人眼巴巴的看着陆离，他们没有携带干粮的习惯，在营地有大量的补给，此刻只能看着陆离吃。

　　激战半夜，众人都很是疲惫，体力精神力挥霍巨大。陆离想了想，将所有干肉和清水取出来，分别递过去道：“就这么多了，大家分分吧。”

　　几人看陆离的眼神顿时顺眼了许多，谁也不知道在这山洞要被困多久，这点干肉和清水说不定能救众人一命。

　　当下众人分开，都食用少量了干肉清水，而后纷纷盘坐起来，修炼玄力，恢复体力。

　　石鼠是最低级的玄兽，柳怡等人轻松能应对。不过很难击杀，只能将一只只石鼠击退，如果不出现鼠王暂时倒不会有危险。

　　半个时辰后，柳怡等人退了下来，换了三个人上去。陆离在最后面，他也不理会，继续修炼和恢复。

　　还剩下一些少量干肉清水，柳怡本不想吃，但为了补充体力只能强迫自己吃了一些。

　　外面狼群依旧没有退去，在外面嘶吼不断。好在巨石堵死了洞口，狼群无法进来，众人还算安全。

　　半个时辰后，轮到陆离上战场了。陆离修炼了一个时辰，玄力恢复了一些，他提着天麟刀冲了上去，他一上场局势立刻截然不同了。

　　石鼠速度不快，攻击不算凶狠，只是防御很变态。陆离专克这种防御变态的，他一刀下去石鼠会被狠狠砸飞出去，不死即伤。

　　有陆离的加入，身边的两人压力大减，陆离越战越勇，居然开始反攻，朝山洞里面压迫而去，将一只只石鼠劈飞。

　　“好！”

　　旁边的两人很懂味，开始辅助陆离，两人一左一右跟随陆离反攻而去，将石鼠群攻击得节节败退。

　　“好！”

　　洪老大声叫好道：“陆离，把石鼠赶回老巢去，杀得他们不敢出来了，柳钰你也去帮陆离。”

　　“杀！”

　　陆离爆吼一声，既然石鼠开始退却，他又怎么可能错过如此良机？他刚才休息了一个时辰，体力和状态达到了巅峰，当下带着三人一路猛攻，把石鼠压制倒退。

　　石鼠开始被陆离杀怕了，陆离手中天麟刀太锋利了，而且力量太大，刀法太快，每次出击必有一只石鼠被杀或者受伤。

　　山洞狭隘幽深，陆离带者柳钰三人一路攻击。足足行走了半个时辰，斩杀了几百只石鼠，居然还没达到山洞的尽头。

　　“咦？”

　　前方突然山洞居然变宽了，而且出现了分道口，有三条通道。那群石鼠在这里居然不退了，死死守住一条小小的通道口，怪叫不停。

　　“这山洞内有什么？难道有异宝或顶级灵药？”

　　陆离和柳钰等人对视一眼，纷纷疑惑起来，石鼠群摆出了死守通道的架势，这说明里面绝对有石鼠要守护的对象，否则会继续后退的。

　　“真的有天材地宝？”

　　柳钰双眼放光，往往天材地宝旁边都有玄兽守护。石鼠平时居住在红岩山，出现在这本就是很怪异的事情，此刻情况更让众人惊疑。

　　“杀进去，看看里面有什么！”

　　柳钰的提议，引起其余两人纷纷赞同，陆离也有些好奇，谁不想得到天材地宝？他深深的吸了几口气，点头道：“杀进去，你们跟紧我。”

　　陆离带着三人猛攻，柳钰三人为了天材地宝也拼命了，将石鼠杀得哇哇大叫，节节败退，最终都退入了小通道内。

　　通道口非常小，只容一人进去，柳钰等人惧怕里面有鼠王，不敢提前进入。陆离只能咬牙一人在前方，天麟刀猛刺狂砍，将石鼠击得节节败退。

　　前行了十多米，通道突然开始变大，出现了一个巨大石洞。而且石洞顶端居然有洞口，皎洁的月光透过洞口洒落在山洞内，将里面照亮。

　　“天材地宝！”

　　陆离目光一下明亮起来，他在石洞中间看到了一株七叶的灵草，那灵材在月光照耀下，散发出莹莹白光，隐隐有白雾环绕，一看就不是凡物。

　　里面并没有太多的石鼠，只有近百只，此刻那些石鼠都聚集在一个角落，并没有围在七叶灵草附近。

　　“有问题！”

　　陆离眼睛一眯，石鼠死守石洞，却不守护这灵草，反而聚集在角落围成一团？难道角落有更珍贵的宝物？

　　“陆离，里面什么情况？怎么不走了？”

　　陆离堵在洞口，柳钰等人进不来，自然焦急的沉喝起来。陆离想了想，冲入石洞，而后直奔鼠群而去。

　　他认定鼠群中间绝对有更珍贵的宝物，价值远胜七叶灵草之上。

　　一边奔走，他一边大喝起来：“那边有一株宝贵的灵药，我去牵制鼠群，你们尽快想办法把灵药采摘了，别弄坏了。”

　　陆离朝角落的鼠群狂暴冲去，柳钰三人冲入石洞内，目光一下被那散发出莹莹宝光的七彩灵药吸引了。他们扫了一眼角落的鼠群，发现陆离已经在开战了，自然不敢拖延时间纷纷朝七叶灵药冲去。

　　“轰轰轰！”

　　陆离害怕柳钰等人注意这边，所以攻击起来格外的卖力，天麟刀狂舞，一路将石鼠击伤击杀击飞，很快冲入了石鼠群中。

　　“呃……”

　　借助玄力微弱光芒，还有朦朦胧的月光，陆离扫视了鼠群中间，却并没有发现任何宝物灵药。

　　不过，他发现了一只很特殊的“石鼠”，这特殊的“石鼠”非常小，只有拳头那么大，浑身白色皮毛，没有一根杂质，外形不像石鼠，反而像一只小猫。

　　“这群石鼠，为何围着一只白色小兽？”

　　陆离天麟刀高高扬起，就要对着这只白色小兽一刀劈下，旁边的石鼠纷纷着急怒吼，疯狂朝陆离攻击而来。

　　反观那只白色小兽不仅没动，小眼睛还死死盯着陆离的脖子，如宝石般的眼珠内居然有些惊惧，又有炙热？

　　这白色小兽太可爱了，没有半点玄兽的凶厉气息，人蓄无害，宛如一只小宠物。

　　陆离顺着白色小兽目光扫了一眼，发现因为战斗，脖子上的兽牙链居然露出来了。他内心一动，天麟刀朝旁边扫去，将几只石鼠砸飞，没有去攻击白色小兽。

　　嗖~

　　这时白色小兽突然动了，身子化作一道白影，速度太快了。陆离只看到一道白光，白色小兽居然钻入了自己背后的小麻袋内……


第36章 损失惨重

　　“咴咴~”

　　麻袋内白色小兽轻声叫了一声，四周的石鼠居然不攻击了。陆离扬刀站在原地，眼眸闪烁，一手抓住小麻袋，眉头紧锁思考起来。

　　小兽速度那么快，而且叫了一声石鼠居然不攻击了？这说明小兽绝对不是低阶的玄兽。唯有高阶的玄兽才能压制低级玄兽，带在身边万一它突然发难，自己可能被它咬死。

　　只是白色小兽自始至终没有露出强大玄兽的凶厉气息，也没对自己露出敌意，看着自己的兽牙链露出如此神情？那样子分明有很高的灵智，它钻入麻袋，是想跟着自己啊。

　　“陆离，灵药到手了，撤！”

　　远处柳钰一声暴喝，陆离想了想咬牙往回飞奔，跟随柳钰等人退出了石洞。

　　一退出石洞，一名柳家强者不放心，抬起巨斧对着石洞连续劈砍，引得上面泥石落下，把小通道给堵死了。

　　“走！”

　　柳钰带着众人往回奔走，一边奔走一边和陆离说道：“陆离，这灵草很珍贵，如果我没猜错的话应该是七叶天云草，五品灵药，价值连城。如果是真的，这次我们就立大功了，每人最少一千贡献点。”

　　其余两人大为振奋，陆离倒是对于贡献点这些没有太大概念。他心里还想着麻袋内的小兽，想着到底要不要带着这只白色小兽。

　　他随口回应了柳钰几句，故意放慢速度，等前面走过一个拐弯，趁三人没注意，他快速打开麻袋看了一眼。

　　结果他傻眼了……

　　那白色小兽居然在他麻袋内呼呼大睡，宛如一只小懒猫般，刚刚跟了一个陌生人跑了，立刻就能睡着？

　　陆离担心这是白色小兽伪装的，猛然摇了摇麻袋，白色小兽迷糊的睁开眼睛，看了陆离一眼本能的有些惊惧，须发舒张，鬃毛竖立，像是一只小狮子。

　　不过它看到陆离脖子上戴着的兽牙后，眼睛弯成了月牙儿，居然对着陆离摇尾乞怜……

　　“靠，这是什么玄兽？怎么和一只家犬一样？”

　　陆离无语了，望着那双讨好的眼眸，他咬了咬牙合上麻袋朝前方走去，追上了柳钰等人，回到了柳怡她们那边。

　　柳钰将情况一说明，又把七叶灵草递给了洪老，后者观看一阵，非常肯定地说道：“的确是七叶天云草，五品灵药，可惜太小了点，估计生长出来没多久。嗯……陆离你这次立下大功，回去后将能成为正式客卿，这次你的战功也会折算成贡献点。”

　　“多谢洪老！”

　　洪老虽然只是柳家一个外堂执事，不过在柳家几十年了，地位很高，既然他这样说了，那就不会有问题了。

　　外面的狼群还没退去，洪老下令让众人进去山洞深处，这样人的气息就不会那么浓郁了，说不定狼群会退去。

　　进了里面，那些石鼠居然没敢出来继续攻击了，那个通道口依旧堵死的。洪老示意众人停下，又派出柳钰和另外一人去剩下的两条通道探查，他这才借助微弱的光芒，望着柳怡说道：“小姐，这次很不正常啊，这么多狼王冲出，这次家族损伤更惨重了，峡谷那头难道不是家族强者镇守？”

　　“不知道！”

　　昏暗的山洞内，柳怡的面色很难看，她回家族带来了三百武者，原先营地内就有几百武者。这次看情况能逃走的绝对不超过百人，如果蔡长老也被杀的话，家族损失就大了。

　　她皱眉想了一会说道：“峡谷那边应该是大家族强者轮流镇守的，也不知道这次那个家族镇守？如果不是出事了，那就是故意要坑我们。”

　　“坑？”

　　陆离内心一动，难不成那边是赵家的武者狄霸他们？如果是狄霸他们，放几只狼王过来把自己给坑杀，这就很好理解了。

　　当然，在这里胡思乱想没什么意义，真正到底是不是有人坑害，那要调查过后才知道。他们还没真正的脱险，要突围回城或强者来援。

　　狼王，那是二品玄兽，神海境之下遭遇必死无疑。众人如果遭遇了狼王，有九成可能全部战死。

　　柳钰两人探路回来，却并没有任何收获，众人只能在漆黑的山洞内各自修炼等待。

　　陆离坐了一会不管了，在一个角落盘坐起来，一开始他担心小兽，悄然打开麻袋模糊看到小兽又在大睡，他就直接入定修炼了。

　　“轰轰轰！”

　　也不知过了多久，天色应该早就大亮了，外面突然传来一阵地面波动声，洪老睁开眼睛对着柳钰沉喝道：“柳钰，去探查一下。”

　　柳钰飞奔而去，一炷香后回来沉喝道：“是我们的人，我听到武哥的声音了。”

　　柳武！

　　那是银狼卫队的大统领，柳家最强的卫队首领。众人顿时大为振奋，全部朝外面冲去，在洞口果然听到柳武的怒吼声还有银狼的嘶吼。

　　“陆离，破开洞口。”

　　柳怡大喝起来，陆离将麻袋系在后面，抬起天麟刀对着洞口一阵狂劈，活生生将外面巨石给破开砸飞了。

　　外面天色果然大亮了，一队银狼卫队正和铁刺狼交战，众人看到柳武那张熟悉的脸，全部大喜。

　　“小姐！”

　　柳武看到柳怡后松了一口气，外面围聚的铁刺狼被击杀了大半，柳钰骑着银狼狂奔而来，欣喜说道：“小姐安好，我就放心了。”

　　柳怡眼睛一红，望着柳武道：“蔡长老他们怎么样了？”

　　“死了……”

　　柳武眼中露出冲天的怒意，咬牙说道：“赵家故意放出三只狼王，老蔡被狼王咬死，家族也战死了最少五百多人。大长老已经去找几大超级家族要说法去了，如果这几大家族不帮我们做主，这寒云山我们也不管了。”

　　“赵家！”

　　柳怡和洪老等人全部悲愤不已，陆离面色变得异常难看。在他看来肯定是狄霸为了杀自己怂恿赵家的人，连累那么多人死去，陆离感觉很是内疚。

　　“小姐！”

　　柳武想了想说道：“大长老让所有普通武者回城待命，这次几大家族不帮我们做主，我们回去就荡平整个赵家。你们先回去吧，三大狼王已被击杀，狼群被击杀不少，路上是安全的。”

　　“对，荡平整个赵家！”

　　柳怡等人眼中露出杀意，柳武又回去攻击狼群。等附近狼群全部被击杀，他带着几十个银狼卫队狂奔而去，继续清剿其余的狼群，营救寻找残存的柳家武者。

　　“回去！”

　　柳怡悲吼一声，带着众人下山，陆离沉默跟随，心中还有些不安，生怕柳怡迁怒与他。


第37章 小白

　　陆离想多了，赵家柳家最近一直冲突不断，柳怡等人并没有往狄霸那边联想，一直沉默的奔走。

　　在山下众人找到了几匹逃下来的战马，也不停留一路狂奔回到了城中。

　　回到柳家已是掌灯时分了，柳怡怒气冲冲的去了后院，洪老让陆离回去休息，跟着匆匆离去了。

　　回到客堂，陆离进入了自家的院子，陆羚正在房间内掌灯看书，看到陆离回来很是错愕，她美眸一转问道：“出事了？”

　　按道理陆离去了寒云山，就算能快速完成任务，最少要几天才能回来。现在却只去了两天，陆羚看到陆离一身是血，她冰雪聪明，一眼就看出发生了大事。

　　陆离喝了一大口水，将事情的前后经过说了一遍，又将自己的猜测道了出来。

　　陆羚听完后眼中杀气凝聚，冷声说道：“这事就算不是狄霸主导，肯定也脱不了干系。陆离回头有机会你定要查明此事，如果是狄霸干的，灭他全家。”

　　那么远的事情陆离没心情去想，他想起麻袋后的白色小兽，左右看了一眼，他扶着陆羚进入房间，然后打开麻袋，指着里面呼呼大睡的白色小兽说道：“姐姐，这是什么小兽，你认识吗？”

　　陆羚仔细观看几眼，陆离又将遭遇小兽的情况说了一遍，陆羚摇头道：“不认识，父亲留下的书中倒是有一些强大玄兽的描述，没有这样的玄兽。或许是这玄兽太小了，还没完全长开吧？”

　　在石洞内光线暗陆离没有看清楚小兽，此刻对着烛火仔细观看，越发觉得这小兽的不凡。

　　小兽一身雪白皮毛，柔顺漂亮，没有一根杂毛。脑袋像猫，不过头上有短短的漂亮鬃毛，看起来像是一只小狮子，鬃毛内还有两个非常小的黑色犄角，还没长出来所以被鬃毛遮住了。

　　小兽的爪子非常漂亮，白得发亮，反射着寒光，估计非常锋利。陆离想到小兽的速度暗暗惊骇，如果给这小兽抓上一爪子，说不定一块肉就没了。

　　陆羚皱眉询问起来：“你说小兽盯着你的兽牙看？眼中很是畏惧，又有些炙热？”

　　陆离点头，随后又补充道：“姐姐，我这兽牙链会发光呢，我炼化疗伤药时兽牙发光了，一闪一闪的，而且我身体的伤势非常快就结疤了。”

　　“还有这事？”

　　陆羚柳眉一挑，打量了一下兽牙链，颔首道：“看来这兽牙的确是异宝，这小兽因为兽牙的缘故，所以才愿意跟随你。父亲在你出生时就把兽牙给你戴上了，应该知道兽牙的来历。”

　　“异宝？”

　　陆离盯着取下兽牙仔细观摩，却并没有发现任何奇异之处，这只是一颗普通的兽牙，只有小指那么粗长，按理说不是强大玄兽的牙齿啊，越强大的玄兽体型可是越大啊。

　　“以后你这兽牙不能暴露了。”

　　陆羚转身朝房间内走去，取出了一个黑色的小布袋，递给陆离道：“把兽牙装在布袋内，平时藏在衣服内，不要给人看到了。”

　　“咴咴~”

　　就在这时，白色小兽突然睁开了眼睛，它盯着兽牙怪叫不停，眼中都是惊惧，但眸子却亮晶晶的，看起来很是渴望。

　　“果然是因为兽牙的缘故，这兽牙到底是什么高阶玄兽的牙齿？”

　　陆离暗暗惊疑，可惜他父亲失踪了，没人告诉他兽牙的来历。他沉吟一番将兽牙收入小袋子内重新戴上，还把项链的黑绳拉长了一些，藏入衣服内。

　　兽牙藏起来了，小兽立刻安静下来，它好奇的打量着四周，摇着短短的尾巴围着陆离转圈。但看陆羚的目光却很是冷漠，和对待陆离的态度截然不同。

　　“陆离！”

　　陆羚一点不在意，反而有些兴奋的和陆离说道：“这小兽很有可能三品玄兽，不过出生没多久，你要好好对待它，以后将是你的一大助力。”

　　白色小兽才出生不久，就有可比神海境武者的速度，这长大后还得了？而且这白色小兽灵智非常高，低阶的玄兽灵智不可能这么高，三品玄兽的可能性非常大。

　　三品玄兽，那是可比魂潭境强大的玄兽，一旦成长起来，对战普通魂潭境强者不在话下。

　　“三品玄兽！”

　　陆离暗暗欣喜，玄兽是可以驯化的。比如柳家的银狼卫队，他们骑乘的银狼就是从小驯化而来，速度如风，战力可比一品玄兽。

　　“小家伙，来！”

　　陆离弯身伸手，白色小兽很亲热的跳上了陆离的手。这小兽太小了，只有一个拳头那么大，此刻仰着头讨好的望着陆离，就像一只可爱的小猫般，非常可爱。

　　陆离伸手轻抚小兽鬃毛，小兽舒服的眯着眼睛，居然很快再次在陆离手中睡着了。

　　“你全身雪白，那就叫你小白吧！”

　　陆离喜欢上了这只小兽，他将小兽丢在角落转身去沐浴，将一身的污血洗干净。

　　等他沐浴完毕，外面突然响起敲门声，客堂的总管派人送来了饭菜，还带来了成屈的话，说让陆离好好休息，有事明日再说。

　　陆离美美吃了一顿，吃饱喝足后他想起小兽，将小兽抱了起来放在桌子，指着睁开眼睛小兽说道：“小白，饿了吧？吃点东西，喜欢什么吃什么。”

　　陆羚坐在一边微笑的望着小兽，柳家今日送来的晚餐特别丰盛，很多肉食，这小兽应该会喜欢吧？

　　“咴咴！”

　　小兽扫了一眼却不屑的摇了摇头，没有半点要吃的意思。陆离和陆羚对视一眼，两人都有些错愕，这小兽不吃肉难道吃草？

　　陆离起身出去找了几颗萝卜白菜递过来，小兽更加不屑了，转身跳下桌子，继续钻去角落睡觉。

　　“什么都不吃？”

　　陆离迷茫的眨了眨眼睛，目光投向陆羚，后者想了想道：“或许这只小兽品阶比较高，所以吃的比较特殊吧。明日再找些其余东西给它试试，夜深了你早些去休息吧。”

　　“好吧。”

　　陆离无奈起身，想了想抱着小兽回到自己房间。虽然这小兽各方面表现很乖，但万一兽性发作伤了陆羚呢？

　　把小兽放在房间里，陆离盘坐修炼了半夜沉沉睡去。

　　“咔咔~~”

　　天亮时分，陆离被一道奇异的声音惊醒。他猛然坐起循着声音的源头望去，扫了一眼后他整个人汗毛都竖了起来，眼睛睁得大大的，宛如白日见鬼了。

　　他……看到白色小兽居然蹲在地上，正在啃食天麟刀，天麟刀的断口已被它啃掉一小块了。


第38章 炼血丹

　　天麟刀，那是地阶玄器！

　　就算废了，断了一截，但材质非常特殊，陆离斩杀了那么多铁刺狼都没有留下任何缺口、划痕，可见天麟刀的坚硬。

　　现在这只白色小兽居然在啃食天麟刀？

　　陆离恍惚之间以为在做梦，狠狠掐了一下大腿，确定不是在做梦后，他跳了起来沉喝道：“小白，住手，不……住口！”

　　小白看到陆离醒来，立刻摇着尾巴讨好的小跑过来。陆离拿起天麟刀看到只是被啃掉一小块微微松了一口气，这把断刀现在对他很重要，能增加他几成战力呢。

　　“吱吱~”

　　房门推开，陆羚早就起来了，她疑惑的望着陆离道：“大清早，叫什么呢？”

　　“姐姐，你看！”陆离将天麟刀一扬，指着小白道：“小白把天麟刀啃了一个角。”

　　“呃……”

　　陆羚眼中露出一丝异色，她和陆离朝还在摇尾乞怜的小白望去，都感觉像看到一只洪水猛兽。

　　这小东西竟能啃食天麟刀，如果给它在人脖子脑袋上咬上一口，不得立刻没命啊。

　　“果然是高级玄兽！”

　　陆羚眼眸一亮，立刻说道：“陆离，你不是说你得到一些贡献点吗？迟些去找成屈，然后去兵器堂兑换废掉的玄器。小白要吃什么，就给它吃什么，只要它能快速成长，就算天麟刀给它全吃了都无妨！”

　　区区一把断刀算得了什么？只要小白能成长起来，那将是一股非常强大的助力。

　　“好！”

　　陆离自然明白这一道理，他将天麟刀背起，起身去洗漱，草草吃了一些早饭，不等他去找成屈，后者就主动找上门来了。

　　“陆离，你成功完成任务，现在是柳家正式客卿了。”

　　成屈递过来一块白色令牌，他指着令牌说道：“你运转玄力试试，这里面记录着你在寒云山得到的贡献点。”

　　陆离运转玄力，白色令牌果然亮起一个“客”字，后面还有一排数字。

　　成屈有些羡慕的解释道：“陆离，这次你们找到一株五品灵药，你是首功，所以得到了一千一百点贡献点。还有你战斗勇猛，怡小姐和洪老已经上报了家族，赐予你三百贡献点。小子，你很不错啊，刚刚加入家族就得到一千多贡献点，别人就算一两年都无法积累那么多。”

　　陆离暗暗点头，柳怡和洪老倒是没骗她，把七叶天云草折算了贡献点给他，他沉吟片刻反问起来：“贡献点可以换什么？”

　　“什么都可以换！”

　　成屈解释道：“只要你贡献点足够，狄龙部落都能买下来。我记得一个部落好像是十万贡献点？也就是你够了十万贡献点，你可以让家族帮你成为狄龙部落的酋长。”

　　成屈随后又补充道：“玄器，丹药，玄技，修炼秘籍，灵材，甚至堂主之位都能置换。比如我这个位置，只要你贡献点达到一万点，你就可以置换了。”

　　陆离连说不敢，成屈随后告诫他这段时间就在客堂别乱出柳家。赵家和柳家或许会开战，柳家一位内堂长老已下了战备命令，随时准备和赵家开战。

　　陆离没事自然不会出去，他还巴不得安安静静在客堂修炼一段时间，他有把握轻松修炼到玄武境巅峰。

　　等成屈走了，陆离望着陆羚道：“姐姐，这贡献点怎么用？要不去置换一些玄技？一把真正的玄器？这天麟刀给小白吃了算了？”

　　“不行！”

　　陆羚非常果断地说道：“陆离，低级的玄技其实除了好看花俏外，并没有太大意义。你还不如继续去兑换一些高级的丹药，增加力量类型的，玄器我看暂时也不必换了，去帮小白弄些废玄器就好。”

　　“力量类型的高级丹药？”

　　陆离不算笨，一下就想明白了陆羚的意思。在寒云山他看见很多玄武境武者都有华丽的玄技，但反而不如他攻击力强大，他甚至有把握轻松重创玄武境后期。

　　“绝对的力量可以碾压一切花俏的玄技！”

　　陆离带着小白起身离开了客堂，把小白丢入了麻袋内。小白是高阶的玄兽万一被人觊觎，将会有大麻烦。

　　他找人询问了丹药堂，进入一个大的阁楼，亮出令牌后他询问镇守丹药堂的一位老者。

　　“增长力量的丹药？”

　　老者解说了一番，陆离有些肉疼了，增加力量的丹药柳家有三种：一种是淬体丹，最低级的丹药，很便宜五个贡献点一枚，他身上还有几枚呢。还有一种是人阶五品的炼血丹，药力比淬体丹强数倍，一枚却要三十贡献点。剩下一种是地阶一品的化血丹，但以陆离的贡献点一枚都换不了……

　　丹药，玄器，秘籍，北漠都分为天地人三阶，一阶九品，像柳家这种三品家族，最高级的兵器丹药秘籍估计只有地阶。

　　陆离想了想咬牙说道：“帮我兑换二十枚炼血丹吧。”

　　“年轻人！”

　　老者沉吟一番，解说道：“淬体的丹药，服用过多药效会大打折扣的，你一次兑换二十枚，很有可能有大半会浪费。而且……武者修炼，玄力和境界是根本，肉身强大并没有太大意义。”

　　老者说的这些陆离都懂，他还是坚持要炼血丹。老者无奈帮他置换了二十枚炼血丹，然后用看白痴般的目光目送陆离离去……

　　陆离走了几步抵达了兵器堂，这里还是贺老在这镇守。看到陆离后他眉头一皱，不过在陆离拿出令牌后，他脸上露出异色，疑惑问道：“小子，这才几天时间，你去哪弄到那么多贡献点？”

　　陆离咧嘴一笑，随意解释两句，拱手道：“大人，我想去上次那个地方，兑换一些废的玄器。”

　　“废玄器？”

　　贺老看陆离的目光也如白痴般，玄器为何如此珍贵？那是能增加武者的战力，废玄器那都不是玄器了，要来何用？陆离不是有一把天麟刀了吗？

　　陆离也不解释，贺老打开了阁楼，随意摆手道：“进去吧，看上什么带出来。”

　　里面都是废玄器，贺老都懒得进去，让陆离一个人进去翻找。

　　陆离进去后的确开始到处翻找，不过他是做样子的。等贺老进入兵器堂正厅后，他这才把小白从麻袋内放出来，指着地上堆满的废玄器说道：“小白，哪些是你喜欢吃的？尽管选！”

　　“咴咴~”

　　小白一下满眸放光，两只小爪子抓起一把断了的小匕首就要啃。陆离连忙阻止了它，拿起匕首，让小白继续寻找。


第39章 觉醒血脉

　　小白并不是所有兵器都吃，它转悠几步又抓住一把断剑。陆离一路跟着它，拿起了十几把兵器，小白却并没有停下的意思，一直这边点点，那边抓几下，小眼睛内都是炙热。

　　很快陆离抱起二十多把废兵器了，他招呼小白进去麻袋内。小白的确非常有灵智，很听陆离的话，一溜烟就钻入了麻袋内。

　　“你要这么多废兵器干什么？”

　　等陆离抱着二十多把断刀断剑废兵器走入大厅，贺老狐疑的望着他问道。

　　陆离内心一动，咧嘴一笑：“我想学学炼器……”

　　贺老翻了翻白眼，炼器是那么容易学的？偌大柳家炼器师只有三个，而且都是很低阶的炼器师，只能炼制出人阶的玄器，这傻小子拿些废玄器就想学炼器了。

　　他懒得和陆离废话，将这些兵器翻看了一下，估算道：“这些兵器都是人阶玄器，有五把是人阶八品玄器，一起折算贡献点五百点吧。”

　　“五百点……”

　　陆离总共就一千四百贡献点，一下就用了一千一，他有些肉疼，不过想到小白他咬牙将令牌递了过去。

　　赫老扣除了五百贡献点，陆离令牌上只显示三百了。他抱着一堆废玄器在无数路过的柳家武者看怪物的目光中回到了客堂。

　　进入自己的房间，他将废玄器丢在角落，把小白放出来，咧嘴笑道：“吃吧，想吃什么就吃。”

　　“咴咴~”

　　小白兴奋的大叫两声朝兵器扑去，在陆离震愕的目光中，几口就将一把短剑给啃食吞进去了。

　　小白只吃短剑的剑刃，并没有吃剑柄，而且吃完后还不满足，又朝一把匕首扑去。

　　“这难道是呲铁兽？”

　　陆羚捧着一本古籍走了进来，看了一阵又摇头道：“书中记载呲铁兽其身如巨牛，头有大角，浑身漆黑如炭，以铁为食，排泄物硬如钢。这小兽太小了，而且浑身白毛，不像是呲铁兽啊。”

　　“不是呲铁兽！”

　　陆离过来看了几眼，很确定地说道：“呲铁兽那可是五品玄兽，玄兽品阶越高越强大的话，体型也会越大。就算刚刚出生最少也可比猛虎吧？小白那么小，怎么可能是五品玄兽？”

　　陆羚也知道不可能，强大的玄兽就算刚出生体型不可能这么小的。那边小白啃食了两把兵器后，找了个角落蜷缩一团呼呼大睡而去。

　　陆羚不管了，让陆离先修炼，让实力变强，以便应付数日后的血脉觉醒。

　　“修炼，炼化炼血丹！”

　　陆离兴奋的取出一枚炼血丹，直接吞服下去，很快一股热流就传遍全身。陆离静静等待，发现这炼血丹果然比淬体丹强大，浑身血液都有种沸腾的感觉。

　　不过他以前一次就炼化过五枚淬体丹，这点温度还能承受，他等温度不再增加，感觉能承受后，目光投向胸口。

　　“嗡~”

　　不出意料之外，兽牙开始发光了，不过被黑色小袋子遮住了，光芒非常微弱。陆离想了想把黑色小布袋取下，仔细观察兽牙。

　　陆羚将他炼化淬体丹时兽牙发光的情况告诉他了，陆离此刻越发的惊奇。这兽牙果然是异宝，似乎……能帮助身体大幅度吸收药力？

　　兽牙整整亮了一个多时辰，温度开始减低了，陆离有些昏昏欲睡的感觉，爬到床上安逸的睡了一觉。

　　“果然是人阶五品的丹药，一下增加了最少两千斤气力！”

　　醒来之后，陆离随意测试了力量顿时大喜。他有二十枚炼血丹，就算后面的丹药药效减弱，看情况最少能增加一两万斤气力啊。等他境界达到玄武境巅峰，动用玄力将会再次增加一万斤气力，到时候战力绝对能飙升。

　　“修炼，修炼！”

　　陆离更加兴奋了，完全不理会外面的情况。客卿平时不会出任务，也没人管他们，他有足够的时间修炼。

　　还有十多天才血脉觉醒，陆离想着趁着这些时间把经脉全部打通，把所有练血丹都炼化了。

　　陆离陆羚两耳不闻窗外事，外面柳家却闹翻天了。柳家内堂外堂人人愤慨不已，很多人叫嚣着直接杀入赵家，把赵家给灭了。

　　内堂几位长老压制了柳家族人，柳家前段时间遭遇大变，这次寒云山内又战死了不少柳家武者。反观赵家那边族长实力突破，还成功搭上了一个大家族，此刻和赵家发生冲突的话，会发生什么后果谁也不知道。

　　柳家举行拉棺典祭，就是因为柳家遭遇了大变，这个大变是柳家族长出了事，被一只强大玄兽重创了，此刻还昏迷不醒，甚至可能永远不会醒来……

　　目前柳家的所有事务都是大长老主持，大长老远在寒云山，正在找大家族们帮他们做主，声讨赵家，城内自然就不能先乱了。

　　因为寒云山的事情，城内气氛变得剑拔弩张，压抑了许多。城内还有三个二品家族全约束族人，平时都不允许踏入家族，避免掺和进柳家赵家的冲突中。

　　柳家遭遇大变实力大损，赵家傍上了大家族，武陵城的格局很有可能会改变。其余小家族若走错一步，将可能是万丈深渊。

　　……

　　时光如梭，眨眼就六天过去了。

　　陆离一直在客堂内呆着，修炼玄力，打通经脉，另外就是炼化炼血丹。

　　十天时间很短，陆离的进步却非常明显，二十枚炼血丹已经全部炼化完毕，开始他一次一枚，后面一次都能炼化三四枚，炼化起来特别快。剩下的几枚淬体丹他同样炼化了，此刻他的肉身力量已经增长了足足一万七千多斤，加上原来的力量，他现在就肉身的力量已经达到近三万斤。

　　三万斤巨力！

　　如果单论力量，加上他动用玄力力量的增幅，陆离此刻已经超过了神海境前期，勉强可比神海境中期了。

　　当然……

　　论综合战力，陆离肯定无法和神海境武者相比，毕竟任何境界突破都无比艰难，突破后战力会数倍翻升。

　　武者的战力，可不单单是看力量。速度，反应能力，防御力，玄力浑厚程度，高级玄技等等，都会对战力有影响。

　　陆离的经脉已经打通八条，达到到了玄武境后期。就差四条经脉即可达到玄武境巅峰，凝聚神海就能突破下一境界了。

　　剩下四根经脉看样子没有大半个月是无法打通的，越到后面修炼越难，这是恒古不变的道理。武道修炼，逆天改变，天又岂是那么容易逆的？

　　“明天就是半月期满了！”

　　陆离停止了修炼，准备今日好好睡一觉，明日一大早就起来去神庙觉醒。

　　“觉醒血脉！”

　　想到这里，陆离的心激动不已，陆羚说他一定能觉醒强大血脉，而且觉醒血脉后会将所有事情告知与他。

　　血脉战士那是北漠最强大的战士，一旦陆离成功觉醒强大血脉，他的实力会发生天翻地覆的变化，在柳家的地位也会变得超然。


第40章 血脉祭坛

　　……

　　这么多天过去了，寒云山那边居然没有任何消息传来。去请示大长老的人，只是得到一个稍安勿躁的命令。

　　城内压抑的气氛微微缓和了一些，不过柳家和赵家武者遭遇了同样会怒目而视，相互辱骂，冷嘲热讽，几次都差点爆发冲突。

　　陆离不知道外面的情况，他美美睡了一觉，大清早就起来了，他看了一眼小白居然又在沉睡，无奈的摇了摇头。

　　这小兽最近已经啃食了七八把兵器了，吃了后就睡，醒来后又吃，陆离把所有废玄器丢在那随便它吃，不去管它。

　　吃过早饭，陆离望了一眼陆羚道：“姐姐，我去神庙了。”

　　“嗯！”

　　陆羚含笑点头：“你记住一点，就算发生了任何事情都别慌。如果觉醒的强大血脉，任何一方的招揽都别理会，先回来再说。”

　　“我记住了！”

　　陆离背上天麟刀大步朝外面走出，出了西门他绕道去了南门，神庙就在南门南边的广场内。

　　“咦？”

　　走到南门，他发现柳家南门大开，一队银狼卫队在这汇聚，洪老和柳钰都在。

　　“陆离！”

　　洪老和陆离很熟，老远就笑着打招呼，柳钰看陆离的眼神和善多了，其余的银狼卫队都颔首致意。

　　陆离微笑拱手，洪老关心说道：“大清早的你这是要去哪啊？最近城内不平静，你最好别乱出家族。”

　　陆离沉吟一番，还是决定实话实说，反正过了今日柳家应该会格外看重他，他解释道：“半月前，我推开了神庙大门，今日准备去碰碰运气。”

　　“哦？”

　　洪老和一群人顿时对陆离刮目相看，能推开神庙大门，至少代表有觉醒血脉的希望。

　　血脉战士啊，那是整个北漠最强大的战士，任何觉醒高等级血脉的武者，只要不夭折将来注定能成为一方霸主，傲视群雄。

　　“你等着！”

　　洪老交代道：“我们也去神庙，这次家族有八个孩童推开了神庙大门，迟些你随我们一起去神庙。”

　　“好！”陆离点了点头，跟着柳家的武者，安全上有保证，不会出现意外。

　　过了片刻，怡小姐骑着银狼带着几个孩童走了出来，那是五个男童三个女童，被几个男子牵着，都满脸红光，非常兴奋。

　　“陆离，你怎么在这？”

　　柳怡看到陆离询问一声，洪老解释几句，柳怡美眸一亮。陆离这人体质变态，居然能推开神庙大门，难不成真的能觉醒血脉？

　　“走吧！”

　　现在说什么都为时尚早，最近这些年每年都有几千人进入神庙，但一个都未能觉醒血脉，甚至连一二品的低级血脉都无法觉醒……

　　一群人缓缓朝神庙走去，抵达神庙附近时，柳怡等人面色都变了，身上杀气腾腾，对着不远处一群人怒目而视。

　　“赵家的人！”

　　陆离目光一扫，发现一群身穿青色战甲的武者，面色冷了下来。赵家看来也有孩童要进入神庙，一群武者中站着十个男童，都满脸通红，很是激动。

　　不远处还有一些人，也有大家族子弟，加起来孩童大概有四十多个。所有来觉醒血脉的，都是六岁孩童，唯有陆离一人十五岁……

　　神庙每个月这一天准时开启血脉祭坛，凡是能推开神庙大门的人都可以进去觉醒血脉。

　　今日是来护送各家族子弟来觉醒血脉的，柳怡和赵家的人都各自克制，并没有发生冲突。全部人静静等待，小半个时辰后神庙大门终于开启了。

　　“能推开神庙大门的人可以进来觉醒血脉，陪同的人不得超过三人。”

　　黑袍老者冷漠的说了一声，柳怡和洪老柳钰带着几个孩子朝神庙走去，柳怡朝陆离点了点头，后者跟了上来。

　　其余家族纷纷走出三人，带队进入神庙，进入神庙后都非常老实，没有任何人敢乱来。在神庙内乱来，只会给自己家族带来灭顶之灾。

　　神庙并不大，里面光线很昏暗，古朴陈旧的墙壁上点着烛火，众人进入了一个宽敞的大厅，大厅中间有一个巨大的祭坛。

　　这祭坛上有着各种神秘的图纹和符文，繁琐深奥到了极点，看得陆离眼花缭乱。

　　此刻祭坛边上站着三个黑袍人，全身都笼罩在黑袍内，只能看到半张枯瘦的老脸。

　　众人进来后，都不敢说话，全部沉默站立在祭坛南边的空地上。一个老者等了片刻开口道：“一次进来五人，盘坐在祭坛上，驱除杂念，如果有任何异动不必惊慌，觉醒仪式不会伤害你们的。”

　　赵家一个老者一挥手，五个孩童走入祭坛内，这些孩童应该早就被嘱咐了，进入后没有乱动，各自闭目盘坐。

　　“开启血脉祭坛。”

　　一个神庙老者沉喝起来，三个老者手亮起玄力，玄力居然离体而出射入祭坛内。

　　“玄力外放！魂潭境！”

　　陆离大惊，他对修炼不太懂，但不代表他不明白玄力外放是魂潭境的标志，这小小的神庙居然拥有三个魂潭境强者。

　　玄武境是一品家族的标志，神海境是二品家族的标志，魂潭境武者则是三品家族的标志。

　　在北漠各家族势力都有明确的等级，区分等级很简单，就看家族拥有多少强者。

　　拥有三名玄武境武者，可为一品家族或势力，比如狄龙部落，就可以算是一品势力。

　　拥有三名神海境武者，可为二品家族或势力，比如赵家，鲁家，还有城内其余几个家族。

　　拥有三名魂潭境武者，那就是三品家族或势力了。武陵城内的三品家族只有一个，那就是柳家，柳家拥有三名魂潭境强者。

　　三名命轮境武者，那就是四品家族。拥有三名不灭境武者，那就是五品王族了，北漠最强的三个家族就是五品王族。

　　“嗡~”

　　在三个神庙老者不断打出玄力后，祭坛突然光芒大亮，把陆离的注意力吸引了过来，他连忙不在多想，仔细观看祭坛。

　　可惜……

　　祭坛越来越亮，亮得陆离根本无法直视了。不仅仅是他，柳怡等人也扭来头或者闭上了眼睛，安静等待觉醒仪式结束。

　　三个神庙老者停下了注入玄力，闭目盘坐起来。每次觉醒仪式都需要半个时辰，如果有人能觉醒血脉，祭坛会震荡的，不过……这祭坛已经很多年没有震动了。

　　果然……

　　半个时辰过去，祭坛光芒缓缓弱去，恢复了原样。从头到尾祭坛却没有一丝震荡，这说明进入的五人，一个都没觉醒血脉。

　　赵家老者面色有些黯然，他招了招手让那五个孩童出来，又把剩下的五人带入祭坛内，这才朝三个神庙老者拱手道：“麻烦三位大人了。”

　　三位老者睁开眼睛并没有说话，只是纷纷打开玄力，再次开启了血脉祭坛。

　　“嗡！”

　　祭坛白光闪耀，如炙阳般刺眼，陆离等人再一次闭上眼睛或扭开头去，安静等待。

　　……


第41章 觉醒失败？

　　……

　　“嘣~~”

　　一炷香后，祭坛突然微微波动了一下，整座神庙墙壁都光芒闪耀，全部人先是一怔，随后赵家的三人全都狂喜起来。

　　祭坛波动了，那代表赵家有个孩童可能觉醒了血脉。

　　“嘣！”

　　没过太久祭坛再次波动起来，这次波动的更明显了，四周墙壁都光芒闪耀，符文游走，一股莫名的力量从符文内传出来。

　　三个神庙老者突然睁开眼睛，一个老者朝赵家武者点了点头，三个赵家武者更加狂喜了。神庙的人已经肯定赵家一个孩童觉醒了血脉，品阶应该不低。

　　反观柳怡等人面色就难看许多了，柳家遭遇大变，寒云山又死去那么多人，家族实力大损。现在赵家如果觉醒一个强大血脉战士，对于柳家来说那更是雪上加霜了。

　　时间一点一滴过去，半个时辰后，祭坛光芒弱去，所有人目光立刻朝那五个孩童扫去。当众人看到那个孩童脖子左边有一道淡淡的青色印记后，顿时一片哗然。

　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、金！

　　这是血脉的等级颜色，青色印记那代表五品血脉，赵家孩童觉醒了五品血脉。

　　五品！

　　柳家族长的血脉才是四品，五品血脉那是非常高的血脉了。这孩子如果不夭折，未来绝对能成为一个傲视八方的强者。

　　“咻！”

　　赵家三个武者立刻飞奔而去，将那个孩童围了起来。随后三人朝神庙老者拱手示意后，居然不管其余九个孩童，立刻带着这个觉醒血脉的孩子冲出了神庙。

　　“柳钰！”

　　洪老沉喝一声，柳钰第一时间退了出去，明显回去禀报柳家。赵家觉醒一个如此强大的血脉战士，柳家必须想办法应对，否则找武陵城说不定就会姓赵了。

　　“赵家走了什么狗屎运？”

　　柳怡面色很难看，有些气恼的喃喃起来。其余家族的人也低声感慨羡慕不已，一旦这个孩子成长起来，赵家绝对能跟着飞黄腾达。

　　“安静！”

　　一个神庙老者沉喝起来，朝鲁家那边招了招手，鲁家的人连忙把自家的孩子送入祭坛。

　　赵家有人觉醒五品血脉，剩下的人内心火热起来，如果自家也觉醒一个强大血脉战士，那该有多好啊？

　　可惜……

　　接下来的几次觉醒，祭坛都没有任何波动，没有一人能成功觉醒血脉。一个个孩童满怀希望进去，最终都黯然走出来。

　　每次觉醒五人，一次半个时辰，效率也挺快的。陆离一直没有主动进入血脉祭坛，他是想等人少些再觉醒，另外就是他已经十多岁了，觉得应该让一下这些孩子。

　　随着时间流逝，各家族和外面部落的孩子都觉醒完毕，只剩下柳家的几人了。那些孩子都被带着出去了。不过有几个部落和家族的老者在这看热闹，想看看今日是否还有奇迹发生。

　　“进去吧！”

　　洪老带着五个孩子进入了祭坛内，随后他都柳怡都闭上眼睛默默祈祷，希望奇迹发生，希望柳家觉醒一个强大的血脉战士。

　　奇迹没有发生，柳家进入的五个孩童一个都没能觉醒。柳怡有些失望的望着剩下的三个孩童和陆离，招手示意四人进去。

　　陆离深深的吸了一口气，走入祭坛然后闭目盘坐起来，其余三个孩子同样紧张的走了进来，闭目盘坐。

　　三个神庙老者打出道道玄力，祭坛又亮了起来。在这一刻陆离莫名的感觉一道奇异的力量笼罩了他们，让他无法动弹，甚至眼睛都无法睁开。

　　慢慢的白光越来越亮，陆离闭着眼睛都能感受到刺眼的白光。在那神秘力量笼罩下，他感觉浑身血液开始沸腾，就像第一次炼化淬体丹般，不过身体并没有灼热感，就是全身血脉涌动沸腾。

　　“嘣~”

　　整个祭坛突然一颤，陆离体内的血液沸腾得越发的厉害。他内心隐隐有种感觉——他就要觉醒血脉了，陆羚没有骗他，他肯定能觉醒血脉，还是非常强大的血脉。

　　“唔……”

　　外面的柳怡和洪老瞬间满眸炙热，柳怡娇躯颤动起来，一张脸红艳如花，美得令人炫目。

　　“咦？”

　　剩下看热闹的部落族人和大家族众人，都纷纷侧目，柳家这次运气也这么好，也要觉醒一个血脉战士了？

　　“嗡！”

　　就在这时，陆离脖子上的兽牙突然光芒闪耀，而且波动不已。陆离身子虽然不能动，但他能清楚的感受到兽牙在动。

　　“别动，别乱来……”

　　如此关键的时刻，这兽牙居然躁动？

　　陆离被吓得半死，可别因为兽牙让他血脉觉醒失败啊。成为血脉战士，他将一飞冲天，如此机会如何错过，他将懊悔一辈子。

　　“嗡~”

　　可惜，兽牙一直躁动不已，陆离全身动不了根本没办法阻止。很快陆离感觉兽牙突然变得灼热起来，他的胸口皮肤变得滚烫，宛如要焚烧起来般。

　　“咚~~”

　　祭坛再次剧烈颤动，而且连续两次颤抖，明显比赵家孩童觉醒还要颤动得厉害。

　　外面的三个神庙老者赫然起身，柳怡和洪老喜极而泣。如此厉害的波动，难道有一个柳家孩童要觉醒六七品血脉？

　　老天！

　　如果觉醒六七品血脉的话，柳家的这个孩子，绝对会立刻被招入五品王族中全力培养，柳家也会搭上一颗大树，跟着飞黄腾达。

　　“什么情况？”

　　陆离此刻内心却没有半丝喜色，因为他感觉胸口突然有异物进入，他隐约中感觉有东西在他血脉内咆哮强行。因为那东西他的血液彻底沸腾了，血管差点都要爆裂，全身剧痛难耐。

　　“顶住！”

　　陆离知道不管是什么情况，他都不能叫出声来，更不能乱动。此刻是血脉觉醒最关键的时刻，一旦出问题他可能怎么死都不知道。

　　随着时间的流逝，他体内的血液开始缓缓平息，兽牙不再发热，身体渐渐平复下来。

　　祭坛白光逐渐变弱，最终彻底消失，陆离早就睁开了眼睛，确定兽牙没有发光了，身子也能动了，他才如释重负。

　　“绿色，怎么可能？”

　　柳怡等人目光第一时间扫去，却看到陆离身边有个孩子，脖子上只有绿色印记，全部人包括神庙三位老者都很是困惑。

　　祭坛波动得如此厉害，居然只是觉醒了四品血脉？这不合常理啊。

　　陆离看到全部人锁定他身边的孩子，没有一个人看他，他眨了眨眼睛，内心有一种非常不好的预感，难道……他觉醒失败了？

　　觉醒血脉是否成功，要看脖子内是否有血脉印记，陆离看不到自己的脖子，他只能站起来朝洪老走去。

　　洪老扫了他一眼，就没有在意了，继续皱眉盯着三个孩子。

　　陆离的心彻底沉了下来，看来他脖子上没有血脉印记，他很有可能觉醒失败了。

　　“兽牙！”

　　他双拳紧握，咬着牙在内心暴怒大喝起来，刚才他明显要觉醒成功了，却被兽牙破坏了。

　　……

　　……


第42章 人中之皇

　　“四品血脉？三位大人，这……”

　　柳怡根本没有在意陆离，指着那个孩子朝三位神庙老者望去。一个神庙老者走到孩童面前，沉声说道：“孩子，你脑袋内此刻应该多了一些信息？你仔细想想，那是血脉神技，你告诉我是什么血脉神技！”

　　“血脉神技？”

　　陆离眼眸一缩，身体颤动，因为他感觉脑袋内也多了一些莫名的信息。刚才他一直想着血脉觉醒的事情没有在意，此刻连忙去梳理那些多出来的信息。

　　那个孩子想了想，仰着头说道：“好像是……炎火？”

　　听到孩子的话，柳怡和洪老瞬间面色黯然下来，柳家的族长柳怡的爷爷拥有血脉神技就是“炎火”，这孩子觉醒的血脉是四品没错了。

　　神庙老者点头道：“是四品血脉，这祭坛估计出了一些问题，所以刚才震荡得厉害。”

　　其余两个老者认同地点头，炎火是四品血脉神技，和孩子脖子上的绿色印记完全吻合，看来是祭坛出了问题。

　　“唔……”

　　那边陆离突然发出一声惊呓，满脸的震愕，因为他脑海内多了很多信息，他梳理了一番，发现居然是血脉神技——燃血！

　　他有血脉神技，为何他脖子上没有血脉印记？还有这燃血是几品血脉神技，他到底觉醒了几品血脉？

　　众人被陆离的惊呓吸引了，纷纷看了过来，柳怡皱眉问道：“陆离，怎么了？”

　　陆离本想将自己拥有血脉神技的事情说出来，并向神庙老者询问他身上发生的怪异事情。

　　但他转念一想……

　　他这觉醒有些不正常，一说的话将会曝光兽牙，到时候引得外人觊觎怎么办？而且他脖子上没有血脉印记，会不会被神庙的人当做小白鼠研究啊？

　　他瞬间拿定主意，摸了摸鼻子望着柳家孩童道：“怎么可能是四品血脉呢？我感觉刚才这个孩子血液沸腾得厉害，祭坛也震荡了几次。”

　　一说这个柳怡洪老又满眸的黯然，所有人收回目光，朝那个孩子望去，想看看是不是看错了。

　　左看右看还是绿色印记，柳怡无奈拜谢了三位神殿老者，带着众人离去了。虽然不是六七品血脉，能觉醒一个四品血脉也算不错了，好好培育柳家将又能增加一个强者。

　　外面广场内早就围聚了一群人，全都一脸的好奇和惊疑。因为赵家孩童觉醒时，神庙外面亮起了刺眼的光芒。刚才柳家孩童和陆离觉醒时，光芒更刺眼了，这说明一共有两个孩子觉醒了强大血脉。

　　赵家孩童脖子上的青色印记被人看到了，一个五品血脉的觉醒引得广场差点沸腾了。此刻柳家孩童出来，却引得一片哗然，竟是四品血脉？刚才神庙光芒可是刺得众人睁不开眼啊。

　　不过不论怎么说，这次武陵城觉醒了两个血脉战士，这是一大盛事，广场热闹非凡，议论不休。

　　柳怡等人护卫着觉醒血脉的孩童快速朝柳家走去，陆离沉寂在自身怪异情况内，没心情去看广场内的人，沉默的朝柳家走去。

　　“陆离？”

　　他不知道的是，人群中有一人发出了一声咬牙切齿的低哼声。如果陆离看到此人的话，肯定会杀意盈然的，因此此人是狄火，狄霸的大儿子。

　　狄火居然加入了赵家，他身穿了赵家的青色战甲，身边还有几个年轻人，全穿着赵家的青色战甲。

　　“狄火，怎么了？”

　　等陆离等人走远后，狄火身边一个英俊贵气的年轻人疑惑问道。狄火收回目光，恭敬的朝年轻人一拱手道：“睿少，刚才那人就是陆离，在我们部落大开杀戒的人。若不是我逃的快，此刻都没办法跟随睿少左右了。”

　　“哦？就是他啊！”

　　年轻人嘴角露出一丝冷意，拍了拍狄火的肩膀道：“狄火，别急，此人只是柳家的客卿，杀了柳家也不会说什么的。这样吧……你回去派人盯着他，只要他出城，我带人帮你干掉他。”

　　“多谢睿少！”

　　狄火连忙大喜拜谢，这位睿少可是赵家第一少爷，也是整个武陵城资质最变态的天才。才二十一岁就已突破了神海境，只要他出手，陆离必死无疑。

　　“走吧，柳家才觉醒一个四品血脉，没什么好看的。”

　　睿少一挥手，满脸喜色的带着一群年轻人朝赵家奔走而去。这次赵家觉醒一个五品血脉，赵家将能跟着水涨船高，说不定这武陵城的天很快要变了。

　　……

　　进入柳家府院后，柳怡匆匆带着那个孩童去了后院，陆离一人满脸惊疑的朝客堂走去。

　　“姐姐！”

　　客堂门口站着一个少女，拄着拐杖，带着面纱，陆离看到陆羚后叫了一声，一脸愧疚的站在原地。

　　陆羚目光一直盯着陆离的脖子，她看了几眼后，一双美眸黯然下来，手中的拐杖居然无力砸落下来。她娇躯颤动，不敢置信的喃喃起来：“怎么可能觉醒失败，怎么可能会失败？不可能，不可能……”

　　看到陆羚娇躯颤动，摇摇欲坠，就要瘫倒在地，陆离吓坏了连忙大步奔走过去扶着陆羚。

　　陆羚眼睛死死盯着陆离脖子看了一阵，还是有些不敢相信地问道：“陆离，你觉醒失败了？”

　　“我……也不知道！”陆离不知道怎么解释，想了想说道：“姐姐，我们进屋说吧。”

　　“唔？”

　　陆羚的眼眸有了一些神采，她拿起拐杖在陆离搀扶下进入自家院子。一进去陆离关上门和陆羚解说起来，将神庙内发生的事情原原本本解说一遍。

　　“兽牙？你觉醒血脉时被兽牙干扰了？”

　　听到这里，陆羚的眼眸有些怒意，苦涩叹道：“如果不出意外的话，你将能觉醒八品金刚血脉的，会得到一个八品的血脉神技——神铠。释放神铠后整个武陵城没人能破你防御，这次被兽牙害惨了！”

　　“八品血脉？血脉神技神铠？”

　　陆离眼眸睁得滚圆，血脉最高等级就是九品，他若觉醒八品血脉，估计北漠三个五品王族都会跪着求他加入他们家族吧？

　　“姐，你为何如此肯定！”陆离再次抛出了自己的疑惑。

　　陆羚顿了一下，解释道：“因为我们是陆家直系子弟，陆家是中州最强十大血脉家族之一。凡是陆家的直系男子，基本都能觉醒金刚血脉，拥有神铠神技。金刚血脉是中州最强防御血脉，父亲就觉醒了金刚血脉，他动用血脉神技的情况下，人皇境他可以横扫！”

　　“轰！”

　　陆离脑海内宛如炸起一个晴天霹雳般，浑身剧颤。他父亲陆人皇居然真的是人皇境强者，是人中之皇。


第43章 银龙印记

　　“身份非比寻常。”“柳家没资格让你替他们效力。”“加入任何家族都只能是客卿。”“觉醒血脉后你会发现他们是一群跳梁小丑……”

　　陆离想起以前陆羚说过的话，此刻豁然开朗，还有他为何经脉内那么少杂质堵塞物等等，很多疑惑都明白了。原来他有这么大的来头？他父亲居然是那么强大的武者。

　　越是强大的血脉武者，体内的血脉越纯，诞生的后代觉醒血脉的几率也会大。既然陆家直系男子几乎人人都能觉醒血脉，那陆离觉醒血脉的几率也会非常大。

　　陆离想起觉醒时祭坛剧烈震荡，身体内血液沸腾，他暗暗懊悔不已。如果不是兽牙的缘故，他可以确定他定能觉醒金刚血脉，得到血脉神技神铠。

　　“不对啊……”

　　陆离突然想起什么，惊疑地问道：“姐姐，既然我们陆家如此强大，父亲又是陆家直系子弟，为何家族不来寻找他，不来寻找我们？还有中州在哪啊？是在北漠吗？”

　　“中州啊！”

　　陆羚微微一叹，道：“我也不知道中州在哪，父亲说要想去中州，必须动用北漠三大王族的巨型传送阵。所以……我才让你去加入北漠三大王族，成为他们家族的客卿，这样才能传送去中州，去我们的家族，陆家！”

　　“至于……家族为何不来寻找父亲，不来寻找我们，我也不知道。或许是家族距离这里太远，或许是他们根本不知道父亲在这，不知道我们的存在吧。”

　　“我让你去加入五品王族，就是想传送去中州，去家族搬救兵，营救我们的父亲。也只有家族出动强者，才能将父亲母亲救出来！”

　　陆羚的话，让陆离更加激动了，从小到大陆羚从不说父亲母亲的事情。今日既然她说了，陆离自然打破砂锅问到底，他问道：“父亲母亲在哪？姐姐，既然你说父亲能横扫人皇强者，北漠又没有人皇强者，又还有谁能伤害他，困住他呢？”

　　“父亲母亲在北方！”

　　陆羚指着北方说道：“她们就在寒冰深渊里面，在深渊底部。深渊底部，北漠没人能进去，包括这次来的那些超级家族强者都进不去。所以除了回家族请救兵外，没人能救父亲母亲出来。”

　　“寒冰深渊！”

　　陆离身子又是一颤，这可是北漠第一绝地，据说人皇强者进去都有去无回，他的父母居然在深渊里面？

　　陆离深深的吸了一口气，有些颤声地问道：“父亲母亲失踪十五年了，姐，你就那么确定她们还活着？”

　　“确定！”

　　陆羚从怀中取出一块漂亮的白色玉符，她递过来交给陆离道：“这是父亲的令牌，里面有他的一丝神魂。父亲若陨落了，这令牌也会破碎。所以父亲绝对还活着，只是被困在深渊底部出不来罢了……”

　　陆离接过令牌，看到上面有一个龙飞凤舞的“陆”字，他愈发的激动了，眼眸变得炙热。

　　因为激动他身子颤动不已，好半天才平复下来，问道：“姐，父亲怎么坠入深渊的？是被仇敌追杀吗？”

　　“不是！”

　　陆羚摇头道：“他是自己进去的，他为了营救母亲。你出生那年，我才四岁，不过我却记得清清楚楚。父亲遭遇强敌，母亲也受伤了，这才提前把你生出来，却因为流血过多昏死过去。等父亲击杀强敌回来时……母亲已经没了气息。”

　　“父亲和我交代了一些事情，就带着母亲去了寒冰深渊，他说深渊内有一种灵药能救活母亲，但这一去却是十五年……”

　　说着说着，陆羚已经泪流满面，那张绝美的脸上都是思念和担忧。陆离听着陆羚的话语，脑海内也浮现一幅画面……

　　一个男子斩杀敌人后归来，却发现妻子浑身是血，已无气息。旁边是自己刚刚出生的儿子，还有哭成泪人的女儿。他跪倒在地，仰天悲吼，吼声震天动地，震得四周冰山滑落。

　　为了救活妻子，他无奈交代年纪四岁女儿一些事情。然后忍痛抛下四岁女儿和刚刚出生的儿子，一人抱着身体冰冷的妻子朝寒冰深渊奔去，突破无数玄兽阻截毅然跳入深渊之下……

　　“父亲，母亲！”

　　想到这里，陆离也眼中泪水滚落，从小到大他很少流泪，这次却怎么也忍不住。

　　想到父亲在寒冰深渊内被困十五年，想到生死未卜的母亲，想到四岁就失去父母，却还要肩负父亲重托，一人将自己拉扯大的姐姐，他莫名感觉非常自责。

　　他突然跪在地上，脑袋俯在姐姐膝上，满脸内疚地说道：“姐，对不起，是我没用。我没能觉醒金刚血脉，是我的错！”

　　“不怪你……”

　　陆羚擦了擦眼泪，叹道：“兽牙是父亲留给你的，这就是命啊。唔……不对啊，父亲那么强大，他没有留下其余宝物给你，偏偏留下一根兽牙？还有……刚刚你说你得到一个血脉神技？”

　　“是的！”

　　陆离直立身子，点头说道：“我脑海内的确多了一些信息，是血脉神技燃血，只是为何我脖子上没有血脉印记呢？”

　　陆羚左右看了一眼，确定陆离脖子上没有血脉印记，她想了想说道：“你把上衣脱下看看。”

　　陆离起身把上衣褪去，露出一身虬结的肌肉，陆羚拄起拐杖站了起来，围着陆离转了一圈。等走到陆离背后时，她突然惊呼起来：“这，这，这……”

　　陆羚年纪不大，但性格一直很稳重，以前狄悍狄火等人杀上门来都面不改色，这时却连续说了三个“这”字，可见她内心的惊骇。

　　陆离转过身子，皱眉问道：“怎么了？”

　　“血脉印记！”

　　陆羚指着陆离的背说道：“你的血脉印记在背上，而且非常大，好像是一条龙？还是……银色的！”

　　“什么？”

　　陆离睁大眼睛，不敢置信，慌忙去了房间内对着铜镜观看起来，看了几眼后他身心俱震。

　　他的后背突然多了一些银色的纹路，那些纹路遍布了他半个背部，组成了一副神秘的银龙盘旋图。

　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、金！

　　这是血脉印记的九种颜色，分别代表着九种品级。红色一品，金色九品，他的这却是银色？

　　而且血脉印记都在脖子上，这是北漠的常识，是否是血脉战士，就看脖子上有没有血脉印记。

　　所以，陆离很是怀疑的转头问道：“姐，我到底有没有觉醒血脉？我这到底是什么东西啊？”

　　陆羚也迷糊了，她想了想说道：“是否觉醒血脉，就看你能否动用血脉神技，你把血脉神技释放出来看看。”

　　陆离闭眼潜行去琢磨脑海内的血脉神技，足足等了半个时辰，他沉喝一声：“燃血！”

　　“嗡！”

　　陆离背后的银龙印记突然光芒大亮，熠熠生辉，陆离身体内一股强大的气息弥漫而出，接着他的肌肉以肉眼可见的速度鼓了起来，眼眸竟变成了银色。

　　“唔……”

　　陆羚惊呼一声，在这一刻陡然感觉，陆离似乎……变成了一条人形的巨龙，陆离的样子和气息让她全身颤动，有种窒息的感觉。


第44章 是福还是祸？

　　“姐！”

　　陆离张嘴发出一道沙哑的声音，他有些激动地说道：“我，我……感觉浑身有用不完的力量，我的力量好像增长了三倍以上！”

　　“三倍以上？老天……”

　　陆羚身子一软，坐在了地上，满眸的狂喜。

　　她不知道陆离具体觉醒了什么血脉，但她可以肯定一点，陆离现在觉醒的血脉绝对不比陆家的金刚血脉弱太多。

　　陆人皇留下很多珍稀的古籍，有一本古籍内对于血脉有详细的讲解，陆羚对于血脉算是懂一些。

　　据说所有的人族子民身体内都有上古神族的血脉，人人都有机会通过血脉祭坛觉醒血脉，得到血脉神技，成为强大的血脉战士。

　　血脉有很多种，有强有弱，有各种类型，比如增幅力量、速度、防御，或者拥有特殊的能力和神通。

　　陆家的金刚血脉，号称是中州最强防御血脉，拥有神铠神技。释放神铠后体外凝结成一件绕不可破的神铠，一般的攻击根本无法破开神铠，伤害陆家子弟肉身。

　　又比如柳家族长拥有的炎火血脉神技，释放炎火后，能轻松烧死烧伤敌人，把敌人焚为灰烬。柳家族长因为这个血脉神技，称霸了武陵城。

　　越是强大的血脉，血脉神技越变态，低级的血脉拥有的血脉神技威力则弱了很多，甚至一品二品血脉，都可能没有血脉神技。

　　陆人皇留下的那本古籍中有明确的记载，陆羚知道几种血脉神技，比如三品血脉神技疾风，释放血脉神技后，速度能提升五成。三品血脉神技钢拳释放后，拳头力量增加六成……

　　就算是五品血脉神技狂暴之力，振幅的力量最多也只有两倍，陆离这力量增幅达到三倍，这说明他的血脉最少是六品以上！

　　“六品，很可能还是七品，甚至……八品！”

　　陆羚的眼眸逐渐闪亮起来，一开始以为陆离没有觉醒血脉，她看不到营救父母的希望，内心都差点绝望了，此刻又活络起来。

　　六七品血脉，陆离只要不夭折，将来注定成为强者，加入五品王族成为客卿也非常简单的事情。到时候乘坐传送阵去中州，轻松能回归陆家请求家族强者解救父母。

　　“呃……”

　　在陆羚沉吟时，陆离脸上突然露出难受的表情，随后身体的气息快速变弱，虬结隆起的肌肉快速回缩，他面色变得极其苍白难看。

　　他眼皮都睁不开了，摆了摆手道：“姐，我好累，我要睡一会……”

　　说完陆离直接爬上床立刻陷入沉睡，被子都来不及盖上。陆羚连忙走过去观察一番，确定陆离身体没有其余状况，只是看起来劳累过度放心下来。

　　“这血脉神技看来释放后有虚弱期啊，弟弟的实力和肉身太弱，无法完全承受血脉神技。燃血？这血脉神技不会是燃烧血液吧？”

　　陆羚喃喃几句，看到陆离面色苍白暗暗惊疑。燃烧血液的话，这血脉神技可不能多动用，否则很容易让身体反噬的。

　　陆离沉睡中，陆羚也问不出什么，她观察一阵起身去外面总管准备一些好的饭食，如此虚弱需要好好补一补。

　　……

　　陆离整整沉睡了一个多时辰才醒来，不过面色好看多了，身体有些疲惫，眼眸恢复了正常的黑色，其余都没有任何问题。

　　等陆离狼吞虎咽吃饱后，陆羚才询问起来：“陆离，你这血脉神技需要燃烧血液？”

　　“应该是！”陆离感应了一下，点头道：“释放燃血时，我感觉全身血液都沸腾了，只是坚持了半炷香时间，我就感觉特别虚弱，眼皮都睁不开了。”

　　“那你没事千万别释放血脉神技！”陆羚郑重交代道：“你最近好好修炼，等境界跟上，肉身变的更强估计会好一些。”

　　“姐！”陆离有些兴奋地问道：“我这是……觉醒了血脉吧？”

　　“是的！”

　　陆羚很肯定地道：“你已经觉醒血脉了，而且最少还是六品以上的血脉。只要你努力修炼，几年后你绝对能轻松加入五品王族成为客卿的。”

　　“嗯！”

　　陆离攥紧拳头，重重点头道：“姐姐，我一定会努力的，我一定能加入五品王族客堂。然后传送去中州找到陆家，将父亲母亲救出来的。”

　　三个五品王族，那是北漠最强大的三个家族，屹立在北漠大地最顶端。

　　要想加入三个家族难如上青天，更别说加入客堂了。如果不觉醒血脉，陆离这辈子恐怕去三个王族所在的城池都没机会，现在却有希望了，而且希望非常大！

　　“弟弟！”

　　陆羚想了想交代道：“你觉醒血脉的事情，不能告诉任何人。而且不是关键的时刻，不可释放血脉神技，等你有足够的实力和机会再展露出来。另外……我们父亲的名号不要外泄，我怕北漠有他的仇家。”

　　陆离想了想，陆羚说得很有道理，他这血脉觉醒地很诡异，血脉印记没有在脖子上，而是在背上？如此怪事简直闻所未闻。万一神庙得知后把他给抓了，拿去研究怎么办？

　　还有现在赵家势大，隐隐有压制柳家的趋势。如果他觉醒血脉的事情传开，狄霸绝对会鼓动赵家不惜一切代价斩杀他。

　　他的血脉神技释放后只能持续半炷香时间，一旦动用会极度虚弱，现在还不是暴露血脉神技的时机。

　　陆羚说他出生时，父亲和强者在厮杀，能和他父亲厮杀的武者肯定来头很大。如果暴露身份，他们姐弟麻烦就大了。

　　“咔咔~”

　　房间角落突然传来一阵怪异的声音，陆离陆羚目光扫过去，发现小白又醒了，开始啃食废玄器。小白看到陆离扫过来，立刻眉开眼笑，短短的尾巴摇晃不停。

　　“这小东西食量越来越大了啊，而且只见它吃，居然不见拉？”

　　陆离摸了摸鼻子，眉头皱了起来，小兽平均一天先吃两把废玄器，这样下去他五百贡献点兑换的废玄器，不够它吃半个月啊。到时候全部贡献点用完了，他去哪弄废玄器给它吃？

　　“先努力修炼吧！”

　　陆羚看出陆离的担忧，宽慰道：“车到山前必有路，到时候再说吧。你的实力变得足够强大，什么都不是问题。”

　　陆离点了点头，盘坐在床上继续修炼玄力，打通经脉，先突破到玄武境后期再说。

　　“这到底是什么血脉呢？”

　　陆羚安静坐在一边回想陆离背上那条狰狞的银龙，她想了一会目光投向北方，疑惑的喃喃起来：“父亲，弟弟出生时你就将兽牙给他戴上了，难道你知道兽牙的来历，也知道弟弟会觉醒银龙血脉吗？没能觉醒家族的金刚血脉，却觉醒了一个这样怪异的血脉，这到底是福还是祸呢？”


第45章 不会苟活

　　接下来的几天，陆离一只在客堂内修炼。陆羚除了看书，就是和客堂长老成屈的妻子唠嗑。

　　成屈妻子不能生育，陆羚乖巧懂事，成屈和妻子非常喜欢她。陆离发现陆羚和成屈妻子很要好，也很是高兴，他一天到晚修炼，陆羚一个人太孤独了，有个说话的人也好。

　　武陵城最近特别的安静，赵家觉醒了一个五品血脉，这些天低调的很，家族子弟都不允许外出，更不会和柳家冲突了。

　　寒云山那边还是没消息，据说几大超级家族和兽皇交战已到了最关键的时刻，说不定最近就能击杀那只兽皇了，估计几大家族强行压制了柳家，不想节外生枝吧。

　　大长老没传讯，柳家没有派武者去增援寒云山。柳家觉醒了一个四品血脉，还算是喜事，估计在想方设法培养那个孩童。

　　时间快速流逝，眨眼半个月过去了。

　　陆离出关了，并不是他达到了玄武境巅峰，半个月时间他仅仅打通了两条半筋脉，还有一条半经脉没打通。

　　他出关是因为——小白没食物了！

　　白色小兽的食量太大了，全部废玄器已被吃完了，它估计饿得慌，又开始打天麟刀的注意。若不是陆羚发现，估计天麟刀都被它啃了……

　　望着小白那双可怜兮兮的眼眸，陆离咬牙将剩下的三百点贡献点全部换成了废玄器，又抱回来十几把废玄器。

　　十几把废玄器估计也就够小白七八天的饭量，陆离想了想找到了成屈，询问道：“成长老，贡献点怎么赚啊？”

　　兵器堂的废玄器很多，足够小白吃上大半年的，问题都要贡献点啊，陆离只能求问成屈。

　　“贡献点很简单啊！”

　　成屈解释道：“每个家族都有任务堂，你可以接取任务，完成后家族自然给你贡献点。比如你可以去城楼站岗，一天就有两个贡献点。”

　　“两个……”

　　陆离翻了翻白眼，他站岗几天都不够小白吃一顿。他拜谢过成屈，去柳家中院找到了任务堂，虽然现在小白的食物还够七八天的，总得未雨绸缪，否则天麟刀迟早会被它啃了。

　　任务堂同样是一个灰发老头坐镇，战力不强，辈分估计挺高。他看到陆离是客堂的客卿，脸上都没有一丝笑容，斜着眼问道：“你想接什么任务？”

　　陆离客客气气的拱手道：“大人，可有城内的任务，贡献点又很高的？”

　　灰发老者冷哼一声，道：“你以为贡献点可以白捡？不拼命怎么可能给太多的贡献点？城内现在最高贡献点的任务就是监视赵家，得到有用的情报一百贡献点，如果没有情报，一天两个贡献点。”

　　“一天两个？”

　　陆离摸了摸鼻子，有用的情报怎么可能得到？除非潜入赵家府邸探查，只是一旦潜入赵家，估计会瞬间被围杀。

　　他不死心地问道：“大人，没有其他任务了吗？”

　　“有！”

　　灰发老者将任务卷宗丢过来道：“这里面的任务，只要能完成，每一个都是一千贡献点以上，你敢接吗？”

　　陆离接过一扫，面色微变，这里面的任务的确贡献点高，但这些任务是人可以完成的？

　　“寒冰深渊边缘挖取地玉晶，一万贡献点……”

　　“寒冰深渊北方万里埋骨山，获取四品玄兽银线蛇的毒液，一万贡献点。”

　　“天火山获取天火莲，一株三千贡献点……”

　　陆离越看额头上黑线越多，这都是什么鬼任务啊，寒冰深渊边缘别说就算柳家大长老都不敢靠近吧？那可是兽皇的势力范围。

　　四品玄兽银线蛇那可比人族的命轮境，去获取它的毒液，那和送死有什么区别？

　　天火山是火山，常年喷发，那滚烫的岩浆碰触必死。而且他的实力根本无法上去，一靠近恐怖的高温会将他焚为灰烬的。

　　陆离耐心继续看下去，想找个相对安全，又贡献点足够多的任务。只是翻看了很久，那些任务都不是他能够完成的，以他的实力去接任务必死无疑。

　　“咦？这个任务好像不错！”

　　陆离突然眼眸一亮，发现了一个不错的任务：“去红岩山偷取红磷鹰的蛋，一枚蛋五百贡献点。”

　　红磷鹰！

　　陆离曾经和柳怡等人战斗过，这红磷鹰的实力并不是太强。只是它们是群居动物，去它们的老巢偷蛋的话，很容易引得一大群红磷鹰追杀。

　　而且红岩山还是石鼠的聚集地，石鼠和红磷鹰据说喜欢联合对敌，到时候天上地下四面八方都是玄兽，很容易被活活咬死……

　　红岩山陆离听说过，在寒云峡谷北方两百里，距离寒冰深渊还有一段很远的距离。按理说附近应该有各家族强者镇守，不会有太强大的玄兽。

　　陆离内心纠结起来，去红岩山很危险，万一遭遇狄霸那会被追杀到死。

　　问题是不接任务，就没有贡献点，怎么养活小白？

　　小白明显是高阶玄兽，而且非常乖巧，现一心要跟着自己，以后将是他的一大助力。

　　“怎么怕了？”

　　灰发老者看到陆离捧着卷宗，冷笑起来：“你们这些年轻人啊，好高骛远，不脚踏实地。没有金刚钻却想揽瓷器活？滚吧，别耽误我的时间。”

　　陆离一听这话有些怒了，他咬牙说道：“我接这个任务！”

　　灰发老者露出一丝意外，眸子闪烁问道：“你确定？这任务一接就必须完成，一旦放弃任务将会倒扣一百贡献点，你想清楚了？”

　　“想清楚了！”陆离硬着头皮说道。

　　“好！”

　　灰发老者问陆离要过令牌记录起来，记录完后他取出一份地图给陆离道：“这是去红岩山的地图，任务一个月内必须完成。去吧，希望你有命回来。”

　　陆离带着地图离去了，回到了客堂，他将此事和陆羚说了。

　　原本他以为陆羚会责怪他，却没想到陆羚居然点头道：“出去一趟也好，所有武者都要不断战斗，经历生死才能变成强者。在你选择成为武者的那一刻，就要有死亡的准备。”

　　“这些话是父亲留下的，我想告诉你的是——战斗时不要只凭勇武，要多动用脑子。还有不要轻言放弃，就算明知必死也不能放弃！如果你死了，姐姐不会让你孤独一人走的，我会陪你去闯九幽冥界。”

　　“姐姐~”

　　陆离眼睛一红，抓住陆羚的手哽咽起来。他这一刻将陆羚的话牢牢记在心里，尤其是任何情况他都不能轻言放弃。

　　因为他一死，陆羚这刚烈的性子，绝不会苟活。


第46章 行踪暴露

　　既然确定外出，陆离就开始做准备，他和陆羚分析了一下，如果此行隐蔽的话，倒也不是很危险。

　　关键是不能让赵家知道他出城了，在去红岩山的路上也不能被外人发现。

　　陆离和陆羚仔细观看了一番地图，决定从东城门出去，绕路去红岩山。

　　红岩山在寒冰深渊东南方，武陵城的人去寒冰深渊往往会从北城门最近的官道上走，从东边走不容易遭遇各家族的斥候和武者。

　　寒冰深渊发生兽潮，红磷鹰到处乱飞，红岩山内的红磷鹰应该不会太多，石鼠估计也跑了不少。上次陆离和柳怡她们就在山洞内遭遇了石鼠，所以红岩山的玄兽可能不多了。

　　认识陆离的人不多，如果陆离乔装打扮混入红岩山，偷取几枚红磷鹰的蛋再绕路返回的话，可能不会有任何危险。

　　确定了事情，陆羚开始给陆离准备行李。陆离再次闭关，准备将第十一条经脉彻底打通，实力更强大几分就出发。

　　……

　　三日后的下午时分陆离出关了，这三日没日没夜的冲击经脉，他终于将第十一条经脉打通了。

　　陆羚帮陆离准备好了外出的干肉清水小帐篷，陆离并没有立刻出发，而是等天色完全黑了下来后，才背上行囊，头戴斗笠遮住大半张脸，把小白给带上悄然出了柳家，绕路朝东门走去。

　　在路上他非常小心，左拐右拐，确定没人跟踪，这才直奔东门而去。他行为虽然有些怪异，但身上有柳家的令牌，所以轻松出了城门。

　　他还是太小看了赵家的斥候……

　　他刚刚出城门，角落巷子内就钻出两个身穿老百姓打扮的武者。这两人明显是赵家的人，两人朝东城门望了一眼，又钻入巷子内不见了。

　　陆离没有加入柳家外堂，和其余的武者没有太多接触，根本不知道各家族顶级斥候的能力。

　　他更不知道的是，柳家赵家分别安插了内奸在对方家族内，两家除了最核心的秘密外，基本情况对方都了如指掌。

　　不过！

　　陆离选择的时机很好，此刻是入夜时分，等斥候将消息回报给赵家第一少爷赵睿时，赵睿正在城内最大青楼内饮宴，那有心情去追杀陆离？

　　当然他很看重狄霸和狄火，狄火在加入赵家后，得到了资源最近就要突破神海境了，对于赵家是一大助力。

　　他沉吟一番，让人出城先跟踪陆离，明日他们一早出城追杀。并且传讯给寒云山那边的家族斥候，留意陆离行踪。

　　对于赵睿来说，陆离单枪匹马出城，不论他去哪最终结局已经注定，那就是死无葬身之地。他堂堂赵家大少爷如果连陆离这样一个小人物都杀不死，以后都不用在武陵郡混了。

　　此刻狄火就在赵睿身边，听到他的安排后顿时眉开眼笑，摩拳擦掌只等明日一大早跟随赵睿出城，将陆离千刀万剐。

　　……

　　趵趵！

　　东城官道上，陆离一人快速奔走，这里距离城池那么近，很容易遭遇各家族武者，他觉得离城池越远他将越安全。

　　他多心了，最近兽潮还没彻底平定，到了夜晚城外根本没人行走。陆离一人在寒风中大步狂奔，整整行走了三个时辰都没遇到一个人。

　　“差不多了，找地方睡一觉。”

　　已是深夜，天气越来越严寒，陆离对着昏暗的夜色拐进一条小道上，寻找了一个山洞。从背后包裹内取出一个破烂的帐篷，裹着一袭破棉被就呼呼大睡。

　　陆离小时候经常一个人上山，时常在外面过夜，倒是睡得安逸。一觉睡到了天亮，他爬起来用少量清水随意洗漱一下，抓起干肉一边啃食，一边奔走。

　　“咦？有人！”

　　在城内人多喧闹，陆离发现不了斥候跟踪，在野外他却有野兽般的灵敏嗅觉。他隐约感觉后面不对劲，回头张望却什么也没看到。

　　常年在大山内行走，陆离经常遭遇野兽伏击，他的直觉非常准确，他认定背后绝对有人跟踪。

　　想了想他继续不动声色朝前方行走，走了几里后，前方有一座石峰，他身子快速拐入石峰内，贴在了石壁上屏住呼吸，一只手提着天麟刀，时刻准备出手。

　　果然……

　　片刻后两道非常轻微的脚步声响起，而且在即将越过石峰时停了下来，足足等了十几息时间两道身影才悄然拐了出来。

　　“喝！”

　　陆离大喝一声，宛如晴天炸雷，天麟刀猛然一扫，直取第一人脑袋。那青年武者吓得面色大变，陆离的刀速太快，他根本无法躲避，只能大喊起来：“别杀我！”

　　“砰！”

　　陆离刀身微微一转，用刀背拍中了此人的脑袋，并且收了一些力道。尽管如此那人同样被砸得脑袋破裂，血流不止。

　　“咻！”

　　陆离没去管第一人，天麟刀扬起，身子移转半个圈，对着第二人猛然劈去。

　　那人反应过来抽出手中的宝剑，朝上空格挡而来。

　　陆离此刻的力量有多大？炼化炼血丹后他肉身力量达到了三万斤巨力，加上玄力的话最少有三万七八千斤。如此巨力，此人又怎么能格挡得了？

　　“铛~”

　　一道沉闷的声音，伴随道道火花，此人长剑被轻松砸飞，陆离战刀长驱直入，一刀把此人的肩膀锁骨给劈断，大腿一扫此人就横飞出去了。

　　因为不知道这两人身份，陆离并没有下杀手。他提着带血的天麟刀大步走去，用断刃抵制第二人的脖子，冷眸问道：“你们是什么人？为何跟踪我？”

　　两人并没有身穿赵家战甲，只是身穿普通武士袍，一人血流不止，抱着脑袋痛苦嚎叫。另外一人咬着牙，一手按住肩膀，怒目而视，却一句话没说。

　　“哼！”

　　陆离冷哼一声，大腿抬起对着此人胸膛重重踩去，他这一脚力道十足，这人胸口十几根肋骨估计全断了，嘴角都溢出鲜血，因为痛苦脸都扭曲起来。

　　陆离再次一次问道：“我给你们最后机会，不说……死！”

　　从两人的眼神中，陆离看出了一些东西，这两人绝对来者不善。既然是敌人，他自然不客气。

　　“小杂碎！”

　　被踩住的青年武者呲牙咧嘴叫了起来：“你敢伤我们？我家少爷马上就会追来，到时候将你千刀万剐。”

　　“少爷？”

　　陆离内心疑惑起来，他什么时候得罪了大家族少爷了？他眼眸一转将腿挪开，并有些畏惧说道：“你家少爷是谁？我们无冤无仇，为何要杀我？”

　　“哼哼！”

　　那人一看陆离有些畏惧，立刻恨恨说道：“我家少爷是赵睿，赵家第一少爷，你快将我们放了。否则少爷一来，你死无葬身之地。”

　　“赵睿！”

　　陆离恍然大悟，原来是赵家的人，狄霸是赵家外堂长老，很有可能是狄霸请求赵家帮他报仇。赵家派人跟踪他，赵家少爷马上会来。看来赵家发现他出城，要在城外杀死他啊。

　　“小杂碎！”

　　那人看到陆离眼眸闪烁，艰难的爬起来冷声说道：“立刻束手就擒，随我去见少爷，否则你必死无疑。”

　　“咻~”

　　没有半点征兆，陆离天麟刀舞动，将此人脑袋一刀劈碎，而后他长刀一转又将另外一人斩杀。


第47章 发现目标

　　这次杀人，陆离虽然面色还是有些难看，但没有作呕的冲动了。他望着两具冰冷的尸体，内心很快平静下来。

　　对于杀死赵家两个斥候，他没有半点内疚，赵家要杀他，派人跟踪他，那赵家就是他的敌人。

　　既然是敌人，就不该有任何心慈手软。男儿当杀人，杀人不留情，这是陆羚教他的。

　　陆离一直把陆羚的话当做真理。

　　他想了想，将天麟刀插在背上，左右手提着两具尸体朝大山内走去，将尸体丢入一个乱石堆内。这荒郊野外的野兽很多，尸体的血腥味会引来野兽，很快会被啃食干净。

　　“走！”

　　陆离在一个小水塘内将手上身上的少量血迹擦拭了一下，立刻狂奔而去。

　　他并没有回城，那是找死！估计此刻赵睿已经带人出城正朝这边奔走而来吧？估计他还没进城就会被堵上。

　　赵睿他听说过，在武陵城内没听说过他的人也少。那是赵家第一天才，年仅二十一岁就突破了神海境，他出城赵家怎么可能不派神海境武者跟随左右保护？

　　所以面对他的敌人，将有两个甚至两个以上的神海境武者。他拥有一身恐怖的巨力，还拥有血脉神技。但神海境就是神海境，境界之差那是天地之别。

　　陆离不傻，还不至于狂傲得看轻天下英雄，他知道若被追上，他被斩杀的可能性达到九成。

　　他必须逃，逃得越快越远，他活下来的希望才越大！

　　“不对……”

　　奔走了数里，陆离陡然惊醒，他在道路上跑怎么可能跑得过马匹？柳家有银狼卫队，赵家第一少爷的坐骑说不定可能也是玄兽。他若一直这样奔走下去，迟早会被追上。

　　“上山！”

　　他果断朝北方直线奔去，虽然山路难走，但赵睿等人骑着战马玄兽将会更难走。只要进了大山抵达寒云山，那边地形复杂，还有各家族的武者，他将有很大可能摆脱追杀。

　　想了想，他还在附近抓了一只豺狼，从自己身上衣袍撕裂出一块布，又用天麟刀划破了手指，把这破布染上血绑在豺狼身上。

　　大家族斥候如此强大，昨夜他都没发现有人跟踪，他不得不小心些，故布疑阵，希望能有一些效果。

　　把豺狼朝另外一个方向赶跑，他夺命狂奔，爬山越岭，很快消失在莽莽群山中。

　　……

　　陆离猜的没错。

　　仅仅是一个多时辰，一队骑兵就从西边奔腾而来，一路顺着赵家斥候留下的标识，追踪到了陆离和斥候交战之处。

　　赵睿骑着一头紫色的大狮子，身穿青色战甲，手持黑铁长弓，背挎着一把银色宝剑，威风凛凛，不可一世。

　　狄火就在他身边，还有一个中年男子，脸上有刀疤，气息浑厚，目光如毒蛇般阴冷，明显是神海境武者。

　　“有血迹！”

　　随行有十多人，一人老远就惊呼起来。众人停了下来，两名赵家武者下马去查探，很快回报：“睿少，我们的人可能被干掉的。”

　　“尸体呢？去找到！”

　　赵睿勃然大怒，一挥手十多人下马四处搜寻，只是片刻就找到了两个斥候的尸体。

　　“睿少，他们是被活活砸死的，一人肋骨全部断裂。”赵家武者检查后上报，狄火眼眸一转拱手道：“睿少，应该是被陆离所杀，此人天生巨力，仅肉身就拥有万斤巨力，而且他不懂玄技，最喜欢硬砍硬劈。”

　　“陆离！”

　　赵睿身上杀气滚滚而出，这两人是追踪陆离而来。在武陵郡除了柳家外，别的家族可不敢杀赵家的人。

　　他立刻断定这是被陆离所杀，咬牙切齿的沉吼道：“分散去追，搜寻蛛丝马迹，一旦发现目标，立刻发信号。”

　　“遵命！”

　　十几人除了刀疤中年男子没走外，其余人两两一组，分散开去成扇形朝前方搜索而去，赵睿带着刀疤男子一路前行等待消息回报。

　　一个时辰后，全部人围聚在一起，一人提着陆离赶跑的那只豺狼，也有人发现前面道路上没有了脚印，还有人发现陆离真正逃跑的方向，毕竟路上还有积雪，能发现脚印。

　　一群人合计一番，很快确定了陆离逃跑的路线，刀疤男子第一次开口说道：“那小子挺聪明的，他应该去朝寒云山方向逃跑，去找柳家的人躲避追杀。”

　　“疤叔说的没错！”

　　赵睿能成为赵家第一天才，地位远超赵家其余少爷，不仅仅是天赋变态，也是绝顶聪明之人，他认同的点头道：“既然如此，我们就分兵追杀吧。狄火，你带着十人循着陆离的脚印追杀而去，我和疤叔去寒云山脚下守株待兔。”

　　陆离从大山内逃走，那里几乎没路，赵睿娇生惯养怎么可能舍弃坐骑去爬山涉水？刀疤男子是他的保镖，也不可能离开他。

　　此事因狄火而起，狄火自然义不容辞，拍胸脯保证全力以赴。他将马匹留下，带着十人顺着陆离逃走的方向追杀而去。

　　“疤叔，走吧，我们去前方等着。”赵睿朝刀疤男子点了点头，带着刀疤男子和剩下几人疾驰而去。

　　“快，快，兄弟们快啊，斩杀了陆离，我请大伙去城内最好的窑子玩三天。”

　　大山内狄火不断催促着，上次寒云峡谷的事情其实是狄霸主导的，却未能成功害死陆离，反而让赵家被几个大家族训斥。

　　狄霸因此被赵家族长骂了一顿，这引得狄霸很是恼火，上次回来特意和狄火说了一番。

　　如果这次狄火能斩杀陆离，不仅仅能替部落死去的人报仇雪恨，还能让赵家看重他们父子，所以狄火格外的卖力。

　　他这一吼，其余十人兴奋起来，平常他们哪能去最好的窑子玩啊？狄火马上就能突破神海境了，加上狄霸是外堂长老，以后在赵家肯定混得风生水起，众人乐于帮忙。

　　当下，一群人疯狂奔走，顺着陆离行走的脚印狂追而去。这次赵睿带出来的可都是玄武境巅峰，速度快如风，翻山越岭不在话下。

　　“那边有人！”

　　仅仅奔走一个时辰后，一个武者突然指着远处一座巨大山脉说道。众人寻目望去，果然看到一个小小的黑点正在巨岭上攀爬。

　　“荒郊野岭的不会有其余人，肯定是陆离了！”

　　狄火顿时大为兴奋，虽然那座巨大山岭距离很远，山路难走，等他们抵达那边最少要大半个时辰，但既然发现了陆离，他们这么多人，陆离还能跑得掉？

　　“追，快追！”

　　狄火如打了鸡血般，哇哇大叫飞奔而去，其余十人同样很是兴奋，一路狂奔而去，众人都宛如看到了猎物的狼群，眼中都是兴奋和杀意。


第48章 小白之威

　　“来得好快！”

　　陆离感觉有些不对劲，回头一望，看到十一个小黑点在山脉内跳跃着奔走，面色顿时变得难看起来。

　　这些人蹦跃得如此之高，明显动用了全部玄力，根本不怕消耗玄力。而他却一直没有动用玄力，只是靠肉身的力量攀爬跳跃，速度比他们慢上一些，这样下去肯定会被追上的。

　　“喝！”

　　陆离害怕赵睿等人就在后面，再也不敢保存实力了，玄力运转去腿上。他双腿一蹬，整个人跃起了十几米高，如一只灵敏的猿猴抓住一块巨石，身子一翻上了巨石之上，再次一跃又是十几米高……

　　仅仅是一炷香时间，陆离就爬上了山巅，他回头张望了一眼，看到下面十一个黑点以飞快的速度靠近，不敢停留朝前方奔去。

　　前方是一道悬崖，而且下方到处都是尖石突峰，根本没有路，一般人若想下去除非用绳索捆住慢慢攀爬，否则肯定会摔死。

　　“喝！”

　　陆离艺高人胆大，直接飞奔大步跳跃而下，瞄准了一个巨石就这样坠落而下。在巨石上滚落一圈卸去冲力，接着又飞跃而去，跳跃去了另一块巨石。

　　就这样左右跳跃，陆离如灵猴般成功下了山。前方是一块看不到尽头的密林，陆离早就内心暗喜。在树林里要想追踪他将会艰难很多，从上面根本看不到密林内的情况，而且密林内没有积雪，不会留下太明显的脚印。

　　他如一阵风般冲进了密林，里面的野兽惊了，很多咆哮着朝他冲来。

　　“滚！”

　　陆离大怒，咆哮一声，他可没时间和这些低级野兽开战。可惜野兽没灵智，根本不怕他，陆离提着天麟刀对着一只巨虎一刀斩下，将巨虎的脑袋狠狠砸成肉泥。

　　“嗷嗷！”

　　远处更多的野兽被惊动了，附近的野兽根本不退走，陆离越发的蛋疼。只得提着天麟刀左右挥舞，将一只只野兽击伤击杀。

　　“咴咴~”

　　就在这时，他背后的麻袋内传来一道怪叫声，小白居然醒来。它叫了一声，跃上陆离的肩膀上，身上一道莫名的凶厉气息辐散而去。

　　诡异的事情发生了——

　　在小白身上的气息一散发出来，附近的野兽全部惶恐的下跪，吓得腿都软了，身子颤动不已。

　　“哈~”

　　陆离大喜，连忙对着小白说：“小白，让它们退开，朝四面八方奔走！”

　　“咴咴~”

　　小白似乎听懂了陆离的话，又叫了一声，那些野兽顿时如临大赦朝四面八方奔走而去。

　　“小白好厉害！”

　　陆离竖起大拇指，小白两只眼睛都笑成了月牙儿，短短的尾巴摇动不停。陆离没时间耽搁，沉喝一声：“小白，你回麻袋内去，我要跑路了，有人追杀我呢。”

　　小白并没有回去，或许这些天沉睡得太久了，也可能吃了那么多玄器，补充了足够多的营养。它化作一道白影朝前方飞去，一眨眼就上了前方十几米外的一棵树，站在树干上对着陆离摇着尾巴。

　　“好快的速度！”

　　陆离暗暗一惊，这小白的速度似乎又快了几分？吃了那么多玄器，体型没有变化，速度却变快了。

　　陆离快速飞奔而去，小白等陆离跟上又飞跃而去，速度快得吓人，一下站在几十米外的小树上等着陆离。

　　“转弯，别走直线！”

　　陆离奔走了片刻拐弯了，小白轻松追上，不论陆离走得再快，它都能轻松追上。而且还时不时围着陆离转圈，似乎在和他嬉戏玩闹。

　　陆离没时间陪小白玩专心赶路，一路上经常遭遇野兽，而且还遇到两只一品玄兽，但有小白在都不是问题。那两只一品玄兽看到小白后吓得惶恐匍匐下跪，被小白叫两声惊惧逃走了……

　　“小白到底是什么级别的玄兽？”

　　陆离再次暗暗心惊，感觉小白就像大山内的兽群王者般，它身上的气息并没有多恐怖，但玄兽野兽遇到它都吓得腿软。

　　“以后带着小白来猎杀玄兽，那会有多么轻松啊。”

　　陆离暗暗振奋，随后想到自己要去红岩山，如果红岩山内都是一品玄兽，小白一出轻松压制，那他偷取红磷鹰的蛋不是如探囊取物般简单？想到这里陆离整个人兴奋得，差点在空地上翻个空翻。

　　密林内野兽四奔，后面的人想追上他果然难了很多。陆离整整奔走了两个时辰，后面没有看到任何人追上来。

　　小白玩累了，钻入了陆离的麻袋内。麻袋内有几把断玄器，那是陆离给它准备好的，小白啃食后，很快就呼呼大睡了。

　　又奔走了一个多时辰，陆离走出了密林，前方是一片荒野，一望无际，视线非常开阔。

　　陆离暗暗头疼，这种荒野根本没有遮掩的地方，荒野上还有积雪，同样很容易被寻到踪迹追上来。

　　问题是……

　　他要去寒云山，只能朝北面走，这荒野一望无际，他从任何方向走别人都能找到踪迹追上了。

　　“走吧！”

　　啃了几块干肉喝了一些清水，陆离直线狂奔而去。那十一人中明显有追踪的高手，否则也不会那么快追上来。既然无法摆脱，只能以最快的速度抵达寒云山了。

　　狄火等人看来在密林内绕了很远路，还要摆脱玄兽，肯定耽误了不少时间。陆离奔走了一下午，在天黑时分都没发现追兵。

　　他还在荒野在奔走，天色渐渐昏暗下来，他内心有些焦急，因为一路上都没有找到过夜的地方。这冰天雪地的在荒野过夜，不说怕被野兽咬死，半夜下雪的话会被冻成冰雕的。

　　再次奔走了半个时辰，天色已经完全黑了下来，陆离终于找到了过夜的地方。

　　前面出现一座小山脉，无数山岭连绵起伏，看不到尽头。这些山岭内肯定有山洞，就算没有挖一个也简单。

　　不过……

　　陆离还没进入山脉，就感觉到了玄兽的气息，而且数量不少。今夜夜色很昏难，陆离隐约之间看到了前面山岭地面全部在动，等他看清楚时候顿时倒吸一口冷气。

　　前方无数黑色大蛇呼啸而来，每一条都有手腕粗，那獠牙上面反射着幽光，明显有剧毒。最重要的是毒蛇的数量，随便一扫最少有数百条。

　　不进山没地方过夜，进山的话必须杀出一条血路，把这些毒蛇全部斩杀，半夜酣睡时还可能遭受毒蛇攻击……

　　“对了，我怎么把小白忘记了！”

　　陆离一拍脑袋，这些毒蛇也是一阶玄兽，小白轻松能镇压啊。他连忙一抖背后麻袋沉喝起来：“小白快醒醒，干活啦。”


第49章 仇人见面

　　“咻~”

　　一道白色影子射出，小白跃上了陆离的肩膀，小眼睛一扫立刻大叫起来，前方数百条毒蛇瞬间吓得蜷缩一团，再也不敢前进一步。

　　陆离又竖起大拇指，刚想让小白把群蛇驱散，他内心一动，小白既然能镇压驱散低级玄兽，那它能不能控制这些低级玄兽呢？

　　他朝小白说道：“小白，你能不能控制这群黑蛇？让它们在附近镇守？”

　　赵家的人可能会连夜追杀而来，万一自己酣睡时被人偷袭，将会怎么死都不知道，如果有一群毒蛇在这镇守，他就可以高枕无忧了。

　　小白黑宝石般的眼珠子一转，居然人性化的点了点头，大声叫了几声。那些黑色大蛇突然朝两边退去，让开了一条路却并没有退去。

　　“咴咴~”

　　小白高高昂起头，宛如一个做了好事等表扬的孩子，陆离大喜看来小白的确能控制一品玄兽，这小兽灵智能力逆天啊。

　　他一步步朝蛇群中走去，那些黑色毒蛇一动不敢动，等陆离进去后竟又自动把路给堵死了，而且就在原地盘踞，一步不敢离开。

　　陆离慢慢朝前方走去，走了一段距离，确定黑色毒蛇没有离去更加兴奋了。

　　他将小白从肩膀上抱下来，欢喜地摸了小白的脑袋，真心的感慨道：“小白，你太厉害了，以后有机会我一定给你寻找世界上最美味的食物。”

　　“咴~咴~”

　　小白一听两只小眼珠顿时放出精芒，伸出粉红色的小舌头亲吻陆离的手心，一脸的谄媚样子。那样子根本不像是一只强大的玄兽，活生生就是一条等待喂食的家犬……

　　“嗤嗤！”

　　前方又出现了一群群黑色大蛇，这山岭似乎是黑色大蛇的老巢，到处都是黑色大蛇。好在有小白，否则陆离一人冲进来的话，绝对是一番苦战，说不定会中毒死去。

　　前行了三四里，遭遇的毒蛇已经超过了数千条，陆离不敢前行了。万一山脉深处有蛇王，小白无法镇压呢？

　　在附近转悠了一圈，陆离找到几个山洞，但里面都是毒蛇，有浓烈的刺鼻的腥臭味。

　　陆离没办法只能用天麟刀自己挖了一个小山洞，让小白控制一群黑色大蛇在方圆百丈内镇守。自己观察了一番，确定安全后裹着被子呼呼大睡。

　　……

　　也不知过了多久，陆离被一阵阵喧闹声惊醒了，隐约他还听到了武者怒吼声。

　　他眼眸很快恢复清醒，仔细聆听一阵，猜测是追兵追上来了，很有可能在和蛇群开战。

　　“来得好！”

　　陆离眼中露出冷意，此刻他心中没有半点逃跑的心思，反而涌起浓浓的杀意。

　　这附近有几千条毒蛇，小白都能控制，就算那十一人中有神海境武者，陆离也不惧。

　　“小白，我的敌人追上来了，你帮我控制毒蛇去攻击他们！”

　　他和睡眼朦胧的小白交代几声，小白终于清醒了，看到陆离面色沉重它重重的点了点头。陆离放心下来，收起东西悄然朝战场方向潜行而去。

　　此刻已经是黎明前夕，天色最昏暗的时刻，四野漆黑一片，黑得令人心悸。

　　陆离释放了玄力，借助微弱的光芒让小白一路控制黑色大蛇跟随，他在附近转了大圈，小白已经控制几百条毒蛇跟随了。

　　“走！”

　　带着几百条毒蛇陆离底气大增，他悄然朝战场方向逐步靠近。他仅仅深入了山岭数里，只是两炷香时间就抵达了山岭外围，远远看到了一群人正在和黑色毒蛇交战。

　　“砰砰砰！”

　　那群人手中玄器光芒闪耀，刀剑舞动，四野则有很多大蛇弹射而起，朝那群人围攻而去。

　　“走！”

　　陆离缓慢前行靠近，再潜行半里后他躲在了一个山坳内观察起来，借着玄力反射的光芒，陆离终于看清楚了来人。

　　“狄火！”

　　他的眼睛喷火了，万万没想到追杀的人中居然有狄火，仇人见面分外眼红，更何况狄火还是特意追杀他而来。

　　“十一人，全是玄武境后期和巅峰武者，都是赵家的人！好，很好！”

　　陆离放心了，不过他没有冒然出动，仔细观察一番确定没有潜伏有强者，他对着小白低喝道：“让蛇群把这群人围起来，围上几圈，一个都不能跑了。”

　　小白眼中闪过一丝凶厉光芒，有些兴奋的怪叫起来，毒蛇立刻如两支巨大箭头般，越过陆离和小白朝前面蜂拥而去。

　　“走！”

　　陆离看都不看战场一眼，带着小白一路潜行，将附近的毒蛇都召集过来，让小白控制毒蛇继续朝战场涌去，把狄火等人围了里三圈外三圈……

　　陆离还不放心，绕路去了山脚，若狄火等突围而出，他就亲自动手。

　　狄火曾带着狄天差点强暴了陆羚，还害得她断了腿，一个人在大山内待了很多天，最后拖着断腿爬了回来。

　　上次在部落就给狄火逃了，这次他居然是亲自来追杀，老仇新账，陆离又怎么可能让狄火逃走？如此良机不斩杀他，更待何时？

　　他让小白整整控制了近千条毒蛇围攻而去，这次他志在必得。

　　……

　　“妈的，怎么那么多黑炎蛇？”

　　“狄火怎么办？先撤吧？否则我们都要死在这！”

　　“对对，必须突围了，否则我们都要被毒蛇咬死。”

　　那边赵家武者都慌了，他们在密林内被兽群纠缠了很久，在黄昏时分才一路追踪陆离的脚印而来。

　　众人没地方过夜，狄火怕陆离连夜逃了鼓动一群人追杀，却没想到追到这山岭，毒蛇那么多……

　　黑炎蛇，一品玄兽，战斗力其实并不强，只是毒液如火焰。一旦被喷中，就感觉被火灼烧了一般，一大块皮肤被腐蚀，所以被命名黑炎蛇。

　　一群人都身穿赵家的青甲，只要小心些倒会被毒液喷中，他们都有玄器也能轻松击杀黑炎蛇。问题是现在黑炎蛇越来越多了，他们连续奔走了一天一夜早已身心俱疲，一不小心就要栽在这啊。

　　“撤！”

　　十一人有两人受伤了，狄火不敢继续冲了，只能沉着脸让带着一群人后退突围。

　　突围并不轻松，黑炎蛇里三层外三层围着，众人突围极其艰难。好在他们进山没多远，如果不出意外的话，最多半个时辰就能突围出去。

　　不得不说，狄火和赵家武者战力很不错，八个人围成一个圈，各自攻击一个方向，中间还有狄火和另外两人负责支援。尽管突围困难但黑炎蛇根本无法靠近，更难击伤击杀他们。

　　“不行啊……”

　　陆离躲在一个巨石下，看到狄火等人缓缓朝山脚突围。他知道只靠黑炎蛇怕是留不下他们，必须亲自动手了。

　　“杀！”

　　陆离手中一把黑色小机弩悄然出现，敌在明他在暗，正是偷袭的最好时机。只要用索命弩击杀几人，他们阵型一破接下来的事情就好办了。


第50章 葬身之地

　　索命弩是陆羚根据古籍制作而成，射程不是很远，两米内杀伤力最大，最远射程也就七八米。

　　陆离只能悄然前行，他让小白控制黑炎蛇让开一条道路，弓着身子如一只野兽般悄然无息的靠近。

　　他在一条山沟内藏了起来，冷眼望着前方狄火等人不断突围，逐渐朝他靠近。

　　二十米，十米，七米！

　　“咻~”

　　一道轻微的破空声响起，一把黑色弩箭疾射而去，因为四周黑炎蛇都在弹射着攻击，加上狄火等人挥舞兵器，所以弩箭的声音几乎不可闻。

　　夜色漆黑如墨，一根黑色弩箭射来，面朝陆离的一个赵家武者根本没有察觉。等弩箭靠近半米时他才反应过来，连忙挥舞兵器格挡，可惜还是慢了一步，弩箭一下射入他的脖子内。

　　“啊~”

　　弩箭上有阴阳草之毒，那是剧毒之物，赵家武者单手捂住脖子连惨叫声都没发出，轰然倒地。

　　“呃？”

　　“老八，你怎么了？”

　　这名赵家武者死去，一下让众人大惊，阵型也乱了，一个青年武者竟不顾四周的黑炎蛇抱着地上尸体大呼起来。

　　“嗤嗤~”

　　黑炎蛇可不管这些蜂拥而来，几条黑炎蛇靠近，一口口黑色毒液喷出。三个赵家武者顿时痛苦嚎叫起来，还有一人被喷中了面门，脸如火烧，疼得在地上翻滚不休。

　　阵型彻底乱了，被自己人弄乱了，四面八方都是黑炎蛇，阵型一乱后果可行而知。

　　“别乱~”

　　狄火大吼起来，长剑舞动，身子闪烁挪腾，将一条条黑炎蛇击退击杀。其余几个人冷静下来，开始拼命攻击黑炎蛇，他们都非常清楚，如果还乱下去的话，所有人都会死在这。

　　“咻~”

　　又是一道轻微的破空声，一把弩箭飞射而来，再次没入了一个武者脖子内，一道轰然倒地的声音响起，惊醒了所有人。

　　这人来不及捂住脖子，所以狄火扫了一眼过来，看到脖子上的黑色弩箭，眼眸一闪怒吼起来：“有人偷袭，是陆离，这是陆羚的弩箭！”

　　狄悍就死在这弩箭之上，狄火对着黑色弩箭印象非常深刻。他一边挥舞长剑击退击杀黑炎蛇，一边扫视四周爆吼起来：“陆离，是个男人就光明正大出来一战，鬼鬼祟祟偷袭算什么本事？”

　　“陆离，滚出来！”

　　“陆离，你不是想替你姐姐报仇吗？出来和我一战！”

　　狄火大吼不停，但陆离根本不理会，他把最后的一只弩箭安装上去，又冷眸扫视寻找目标。

　　陆羚和他说过，战斗时不可只凭勇武，多动动脑子。狄火明显是激他出去好围杀他，他又怎么可能上当？

　　十一人，被射杀了两人，有一人被毒液喷中脸失去了战斗力，还有两人被喷中大腿手臂，战斗力也大打折扣。

　　所以，拥有完整战斗力的还有六人，当然这六人赶路一天一夜，疲惫不堪，战斗力肯定大打折扣。

　　陆离不敢冒险，他不会轻易出手，更不敢轻言生死，他死了陆羚可不会独活。

　　他如一条毒蛇般潜伏在山沟内，静静等待机会。那边狄火怒吼片刻，见陆离没出来，内心愈发的急迫。

　　他看着地上翻滚的那人，还有两个勉强支撑苦战的赵家武者，心里很清楚继续拖下去可能全部都会被陆离干掉。

　　他想不明白为何黑炎蛇不攻击陆离，此刻也没时间去想，他眼眸一转道：“突围，还不突围全部都要死，带上宋老三撤。”

　　一人连忙扶起那个脸被毒液喷中的武者，在狄火等人护卫下艰难突围。

　　“咻~”

　　陆离最后一根弩箭射出，正中搀扶宋老三的那个赵家武者，此人同样一击毙命，轰然倒地。宋老三本强忍着疼痛，此刻身子自然跟着倒地，一下把身后两人给撞退了几步……

　　“嗤嗤~”

　　阵型再一次乱了，四周毒蛇蜂拥而来，在混乱中又是两人被黑炎蛇毒液喷中，发出撕心裂肺的大吼。

　　这次狄火看到了弩箭射出的方向，他不管赵家武者了，暴怒的指着前方说道：“陆离在那里，随我杀了这个狗杂碎。”

　　两个赵家武者听闻后身上杀气凛然，提着长剑跟随狄火爆射而来，不去管后面的人死活了。此刻他们心中只有一个念头，那就是把陆离砍成十八段。

　　“来的好！”

　　陆离心中冷笑一声，把背后包裹放下，提着天麟刀从山沟内爆射而起，长刀划破长空对着最前面的狄火面门劈去，他冷喝道：“狄火，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，受死！”

　　“嗤嗤~”

　　陆离暴怒一刀，自然全力出手，玄力闪耀，身上气势狂暴。他肉体的力量有三万斤，玄力动用之下达到三万七八千斤，如此巨力劈砍之下，带起的破空声有多么狂暴刺耳？

　　狄火耳膜都被刺得生痛，他内心大骇，看到一把黑色巨大战刀劈下，不用格挡他都能猜出这一刀的力量。

　　或许是在部落那一战陆离过于神勇，狄火这一刻本能有些畏惧，想都没想，身子朝旁边闪避，不敢和陆离硬抗。

　　狄火后面跟着一个赵家武者，狄火避开了，天麟刀自然朝他劈去。他不知陆离的厉害，抬起长剑就去格挡，还准备顺势一划把陆离给开膛破肚。

　　他的想法太天真了，只觉一股巨力传来，他的长剑瞬间被砸飞。天麟刀长驱直入一刀将他身子活活给劈成了两瓣，就连身上的玄器战甲都给劈开了。

　　“呃？”

　　后面还有一个赵家武者吓傻了，这陆离到底是玄武境武者，还是神海境啊？怎么可能一刀就把一人给分尸了？

　　他吓懵了，陆离可没懵，长刀闪电般扬起，划出一个漂亮弧度朝那人脖子扫去。

　　那人终于醒悟过来，长剑本能的去格挡，结局不用多说长剑击飞，一刻大好人头飞起，血液狂喷而出。

　　“这，这，这……”

　　狄火望着凶悍如杀神的陆离眼眸睁得滚圆，这还是当年在部落内经常被狄虎他们欺负的那个废物吗？玄武境巅峰武者如砍白菜般，而且陆离身上明显有玄力闪耀。

　　“狄火！”

　　陆离提着滴血的天麟刀，转头望着狄火，他嘴角露出一丝笑容，却让狄火感觉比魔鬼还可怕。

　　陆离冷笑着说道：“此处风水如何？作为你的葬身之地，可还满意？”


第51章 冒险一搏

　　狄火从出生就是部落的骄子，享尽荣华富贵，被人部落很多人当爷一样供着。他也非常享受这种生活，来到赵家他就是为了变得更强，从而得到更高的地位，享受更好的荣华富贵。

　　所以，他性格是非常怕死的，他舍不得优越的生活，舍不得武陵城的美女，舍不得美好的前程。

　　在狄龙部落陆离要杀他时，他逃了，这一刻更是被吓破了胆。陆离斩杀玄武境巅峰如砍白菜般，他虽然比刚才两人强上一些，但内心觉得远远不是陆离的对手。

　　所以，他愣了一秒脑海内唯有一个念头，那就是逃！逃得越远越好，逃到他父亲身边，他不想死。

　　他暴喝起来：“全部动手，将陆离围杀！”

　　亦如在部落内一样，他吼了一声后转身就跑。但这一次陆离不会上当了，而且狄火忘记了一件事，前面不是一马平川，还有很多毒蛇。偏偏那些毒蛇收到了小白的命令，不会攻击陆离……

　　陆离不用回头，都知道后面的人和他还有些距离，他提着天麟刀大步狂奔，朝狄火狂掠而去。

　　远处赵家剩下的几人，看到狄火居然一个人跑了，纷纷怒不可遏。如果不是狄火强行要上山，他们怎么可能死那么多人？再加上陆离如此勇武，众人都打了退堂鼓，都不管狄火了，搀扶着朝左边突围而去。

　　“嗤嗤~”

　　狄火前方一条条毒蛇蜂拥而来，狄火大怒却无可奈何只能长剑舞动斩杀毒蛇。

　　陆离狂奔而来，天麟刀抡起半圆，对着狄火后面就斩去。狄火听到风声就地一滚，躲开了陆离的攻击，长剑如闪动将两条毒蛇斩断。他转头朝陆离望去，咬牙说道：“陆离，以前是我对不起你们姐弟，你也杀了狄天他们。我父亲现在是赵家外堂长老，深受族长重视，你杀了我对你没有好处。你若放我离开，我们恩怨就此了结如何？”

　　回应狄火的是，一把带着赫赫风声的巨大断刀，陆离一句话都不想和狄火啰嗦，眼眸坚定如铁，不杀狄火誓不罢休。

　　“铛铛~”

　　狄火只能咬牙反击，长剑滑动和天麟刀拉出道道火花。他动用了狄霸传给他的玄技水云刀，名字虽然是带刀的，用剑使出来一样威力不俗，剑招如水浪般源源不绝，陆离被迫后退。

　　可惜……

　　附近的毒蛇一直在进攻，狄火只是攻击了七八招，不得不收剑击退左右射来的毒蛇。陆离看准机会，双手握刀对着狄火连续劈出四五刀。

　　“铛铛铛~”

　　狄火早有准备双手死死握着长剑，险险挡住了陆离的攻势。身子却被劈得节节败退，双手发麻，胸口气血翻滚，耳朵轰隆作响，眼冒金星。

　　“嗤嗤~”

　　两条毒蛇窜了起来，吐出了两口毒液，一口射中狄火的后脖子，一口射中狄火的左脑袋。

　　黑炎蛇的毒液具有很强的腐蚀性，狄火顿时感觉后脖和左脑如被火烧，伸手抓了几下，抓下来几块皮，疼得哇哇大叫。

　　“咻~”

　　趁你病要你命，陆离眼中厉色一闪，长刀亮起一道寒光，对着狄火的脑袋重重劈去，这一刀他用尽了全力，欲一刀将狄火劈死。

　　“不——”

　　狄火惊恐的大吼起来，他居然不在反击，双膝重重下跪，大吼起来：“陆离，我错了，不要杀我，不要！”

　　陆离的刀势微微一滞，随后长刀继续长驱而下，狄火的脑袋如西瓜般破开，身子差点被劈出两瓣，死得不能再死了。

　　如果是以前，或许陆离刚才就罢手了。部落内一战，陆羚的告诫的话语还在耳边回荡，陆离从小跟着陆羚长大，受陆羚的影响非常深。

　　在这几次战斗过后，他性格变得格外冷血无情，对待敌人他内心只有一个念头，那就是……杀无赦。

　　望着狄火的尸体怔怔的站了片刻，陆离内心平复下来。他朝远处一张望，眼眸又变冷了，提着天麟刀狂奔而去。

　　那几人并没有走远，除了两人外人人带伤。还有两个受伤非常重，如果没人扶着根本走不了了。而他们逃走的方向，却还有无尽的黑炎蛇……

　　结局不言而喻，陆离虽然不懂玄技，但一身巨力可比神海境武者。小白一直跟着他，毒蛇不会攻击他，对方却要顾忌毒蛇攻击，还要保护同伴，此消彼长，战力相差太远太远。

　　只是一炷香时间，逃走的几人都变成了冰冷的尸体，唯一剩下一人一条腿还被斩断了。陆离杀戮果决，没有一丝手软，留下一人自然是为了拷问敌情。

　　他让小白控制毒蛇退开，一条腿踩住断腿的赵家武者，冷声说道：“这次追杀我的人，一共多少人？赵睿在哪？”

　　这次赵睿并没有现身，陆离很不安心。那人腿断了，全身因为剧痛都在颤抖，他眼眸内闪过一丝恨意，咬牙说道：“要杀就杀，我若说了我的家人都要死，你若是个汉子，就给我个痛快。”

　　此人的亲人看来都在武陵城，害怕赵家报复，所以死撑着不说。

　　陆离沉吟片刻，冷声说道：“我不说，没人知道你告的密，赵家怎么可能找你家人麻烦？而……你如果不说的话，我回城后定杀你全家，我说到做到。”

　　“你……”

　　那人吐出一口鲜血，眼眸闪烁片刻，无奈说道：“睿少和疤叔去寒云山下堵截你了。他们那边还有四五人，睿少和疤叔都是神海境前期。我都说了，给我个痛快吧。”

　　“咻！”

　　陆离天麟刀一扫，给了此人一个痛快。

　　他眉头紧锁内心沉重起来，他之前猜得没错，这次果然来了两个神海境，还在寒云山下守株待兔。说不定会调集寒云山内的赵家武者，他若还要去红岩山的话凶多吉少。

　　“咴咴~”

　　小白欢快的奔走过来，抓起一把玄器就啃，三下五除二就将一把玄器啃食了。

　　“别啃这个，这些都是玄器，很值钱的。”

　　陆离很是肉疼，这些人带着的玄器看情况都是人阶三品以上的，能值不少金叶子呢。

　　他将所有玄器收集起来，又在尸体内捣鼓了一番，弄到了一些金叶子和两本秘籍。

　　随后他又小心翼翼把所有弩箭收集起来，这些弩箭制作不易，毒药太少了，陆羚只制作了四根。在狄龙部落射杀狄悍用了一根，现只剩下三根，陆离自然要全部收回。

　　东边天空开始破晓了，天色逐渐变得明亮，陆离对着霞光扫了几眼两本秘籍，发现只是两本低级的玄技就失去了兴趣，丢入包裹内不管了。

　　将玄器和包裹一起捆绑好，陆离对着小白沉喝道：“召集一些毒蛇过来，把全部尸体啃食了，不要留下痕迹。”

　　小白叫了几声，无数毒蛇蜂拥而来啃咬尸体，所有人的尸体很快变成了一具具白骨。战甲都被咬得破破烂烂，一开始很多战甲都是完整的，不过那是赵家的战甲，陆离可不会穿。

　　“怎么办？”

　　离开战场，回到了荒野上，陆离坐在石头上喝着清水吃着干肉，拿着任务堂给的地图沉思起来。

　　如果绕路回去的话，应该是安全的，但这次任务将会无法完成，会被倒扣一百贡献度，小白也就没有食物了。去寒云山的话，肯定异常凶险，很有可能会死在大山内。

　　“走！”

　　最终陆离望了一眼小白，咬牙朝北方奔去。这只小兽太神奇了，现在就能控制一品玄兽，一旦成长起来，彪悍程度绝对超乎他的想象。

　　为了小白，他选择冒险一搏。


第52章 功亏一篑

　　寒云山是寒冰深渊的南大门，想要去寒冰深渊，除非乘坐上古战车和铁甲飞船外，从南走必须横跨寒云山。

　　因为寒云山两边都是沼泽，里面毒虫蛰伏，毒瘴密布，就算魂潭境武者都不敢乱闯，陆离这种境界如果进去绝对有死无生。

　　所以陆离只能朝寒云山一路奔去，在路上很安全，只是遭遇了几只落单的低级玄兽，陆离轻松解决了。

　　奔走了大半天，在下午时分陆离终于抵达了寒云山附近。他不敢靠近找个一个山洞休息了一个时辰，直到黄昏时分才悄然朝寒云山潜去。

　　他潜入一个树林，继续朝寒云山下靠近，奔走了数里他爬上一颗巨树，利用暗红色树叶掩护朝寒云山那边张望。

　　“有人！”

　　寒云山非常陡峭，只有一条大道能上山，在大道口陆离看到了几个黑点，旁边居然还有一个帐篷。

　　“妈的！”

　　陆离悄然爬下来暗骂不已，很明显赵睿在路口守株待兔呢。想上山只有和他们开战，除非陆离不想上山了。

　　估计在赵睿心中，陆离单枪匹马一人肯定不是狄火等人的对手，只能朝北方狼狈逃窜。就算不被狄火等人斩杀，抵达这边他们出手也能轻松杀死，所以他连帐篷都搭好了，摆明不放在心上啊。

　　陆离下了树，一边啃着干粮一边沉思起来。这寒云山上山的路太陡了，除了这条山道外，唯有从两边的陡壁攀爬而上了。

　　攀爬倒不是问题，可是赵睿和那个疤叔都是神海境，一旦有任何风吹草动将会被察觉。在峭壁上攀爬时被发现，后果不堪设想啊。

　　“动用血脉神技强闯？”

　　陆离内心一动，随后立即否决了。动用血脉神技他也没把握击杀神海境武者，他的血脉神技只能维持半炷香，半炷香后他会虚弱得睁不开眼睛，到时候就必死无疑了。

　　时间一点一滴过去，天就要黑了，天黑后爬崖壁更困难，一不小心从悬崖峭壁上砸落下去……

　　沙沙沙！

　　就在这时，远处响起一道微弱的声音，陆离警觉起来朝西北方望去。他看了一阵，眼眸很快亮了起来。

　　西边的一个地洞内钻出一只只巨大的蚂蚁，这些蚂蚁通体金黄，每一只都有拳头那么大，嘴角还有黄金色的獠牙，反射出道道寒光。

　　黄金蚁！

　　这是大山内一种很常见的玄兽，同样是一品玄兽，防御强大，行走如风，而且一出现就是一群，成百上千。

　　陆离脑海内浮现一个念头，他主动朝黄金蚁靠近，把小白叫出来。那些黄金蚁本来狂暴的朝陆离冲来，在小白气息一外泄全部都惶恐匍匐，一动不敢动。

　　地洞内不断钻出黄金蚁，都被小白压制，越来越多，等天色开始黑下来时候，黄金蚁已经达到了上千只。

　　“好了，小白控制它们朝那条山道冲，攻击遭遇的所有人类！”

　　陆离朝小白下令，小白怪叫几声，一群群黄金蚁如千军万马般朝寒云山冲去，远远看去一片金黄色，非常壮观。

　　陆离没有立刻出动，爬上一颗大树观察起来。黄金蚁的速度很快，一下冲出树林朝山道冲去，仅仅是两炷香时间就已经冲入山道，朝远处的几人冲去。

　　“睿少，有玄兽！”

　　“疤叔，好多黄金蚁……”

　　隐约之间陆离听到了那几人喊睿少和疤叔，他眼眸变冷，的确是赵睿带人在阻截他。

　　那边的战斗很快爆发了，有两个神海境，这上千黄金蚁根本不够看，斩杀只是时间问题。

　　“走~”

　　陆离看准时机快速朝左边绕路奔去，有黄金蚁牵制赵睿他们，他应该有足够的时间从旁边的悬崖峭壁上攀爬上去。

　　他一路快速潜行，绕了十里路，又悄然朝寒云山方向折返，寻找一处相对比较好攀爬的峭壁，他深深吸了几口气如猿猴般朝上面攀爬而上。

　　这边的陡壁最少有几千米高，天色昏暗陆离不敢攀爬得太快，更不敢弄出太大动静。赵睿他们离这边只有大半里，很容易惊动他们。一旦被发现，他们分出一人去崖顶，两路夹击……

　　好在黄金蚁在冲击众人，根本没人在意这边，黄金蚁的怪叫声和武者怒吼声此起彼伏，这边闹出一些小动静估计也听不到。

　　陆离没有动用玄力，就肉身的力量别说攀爬几千米，几万米都不是问题。

　　他目光四处扫视，寻找落脚点，时不时用力跃起直接跳上突出的巨石上，如一只灵敏的猿猴般迅速攀爬而上。

　　一千米，两千米，三千米！

　　陆离在一块巨石上大口大口喘气，望了一眼头顶，不到一千米了。那边的战斗却还没结束，他微微宽心，只要爬上寒云山，里面地形错综复杂想找到他几乎不可能。

　　朝那边悄然望了一眼，隐约能看到玄力光芒闪耀，黄金蚁涌动嘶吼。陆离吸了几口气再次攀爬，他找到了一条不错的路，不出意外的话还有两炷香时间他能轻松上了峭壁。

　　“啾啾~”

　　偏偏在他攀爬了一炷香后，距离峭壁顶端只有几百米时，远处飞来一只青色大鹰，看到陆离居然俯冲而来，似乎要将他当做晚餐。

　　陆离暗骂不已，此刻他双手抓着巨石，哪有机会出刀？他现在距离地面几千米，可不敢让小白出来，万一不小心摔下去摔死呢？

　　“快快快！”

　　他唯有咬牙夺命攀爬，争取在青色大鹰靠近前上了崖壁顶部。他用尽了全力，以最快的速度攀爬，哪知意外再次发生了……

　　“轰！”

　　一个突出的巨石陡然松动，陆离差点摔了下去，关键时刻他另外一只手抓住旁边的一根岩松。但那巨石却一路滚落下去，发出了一道道巨大的声音。

　　“什么声音？那边有人！”

　　一道吼声响起，接着一道浑厚的男声又响起：“好像是陆离？快追，别管这些黄金蚁。”

　　“妈的！”

　　陆离破口大骂，那只青色大鹰已飞来，他身子朝旁边翻转站在了一块巨石上，从背后抽出天麟刀对着青色大鹰的鹰嘴重重劈去。

　　“啾~”

　　青色大鹰发出一声悲嚎，巨大的身子被陆离砸飞出去，血染长空。陆离确定青色大鹰威胁解除，再也不敢停留，以最快速度朝上面攀爬而去。

　　“真倒霉！”

　　上了崖顶，陆离看到远处山道中几个人影疯狂奔走满脸的晦气。眼看要成功越过赵睿他们潜入大山内，现在却功亏一篑了，两个神海境强者追杀他，一个不好就要埋骨寒云山上了。


第53章 战神海

　　天色愈发的昏暗，陆离在山岭内夺命狂奔，视线越来越差，奔走越来越艰难，一路上几次都砸落进山沟内。

　　不过他赶路困难，赵睿等人同样如此，他只有一个人，对方却有六七人，这对他有利。

　　后面一路狂追的赵睿发现了这个问题，山路难走他养尊处优，身上多处被荆棘拉伤，还摔倒几次，砸得鼻青脸肿，苦不堪言。

　　他想了想说道：“疤叔，我们这样追不上他的。要不你一人去追吧，将这个杂种跑了宰了。”

　　疤叔浓眉一挑，摇头道：“不行，我的任务就是保护少爷，一刻也不能离开少爷。这里可是寒云山，万一出现一只强大玄兽呢？”

　　赵睿满不在乎地说道：“正因为这里是寒云山才不会有危险，各家族强者组成了多少道防线？那个小杂种还没跑远，你全力奔走很快就能斩杀，我们在这等你回来，不会乱跑的。”

　　疤叔还是有些犹豫，能不能击杀陆离他不在意，他在意的是赵睿的安全。赵睿一看急了，脸色一沉道：“这次我来追杀陆离，几个家族的少爷可是知道的，若被陆离成功逃走再回城，我的脸往那放？对于赵家的威仪也有影像，疤叔求你了。”

　　“好吧……”

　　疤叔无奈一叹，反复交代几句让赵睿等人在这，哪都不要去，然后玄力闪耀以最快的速度朝前方奔去。

　　疤叔和赵睿虽然同是神海境前期，战力明显差距很大，疤叔一人在山岭内狂奔，如一只巨猿般不断跳跃奔走，从没有出现落脚不稳摔落下山沟的问题。

　　他循着陆离逃走的方向奔走的，一路能轻松找到陆离行走过的痕迹。他速度比陆离快了一倍，仅仅是三炷香时间他就隐隐听到前方陆离的奔走声。

　　“小杂碎，哪里逃？”

　　他一声爆吼，速度再次快了几分，前方的陆离宛如听到一声雷吼，面色瞬变，能如此快速追上来，唯有神海境武者。

　　神海境！

　　玄武境武者必须打通十二条经脉才能凝聚神海，百万玄武境部落武者能成功凝聚神海的不超过一千人，可想而知这神海多么难凝聚。

　　一旦凝聚成功，武者的实力将会翻倍提升，因为神海非常神奇，能存储大量的玄力。

　　陆离修炼出来的玄力，现在只能存储在经脉中，经脉能存储多少玄力？而且经脉中的玄力还容易逸散去骨肉内。

　　神海不同！

　　拥有神海，武者可以存储的玄力会多上十倍，甚至百倍千倍。更重要的是——玄力在神海中会得到淬炼，变得更加凝练，威力翻倍提升。

　　在北漠有句话，境界压死人，高一境界的武者能轻松镇压过百低境界的人。如果没有意外情况，是不可能出现越级挑战的情况。

　　陆离拥有一身神力，不比神海境前期武者弱，甚至还可能强一些。问题是战斗不仅仅看力量，还要看速度，反应能力，玄技，战斗经验等等众多因素。

　　陆离的心在这一刻沉了下来，听着后面的呼啸声，感受到疤叔身上的强大气息，他脑海内涌现了绝望的念头。

　　“不能放弃，就算明知必死都不能轻言放弃，我若死了，姐姐决不会独活。”

　　生死关头，陆离想起了陆羚，他内心居然逐渐的变得冷静下来，脑海飞快转动，寻找破敌的办法。

　　附近没有玄兽，小白用不上，也没有发现有人，援军指望不了，陆离想了想发现只能靠自己。

　　“拼了！”

　　陆离想了想咬牙停下脚步不再奔逃，他将包裹丢在一边，一只手握着索命弩，一只手提着天麟刀，深深吸气等待着敌人的靠近。

　　既然逃不了，那不如拼死一战，还可能有一线生机。

　　“咴咴~”

　　小白居然从包裹内钻出一个脑袋，陆离看了它一眼，认真说道：“小白，我马上要和一个强大敌人开战，如果等会我战死了，你立刻逃走。如果有来生，我再帮你找天下最好的食物。”

　　“咴咴~”

　　小白眼中露出一丝焦急，远处一道人影飞奔而来，陆离不再理会小白，横刀立马跃上一块巨石上静静等待。

　　“咻！”

　　疤叔在陆离前方十米站立，他冷眸扫视四周一眼，确定没有埋伏后，他冷笑起来脸上的刀疤不断扭动，显得异常狰狞，他沉声说道：“怎么不跑了？小子，你不是挺能逃的吗？”

　　陆离此时内心变得格外宁静，或许明知必死，他豁出去了，他冷冰冰地说道：“你是神海境，我是玄武境，你比我大十几岁，我怎么可能逃得了？你们赵家的人都和你一样不要脸吗？就不能让赵睿亲自和我来战？”

　　陆羚告诫陆离要动脑子，不要一味地凭勇武，所以陆离想激将试试。他以前和野兽战斗时就经常用这招，把野兽彻底激怒了，就能找到破绽击杀。

　　不过，他的手段明显嫩了一点，疤脸嘴角扭动一下不为所动，反而嘲弄说道：“小子，我十三岁加入赵家，在刀尖上讨生活二十多年了，你这点小手段就别用了。你是自己随我去见睿少，还是我提着你的尸体回去？”

　　“随你回去？”陆离眉头一皱，眼中露出一丝希翼道：“我随你去见睿少，我能活命？”

　　“不知道！”疤叔面无表情地说道：“不过你不随我走的话，你现在就得死，你自己选择吧。”

　　陆离沉吟片刻，咬牙再次问道：“我在柳家只是客卿，如果……我退出柳家，加入你们赵家，你们会杀我吗？”

　　“不知道！”回答陆离的还是三个冷冰冰的字，他顿了一下补充一句道：“你是死是活，要看睿少的心情了。”

　　陆离再次沉默起来，等疤叔没耐心时，他脸上露出一丝坚定，点头道：“好，我随你去见睿少，你是神海境，和你交战我必死无疑。”

　　陆离跃下巨石，提起包裹，将天麟刀插入背后的绑带上，他垂头丧气满脸无奈的朝疤叔走去。

　　“还算识时务。”

　　疤叔冷笑一声，讥讽地望着陆离道：“你还想赢我？我若出手一招就能斩杀你。你走在前面，不要有任何异动，否则别怪我心狠手辣。”

　　“是吗？”

　　就在此刻，陆离抬起了头，将包裹狠狠朝疤叔甩去，藏在袖子内的索命弩射出。同时另外一只手反手抽出天麟刀，玄力运转全力朝疤叔劈去。

　　从头到尾陆离就没想过投降，狄霸是赵家长老，他还杀了赵家十几人，赵家怎么可能容得下他？

　　他唯一的活路，就是将这个疤脸汉子斩杀！


第54章 骇人听闻

　　陆离距离疤叔只有五米，他一开始把包裹丢出去，后面才射出弩箭，如果疤叔一不小心被射中的话，一切就完美了。

　　然而，他还是低估了神海境武者的反应速度，疤叔在陆离一动时就反应过来了。尤其是他射出弩箭的那个动作，疤叔更是感觉不对劲，第一时间朝左边躲避而去。

　　包裹和弩箭都落空了，陆离天麟刀本是竖劈的，此刻无奈只能转变方向横扫而去。

　　“铮铮~”

　　疤叔的长剑出鞘了，同样一记横扫，但他横扫的角度非常好，击中了陆离天麟刀的断刃那一截，一道沉闷声音响起，火花四溅，陆离感觉一道巨力传来，震得右手发麻，胸口气血翻滚，身子连连倒退。

　　“小子，你这是自找死路。”

　　疤叔大怒，双腿闪动如一只巨兽奔腾而来，他长剑幻化出漫天的剑影，快得陆离根本看不清，只见漫天星星点点将自己笼罩进去，谁也不知道那个星点是真剑，感觉左右前方都无路可逃。

　　陆离唯有不断爆退，但他的速度怎么比得上疤叔？眼看着要被刺中，陆离一狠心双手握着天麟刀，不去管对方的剑，猛然抡起带着万钧之力对着疤叔脑袋狠狠劈去。

　　以命搏命！

　　陆离采取了最蛮横的打发，他刀速很快，两人距离那么近。就算疤叔能刺死他，他也有把握劈中疤叔，最少让他重创。

　　他想多了……

　　境界压死人，神海境武者对战玄武境有巨大的优势，而且疤叔在刀口上讨生活二十多年，什么场面没见过？

　　“铛铛~”

　　疤叔长剑舞动，在天麟刀上拉了一剑，引起火花乱窜，他身子转动长剑顺势滑去，朝陆离的右手削去。

　　他的玄器明显很高级，不说地阶玄器，最少是人阶八九品的，一旦被他削中，陆离一只手就分家了……

　　“好厉害！”

　　陆离暗暗心惊，他的速度和反应速度比疤叔差之太远太远，这样下去他将会轻松被疤叔玩死。

　　生死攸关之际，陆离再也不敢保存实力了，他怒吼起来：“燃血！”

　　没错！

　　他动用了血脉神技，如此时刻还不动用，他将再也没有机会动用了。

　　“嗡！”

　　他后背微微一亮，那条银色龙纹闪亮起来，他全身的肌肉都鼓胀起来，一股澎湃的力量涌入他全身的肌肉内。他的眼眸内也变成银色，他感觉全身血液在沸腾，身体有用不完的气力，而且身上的气息陡然变得异常狂暴凶虐。

　　“咦？”

　　疤叔大惊，他能感受到陆离身上的气息变得恐怖，感觉此刻的陆离身上的气血比他还要强大。

　　以前的陆离在他眼中和一只蝼蚁般没区别，此刻这只蝼蚁陡然变成了巨狮，你让他怎么不惊异？

　　一个武者短时间能提升战力的办法有三种，第一是吞服奇异的丹药，第二是动用某种强大秘术，第三则是释放血脉神技。

　　陆离很明显没有吞服丹药，他也不可能拥有强大的秘术，别说他柳家都不可能拥有。唯一的解释就是释放了血脉神技。

　　所以疤叔本能的朝陆离脖子望去，却更加惊疑了，因为陆离脖子上没有血脉印记！

　　“喝！”

　　疤叔迟疑了一下，陆离却没有任何迟疑，长刀一拉将疤叔的长剑荡开，然后抡起天麟刀对着疤叔的脖子就连劈几刀。

　　疤叔醒悟过来，瞬间将脑海内的疑惑挥去专心对战，抬起长剑格挡，同时身子准备爆退。

　　但这一格挡就出了问题……

　　陆离这个血脉神技很变态，以前就释放过一次，他明确的感觉自己力气增长了三倍以上。

　　三倍是什么概念？

　　陆离现在肉身的力量达到了三万多斤，三倍就是十万斤，神海境巅峰的力量都只有十万斤左右。

　　如果说陆离前面劈出的那一刀，对于疤叔来说只是壮汉拿着木棍砸，现在这一刀却感觉像一条巨龙甩出巨尾。

　　“轰！”

　　疤叔的长剑一下就被击飞了，陆离长刀顺势劈下，直取疤叔的脑袋，欲将疤叔脑袋劈成两瓣。

　　疤叔不愧是百战武者，生死攸关之际身体强行朝右后边扭去，然后就地翻滚几圈，险险躲过了陆离的致命一刀。

　　“好快反应速度。”

　　陆离再次感慨神海境的强大，他不敢停歇，双腿一蹬整个人如巨兽般爆射而去，抡起天麟刀对着疤叔连续劈砍。

　　他的血脉神技只能维持半炷香时间，他必须在半炷香时间内斩杀疤叔，否则死的就是他了。

　　“这小子怎么突然变得如此强大了？”

　　疤叔内心大骇，拿剑的那只手还被震得隐隐发痛，此刻在陆离连续攻击下只能狼狈的在地上翻滚躲避。失去了武器，他空有一身玄技无法释放，总不能拿拳头去和天麟刀硬拼吧？

　　“啊……”

　　陆离刀速太快了，此刻天色又昏难，视线极差，一不小心疤叔被陆离劈中了大腿，一块肉都被剐飞了，可见白骨。

　　他疼得在地上翻滚了几圈，避过陆离的攻击。等他爬起时再也没有犹豫，转身就飞奔准备逃走。

　　“麻烦了！”

　　陆离暗暗着急，他肉体力量虽然增加了三倍，速度却并没有增加三倍，如果给疤叔逃了，而他又虚弱得昏死过去，后果将不堪设想。

　　“咴咴~”

　　就在这时，左前方一只小兽从地沟内钻出来，小白刚才在包裹内，宝贵被陆离丢了出去，小白也被甩飞出去了，此刻正好钻出来。

　　陆离眼眸一转，想到小白恐怖的速度，盯着疤叔的流血的大腿，他沉喝起来：“小白，去咬他的大腿！”

　　只要小白拖延片刻时间，陆离就能追上疤叔将他斩杀。小白一听陆离的命令，没有任何犹豫，化作一道白影直射疤叔而去。

　　然而！

　　接下来发生的一幕，让陆离整个人都剧烈一颤，身子顿在原地，眼中都是惊骇之色……

　　小白化作一道白光轻松追上了疤叔，然后裂开小嘴对着他的腿啃了起来，只是一个眨眼时间，疤叔的右腿上的血肉没了，只剩下了白骨。

　　“啊——”

　　疤叔发出一道撕心裂肺的大吼，他单手猛然朝小白抓去，但小白身子一闪，又去了疤叔的另外一条腿，一个眨眼后那条腿又变成了白骨……

　　“这，这，这！”

　　陆离有些发懵，如此强大的神海境武者瞬间居然被小白重创？两条腿两个眨眼就变成了白骨，这太骇人听闻了。

　　不过，陆离转念想想小白连天麟刀都能啃食，它的牙齿还有什么啃不掉的？轻松把疤叔双腿啃了也很正常。

　　“咻！”

　　陆离很快醒悟过来，身子飞奔而去，高高跃起抡起天麟刀，将重创的疤叔脑袋活生生砍了下来。

　　神海境疤叔，死！


第55章 咫尺天涯

　　“呼呼！”

　　斩杀了疤叔后，陆离大口大口的吸气，睁大眼睛看着疤叔的滚落在旁的脑袋，还有些不敢相信。

　　自己居然斩杀了一个神海境武者？

　　神海境武者以前对于他来说，就像不可战胜的神灵。一个多月前他什么都不是，连狄虎等人欺负他都只能忍气吞声，现在他竟能击杀和狄霸一样级别的强者了。

　　恍然如梦……

　　不过，这次能这么顺利斩杀疤叔，小白立了大功。没有小白疤叔肯定逃走了，疤叔的速度太快，他根本追不上。

　　“这血脉神技好强大！”

　　陆离兴奋不已，虽然没有小白他杀不死疤叔，但他成功击败了疤叔，还伤了他，这都是血脉神技的功劳。

　　“对了，血脉神技的时间快到了！”

　　想到这里，陆离陡然惊醒过来，连忙在疤叔身上掏了几把，找到一些金叶子和一本发黄的秘籍。他顾不上查看，拾起疤叔的长剑和自己的包裹，带着小白狂奔而去。

　　他很快会进入虚弱期，到时候将会昏睡过去。赵睿很有可能就在后面，随时会追上来，他必须尽快找到安全的地方。

　　狂奔了十多里，陆离越发的急迫，附近都是荒岭，并没有特别隐蔽的地方，而他感觉时间已经差不多了。

　　再次奔走数里，陆离全身肌肉开始回缩，身上的气息变弱，他身体内涌起一股深深的疲惫感。

　　“就那了，看老天是否庇佑我了。”

　　陆离锁定一个还算隐蔽的小山洞，无奈只能朝那边奔去。山洞很小也不深，陆离在附近找了个石头随意堵住洞口，对着小白说了一句：“小白，帮我守住洞口，除了天麟刀其余的你随便吃。”

　　说完后，陆离裹着被子沉沉睡去，此刻哪怕是天空炸雷都炸不醒他。

　　……

　　陆离多想了，赵睿等人根本没有追来，就在和疤叔分开地方扎营了。疤叔交代他们那里都不要去，荒郊野岭大晚上的赵睿怎么会乱跑？

　　陆离安逸的睡了一晚上，直到快天亮了才醒来，舒服的伸了一个懒腰。他愣着片刻打滚爬起来，确定外面石头没人动过，天色就要亮了，如释重负。

　　“靠！”

　　陆离突然发现旁边有一把剑柄，剑刃却全部被啃了，居然是疤叔的那把高级玄器。旁边小白在地上蜷缩成一团，睡得正香……

　　“败家子啊，败家子！”

　　陆离一阵肉疼，疤叔可是神海境武者，还是专门护卫赵睿的，他用的玄器怎么可能是低级货？最少人阶七八品以上的，还可能是地阶玄器，居然被小白给啃了。

　　不过想了想好像昨夜他说，只要不啃天麟刀其余的随意？他讪讪的撇了撇嘴。又想到如果不是小白也无法斩杀疤叔，这玄器算是小白的战利品，想想也就不管他了。

　　“走！”

　　这里距离战场太近了，昨夜赵睿等人没有追来，天亮后肯定会来寻找疤叔的。

　　疤叔死了，赵睿等人陆离并不放在心上。问题是这寒云山赵家可有不少人，他可不想留下行踪，到时候引得赵家强者不断追杀。

　　把小白丢入麻袋，让它继续睡，陆离离开了山洞，朝北方前行。他要去红岩山，偷取红磷鹰的蛋，然后再想办法回城。

　　击杀了一个神海境武者，陆离自信了许多，奔走起来心情格外愉悦。他拥有血脉神技，更重要的是小白变态的能力，让他拥有和神海境武者一战的底气。

　　一边奔走，他一边沉思起来，回想起昨夜和疤叔的战斗，一边推衍在脑海内演练，看看怎么在战斗中发挥自己的优势，提升战斗力。

　　他还把小白也考虑进去了，琢磨着怎么利用小白的变态能力配合作战。

　　这只小兽陆离百分百确定它是三品以上的玄兽，甚至可能更高。这才刚刚出生就拥有这么神奇神通，这么恐怖的速度，这么锋利的牙齿，它成长起来该有多彪悍？

　　想到小白，陆离又摸了摸脖子上的兽牙。

　　小白是因为兽牙才跟着他的，小白看兽牙的目光分明有些畏惧，这说明兽牙的主人肯定比小白品阶还要高，那就是五六品以上的玄兽了。

　　“兽牙的来历只有父亲知道，父亲却还被困在寒冰深渊之下！”

　　陆离目光投向北方，从这里直线奔走数千里就是寒冰深渊了，如果没玄兽挡路的话，他去深渊最多也就几天时间。

　　他和他父亲母亲距离如此之近，但却感觉远在天涯般，他没有能力去深渊下把父母带出来，甚至都没胆量靠近深渊……

　　“父亲母亲！”

　　想到自己父亲被困十五年，母亲还生死未卜，陆离眼睛微微泛红起来，心如刀绞。

　　他痴痴的望着北方，紧紧攥着拳头道：“父亲母亲等着孩儿，我一定会尽快传送去中州，找到陆家强者请他们营救你们的。”

　　“走！”

　　平复了一下情绪，陆离大步奔走，想要营救父亲母亲他还有很长的路要走。现在去想太多没有意义，他需要脚踏实地一步步前行，首要目标就是抵达红岩山，完成柳家的任务。

　　……

　　手中有详细的地图，陆离行走起来很快速，他并没有朝寒云峡谷那边行走。上次就差点在那被坑了，万一峡谷那头又是赵家镇守呢？

　　他选择了绕过寒云峡谷，翻跃左侧的山岭，这样路虽然难走了一些，花费的时间更多，但肯定会很安全。

　　“靠……”

　　路的确难走了，因为根本没路，千沟万壑，乱石巨峰林立，荆棘密布，这若是普通人怕是寸步难行。

　　而且山岭内还有毒虫蛰伏，瘴气环绕，唯一的好处这边没路，兽潮不会朝这边扩散，陆离艰难穿行了十几里都没有遭遇一只玄兽。

　　“咻！”

　　就在陆离刚刚跃上一块巨石峰时，远处传来一道尖锐的破空声，接着一个黄金色的亮点快速放大，陆离扫了一眼吓得连忙翻下石峰潜藏起来。

　　前方来了一辆黄金战车，那可是超级家族的强者，随便出来一个都能扫平整个武陵城，陆离可不敢招惹。

　　黄金战车速度太快，一个眨眼就抵达陆离前方，陆离不敢看了，身子全部藏在了石峰之下。

　　但就在这时，黄金战车的速度突然放慢，最后悬浮在陆离的头顶，一道道狂霸的气息笼罩了他。

　　“下方是何人，鬼鬼祟祟的，滚出来！”

　　一道惊天怒吼声响起，震得陆离浑身一颤，他面色一变，竟被发现了？不过上面的人最少估计都是魂潭境，能发现他也正常。

　　“糟糕，可别出什么事啊。”

　　陆离内心暗暗祈祷，这些超级家族的人，视他们和蝼蚁没区别，一言不合怕是会直接斩杀。


第56章 唾手可得

　　陆离顿了一下，从石峰下翻跃而上，他仰头望着头顶上的黄金战车，仔细打量了一番。

　　上次黄金战车速度太快了，飞得太高，陆离只是看到几道黄金色的人影。这次看得很清楚了，他看了几眼后，眼眸微微迷醉起来。

　　因为黄金战车上有一个美少女，这美少女被四个身穿黄金战甲的强者众星拱月般围着。

　　少女年芳二八，身穿翠绿色软甲，手持一根玉箫，青丝如瀑布，脸如皓月，身姿婀娜，气质高雅出尘。陆离从下方观看，感觉这少女就像天上的仙女般，被一群天神围着下凡了。

　　陆离不是没见过美女，陆羚那张脸就美得倾国倾城，所以他对美女的免疫力非常高。

　　怡小姐算是不错的美人了，陆离却并没有太惊艳。此刻上面的美少女却给他神魂颠倒的感觉，这少女姿容不弱于陆羚，气质更加高雅独特。

　　“咦？血脉印记，紫色的，七品血脉！”

　　陆离的目光被少女脖子上的一个紫色印记吸引了，那是一朵紫色的小花，看起来非常漂亮。紫色血脉印记，那可是七品血脉，这少女只要不夭折，未来绝对是傲立北漠巅峰的强者。

　　让他有些奇怪的是，那四个身穿黄金战甲的强者，脖子上却并没有血脉印记。不知他们是用特殊手法隐藏了血脉印记，亦或者不是血脉战士。

　　“哼！”

　　一个黄金战甲强者重重一哼，陆离感觉耳边炸起晴天霹雳，连忙不敢多看了，拱手道：“参见诸位大人，在下是武陵城柳家的客卿陆离，这是我的身份令牌。”

　　“柳家的人？”

　　黄金战甲强者冷眸扫了一眼，皱眉疑惑问道：“你们柳家武者在东边的安定山驻守，你怎么跑这边来了？”

　　陆离不敢撒谎老实说道：“在下是去红岩山完成任务的，并不是家族委派在寒云山驻守。”

　　“红岩山？”

　　如仙子般的少女突然开口了，声音如黄鹂鸣叫非常动听，她有些不解地问道：“去红岩山你怎么不走寒云峡谷那边？反而舍近求远、舍易求难从这走呢？”

　　陆离苦笑一声，拱手道：“回小姐，武陵城各家族可不怎么和睦。我孤身一人，很容易被敌对家族暗杀的，所以……”

　　“哦！”

　　少女微微颔首，似乎没心情听武陵城的故事。她摆了摆手黄金战车一亮朝远处飞去，飞行一段距离，少女想了想告诫一声：“附近强大玄兽很多，你最好小心些。”

　　“嗤~”

　　黄金战车化作一道金光朝远处飞去，陆离微微吐出一口气，对那个美少女略微有些好感。

　　虽然此人骨子内都是骄傲，看不起他们这种小武者，至少这个美丽少女心地还算不错，走之前还提醒自己一句。

　　“这少女是什么境界？这是什么家族的小姐？”

　　少女并没有外泄气息，不过身边的强者气血浑厚如山，应该都是绝顶强者，少女能随行出来，境界肯定不低吧？

　　“走吧！”

　　陆离摇了摇头强迫自己不去多想，这种天之娇女和自己是两个世界的人，以后也不可能发生任何交集。

　　他继续前行，速度稍微放慢，身形更加隐蔽了，那位小姐可是说了附近强大玄兽很多，万一遭遇就会有大麻烦。

　　红岩山距离寒云峡谷两百里，如果路好走全力狂奔的话，也就大半天时间。很明显，以陆离现在的情况没有一两天时间，是无法抵达红岩山的。

　　“嗷~”

　　前行了小半天，左前方传来一道惊天大吼声，陆离连忙潜入山沟内，聆听一阵确定安全后朝右前方奔走。

　　“轰轰轰！”

　　很快左前方传来一道道巨大的爆炸声，陆离悄然观看了一下，隐约看到一个身穿黄金战甲的武者，正在和一只可比山高的玄兽开战。

　　“看来那个少女带着几个强者就是为了清理强大玄兽的。”

　　陆离微微宽心，有这些强者巡视，就算有强大玄兽也不可能肆掠八方，他小心些应该不会出事。

　　他不敢观看继续前行，走了几个时辰，在天黑时分西北边又传来几声巨大兽吼。

　　“找地方过夜！”

　　夜里更危险，陆离不敢前行，这附近玄兽太多，他得找一个足够安全的地方过夜。

　　在附近转悠了半个时辰，他终于找到一个狭隘幽深的山洞。里面还有腥臭味，却没有玄兽，看来以前是一只玄兽居住的洞穴。

　　找石头把洞口堵上，陆离让小白在洞口守护，自己盘坐在里面休息修炼，继续打通经脉积累玄力。

　　修炼到半夜，外面没有任何异动，陆离沉沉睡去。

　　天还没亮他就醒来了，他没有出去盘坐修炼了一个时辰，等天色完全大亮，这才又朝红岩山奔走而去。

　　昨天奔走了一天，横跨了一百多里，红岩山已经不远了。今日很顺利，并没有遇到人，也没有遭遇任何玄兽，在下午时分他终于远远看到一座巨大的红色山峰。

　　“果然有很多红磷鹰！”

　　陆离远远看到红岩山上空不时有红磷鹰呼啸盘旋，他眼眸变得灼热起来，一枚红磷鹰的蛋五百贡献点，他只要能偷四五枚，足够换取很多废玄器给小白吃了。

　　找到了红岩山，他并没有立刻上山，而是围着山脚转悠起来。这山内万一有强大玄兽，或者有强者潜伏呢？

　　远远观察了一个多时辰，陆离心里有点底了。他在山上只看到了石鼠和红磷鹰，这里有两种玄兽聚集，那应该不会有别的玄兽了。

　　山上的玄兽很多，也不可能有武者潜伏，否则肯定会被玄兽发现的。

　　已近黄昏，陆离不敢进山了，夜里玄兽不会有太大影响，武者的实力却大大减弱，他只能找地方过夜，等明日再说。

　　一夜无事，陆离修炼了一夜，最后一条经脉修炼了小半。如果顺利的话，再修炼两三天就能彻底打通，可以凝聚神海了。

　　“上山！”

　　陆离在附近又观察了一阵，脸上露出一抹坚毅，悄然朝红岩山上潜行而去。

　　他行走的路线非常隐蔽，一路都是找草丛山沟潜行，脚步轻如狸猫，避免被玄兽发现。

　　他的想法太天真了，仅仅前行了千米距离，远处一个山洞内一只石鼠突然叫了起来，接着四面八方无数石鼠从山洞内涌出。

　　“啾啾~”

　　山巅的红磷鹰也被惊动了，一下飞起一大群，朝陆离呼啸而来，一眼望去最少有近百只，四周的石鼠也涌出几百只了。

　　“小白，看你的了！”

　　如果靠陆离一人，怕是寸步难行，这还是第一批玄兽，一旦开战估计还有数倍的玄兽蜂拥而来。陆离这点实力绝对会被活活磨死，他只能叫出小白。

　　“咴咴！”

　　小白跃上陆离的肩膀，如一只兽王般傲然的望着蜂拥而来的石鼠和红磷鹰。它身上莫名气息散发，四野冲来的石鼠和红磷鹰纷纷惶恐不已，再也不敢靠近。

　　“好！”

　　陆离眼眸大亮，有小白出手，一切都变得非常轻松，红磷鹰的蛋唾手可得。


第57章 不要活口

　　有小白出手的确太轻松了，陆离一路朝红岩山上攀爬，凡是遭遇的红磷鹰和石鼠都不敢动，自动让开一条路。

　　这红岩山是石鼠的老巢，到处都是，一眼望去最少有几千只，这还是陆离遭遇的，谁知道红岩山内潜藏着多少石鼠？

　　红磷鹰也不少，红岩山内是石鼠的老巢，山巅则是红磷鹰的老巢。不断有红磷鹰飞下来，被小白气息笼罩后都老老实实的退到一边，不敢靠近。

　　红岩山很大很陡峭，当然对于陆离来说完全不是问题，他仅仅是花费了半时辰就抵达了山巅。

　　“哇咔咔~~”

　　上山后陆离眼睛一下贼亮贼亮的，因为山巅到处都是红磷鹰的鸟巢，那些巨大鸟巢内有很多脑袋大的鸟蛋。

　　“一枚红磷鹰的蛋五百贡献点，这里足足有几百枚，若全部弄回去的话，这就是几十万贡献点啊。”

　　陆离亢奋无比，贡献点非常珍贵，那就是玄器，就是炼血丹，就是高阶的玄技啊。眼前的这些不是红磷鹰的蛋，而是一枚枚炼血丹，一把把玄器啊……

　　“怎么弄回去？”

　　有小白镇压，山巅上近千只红磷鹰都不敢动，所有的蛋轻松能得到，问题是陆离拿不了那么多啊……

　　这蛋太大一个了，陆离只是带了几个麻袋来，看情况只能装上十来个，再多就没办法了。

　　“先装了再说吧。”

　　陆离想了想对着小白下命令道：“让红磷鹰全部飞离山巅。”

　　要抢红磷鹰的蛋，总不可能当着一群红磷鹰的面吧？万一红磷鹰暴动呢？

　　“咴咴~”

　　小白高高昂起小脑袋大叫了几声，所有红磷鹰呼啸而起朝四周飞去，落在了下面的小山内，一只都不剩。

　　“小白，干得漂亮！”

　　陆离咧嘴一笑，取出麻袋开始装红磷鹰的蛋，不出他的意料之外，他只能装十五个，再多就装不下来了。

　　因为背着那么多蛋他行动都变得不方便了，这些蛋的壳谁知道硬不硬？万一颠簸一下碎了呢？

　　“完成任务，能换七千五百点贡献点，足够用很久了。”

　　陆离长长吁了一口气，这次虽然历经了很多苦难，几次差点被人击杀，但总算顺利得到了红磷鹰的蛋了。

　　得到了蛋不等于安全了，他还要想办法回去。来的路已经那么危险了，回去的路肯定会更加凶险，赵睿不可能让他顺利回城的。

　　陆离屹立在山巅朝四野眺望了几眼，就准备下山找路回武陵城。就在他刚刚下山几丈，东南方无数道黑影疾驰而来，那些人速度非常快，刚才还是一个个小点，只是几息时间就已掠过数里，急速朝红岩山冲来。

　　“是什么人呢？是冲我来的？还是碰巧路过？”

　　陆离身子藏在石头后，眼睛睁大盯着不断靠近的几十人，内心忐忑不安。一炷香后，他看清楚来人身穿的战甲，面色顿时变得阴沉至极。

　　来的人全部身穿青色战甲，是赵家的人，仇家找上门了。

　　“三十多个，神海境有三人！”

　　陆离握着天麟刀的手青筋条条暴起，他感受到了致命的威胁，全身肌肉都绷紧了。赵家的人摆明冲着红岩山而来，就是找他寻仇的，一个不好这里就是他的埋骨之地了。

　　逃？三个神海境怎么逃？他的速度怎么可能比得过神海境？

　　战？这么多人怎么战？如果是一个神海境，他释放血脉神技外加小白问题不大，现在却有三个神海境，还有他几十个玄武境武者。

　　“来吧，想要我的命，那就拿命来换吧！”

　　等那群人狂奔而来，将整个红岩山都给包围后，陆离反而豁出去了。既然逃不了了，那就没什么可说的，唯有血战到底。

　　他将几个装着鹰蛋的麻袋放在地上，对着肩膀上小白说道：“小白，你迟些藏起来，我让你攻击谁立刻攻击。如果这一战我死了，你就自己跑了吧，别被人抓住了。”

　　“咴咴~”

　　小白非常有灵性，它叫了两声，小眼睛内出现一抹冷色，身上莫名气息散发，短短的鬃毛竖立，宛如一只发怒的强大狮子。

　　可惜它身子实在太小了，在陆离看来不仅没有半点可怕，反而有些滑稽……

　　“陆离！”

　　下面响起一声暴喝，陆离抬头一看，看到一个神海境的年轻人站在山脚的巨石沉喝起来：“我知道你在山上，滚下来吧！”

　　年轻人身穿青色战甲，手持黑色长弓，背后斜跨一把黑色宝剑，威风凛凛，气势不凡。他旁边一个神海境老者和八个玄武境武者如众星拱月般围着他，陆离想了想就猜到他的身份了。

　　四处环视一眼，见所有武者都围着山脚还没攻击，陆离跃上了巨石之上，目光锁定年轻人道：“你就是赵家少爷赵睿？”

　　年轻人倨傲的点头道：“没错，就是本少爷！你小子挺能逃的啊？疤叔居然没能斩杀你？哼哼，这次我看你能逃到天上去。”

　　赵睿并不知道疤叔已经被陆离斩杀了，那一夜疤叔没有回来，他不敢去追，只能去寒云山内的赵家大本营。

　　从赵家大本营内，他调集几个斥候去寻找疤叔和陆离。疤叔的尸体应该被玄兽分食了，所以斥候并没有找到，反而发现了陆离的行踪。得知消息后，赵睿立刻带人过来追杀了。

　　陆离没有回话，目光四处扫视，脑海内飞快转动寻找破局之法。陆羚告诉他就算最后一刻都不要放弃，他一直谨记于心。

　　“齐长老，山上的红磷鹰和石鼠为何不攻击他？”

　　赵睿目光投向身边的神海境老者询问道，他抵达山脚没有立刻下令攻击，就是因为这一点。

　　“我也不知道。”

　　旁边的老者皱眉看了几眼，想了想说道：“睿少，要不让老朴带人上山看看情况，我们在下方策应？”

　　“好！”赵睿点了点头，眸子变冷朝西边的另外一个神海境强者下令道：“朴长老你带人动手，直接杀了，不要活口！”

　　“杀！”

　　西边一个白发老者暴喝一声，如一只巨兽般咆哮而去，山下围聚的无数玄武境武者一窝蜂的朝山上涌来。

　　“来了！”

　　陆离目光投向西边，看到一个老者快速的上山，拦路的石鼠都被他轻松击飞，势不可挡。

　　“只出动了一个神海境？”

　　陆离朝赵睿扫了一眼，脸上泛起一丝红晕，如果三个神海境都出动，他必死无疑。现在分兵行动，这让他看到了一丝活下去的希望。

　　玄武境巅峰武者，他根本不惧，这几十人还杀不死他。只要能将三个神海境一个个弄死，他有很大可能活下去。

　　“小白！”

　　他转头看着身后的小白，低声沉喝道：“控制红磷鹰和石鼠，攻击所有上山的人，尤其是那个白头发的老头，让红磷鹰和石鼠围住他。”


第58章 老狗，你上当了！

　　“啾啾~”“吱吱！”

　　漫天的红磷鹰，数不清的石鼠出动了，原先只有少部分的玄兽攻击朴长老和上山的玄武境，现在却大规模出动了。

　　整个红岩山石鼠最少上万只，红磷鹰也要近千，小白虽然不能全部影响控制，但就算控制一半也非常恐怖了。

　　朴长老和一群玄武境傻眼了，本来红磷鹰和石鼠在他们眼中没有半点威胁，现在陡然感觉压力大增。

　　有组织和没组织完全不是一个概念，尤其是红磷鹰和石鼠被小白控制后，全部都悍不畏死，前仆后继的朝上山的武者冲击。朴长老身边最少围聚了五六百只石鼠，三十头红磷鹰。

　　不得不说朴长老战力之彪悍，他手中拿着一杆长枪，随手一扫就有几只石鼠或一两只红磷鹰被砸飞，而且被砸飞的玄兽都血肉模糊，死得不能再死了。

　　但是！

　　朴长老此刻是在上山，红岩山非常陡峭，山上源源不断有红磷鹰和玄兽扑来，你让他怎么前行？怎么冲上山？

　　其余玄武境更惨，全都被阻在半山腰，根本无法突围而出，只能拼命击杀石鼠红磷鹰。

　　“怎么回事？”

　　山下的赵睿和齐长老等人眼中都是惊疑，石鼠红磷鹰不攻击陆离本就很怪异了，此刻居然都疯狂攻击他们的人？难道陆离能控制这些玄兽？

　　“齐长老，怎么办？”

　　赵睿目光投向齐长老，后者想了想说道：“先别急，陆离反正在山上逃不了，玄兽虽然多，但是最低级的，清理完也是时间问题。”

　　这事太邪门了，齐长老不敢擅动，反正这些低级玄兽杀不了他们的人，如果受伤退下来就是了。

　　“咻！”

　　他们不动，陆离却动了。陆离转头朝北面狂奔而去，一副准备朝北面突围逃遁的样子。

　　赵睿和齐长老眉头一挑，两人没有任何犹豫带着七八人围着红岩山朝北面冲去。

　　“咦？”

　　等赵睿和齐长老带人去了北面时，却并没有看到陆离爆射而下，两人扫了几眼，不约而同的沉喝道：“调虎离山，上当了！”

　　山巅很宽，从山脚是看不到陆离的，既然陆离没有从北面下山突围，那肯定是在调虎离山了。

　　“砰！”

　　果然，很快西边朴长老方向传来了一道沉闷的炸响，明显是武器碰撞的声音。赵睿一挥手朝西边奔去，齐长老等人连忙跟上。

　　……

　　西边半山腰，陆离已经开战了，他没有去管那些玄武境武者，把齐长老和赵睿引去北面后，立即去了西边，然后如一只下山猛虎般朝朴长老冲去。

　　朴长老被一群石鼠和红磷鹰围住，他第一时间发现了陆离，不过他表面当做没有看到，继续和玄兽交战，等待陆离主动送上门。

　　对于他来说，玄武境的陆离和这些石鼠红磷鹰没区别，他随手就能击杀。陆离想坑他偷袭他，却是正合它意。

　　陆离身子如猛虎般冲来，附近的石鼠和红磷鹰都不敢攻击他，在靠近朴长老时，身后麻袋内的小白怪叫一声，陆离同时暴喝起来：“死！”

　　陆离的暴喝声掩盖了小白的叫声，朴长老头顶的两只红磷鹰惶恐飞开，给陆离让开了一条道。

　　“嗤……”

　　天麟刀带着尖锐的破空声从上而下劈砍而来，朴长老余光扫到一片寒光，却依旧没有在意。他长枪横扫将附近的几只石鼠和两只红磷鹰击飞，目光才投向陆离。

　　陆离从高空跃下，速度如虹光，天麟刀携带的力量更是达到了极致。

　　不过这一切在朴长老眼中都是那么的可笑，他境界不算太高，只有神海境前期。只是陆离不懂半点玄技，就这么直勾勾的劈来，他可以轻松躲开，然后瞬间秒杀陆离。

　　他也是这样做的！

　　他的长枪一抖朝天麟刀横扫而去，身子则朝右边滑动。他准备以点击面，天麟刀一旦被击中刀面，陆离将很难掌控天麟刀，攻势一竭，等待陆离的将是他暴风骤雨般的攻击。

　　陆离很清楚这种情况，他知道自己的战斗经验，玄技，战斗意识和这些在刀尖上打滚几十年的老家伙肯定没办法比。

　　所以他另外一只手抬起，在朴长老刚动的时候，一把黑色弩箭朝右边射去。

　　他的目的非常清楚，就是逼朴长老和他硬拼，他从上而下占据优势，拥有近四万斤的力量，他自负力量比朴长老只强不弱！

　　“弩箭？”

　　朴长老身子刚刚移动就看到一道黑光射来，如果他继续朝右边移动，按弩箭射出的速度肯定会被击中，虽然他穿着战甲，但如果挡不住呢？

　　电花火石间，朴长老拿定了主意，他身子退了回来，长枪一横，双手握住朝上面顶去。

　　陆离怎么看都只有玄武境，如果达到神海境肯定早就名扬武陵城了，他不可能不知道。玄武境巅峰只有万斤之力，有何惧之？

　　“铛~”

　　天麟刀狠狠劈在了长枪之上，一道金铁相撞的沉闷声响起，火花四溅，一股恐怖的巨力传来，朴长老身子一沉，脚下的石头层层裂开，他身子站立不稳翻滚下去。

　　“小白！”

　　陆离低喝一声，双腿在地上一踏，再次爆射而起，朝滚落下去的朴长老冲去，天麟刀继续对着他脑袋狠狠劈去。

　　“咻！”

　　他背后麻袋内一只小兽射出，冲入了石缝中，跟随陆离朝下方冲去。

　　滚落下去的朴长老刚刚站稳身子，看到陆离如一只巨兽般咆哮而来，天麟刀亮起的寒光刺眼。他虎口微微有些发麻，身体内气血翻滚，眼中都是惊疑。

　　刚才陆离那一刀的力量超乎了他的想象之外，如果不是他把力量朝地下石头压，身体翻滚下去，估计脑袋都会被陆离给劈碎。

　　玄武境怎么可能拥有那么强大的力量？

　　朴长老暂时想不通，此刻也没时间去想了。因为陆离的刀已经来了，而且他另外一只手又抬起来，露出一把黑色的机弩。

　　“哼！”

　　朴长老可不想让陆离压着打，他身子左右摆动，避免被弩箭射中。长枪扭动起来，如一条毒蛇朝陆离刺去。

　　一寸长，一份强，他想直接找机会一枪刺死陆离。

　　“哈哈哈，老狗，你上当了，小白动手！”

　　陆离大笑起来，下方石峰内一道白光闪耀，接着小白冲了出来，裂开小嘴露出一口白牙，对着朴长老的脚腕咬去……


第59章 重赏之下必有勇夫

　　击败神海境武者陆离有两种办法，第一个是释放血脉神技，第二就是靠小白偷袭。

　　小白的牙齿太锋利了，速度太快了。不过如果正面攻击的话，很有可能会被斩杀，毕竟神海境武者攻击力很恐怖，小白就拳头那么大，防御力肯定不会太强……

　　所以只能靠偷袭，陆离刚才所做的一切都是给小白创造条件。他把朴长老的注意力吸引了，小白才有机会偷袭。

　　他干的很漂亮！

　　朴长老一心想刺死他，根本没有注意到石缝内的小白，附近的石鼠太多太多，朴长老又怎么会在意一只“小老鼠”？

　　“咔咔咔！”

　　小白的两只小爪子抓住了朴长老的脚腕，张开小嘴乱啃一番。没有任何意外，只是一眨眼时间，朴长老的脚腕就只剩下骨头了。

　　“啊~”

　　一道撕心裂肺的惨叫声响起，朴长老低头一看，看到自己右小腿有大半只剩下骨头，外面的肌肤血肉都消失了，而且那只小兽还在疯狂的啃食他的皮肉……

　　一个人遭受野兽撕咬的本能反应是什么？自然是第一时间想甩开野兽。

　　朴长老抬腿一甩，但他整条小腿只剩下骨头，这一甩让他痛得差点昏死过去，身体自然再也难以保持平衡。

　　“轰！”

　　他一屁股做到地上翻滚起来，那边陆离已经扑来他大吼道：“小白，撤！”

　　小白化作一道白光冲入石缝不见了，陆离抡着天麟刀对着朴长老脑袋狠狠劈下。

　　感受到致命的威胁，朴长老咬牙顶住剧痛抡起长枪对着陆离脑袋扫来，似乎试图和陆离同归于尽。

　　“小白！”

　　陆离又沉喝一声，小白从石缝内冲去，一口咬在朴长老的手臂上。朴长老吃痛长枪握不住了，陆离天麟刀重重劈下将朴长老的脑袋砸成了烂西瓜……

　　完美！

　　陆离望着死得不能再死的朴长老，眼中都是狂喜，感激的朝小白望去，朝小白竖起大拇指。

　　“朴长老！”

　　一道悲吼响起，把陆离注意力很快吸引了。说时迟，那时快，陆离从山上冲下，到斩杀朴长老其实只是几息时间。

　　朴长老附近有几个玄武境武者，但他们都被玄兽围住了，只能眼睁睁看着朴长老被陆离斩杀。甚至很多人都没有看到小白，只感觉陆离劈了两刀就将朴长老给劈死了。

　　一人的惊呼声，把附近所有人都惊醒了，很多和玄兽开战的武者扫了一眼过来，看到朴长老被斩杀都吓坏了。

　　朴长老在赵家不算太强，但也是神海境的强者，陆离两刀就能劈死，那杀他们不是砍西瓜般简单？

　　“咻！”

　　陆离身子动了，朝附近的一个赵家武者冲去，因为这个武者看到了小白。小白是陆离的秘密武器，看到的人他必须斩杀。

　　那人看到陆离杀气腾腾的冲来，面色一下变得铁青，尤其是看到石鼠和红磷鹰自动分开给陆离让道，更加胆怯了。

　　“咻！”

　　北方几个人影奔腾而来，赵睿等人回来了，这武者看了一眼彻底绝望了。

　　赵睿来了，他连逃的机会都没有，赵家规矩森严，战斗时怯战将会被处死，他唯有咬牙死战，想着拖延片刻时间。

　　他的想法太天真了。

　　陆离狂奔而来，没有任何花俏的招式，天麟刀重重劈来，刀速太快太快。这武者刚刚劈飞一只石鼠，唯有抬刀格挡。

　　“砰！”

　　陆离全力一劈，力量达到了近四万斤，玄武境武者根本挡不住。这武者一刀就被重创劈飞，被砸入了石鼠群中，然后被石鼠活活给咬死。

　　“痛快！”

　　陆离朝远处的赵睿等人看了一眼，完全不理会他们，单腿一点身子跃起朝附近另外一人冲去。

　　“老朴呢？”

　　赵睿齐长老狂奔而来，却并没有看到朴长老的人，两人内心都有一种不祥的预兆。

　　齐长老朝一个赵家武者望去，后者看懂了意思，悲愤的怒吼起来：“睿少，齐长老！朴长老被陆离杀了，在那里。”

　　齐长老和赵睿朝那边一看，隐约看到乱石堆中一具尸体正被石鼠啃食顿时勃然大怒。

　　大怒之余，齐长老内心也大惊，赵睿满脸惊疑，他们离去如此短的时间，陆离居然能斩杀朴长老。难道陆离隐藏了战力？陆离是神海境武者？

　　“啊！”

　　两人沉思之际，又有一个玄武境武者被斩杀，两人这次看清楚了，陆离没有任何花招，直接一刀过去那人就被劈死了……

　　“齐长老，不能再给他杀下去了，我们一起冲上去！”

　　赵睿看到陆离又朝一人冲去，眼中顿时杀气腾腾。他对陆离的资料还是掌握了一些，一个部落出生的土著小子，刚刚加入柳家没多久，还是客卿，怎么可能突破神海境？

　　既然不是神海境，那朴长老肯定是被陆离用诡计斩杀的。他和齐长老都是神海境，号令其余武者一起围杀，斩杀陆离的机会非常大。

　　“这……”

　　齐长老还是有些迟疑，他倒不是畏惧陆离，只是赵睿是赵家的少族长，他不敢让赵睿涉险。万一赵睿杀了，他全家都可能会被暴怒的赵家族长赵瑰斩杀。

　　“砰！”

　　那边陆离一刀又将一个赵家武者斩杀，赵睿彻底怒了，不管不顾拿着黑色长弓，背着银色宝剑朝山上冲去。

　　“杀——”

　　齐长老无奈只能大吼一声，随后他朝半山腰的赵家武者吼道：“几人汇聚在一起，将陆离围起来，谁能斩杀陆离，奖励一万贡献点。”

　　重赏之下必有勇夫！

　　一万贡献点足够换取很多玄器玄技灵药了，半山腰的武者眼睛都红了，纷纷全力出手，杀出一条血路两三人汇聚在一起朝陆离这边冲来。

　　“咻！”

　　赵睿站在山脚，抬起黑色长弓对着陆离射出一箭。他这把弓明显是玄器，品阶还不低，伴随着一道尖锐的破空声，一把黑色的长箭呼啸而来，直射陆离的脑袋。

　　“好快的箭！”

　　陆离本准备去击杀附近的一个赵家武者，听到了破空声，只能停下抬起天麟刀重重一劈将长箭给劈飞。

　　“睿少！”

　　齐长老追了上来，他朝上面看了几眼道：“我带人上去，你在下面找机会放箭，只要牵制住陆离，我必能斩杀他。”

　　“好！”

　　赵睿点头应下，带着两人去了左边的巨石之下。他让两人攻击附近的石鼠保护自己，他则拉弓射箭一次次锁定陆离射去。

　　“铛铛铛！”

　　陆离用天麟刀一次次把长箭击飞，看着齐长老带着四五人冲了上来，又看到四周有十几人朝他快速靠拢，内心怒不可遏。

　　赵睿连绵不断射出弓箭牵制了他，他无法逃走，甚至都无法主动出击，只能眼睁睁的看着一群人朝他围来。


第60章 反杀

　　“砰砰砰！”

　　齐长老也是神海境前期，战力高强，长剑抖动一只只石鼠和红磷鹰被砸飞，带着五六人如一把利剑般冲了上来。

　　左右两边十几人为了一万贡献点都拼命了，悍不畏死，完全无视石鼠和红磷鹰的攻击。很多人都被抓伤，却不管不顾朝这边狂奔。

　　“咻咻咻~”

　　一把把黑色长箭破空而来，陆离左突右闪躲避，赵睿的弓箭射得太快了，箭法奇准，如果他不躲避格挡的话，将会被射中。

　　“小白，让红磷鹰全去攻击射箭的那人！”

　　陆离眼眸一转，低声对着身后麻袋内的小白说道。随后他厉啸一声掩盖了小白的叫声，小白叫了两声立刻有十几只红磷鹰朝赵睿那边冲去。

　　红磷鹰杀不了赵睿，但红磷鹰的体型很大，可以挡住赵睿射箭。齐长老他们已经距离这边百米了，他必须全力应付齐长老，一旦分心将万劫不复。

　　去了十几只红磷鹰，赵睿的弓箭果然停了。陆离站在一块巨石上望着蜂拥而来的齐长老等人，脸上出现一丝凝重。

　　这个齐长老是神海境，速度本应该比后面的五个玄武境快一截，但他却故意放慢了速度，始终和后面的人保持两米的距离。

　　这说明齐长老比较稳重和保守，看他的神情也是那种谨慎之人。这种人是最难对付的，他的策略应该也是让全部人围杀自己，他带着一群人以绝对的实力和人数镇压围杀。

　　果然！

　　再次奔走了十几米，齐长老的速度再次放慢了，明显在等四面八方的人围聚过来再发动猛攻。

　　四周有十六人冲来，加上齐长老他们一共二十二人，一旦被围上陆离不是神，绝对被大卸八块。

　　“怎么办？”

　　陆离身子没动眼眸闪烁，四处扫视，寻找破局之法。最终他的目光投向了山脚的赵睿，内心突然一动。

　　“是死是活，就看这一次了！”

　　陆离长长吸了一口气，他闭上了眼睛，站在了原地一动不动。四周十几人一路斩杀玄兽冲来，下面还有一个神海境在急速靠近，他居然闭着眼睛？

　　齐长老等人面色一怔，但并没有在意，陆离只是一只困兽，无论怎么挣扎最终难逃一死。

　　五十米，三十米，十米！

　　“杀——”

　　齐长老爆吼一声，带着身后的五人朝陆离所在的巨石加速冲来，四周的十几人距离陆离不到二十米，这一刻全部开始加速，准备把陆离给围上。

　　“嗡！”

　　陆离在这一刻睁开了眼睛，他退后了两步，双腿猛然一跃，脚下巨石裂开，他身子腾空而起。然后在齐长老等人错愕的目光下，他直接越过了齐长老等人，朝山下冲去。

　　“居然能跳那么远？”

　　齐长老猛然转头，看到陆离落地在他后面三米面色又一变。

　　陆离刚才动用了玄力，齐长老感应了一下气息明显没有达到神海境。但陆离跳跃的距离却差不多可比他了，这唯有一个解释——陆离肉身力量非常强大。

　　“咻！”

　　陆离已如一阵风般朝下方冲去了，齐长老没时间多想，立刻转身朝陆离追去。

　　“不好……”

　　他扫了几眼内心一咯噔，因为陆离奔走的方向是赵睿那边，陆离突围出去不是为了逃走，而是为了斩杀赵睿。

　　“睿少，快退！”

　　齐长老大吼一声，速度达到了极限。赵睿是赵家的少族长，绝不能有失，否则他无法和赵家族长交代。

　　“嗯？”

　　那边赵睿等人还在和一群红磷鹰缠斗，听到齐长老的大吼，赵睿朝这边扫了一眼。看到陆离疯狂掠来，他本能大怒，提着银色长剑就要冲来。

　　“睿少，退——”

　　齐长老一看吓坏了，速度再次提升一分，怒吼起来。赵睿被他一吼脚步一滞，他眼眸闪烁几圈，最终满脸憋屈的后退。

　　“还好，还好……”

　　赵睿退了，齐长老发现自己速度比陆离快一分，赵睿的速度也不慢，这样下去他能轻松追上陆离，心中暗暗松了一口气。等后面的人追上来，把陆离围上，必能斩杀。

　　十米，八米，五米！

　　前方的陆离突然脚步一顿，居然不跑了。

　　他和齐长老只相隔五米，齐长老全速奔走，速度何等的快？只是一息时间齐长老已经冲到了他身后……

　　“老狗，你上当了！”陆离突然转身，嘴角露出一抹冷笑，他暴喝一声：“燃血！”

　　“嗡！”

　　他背后光芒一闪，浑身肌肉鼓荡起来，眼眸变成了银色，身体内有用不完的力气。他动用了血脉神技，如此关头如果还保存实力的话，他就是白痴了。

　　他的目的一直很明确，他没想着击杀赵睿，目标是身后爆射而来的齐长老。

　　这个老头战力强大，战斗经验丰富，是他最大的劲敌，如果不斩杀齐长老，就算他杀了赵睿也唯有一死。

　　“咻……”

　　他抡起天麟刀携十万斤巨力猛然对着齐长老斜砍而去，力量大增他的攻击速度快如虹光，而后面的齐长老已经冲到了他后面一米，因为惯性还在往前方冲……

　　齐长老根本没想过陆离会停下，等他反应过来已经到了陆离身后，一把巨大的战刀带着风雷之势狠狠劈来。

　　他能如何？

　　身体因为惯性，此刻还稳不住，更不可能朝两边躲避，他只能强行稳住身体，双手握着长剑反劈而去。

　　“好！”

　　陆离眼眸亮若星辰，如果齐长老就地一滚躲开去的话，他就没有任何办法了，齐长老和他硬拼那是他最想要的结果。

　　因为，他有十万斤巨力！

　　血脉神技燃血释放后，他的力量达到十万斤，齐长老只有三四万斤巨力，如何能挡？

　　“砰！”

　　一道沉闷的炸响，一股如洪荒猛兽撞击般的巨力传来，齐长老双手和身体一颤，长剑根本无法握住直接横飞而去。一道寒光亮起，天麟刀重重斜劈在齐长老的胸口上。

　　齐长老穿着一身青色战甲，明显不是低级玄器，天麟刀劈在上面居然无法完全劈碎。天麟刀被毁坏了，已不是真正的玄器，自然无法破开玄器战甲。

　　问题是陆离这一刀太狠了，十万斤巨力。

　　这就好比一只小山般大小的巨兽全力一撞，就算齐长老的战甲没碎，那恐怖的巨力也足以把齐长老给震死了。

　　“砰！”

　　齐长老的身子如炮弹般被砸飞出去，重重撞在后面十米的一个巨石上，他人在半空一口鲜血狂喷而出，眼眸内都是痛苦和震惊。

　　他被巨石反弹回来，在地上翻滚两圈，居然无法爬起，只有嘴里淤血不断涌出，染红了一片土地。

　　“唔……”

　　四野玄兽还在嘶吼，攻击，但全部人都停止了奔走，众人望着渐渐没了气息的齐长老有些发懵。

　　“齐长老一刀被陆离劈死了？”

　　他们脑海内都浮现一个念头，一个不敢置信的念头。这一刻他们都感觉异常的可笑，荒谬，滑稽……


第61章 下山

　　齐长老也是神海境前期，但他的战力在赵家是公认的，十几年来为赵家出生入死，立下赫赫战功，在家族威望很高。

　　在一群玄武境武者心中，齐长老的战力虽然比不上家族排前十的长老，但绝对是一个很强大的武者，甚至在场的几十人自认为不是齐长老的一招之敌。

　　现在他却被一个年轻人一刀劈死了！

　　前后落差太大太大，以至于赵睿和一群人都懵了，脑子有些反应不过来。直到附近一个人，被石鼠咬断一只手发出一声惨叫，所有人才如梦初醒。

　　不过，所有人都不知道怎么办了，包括赵睿！

　　战？去送死了吗？齐长老都一刀能劈死，还是没有任何轨迹，正面战斗中直接斩杀。其余人冲过去，除了送死外，没有任何意义。

　　逃？

　　死了两个神海境的长老，还被劈死几个武者，那么多人受伤，就这么退去，很多人都不甘心。赵睿没下撤退命令，他们也不敢退。

　　“咻！”

　　他们不动，陆离却动了，如一道利剑般朝赵睿冲去，冰冷的眸子锁定赵睿，冷喝起来：“赵睿，死——”

　　这一吼把众人再次惊醒，众人立刻朝赵睿冲去。赵睿也怕了，如果被陆离追杀他会不会一刀被劈死？

　　“撤！”

　　当下赵睿长喝一声，带着几人朝南边狂奔而去，半山腰的其余人纷纷绕过陆离朝南边仓皇逃离。

　　“喝！”

　　陆离方向突然一转，快速追上了两个赵家武者，长刀划破长空一个横扫。一个赵家武者直接被拦腰斩成两截，另外一人吓傻了，抖动手中长枪对着陆离乱刺。

　　“铛~”

　　陆离长刀随便一扫，十万斤巨力砸去，那人的长枪一下被击飞中门大开，陆离长刀劈下，再杀一人。

　　连杀两人，赵睿却跑远了。陆离停下了脚步，目视赵睿的方向大吼道：“赵睿，下次多带点保镖，否则我必杀你！”

　　赵睿没回话，带着一群人很快消失在远方。陆离站在原地没追了，等所有人消失后，他立刻朝山巅狂奔而去，抓起装着鹰蛋的麻袋狂奔而下，找了一个山洞钻了进去。

　　他不是不想斩杀赵睿，而是杀不了，血脉神技的维持时间只有半炷香时间，如果赵睿等人不撤，死的人就是他了。

　　“砰！”

　　山洞内有石鼠，不过小白的气息镇压了它们。刚刚冲入山洞内几百米，陆离两眼一黑直接砸倒在山洞内。

　　释放血脉神技的反噬来了，他虚弱得眼皮都睁不开了，对着小白低喝一声，让它护法后直接昏迷过去。

　　……

　　也不知过了多久，陆离幽幽醒来，他扫视四周发现还在山洞内，小白就在旁边，石鼠一只都不敢动，顿时如释重负。

　　他坐了起来，狠狠揉了一把脸，把思绪理了一遍，有些心有余悸朝身边的小白望了一眼。

　　这次太惊险了，三个神海境，几十个玄武境巅峰。他居然成功活下来了，还斩杀了两个神海境，想想陆离都感觉不可思议。

　　“小白，谢谢你！”

　　陆离抱起小白，后者亲热的伸出小舌头亲吻陆离的手心，不过刚才它的小嘴啃食了朴长老的血肉，所以嘴里都是血腥味……

　　“走！”

　　此地不宜久留，陆离将几个麻袋绑在背后，带着小白朝外面奔去，走出山洞探查了一番，确定没人后他大步奔去。

　　“不对——”

　　陆离想了想又朝朴长老和齐长老的尸体奔去，两具尸体早已被红磷鹰和石鼠分食了，不过两人的战甲和兵器却还在。

　　“好东西！”

　　战甲陆离不好剥，都被血染红了。他拿起朴长老的长枪和齐长老的长剑狂奔而去。他没敢朝南方直线奔走，而是去了西南边。

　　西南边的路更难走，千沟万壑，荆棘遍地，毒虫横行。陆离背着几个大麻袋，行走更困难了，双腿都被荆棘拉出道道血痕。

　　好在这边毒虫很多，却并没有强大玄兽，遭遇了十几只一品玄兽，都不用陆离出手，小白的气息直接镇压了。

　　奔走了一天都平安无事，天渐渐黑了，陆离早早找到了一个山洞准备过夜。夜里视线太差，毒虫猛兽会更多，他可不敢在夜里赶路。

　　吃了少量干粮，陆离让小白护法，自己入定修炼了。他最后一条经脉已经打通了小半，他想尽快打通全部，这样就可以想办法凝聚神海了。

　　修炼到半夜，他顶不住沉沉睡去了，第二天天刚刚亮他就起来继续赶路。

　　赵睿等人退去了，但寒云山附近赵家的强者不少，如果赵家出动一个神海境中期，甚至后期的强者，他肯定连逃都逃不了。

　　路还是那么的难走，陆离拼命赶路，在中午时分终于抵达了悬崖边。他来的时候就是从悬崖下爬上来的，寒云山只有一条路上山，他不知道那边的情况，自然不敢冒然从山道下山。

　　“古藤！”

　　陆离找到了一些古藤，编织成了一条巨长的绳子，一端绑住自己，一端绑住大树快速朝悬崖下攀爬而下。

　　这悬崖不断太陡峭，也不是光滑如镜，到处都有小树突出的石头，陆离轻松就下了悬崖。

　　“走！”

　　下了悬崖等于下了寒云山，接下来的路将会是一马平川，赵家想追上他会难度增加数倍。陆离精神大振，探查一番后大步狂奔而去。

　　他没有选择直线去武陵城，也没有从来路折回，而是选择从西南边绕路回城。

　　他以最快的速度朝西南边整整奔走了五个时辰，在黄昏时分找到了一个小镇。

　　“进不进？”

　　陆离有些迟疑，小镇有客栈，他能得到好好的休息，能吃上一顿热饭，舒服的洗个澡。但进入的话里面人多眼杂，说不定会有赵家的眼线，他的行踪容易暴露。

　　“进！”

　　想了想他决定冒险进去，不过进去前他把头发弄得凌乱，加上一身都脏兮兮的，这样被认出的可能性会大大减低。

　　他需要情报，需要弄清楚去武陵城的方向和路线。他距离武陵城应该不远了，明日赶路几个时辰就能抵达武陵城，就算赵睿等人想追杀怕也难了。

　　他在外面等了半个时辰，等天色完全黑下来，他才低头走入小镇。刚刚是吃饭的时间，小镇路上行人不多，根本没人在意他。

　　他找到了小镇上唯一的客栈，一个小二看到他这样子连忙出来拦下，陆离早就准备好的两枚金叶子递了过去，沉声说道：“给我一个单独的房间，要安静，立刻！”

　　看到五枚金叶子，小二眼睛笑成了月牙儿，带着陆离去了后院，给了他一个单独的套间。


第62章 奔雷玄技

　　把麻袋兵器全部东西放下，陆离贴着窗户聆听了一阵，又出了房间四处探查一番，确定没有斥候跟踪，放心下来。

　　小二很快送来一桌美味佳肴，还给陆离买了两身新衣服，陆离很满意的让小二下去。

　　套间内就有一个小小的沐浴池，陆离好几天没洗澡了，舒舒服服清洗了一番，换上了干净衣服，饱餐了一顿。

　　吃饱喝足，陆离又招来小二询问了一番，确定这里离开武陵城并不远，以他的速度全力奔走也就四个时辰。

　　做好这一切，陆离放心的回房了。他把破烂的衣袍丢了，将东西整理了一下，把齐长老的长剑和朴长老的长枪用一个麻袋包了起来，这可是好东西。

　　“咦？”

　　在整理东西时，他看到了一本发黄的小册子，他眉头一皱，很快想起这好像是斩杀疤叔得到的战利品。

　　“难道是玄技？”

　　陆离没有学习任何玄技，此刻来了兴趣，打开小册子仔细观看起来。片刻他的眼眸开始发亮，因为这的确是本玄技，而且看起来非常高深？

　　之所以说高深，是因为他完全看不懂。他翻看了一阵，翻到最后看到了一段话——奔雷玄技，修炼到大成，可释放九重玄劲，增幅两倍力量。

　　“轰！”

　　陆离脑海内宛如炸起一个惊雷，激动得全身都颤抖起来。能增幅两倍力量，这绝对是非常强横的玄技，应该是地阶以上的玄技，没想到居然有意外之喜。

　　他现在有四万斤巨力，释放血脉神技的话，力量达到了十万斤，如果这玄技修炼大成真的能增幅两倍力量的话，他将拥有二十万斤力量！

　　二十万！

　　这数字有多么恐怖？陆离不知道，但绝对大大超过了神海境巅峰。

　　“修炼！”

　　陆离吞咽了一口唾沫，什么都不管不顾了，开始静心感悟“奔雷”玄技。

　　“怎么看不懂啊？”

　　整整看了一炷香，陆离抬头满眸迷茫的喃喃起来，这玄技并不是深奥复杂，而是……他根本看不懂。

　　他还不信邪了，继续蒙头苦读，一个字一个字的琢磨，整整感悟了三炷香时间，他终于抬起头了，眼中却都是苦涩……

　　他看懂了，但这玄技他根本无法感悟。因为这玄技是下卷，应该还有上卷。只有下卷，没有上卷陆离能看得懂才见鬼了。

　　“靠，靠，靠！”

　　满怀激情约了一个美女，已经爬上床了，却发现月事来了。这就是陆离此刻的心情，希望越大，失望越大。

　　没有上卷，这玄技根本学不了，陆离差点暴怒之下把小册子给撕了。最终想到这东西好像可以去柳家换贡献点，也就压制住内心的冲动。

　　将小册子随意丢入麻袋内，陆离上床开始修炼玄力，打通最后小半截经脉。

　　花费了小半个时辰，陆离才静下心来，修炼到半夜他沉沉睡去。天还没亮他就起来了，也不吃早餐了，背起东西出了客栈，朝东南方狂奔而去。

　　路上很顺利，陆离全力狂奔，并没有他担心的事情发生。赵家的强者没有追来，甚至斥候都没有看到一个。

　　狂奔了四个时辰，一座巨城出现在遥远的地平线上。陆离却并没有掉以轻心，赵家万一在城外伏击呢？没进入柳家府邸前都不安全。

　　哒哒哒！

　　前面有一辆破旧马车，陆离想了想心中浮现一个计谋，他狂奔而去双腿一蹬直接上了马车车辕。那车夫怒气冲冲的望来，看到陆离手中的天麟刀后，有些害怕地说道：“你，你干什么？”

　　陆离摸出一块金叶子递了过来道：“带我一段路，我受伤了！”

　　车夫有些不敢接，陆离扬了扬手中的战刀，后者咬牙接过金叶子，陆离钻进了马车。

　　车内全是笼子装起来的家禽，这车夫看来是去城内贩卖家禽的。陆离也不管了，钻了进去一屁股坐在笼子上。

　　车夫战战兢兢的继续赶路，奔走一段距离后回头说道：“小哥，你可别乱来啊，出了事我会被抓的。”

　　“放心！”

　　陆离掀开帘子正色道：“我在城门口就下车，就算有事也不会牵连你。”

　　车夫悬着的心放了下来，控制马车继续前行，陆离则透过窗户悄然观看四周。

　　五里，四里，三里！

　　陆离身子突然一缩，他发现了几个鬼鬼祟祟的身影，那些人都潜藏在山沟内，如果不是陆离一路都在观察，肯定发现不了。

　　“哪家的斥候？”

　　陆离身子匍匐下来，不敢看外面了。但很快一道破空声响起，一人从山沟内冲出，直接把马车给拦下了。

　　“停下！”

　　那人身穿普通武士袍，看不出是哪家的人，他拿着一把发亮的战刀杀气腾腾的盯着车夫。

　　车夫控制马匹停下不敢说话，紧张得身子都颤抖起来。那武者走了过来，用战刀掀开了帘子。

　　“陆离！”

　　武者看到里面一个年轻人趴在笼子内，立刻惊呼起来，远处几个人立刻从山沟内跃起，一人还发出一声厉啸。

　　“赵家的斥候！”

　　陆离眼眸变冷，没有任何客气了，身子如利剑般射出去，抬腿一脚将此人给踹飞出去。这人只是玄武境中期，根本无法躲避。

　　“咻！”

　　陆离不敢停留，玄力运转，身子已最快的速度朝城门冲去。这里离开城门只有三里，以他的速度半炷香时间就够了。

　　“呜~”

　　远处几道厉啸声响起，数里外三道身影狂奔而来，速度竟比陆离还快，明显是神海境武者。

　　“呵呵，迟了！”

　　陆离冷笑一声，城门就在眼前，柳家的军士陆离都能看到了，赵家的人敢在城门口攻击他？

　　果然！

　　在陆离冲到城外一里时，远处的三名神海境武者速度放慢，那些斥候也不敢继续追了。

　　当着柳家武者的面击杀柳家的客卿，赵家除非想和柳家翻脸，否则没那么大胆子。

　　“哈哈哈！”

　　陆离长笑一声朝城门口冲去，城门口的几个柳家武者早就被厉啸声惊动了，看到陆离冲来都拔出了手中的战刀。

　　“诸位，别误会，我是柳家的客卿！”

　　陆离取出了身份令牌丢了过去，柳家一个武者接过看了几眼点了点头，另外一人朝远处看了一眼问道：“这位小兄弟，刚才是怎么回事？”

　　“嘿嘿！”

　　陆离回头望了一眼，耸了耸肩道：“没事，惹怒了赵家几条野狗，他们想咬我一口。我跑的快，他们看到你们不敢动手了。”

　　“赵家的人？”

　　几个军士面色一冷，一人拍了拍陆离的肩膀道：“小兄弟你先进城，这些人我们帮你拦下，这里是武陵城，可不是赵家城。”


第63章 玄技堂

　　“幸亏乘坐了马车，否则就麻烦了！”

　　一边在城内奔走，陆离一边暗暗感慨，如果不是乘坐马车，估计他早被斥候发现了。赵家埋伏了三个神海境，他很有可能都进不了城。

　　一面城门埋伏三个神海境，四个城门就出动了十二个，赵家估计恨他入骨了。不过想想他这次斩杀赵家两个长老还有疤叔，赵家不怒才怪。

　　想到这里，陆离奔走更加快速了几分，目光四处扫视。虽然在城内赵家动手的可能性会很低，但万一铤而走险，强行斩杀自己呢，柳家真会为了他一个客卿和赵家翻脸？

　　陆离开始狂奔，背着几个大麻袋如一阵风般在街上穿行。路上把很多行人倒是给吓到了，很多人只看到一道黑影，陆离就消失在远处人群中了。

　　只是花费了两炷香时间，陆离就冲到了柳家西门外，在他看到西门外的护卫时，彻底放下心来。

　　赵家看来还没胆子和柳家撕破脸皮，或者赵家在城内没布置人手。陆离进入柳家直奔客堂，看到自家院子内陆羚安静的坐着晒太阳看书后，他脸上浮现灿烂的笑容，眼眸内都有些迷蒙。

　　这次出去并没有太久，不到十天，但陆离却感觉过了一世般。这次他一路都在被人追杀，好几次都感觉要死了，能活着见到陆羚他感觉是老天爷对他的垂怜。

　　“姐……”

　　他有些哽咽的叫了一声，陆羚站了起来，嘴角露出一丝心疼，重重点头道：“回来就好，回来就好！”

　　陆离走过去，将麻袋放下，伸出手紧紧搂住陆羚。陆羚反手抱住陆离，虽然陆离什么都没说，陆羚却已知道他肯定遭受了无尽的苦难和危险，她没说话轻轻拍着陆离的肩膀，安抚着他。

　　片刻后，陆离稳定了情绪，指着麻袋说道：“姐，你看我带回来多少鹰蛋？”

　　陆羚扫了几眼，目光停在了麻袋内的长枪和长剑上，她仔细看了几眼问道：“你杀了神海境武者？”

　　这长枪和长剑都不是低级玄器，一般玄武境武者是没资格佩戴的，陆羚冰雪聪明一眼就看出来了。

　　“嗯！”陆离有些振奋地说道：“杀了三个，而且姐姐，我把狄火给宰了。”

　　“好！”

　　陆羚脸上露出灿烂笑容，眸子内都是骄傲，她想了想说道：“去把武器藏起来，别给外人看到了。”

　　陆离把兵器带进去藏起来，又把小白放出来，丢了几把废玄器给他，这才和陆羚讲述这一路的事情。

　　“干得漂亮！”

　　陆羚平静的听完后，她赞扬道：“我弟弟长大了，知道动脑子了。以后你一定要记住，战斗可不仅仅靠战力，计谋更重要。计谋运用得当，你就能以弱胜强。”

　　顿了一下，陆羚继续说道：“七千五百贡献点，小白的食物暂时够了。你不能再出去了，柳家和赵家已势如水火，你的实力还需要提高，现在外出的话赵家会想尽一切办法格杀你的。你现在就去交任务，顺便看看有什么适合的玄技，凝聚神海的灵草和丹药你别想了，你这点贡献点应该换不到的。”

　　陆离点了点头，背起麻袋朝外面走去，小白看到陆离要出去“嗖”的一声钻入了陆离的袖子内，陆离无奈苦笑一声带着小白朝外面走去。

　　抵达了任务堂，还是那个灰发老头坐镇，看到陆离提着几个麻袋进来他稀疏的眉头一挑，凝声问道：“小子，这是……”

　　“红磷鹰的蛋！”

　　陆离咧嘴一笑，把麻袋打开拿出一个个巨大的鹰蛋，这些鹰蛋的壳都很坚硬，居然一个都没压碎。

　　一共十五个红磷鹰的蛋，陆离整整齐齐摆放好，微笑道：“大人，你说一个蛋五百贡献点的。”

　　“……”

　　任务堂的长老有些无语了，若是平时有人得到那么多红磷鹰的蛋还算正常。此刻寒云山那边局势混乱，到处都是玄兽，这小子居然真的能弄到红磷鹰的蛋，还一下弄到了十五个？

　　不管怎么说，蛋是货真价实的蛋，没有任何问题。灰发老者验收后给了陆离七千五百贡献点，他询问陆离怎么弄到的，陆离又怎么会说实话，随便敷衍了几句离开了。

　　出了任务堂，陆离并没有去兵器堂，他想了想直奔“玄技堂”而去。他现在有贡献点了，自然要想办法学习一种强大的玄技，这样能增强他的战力。

　　玄技堂就在附近不远，比任务堂大多了，是一座两层的阁楼。进去后同样有个老者坐镇，查验过陆离的令牌后，他开口说道：“第一层可以随便查看，第二层你没资格进去。还有……每一本玄技上都有贡献点标注，你若要换取，需要双倍的贡献点！”

　　“双倍？为何需要双倍？”

　　陆离有些不解了，之前兑换废玄器并没有说双倍啊？他赚点贡献点不容易，这七千多贡献点可是拼了几次命才弄到的。

　　“你不知道？”

　　老者皱了皱眉，见陆离是真的不懂，解释道：“玄器，玄技，丹药，功法这些客卿兑换都要双倍贡献点的。外堂直接兑换，内堂则只需一半贡献点，这在任何家族都一样的。”

　　“哦……”

　　陆离面无表情的应了一声，客卿在各家族还真是不受待见啊，看来他兑换废玄器是废品才没有涨价。

　　他朝里面走去，扫了一眼发现有四个大房间，上面依次标注了“攻击类”“速度类”“防御类”“特殊类”四种类别。

　　陆离想了想打开了攻击类的房间，里面有三个大书架，摆满了几十本册子。每本册子上还有微弱光芒闪耀，看来都有禁制保护，以免被人破坏。

　　册子下都有标注，解说这个玄技的特点，修炼难度，所需的贡献点等等。

　　陆离在里面转了一圈，每一种玄技都仔细查看，半个时辰后他满眸失望的走了出来。

　　这里面的玄技很多，看花了他的眼睛。可惜基本都是低级的玄技，对他来说意义不大。

　　里面只有三种玄技适合他，如果修炼到大成后他的战力能增加几成，但这三种玄技他换不了，每一本都需要一万贡献点……

　　他兑换玄技需要的贡献点是双倍，也就是说这三种玄技，他需要拿两万贡献点兑换。

　　他想了想不甘心，又钻入了旁边的速度类玄技房间。这次他只是两炷香时间就出来了，同样一脸失望。里面的玄技他唯一看上一种，贡献点同样需要一万。

　　防御类的陆离都不想看了，在他看来攻击才是最强的防御，他抬腿进了特殊类玄技密室。

　　这里面的玄技少了很多，只有二十多种，陆离在里面随便扫了一眼，他的目光突然被一本发黄的古册子吸引了。

　　这册子他看起来非常眼熟，却想不起在哪看过？等他惊疑的走过去扫了一眼下面的标注时，整个人都剧烈一颤。

　　他看到了六个字——奔雷玄技上卷。


第64章 是不是你杀的？

　　奔雷玄技！

　　陆离反复观看了几次，确定没错后，整个人都战栗起来。山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊。

　　他手中就有奔雷玄技的下卷，在小镇客栈内他差点把下卷给撕了。因为没有上卷，下卷就没有任何作用，却没想到居然在柳家的玄技堂内找到了上卷。

　　“一万二贡献点，那不是要两万四贡献点？”

　　陆离把所有标注看完后，脸上的笑容还没完全展开立刻凝固了。他现在只有七千五百贡献点，这里面还有部分要留给小白购买食物，两万四千贡献点把他卖了也没那么多啊……

　　陆离取下奔雷玄技上卷翻看了下，确定和自己的下卷是一种玄技，他在里面来回踱步，想着怎么把这玄技给弄走。

　　强行带走，那肯定不行，除非他想被柳家追杀。既然如此那唯有两条路可走，第一找柳怡帮忙，第二弄足够的贡献点。

　　陆离想了想，找柳怡帮忙似乎作用也不大，除非……他同意加入柳家外堂。这一点却是绝对不可能的，陆羚说得很清楚了。

　　陆离在里面转了一圈走了出去，找到那个老者询问道：“大人，我想兑换那本奔雷玄技上卷，那个……贡献点能否少点？”

　　“奔雷玄技？”

　　老者嘲弄一笑道：“你倒是眼光挺毒的，这可是地阶的玄技。若不是没有下卷，根本不可能出现在第一层。那本玄技需要一万二贡献点吧？你是客卿那就需要两万四，一点不能少，这是族规就算长老来了也没用。”

　　“地阶玄技！”

　　陆离暗暗点头，能增加两倍力量，这玄技果然不是低级货色。他无可奈何的朝外面走去，径直回家找到了陆羚想办法。

　　“地阶玄技？两倍力量？”

　　陆羚拿起陆离递过来的书籍，仔细翻看了一阵，足足沉吟了一炷香时间才抬头说道：“这玄技的确适合你，必须弄到手。你现在有三个办法，具体你自己斟酌。”

　　“三个办法？”陆离眼眸一亮，坐了下来问道：“姐姐你快说。”

　　“第一。”

　　陆羚指着陆离房间说道：“把你得到的两把高级玄技上交柳家，兑换贡献点。不过这样的话，柳家会有很多人怀疑你的真实战力，以后会麻烦不断。”

　　“第二，把你这本奔雷玄技下卷上交，送给柳家，以此换取奔雷上卷，修得完整的功法。这样做的弊端也很大，柳家会追问你下卷的来源，而且……还可能强行把奔雷玄技要去，给你其余补偿，毕竟是完整的地阶玄技。第三，冒险去接任务，嗯……这一条你别考虑了，你最近不能出去。”

　　陆离沉吟起来，陆羚分析的很有道理，他最终决定把两把兵器上交，看看能换多少贡献点。

　　他做事喜欢雷厉风行，扛着长枪和长剑直奔兵器堂。

　　兵器堂内还是贺老坐镇，看到陆离他没有太在意，以为他又来要废玄器，随意摆手道：“自己去选吧。”

　　“砰！”

　　陆离把长枪和长剑放在案桌上，说道：“我不是来换废玄器的，这两把兵器我想上交给家族，你看能兑换多少贡献点。”

　　贺老扫了一眼，眼眸内一下精芒闪耀，他赫然起身拿起长枪仔细观摩一番，还用玄力灌注。

　　他目光很快又扫向长剑，面色更加凝重了，观看检查了一番，这才望着陆离道：“青龙枪和银虹剑，小子，这两把玄器你从哪得到的？”

　　“呃……”

　　陆离内心“咯噔”一下，贺老居然认识这两把兵器？

　　他只能含糊其辞说道：“野外捡的，贺老，能不能换贡献点你给句痛快话，如果不能我就不换了。”

　　“能换，你在这等一下，我去定价。”

　　贺老拿着长剑和长枪居然就这么走了，而且脚步匆忙。陆离眼眸闪烁内心更加感觉不妙了，只是兵器被贺老拿走了，他只能在这等着。

　　果然！

　　没过太久，贺老带着两个老者走了进来，这两人明显是神海境强者，虎步龙行，气势不凡，应该是柳家的高层。

　　贺老指着一个花白头发的老者和一个黑袍中年人介绍道：“陆离，这是七长老，内堂长老。这位是鹿长老，家族斥候堂的长老。”

　　来了两个大人物，陆离内心有些忐忑，躬身道：“陆离见过七长老，见过鹿长老。”

　　两人扫视陆离几眼，眼中都有些迟疑，七长老开口道：“陆离，老实告诉我们，这两把兵器你哪来的？”

　　陆离咬牙死扛：“回长老，前段时间我出去做任务，在寒云山发现两具尸体，就顺手把兵器给拿了。”

　　“寒云山？”

　　七长老微微颔首，他想了想目光投向鹿长老道：“鹿老三，你怎么看？”

　　鹿长老微微一笑，拿起长枪道：“这青龙枪是朴龙宇的兵器，银虹剑则是齐四海的兵器。据我的情报这两人的确死了，还有疤脸也死了。这三人有两人死在寒云山，陆离你这次去偷红磷鹰的蛋，也是去红岩山，时间和地点倒是对的上。”

　　“不过……”

　　鹿长老话语一转，面色变得森冷起来，望着陆离询问道：“根据我的情报，你一出城赵睿就带人出城追杀你了，疤脸就是跟着赵睿，朴龙宇和齐四海也是他从赵家营地调走去追杀你的。你去了红岩山，齐四海和朴龙宇死在红岩山，他们的兵器还都被你得到了？”

　　“还有你回城时，在城外赵家派了十几个神海境想伏击你。综合所有的情报，我是不是可以这样理解——疤脸和齐四海朴龙宇是被你所杀呢？”

　　“嗯？”

　　七长老目光一下变得凌厉起来，贺老则一脸的不敢置信，陆离杀了赵家三个神海境？这怎么可能？

　　鹿长老的情报探查的不错，他的推断也没错，陆离却不想承认，他想了想苦笑说道：“两位长老，我只是一个玄武境武者，怎么可能击杀神海境强者？我真不知道他们怎么死的，只是看到尸体顺手拿了他们的兵器罢了。”

　　陆离的解释贺老很认同，七长老也惊疑起来，毕竟陆离的确是玄武境。

　　鹿长老却摇头道：“赵家现在搭上了羽大人那条船，寒云山除了我们柳家的人外，没有人敢杀赵家的人。据我的情报，柳家的神海境没有人出手。陆离，你别紧张，我们不是找你麻烦，反而如果是你杀了他们三人，家族还会重重有赏，赵家现在是我们的敌人。”

　　七长老接话道：“陆离，别怕，如果是你杀的就承认吧。家族绝对不怪罪，反而会重重赏赐你！”

　　“真不是我……”

　　陆离还是非常坚定地说道，如果他承认的话，麻烦肯定会不断，他的血脉神技可能会曝光。到时候柳家可能把他交给神庙去研究，毕竟他脖子上没有血脉印记，反而背上出现一条巨大的龙纹……


第65章 我不是公子

　　“好吧！”

　　七长老和鹿长老对视一眼，前者对着贺老说道：“这两把兵器你给他兑换了，一把给一万贡献点，再多赏赐他两千贡献点。这件事暂时保密，陆离你也别外传。”

　　“谢谢七长老！”

　　陆离大喜，两万二贡献点加上他原先的七千五，已经足够兑换奔雷玄技了。

　　七长老朝外面走去，鹿长老却深深的看了陆离一眼，交代道：“陆离，我不管那三人是不是你杀的，最近这段时间你最好别出家族，否则赵家绝对会暗杀你的。”

　　陆离再次躬身拜谢，鹿长老和七长老离开了，陆离也得到了两万二贡献点。

　　得到贡献点后他再也不敢停留，直接出了兵器堂直奔玄技堂。在他走后七长老和鹿长老却从一个角落走出，两人望着陆离的背影，眉头紧锁。

　　七长老捋了捋白须问道：“鹿老三，你就那么确定真的是他杀的？”

　　“九成把握！”

　　鹿长老开口道，他眼睛有些小，此刻眯了起来只能看到一条缝，他轻声说道：“七长老，你可能不知这小子是个怪胎！一个多月前还不能修炼玄力，此刻却已经快达到玄武境巅峰了。他拥有恐怖的巨力，据我估计他此刻应该有三四万斤巨力。虽然我不清楚齐四海他们是怎么死的，但我敢肯定这小子还拥有一张更大的底牌，能让他越级杀敌的王牌。”

　　“嗯？”

　　七长老有些动容了，他惊愕的望着了一眼陆离离去的方向，沉声说道：“你确定？”

　　看到鹿长老肯定的点头，七长老面色一寒道：“如此天才，为何不想办法招入家族外堂？为何不早些禀告我？”

　　鹿长老苦笑起来，摇头道：“不是没想办法，怡小姐争取了几次，甚至许诺可以让他迎娶家族直系小姐，他却还是拒绝了。这小子油盐不进啊，我们认为这事急不得，怕物极必反。”

　　“怡丫头？”

　　七长老沉吟片刻，沉声下令道：“你去找怡丫头，让她不惜一切代价拿下陆离。家族的情况你也知道，如果陆离真的是个绝世天才，家族可以拿出所有资源培养他。”

　　“好！”

　　鹿长老点了点头，钻入一条小巷消失不见了。

　　七长老在原地站立良久，最终长叹一声离开了：“家族强者还是太少太少，希望族长早些醒来，亦或者老八他们有所突破，否则柳家危矣。”

　　……

　　“你要兑换奔雷玄技上卷？”

　　玄技堂内那个老者看到陆离又回来了，而且开门见山要兑换一本玄技，他皱眉说道：“年轻人，别好高骛远，以你的境界修炼地阶玄技困难非常大。而且……这奔雷玄技没有下卷，你无法修炼至大成，这贡献点是白白浪费了啊。”

　　“我坚持！”陆离没有废话，直接把令牌给递过去了。

　　老者望着陆离那双坚定的眸子，摇头叹气进入了特殊类密室，很快拿出一本抄录版的奔雷玄技上卷，扣掉陆离的贡献点后，用看白痴的目光目送陆离远去。

　　地阶玄技很珍贵，但如果是一本不全的玄技，哪怕是天品玄技也意义不大。花费两万多贡献点，却换一本残缺的玄技，陆离不是白痴是什么？

　　陆离不管外人怎么想，异常振奋的回到了客堂。他把事情和陆羚一说，后者沉吟片刻，苦笑说道：“弟弟，如果我没猜错的话，鹿长老已经百分百确定赵家的三个神海境是被你所杀，很快会有人上门招揽你。”

　　“不过也无妨！”

　　陆羚想了想摆手道：“赵家柳家现已势如水火，赵家找到了一颗大树，柳家族长昏迷不醒，最近寒云山事件柳家损失惨重。柳家就算知道你杀的，只要你死不承认，柳家也不会为难你。你记住什么都好说，就是不能加入柳家外堂内堂。”

　　“嗯，我记住了姐！”陆离点了点头，转身就朝自己房间走去，他迫不及待要修炼奔雷玄技了。

　　两倍力量啊！

　　如果他能将奔雷玄技修炼大成，像齐四海那种武者，他轻松能劈死，一刀一个。

　　在房间内观看了半个时辰，陆离已将上卷完全参透，这上卷和下卷果然是连起来的，他拥有了完整的奔雷玄技秘籍。

　　看完了上卷，下卷现在他能看懂了。不过能看懂不代表能修炼，地阶玄技很是深奥复杂，他隐约才参悟了一丝皮毛。

　　“奔雷玄技，重点在于玄劲，一重玄劲能增加一丝力道。就宛如海浪般，一重接着一重，连绵不断，最终将力量叠加，达到增幅两倍力道的效果。”

　　大概原理陆离有些懂了，这还是归功于陆离在瀑布下修炼了七年的缘故。奔雷玄技就是利用玄力凝聚成玄劲，攻击时玄劲发动，陡然让力道大增，从而打得敌人措手不及。

　　如果两个对手交战，两人都拥有万斤巨力，但在兵器相撞时，一方的力量突然陡然增加到两万斤……

　　结局不言而喻，兵器绝对会被击飞，在对方还没反应过来之前，这边轻松能斩杀对方。

　　原理是懂了，但玄劲要怎么修炼，怎么运用，怎么叠加？

　　这些都是大难题，不是短时间能参悟的，甚至陆离还不懂怎么修炼玄劲。地阶玄技如果随便练练就能大成，那也不是地阶玄技了。

　　沙沙沙！

　　外面突然响起一阵脚步声，陆离听到了陆羚开门的声音，接着陆羚和外面的人交谈了一阵，片刻后她推门而入笑着说道：“陆离，你的麻烦来了，柳怡让你去听雨阁一趟。”

　　陆羚因为见了外人蒙上了轻纱，但是眼中都是戏虐的笑意。陆离却怎么也笑不起来，他可没时间，也不想去听柳怡的废话，他眉头紧皱说道：“能不去吗？”

　　“你说呢？”

　　陆羚含笑说道：“外面的侍女可是等着你呢，你若不去的话，柳怡估计会亲自上门的。”

　　“好吧！”

　　陆离整理了一下发髻衣袍朝外面走去，看到一个侍女在等他，他沉声招手道：“带路吧。”

　　侍女看了陆离一眼，迟疑说道：“陆公子，你不用换一身衣裳吗？听雨阁内可是有很多位家族小姐。”

　　“不用！”

　　陆离觉得这身衣服还算干净整洁，再说了他也没华丽漂亮的衣服，摆手道：“我不是公子，穿不起好衣服，如果你觉得太寒碜，那我不去了？”

　　“不是这个意思，陆公……陆大人别误会！”

　　侍女连忙歉意的说了一声，扭着小腰朝外面走去，陆离紧随其后。

　　等陆离走出院子，陆羚才拄着拐杖走了出来，含笑喃喃道：“现在才发现我家弟弟是宝贝了？呵呵，迟了。而且你们小小的柳家还真容不下他。”


第66章 美人宴

　　听雨阁是柳家一个比较有名的阁楼，是用来招待外面家族的公子小姐的地方。能进入这里，唯有武陵城几个二品家族的直系子弟。

　　所以柳家这次很重视陆离，摆出这么一个阵势，目的非常明显，就是为了招揽陆离。

　　在陆离进入听雨阁后，的确被柳怡摆出的阵势给吓到了。听雨阁富丽堂皇，奢华到了极点，陆离出生卑微从没见过如此奢华的阁楼，还以为进了皇宫。

　　听雨阁不大，里面左右摆放了五个黄金台，正首位还有两个黄金台。所有黄金台上都堆满了美味佳肴，柳怡坐在正首位的一个黄金台后，正含笑望着他。

　　两边的黄金台后都坐满了人，清一色都是漂亮小姐，姿容上佳，气质不凡。一眼望去陆离以为进入了皇帝的后宫，里面坐着的是三千佳丽，看花了眼。

　　“静心，静心！”

　　陆离脑海内默念这两个字，因为陆羚那张倾国倾城的脸，他对美色的抵御力强了不少。这里面的美女身份超然，气质万千，但比起陆羚来说还是逊色不少，陆离非常清楚柳怡摆出这阵势为了什么，他又怎么可能上当？

　　“咦？”

　　几个小姐看到陆离眼眸一下恢复了清明，脸上都露出异色。柳家最漂亮的小姐都出动了，她们对自己的姿容都还算有自信，这个部落来的乡巴佬定力居然如此的强？

　　柳怡嘴角却露出一丝苦笑，看来今日的美人宴意义不大，这小子还真是茅坑内的石头，又臭又硬啊。

　　陆离微微一躬身，行礼道：“陆离参见怡小姐，参见诸位小姐！”

　　“过来坐吧！”柳怡还是想争取一下，起身指着身边的黄金台说道。

　　她今日穿着一身淡黄色的花边长裙，腰间系了一条粉红色的带子，盈盈一握的小腰非常诱人。她的发髻高高盘起，露出雪白的玉颈，晶莹剔透的耳垂，还有诱人的锁骨，妩媚到了极点。

　　此刻天色已经近黄昏了，烛火摇曳，暗黄色的烛光映照在柳怡美艳的脸上，让她显得更加有魅力。

　　陆离目不斜视，微微颔首后大步朝黄金台走来。还没坐下他就感觉一股股幽香扑鼻而来，胭脂红粉，美女环绕，这酒还没喝，陆离已经感觉有些微醉了。

　　“诸位姐妹，我给你们介绍一下，这位就是我和你们所说的陆离，也是我们家族的客卿，曾经救过我的命。”

　　柳怡端起酒杯盈盈一笑，环视一圈，目光落在陆离身上微笑道：“陆离，这些是我的姐妹，都是陆家的直系小姐。今日姐妹们齐聚一堂，是想感谢你上次救了我。来，我们一起敬陆公子一杯。”

　　“嘻嘻！”

　　“咯咯！”

　　“陆公子，我们敬你一杯，多谢你救了怡姐~”

　　“陆公子好年轻啊，居然达到玄武境巅峰，前途无量啊。”

　　“……”

　　一群小姐纷纷起身，酥声软语，各种崇拜挑逗的目光，让陆离心跳立刻加速。他慌忙站了起来端起酒杯道：“多谢诸位小姐，多谢怡小姐！”

　　柳怡看着陆离有些局促紧张的样子，嫣然一笑，端起酒杯一口喝下，然后目光炯炯的望着陆离。

　　陆离能怎么办？只能一口喝下，其余小姐纷纷饮下一杯，话一下就多了起来。

　　“陆公子，早就听闻你的事迹，今日才得以相见，我叫柳莺，我敬你一杯。”

　　“陆公子，你可不能厚此薄彼，我是柳瑜，我也敬你一杯……”

　　“陆公子……”

　　一连七八人连续敬酒，陆离一下懵逼了，娇滴滴的小姐们敬酒他不能不喝，但这样喝下去非得出事不可。

　　万一喝醉了，一个柳家小姐强行和他发生了关系，那他就算不加入柳家也不行了……

　　再次喝了几杯，陆离看敬酒的人还不断，心一横直接起身道：“怡小姐，诸位小姐，陆离不胜酒力，就不一一和你们喝了。我赔罪自饮一杯，今日就此作罢吧，我还有事，改日再聊。”

　　陆离饮下这一杯直接拔腿就要走，柳怡脸上的笑容微微凝固。她眼眸一转知道如果继续下去，今日这一场就白忙活了。

　　她起身道：“陆离你稍等，我还有正事找你呢。这样吧，我们去后院谈？”

　　柳怡从陆离进来后就一直在观察他，发现他目光没有在一位小姐身上停留过三秒。这说明今日来的十位柳家小姐，陆离一个都没看上，继续下去已没有意义了，只会让陆离防备之心越来越大。

　　陆离回头望了柳怡一眼，看到她眼中的恳求，他心一软点头道：“好吧，诸位小姐慢饮，陆离先失陪一下。”

　　柳怡扭着蛇腰朝旁边的走廊走去，陆离紧随其后，在两人离开后很多小姐脸上的笑容一下凝固了。

　　“哼！”

　　一名小姐重重一哼，将酒杯一放道：“这土包子算什么东西？家族居然让我们不惜一切代价拿下他？”

　　“就是，不识好歹！”

　　另外一位身穿粉红色长裙的小姐冷声道：“还真以为自己是什么公子了？一个部落出来的乡巴佬，我们给他脸了，居然还摆架子，什么玩意……”

　　“都别说了！”

　　一位小姐做了一个嘘声的动作，摆手道：“都散了吧，他看不上我们更好，我们还看不上他呢。真要是被他看上，家族强行让我们下嫁……”

　　听到这里，大部分小姐面色都变了，纷纷起身离去，刚才还热闹非凡的听雨阁一下人去楼空。

　　……

　　陆离跟随柳怡来了后院花园中的一个小亭子内，亭子中间的石桌上早就摆好了酒菜，一个侍女在一边候着，陆离一看苦笑道：“还喝啊？”

　　柳怡亲手给陆离满上一杯酒道：“你不想喝，我不勉强你，我喝一杯，你喝半杯如何？”

　　陆离还是苦笑说道：“真不能喝了，再喝要出事了。”

　　柳怡挥手让侍女退下，径直坐下，望着陆离道：“出事？你怕出什么事？你怕喝醉了，我们会胡来？呵呵，我们柳家的小姐还不至于如此不堪。”

　　说到“胡来”两字，柳怡脸上微微泛起一丝红晕，这两字明显有深意。陆离老脸一红，尴尬说道：“怡小姐多心了，陆离没有这个意思。”

　　“那喝不喝？”

　　柳怡眼睛一瞪，嗔怒道：“我喝一杯，你喝半杯，你一个大老爷们还怕了我一个弱女子？”

　　这种情况是个男人都不能忍了，陆离被激怒了，咬牙说道：“来吧，你要喝我就陪你喝，我们不醉不归。”

　　陆离端起酒杯就是一饮而尽，并没有喝半杯。他今日倒是想看看，柳怡到底要玩什么把戏？


第67章 一切代价

　　柳怡没玩什么把戏，就是一杯一杯和陆离喝酒一连喝了七八杯，陆离问题不大，她却满脸嫣红，眼眸迷离，明显已经醉了。

　　不得不说，柳怡姿容虽然不算绝顶，但能称得上上佳，尤其是大家族出生养成的雍容华贵气度，狄龙部落的女子根本没办法比。

　　一个大美人喝醉了，肌肤白里透红，娇躯酥软，动作漂浮，眼神迷离。

　　这样子极其诱人，而陆离也喝了不少，还是一个气血方刚的少年郎平常很少接触异性，更别说如此近距离和一个大美女喝酒了。

　　夜色如画，景色优美，佳人吐气如兰，身上幽香阵阵飘来，陆离不醉也差点醉了。他看到柳怡摇摇晃晃站起来又要给他倒酒，连忙伸手去抓酒壶，却没想到一把抓住了柳怡的玉手。

　　他连忙收了回来，尴尬说道：“怡小姐，别再喝了，你已经醉了！”

　　柳怡却不管不顾，给陆离倒上一杯，自己也满上还溢出了出来，她一口喝下，这才闭上眼睛深深吸了几口气，望着远处的花园道：“陆离，我也不和你说客套话。今天我召集家族小姐请你赴宴，是家族让我招揽你，如果你点头的话——除了我，其余的小姐，你看上任何一个都可以迎娶，甚至……今夜就可以洞房！”

　　陆离早就猜到了，今日交上去的青龙枪银虹剑暴露了很多事情，柳家如此重视他也在常理中。

　　一个天才对于一个家族意义非凡，而一个直系小姐在那些长老眼中却不算什么，陆离娶了这个小姐，就算是加入柳家内堂了。

　　陆离没接话，柳怡也没管他，继续苦笑说道：“这说起来很可笑，也很可悲。我们这些家族直系小姐，看起来光鲜亮丽，高高在上，其实都是假的。我们甚至不如一个部落普通少女，因为家族需要我们的时候，我们任何时候都得牺牲。”

　　柳怡说着说着，脸上露出一抹嘲弄，摇头道：“你知道赵家为何能搭上羽大人那条线吗？你真以为羽大人看重赵家的实力？或者赵家族长会拍马屁？错！事实上是——在寒云山赵家族长把他宝贝女儿送给了羽大人，而且还是没有任何名分的那种。羽大人处理完寒云山的事情，赵家那位小姐就会被无情舍弃。”

　　“啊？”

　　陆离满眸错愕，酒也醒了大半，大家族小姐婚姻不能自己做主他听说过一些，却没想到赵家这么狠？直接把一位尊贵的小姐免费给强者亵玩……

　　“呵呵，是不是感觉很可笑？”

　　柳怡嘴角的嘲弄更浓了，她转过头来望着陆离，一个字一个字说道：“其实……你不知道，那一夜我也被送过去了，羽大人没看上而已。而且我还被送给三个大人，最后没有人看中我，哈哈哈！”

　　柳怡说着说着眼中泪水无声滑落，她此刻在大笑，却又在流泪，那样子看得陆离内心悸动，震撼不已。

　　“怡小姐……”

　　陆离想安慰一下柳怡，但不知从何说起，柳怡擦了擦眼中的泪水，再次痛饮一杯，这才抬头望着陆离说道：“是不是感觉柳家赵家这些大家族很肮脏？陆离啊，这个世界比你想象中大，不说外面，就说北漠大家族多如牛毛。我们柳家在武陵城称王称霸，但出去了外面，随便一个强者就能覆灭。比如羽大人，他甚至无需自己动手，派个手下就能灭了。能搭上这样的大人物，别说牺牲家族一个小姐，就算族长和狗一样跪着都行。”

　　陆离无言以对，柳怡今日的话颠覆了他的认知，让他更加清楚这个世界有多么残酷，多么的现实。

　　“呼呼！”

　　柳怡长长吐出一口气，眼神恢复了一丝清明，正色说道：“陆离，我不瞒你，我们柳家现在时刻可能被赶出武陵城。三个月前我爷爷被重创昏迷，现在还没醒来，甚至可能永远醒不过来了。所以赵家才会如此下血本去搭上羽大人，他们是想取我们柳家代之，成为武陵城的新霸主。”

　　“陆离，你还记得上次血脉觉醒，赵家觉醒的那个五品血脉孩子吗？此刻那个孩子已经送去羽大人的家族，成为家族内堂的子弟。”

　　“寒云山内，我们柳家损失惨重，上次在寒云峡谷我们被伏击的事情你也知道了。因为羽大人的一句话，没有任何超级家族给我们主持公道，蔡长老他们白死了。”

　　“现在那些大人物们忙于在寒冰深渊争夺兽皇的本源精血，需要各家族清剿低级玄兽，赵家才不敢乱来。一旦深渊那边事情了结，赵家绝对会着手对付我们柳家，有羽大人的支持，我们柳家不说被灭族，这武陵城肯定待不了了。”

　　陆离面色凝重了几分，局势比他想象中严峻，他想了想问道：“你们柳家既然能成为武陵城的霸主，难道上面就没有靠山。”

　　“有！”

　　柳怡很肯定地说道：“不过我们的靠山，只是四品家族，而羽大人的家族却是五品家族。”

　　“五品家族！”

　　陆离的脸微微抽动，拥有三名魂潭境武者的家族为三品家族，三名命轮境的家族为四品家族，五品家族却是最少拥有三个不灭境强者。

　　北漠没有人皇，君侯境据说也不多，最强的家族就是三个五品王族。

　　三个五品王族没有姓羽的，但既然同是五品家族，那肯定不会弱于王族太多。换句话说——羽大人所在的家族是屹立在北漠巅峰的超级大家族。

　　这样的家族有多强大，附庸的家族有多少？手下有多少强者？无法估量。柳怡说羽大人随便派一个手下就能灭了柳家，的确没有夸大其词。

　　“那我们难道只能坐以待毙？”

　　陆离内心有些急迫，柳家完了他也完了，赵家绝对不会放过他的，所以他这次没有说柳家，而是说“我们”。

　　“自然不能！”

　　柳怡目光变得灼热起来，殷切的望着陆离说道：“我爷爷曾经给王族紫家看过大门，只要爷爷醒来，他可以去求紫家，我们就还有希望。而且羽大人不可能光明正大参战，那会让北漠大家族耻笑的。只要我们能彻底灭了赵家，羽大人很有可能不会直接掺和。”

　　“哦？”

　　陆离眼眸一亮，轻松了许多，他点头说道：“柳家是三品家族，赵家却只是二品家族，强者比你们少很多，灭了赵家应该不会有难度吧？”

　　“难度非常大！”

　　柳怡摇头道：“因为搭上了羽大人，最近无数强者投奔赵家，鲁家陈家何家等几个家族都和赵家联合起来。而我们柳家在寒云山战死了不少强者，此消彼长，现在实力反而不如赵家了。”

　　“所以……我们迫切需要强者！”

　　柳怡站了起来，把脸朝陆离凑了过来，非常真诚地说道：“陆离，你既然能杀死齐四海他们，你的天资和潜力已经超乎我们的想象之外。只要你能加入柳家内堂或外堂，我们柳家将会不惜一切代价培养你，一切代价！”


第68章 白眼狼

　　一切代价这四个字柳怡强调了两次，陆离看着柳怡那张美艳的脸，隐约明白一个深沉的含义。

　　如果他点头的话，眼前这个柳家最漂亮的小姐，他都能迎娶，他也会成为柳家身份最尊贵的姑爷。

　　柳家会赐予他无尽的资源帮他提高实力，如果这次柳家的劫难能度过，他会成为武陵城的新贵，以后在城内横着走。

　　问题是……他能答应吗？

　　他有更重要的事要做，他要加入五品王族成为客卿，要利用五品王族的传送阵去中州，去陆家请求家族强者营救他的父母。

　　他是中州十大血脉之一陆家的儿女，他又怎么可能随意加入其余家族内堂和外堂？陆羚明言告诫了他，加入任何家族都只能是客卿，绝对不能加入内堂和外堂。

　　所以，他只能歉意的苦笑道：“怡小姐，我很抱歉。我可以答应你，柳家有难我会尽我全力去帮忙。我有我的苦衷，我不能加入任何家族的外堂和内堂，真的很抱歉。”

　　柳怡的眼眸一下黯然了下来，还是有些不死心地问道：“真的不能？”

　　“不能。”陆离语气非常肯定，他想了想说道：“要么你和家族说说，给我一些资源？我可以立下血誓，只要我活着一天，会尽最大能力帮助柳家。”

　　“呵呵。”

　　柳怡坐了回去，摇头道：“陆离，你的想法太天真了，就算我相信你，甚至……就算拿我的性命担保都没用。任何家族都不会将资源浪费在客卿身上，誓言这东西根本没人相信。”

　　话说到这份上，已没什么好说的了，陆离微微躬身道：“怡小姐，那多谢款待，我先回去了，你早点休息。”

　　陆离走了，柳怡依旧坐在亭子内黯然伤神，她第一次对自己的魅力产生的怀疑。那些大人物看不上就罢了，陆离一个从部落内来的乡巴佬也看不上她？

　　沙沙沙！

　　片刻之后，一个老者悄然走来，看到柳怡满眸黯然，有些错愕地问道：“失败了？”

　　柳怡抬起头看着七长老，苦笑道：“七爷爷，陆离他有苦衷，他不能加入任何家族外堂和内堂，他说只要柳家有难会全力帮忙……”

　　“鬼话！”

　　七长老直接打断了柳怡的话，他冷声说道：“不识好歹的东西，别管他了，让他自生自灭吧。另外……传我的话，高级的玄器丹药玄技，都不可兑换给他。就算他有贡献点也不行，兑换低级的东西贡献点翻倍。”

　　说完七长老转身离去，对于他来说一个不能为柳家所用的天才，和一个废物没区别。柳家不可能花费大量资源去培养一头白眼狼，回头还反咬柳家一口。

　　“七爷爷……”

　　柳怡还想劝两句，但七长老已经大步离开了，根本没有听她解释的意思。

　　“要不要再去争取一下？”

　　柳怡抬起头朝客堂方向望了一眼，对于陆离她谈不上喜欢，也不讨厌。如果能委身给陆离倒也是一个不错的结局，至少不用担心家族什么时候把她送给那些大人物亵玩了。

　　陆离看她的眼神偶然有些迷醉，这说明陆离还是对她有些心动的。如果她放下身段和矜持，说不定能成功爬上陆离的床，以她对陆离的性格了解，陆离断然不可能不负责的。

　　“算了！”

　　最终柳怡还是摇了摇头，否决了这个想法。她有她的骄傲，她不是一个人尽可夫的青楼女子。既然陆离已经拒绝了她，她又怎么厚着脸皮主动自荐枕席？

　　……

　　陆离回到了自家院子，陆羚看到他有些微醉，含笑问道：“怎么了？柳家的小姐们想灌醉你？你没有胡来吧。”

　　陆离有些尴尬抓了抓头道：“姐姐，你说什么呢，我怎么可能胡来？”

　　“哈哈哈！”

　　陆羚大笑起来，戏虐说道：“我家弟弟长大了，好了，回去修炼吧，这武陵城的天可能说变就变。你得变得更强，否则到时候怎么带姐姐逃命？”

　　“逃命？”

　　陆离一怔，想到柳怡说的情况，他沉吟片刻问道：“姐姐，如果赵家真的把柳家给灭了，我们逃去哪？”

　　“天武城！”

　　陆羚指着南方说道：“如果情况真的恶劣到那个地步，我们直接去天武国的都城。再想办法加入紫家，成为紫家客卿。”

　　北漠有三个王国，天武国、天寒国、天凉国，武陵郡归属于天武国。

　　不过北漠的子民对于国家直接的归属感不强，很多人会说他们是北漠子民，而不是说是天武国或者天寒国子民。

　　因为！

　　在北漠国家更缔太快了，就说现在的三个国家，成立最久的也就八十多年，最迟的天寒国建国才十五年。

　　北漠的武者太多太多了，任何一个强者的诞生，往往标志着一个大家族崛起。大家族崛起了，就会争夺地盘，争夺矿脉资源等等。

　　北漠地盘就那么大，最大的地盘资源都在王族手里，所以不可避免会发生大战。如果赢了，这个家族将会成为新的王族，建立新的国家，名字也会换。

　　最近这数百年时间，北漠已经出现了三十多个国家。所以北漠子民对于国家的概念非常弱，管你是什么国？反正我们都是北漠子民。

　　在陆离陆羚心中，天武国天寒国天凉国都没区别，加入任何一个国家的王族都一样，只要能动用传送阵去中州即可。

　　天武国的都城距离武陵城最近，若出了事情，陆羚才让陆离带她逃去天武城。

　　“修炼，修炼！”

　　陆离想到要横跨数万里去天武城，内心变得格外凝重。寒冰深渊那边的争夺估计很快就会落下帷幕，武陵城的大战即将到来。如果赵家获胜，等待他的将是无情追杀。

　　“半个月内，必须把奔雷玄技感悟，另外要想办法凝聚神海。如果我达到神海境，拥有奔雷玄技的话，战力将会飙射，活下去的希望会大大增加。”

　　陆离理清了事情，回房开始修炼，他没有去修炼奔雷玄技，一心冲击剩下的小半截经脉，先把全部经脉打通达到玄武境巅峰再说。


第69章 被针对了！

　　打通经脉非常顺利，仅仅是一天半时间，所有的经脉都打通了，玄力现在能在全身自由运转。

　　达到了玄武境巅峰，陆离却有些懵逼了，因为他根本不知道怎么凝聚神海。陆羚也不懂，这东西总不可能自己摸索，随意凝聚吧？

　　柳家这一两天很安静，没有人找他麻烦。陆离也懒得出去了，把这事抛在一边，去修炼奔雷玄技了。

　　陆羚天天也不出门，在家看看书，偶尔去找成屈的妻子聊聊天，日子过得舒服而又惬意。

　　陆离天天除了吃饭睡觉，都在参悟奔雷玄技。他低估了地阶玄技的深奥，在院子内整整闭关了十天时间，他的进展却非常非常慢。

　　“为何我凝聚出来的玄劲会立刻消失呢？”

　　奔雷玄技修炼的根本是玄劲，只有修炼出玄劲才能增幅力量。功法上对于玄劲的凝聚描述得很清楚，就是把玄力压缩凝结，变成一种“特殊”的玄力就行了。

　　花费了这么多天时间，陆离凝聚出很多缕玄劲，但无一例外每次凝聚成功后，玄劲会立即崩溃消失，重新变成玄力。

　　问题出在哪？

　　陆离不知道，他也想不明白，他完全是按照功法上的修炼步骤修炼的，没有一丝出错，但修炼出来的玄劲都会瓦解消失。

　　“吱~”

　　房门开了，陆羚走了进来，看来陆离脸色有些难看，她微笑道：“如果一条路走不通，你可以试试先去走其余路，别一个劲的钻牛角尖。出去走走吧，别成天闷在房里。”

　　“出去？”

　　陆离摇了摇头道：“又不能出柳家，柳家大院很多地方不能走，有什么好转的。”

　　“你必须去一趟兵器堂了，小白没食物了。”陆羚想了想又说道：“你还可以去一趟功法堂，找找凝聚神海的功法或者修炼心得之类的秘籍。既然奔雷玄技暂时没有进展，你不如先想办法凝聚一下神海。”

　　“对！”

　　陆离对于陆羚的话很是认同，他起身走出外面，角落内的小白化作一道白影跃了过来，爬上陆离的肩膀叫个不停，似乎在无声告诉陆离它没有食物了。

　　“好了，好了，这就带你去找食物。”

　　陆离疼爱的将小白抓在手里，微笑抚摸它头上的鬃毛。这个小家伙吃了那么多废玄器，居然没有长大一点，依旧只有拳头那么大，让陆离很是无语。

　　把小白藏在袖子内，陆离走出院子去了兵器堂，贺老看到他眼眸有些淡漠，在陆离要进入存储废玄器那个房间时，他突然出声道：“最近家族备战，各种资源奇缺，所以家族长老堂传下命令——所有客卿兑换东西，贡献点翻倍，废玄器也翻倍。”

　　“翻倍？”

　　陆离的脚步一顿朝贺老望去，看到他有些心虚的扭开头去，内心一下有了明悟。

　　看来他拒绝柳怡触怒了柳家的长老堂，柳家开始刻意针对他了，资源奇缺？所有客卿？这些都是借口罢了。

　　废玄器算什么资源，这些废玄器丢在这都生锈了，家族武者谁会用？废玄器除了拿去回炉重造外，有什么用处？

　　“小子，别看着我。”贺老被陆离盯着看了一会，有些不自在地说道：“这是长老堂的命令，我也没办法。”

　　“哦哦！”

　　陆离应了一声转身离去，他贡献点不多了，只有五千多，小白的食物暂时不兑换了，还是先去看看凝聚神海的功法需要多少贡献点吧。

　　他在前院转了一圈，找到了功法堂，里面坐镇的是一个老嬷嬷，看到陆离并没有异样神色。不过在陆离拿出令牌后，她面色变得阴沉了几分，她把令牌丢给陆离道：“二层你没资格上去，一层的秘籍，你借用一天需要一万贡献点。”

　　“一万？”

　　陆离差点骂娘了，这里和玄技堂格局差不多，很明显一层并没有高层的功法和修炼心得。这里的秘籍借用一天居然要一万？针对他的意思太明显了。

　　陆离没有去争执，没有意义，他想了想眼眸一转问道：“我就在观看一个时辰，需要多少贡献点？”

　　他只需找到如何凝聚神海的办法，只要找到合适的功法秘籍或者修炼心得，一个时辰足够了。

　　老嬷嬷沉吟片刻说道：“本来按功法堂的规矩，借阅必须是一天起的。不过看你年纪尚浅，就给你通融下，你在里面翻阅一个时辰，两千贡献点吧。”

　　“两千？”

　　陆离肉疼的把令牌递过去，大步走入里面，这里面只有两个大房间，陆离走进第一个房间扫了一眼，立刻骂娘了。

　　他上当了，这房间内都是各种最低级的修炼功法，只是修炼玄力的功法。他拥有陆家的“战神图录”，这些功法对于他来说没有任何意义。

　　既然进来了，陆离还是随手拿起一本《玄天功》看了起来，片刻后他摇头把秘籍放回了原处。这玄天决太低级了，和《战神图录》比起来简直相差天地，而且《战神图录》他还只有第一节口诀。

　　他这次没有任何停留了，直接出了房间进入第二个房间，进去扫了几眼他终于如释重负。

　　这个房间都是各种修炼心得，全是前辈们留下的，这里绝对有他想要的东西。

　　他拿起一本《柳元龙录》翻看起来，里面的字很潦草，勉强能看懂。看了一会他头几个大，因为这里面写的非常杂乱，没有章法，而且一直在讲述如何打通经脉，修炼玄力，淬体等等，并没有凝聚神海的描述。

　　陆离把书放下，又拿起另外一本查看，这本书有关于凝聚神海的讲述了，可惜只是一笔带过……

　　第三本更加不堪，感觉像是一个玄武境中期境界武者所写，没有任何关于神海境的描述。

　　继续翻看，第四本又有神海境讲述，可惜里面只说凝聚神海多么多么困难。教导后人要寻找一种叫普罗草的灵药，或者用定神丹的地阶丹药，至于怎么凝聚神海却一字未提……

　　虽然知道第一层的秘籍都是最低级的，但陆离还是非常的失望。他耐着性子一本一本查看，在翻看第二十八本时，他眼眸终于亮了起来。

　　“有了！”

　　他在一本发黄的小册子上看到了关于凝聚神海办法，而且讲述得非常详细。他如获至宝，连忙一个字一个字的详细阅读，将所有步骤都记在脑海内。

　　“吱吱……”

　　在他就要看完时，房门突然被推开了，那名老嬷嬷站在门口面无表情说道：“时间到了，如果你要继续观看的话，需要再次消耗两千贡献点。”

　　“靠！”

　　陆离内心大骂，哀求的朝老嬷嬷望去，说道：“一炷香，再给我一炷香时间。”

　　“不行！”老嬷嬷异常坚定地说道：“要么现在出去，要么再次消耗两千贡献点。”


第70章 逆天改命

　　陆离再一次领会到了大家族的冷血无情，对家族而言没有任何人情可讲。你能为家族创造价值和利益，家族会把你当爷供着，如果你对家族没有用处，就算你跪在求这个家族也不会给你一个铜板。

　　陆离唯有咬牙再次消耗了两千贡献点，这本修炼心得上面对于凝聚神海有独特的讲解。陆离感觉将里面的东西领悟了，不说能成功凝聚神海，至少有了方向。

　　他将这秘籍反复观看了几遍，反正时间充裕，他又继续寻找其余书印证一下刚才那本书讲述是否正确。

　　一个时辰后，陆离走了出来，他找到了三本讲述凝聚神海的书，上面描述都差不多，现在他已彻底明白如何凝聚神海了。

　　怕自己遗忘，陆离快速回家找了纸笔将怎么凝聚神海的办法记录了下来。

　　陆羚看到陆离去了两个多时辰，却没有抱着一堆废玄器回来，疑惑问道：“怎么了？”

　　陆离解释了一遍，有些犯愁地说道：“原本以为贡献点足够了，小白的食物不用担忧。现在柳家针对我，还剩一千多贡献点怕支撑不了多久。”

　　小白个子没长大，食量却增加了，如果去买废玄器的话，估计支撑不了一个月陆离又要出城，去做任务赚贡献点了。

　　陆羚想了想，说道：“那你别去换废玄器了，你去灵材堂，那里面应该有小白需要的食物。普通灵材比废玄器更便宜，如果找到合适的食物代替，你的贡献点就能支撑几个月。”

　　“好！”

　　陆离出门寻找灵材堂，随便问了一人就问到了，灵材堂太大了，在每个家族都是非常大的堂口。

　　所有柳家武者在外面收集的灵材，不需要的都会上交灵材堂。这里是家族的一个宝库，你需要什么灵材可以拿贡献点来这兑换。

　　灵材包括范围很广，比如各种矿石，各种玄兽内丹，皮毛，犄角，各种灵药，奇异之物。只要能对武者有用的东西，都能算灵材。

　　灵材堂太大，就像一座大城堡，里面的看守人员也多了，足足有五人。陆离走进来扫了一眼发现里面同样有两层，第一层的房间就有二十多个。

　　进来要验证令牌，在陆离交出令牌后，灵材堂的几个执事面色就沉了下来，一人冷声说道：“第二层你没资格进去，第一层的灵材你要兑换的话，需要四倍贡献点！”

　　陆离没有任何意外，客卿兑换本就需要两倍贡献点，现在柳家针对他，贡献点翻倍很正常。

　　他收回令牌，朝四周房间扫了一眼，找到了一个标注着矿石的房间走了进去。

　　小白喜欢吃废玄器，废玄器没毁掉之前是完好的玄器，玄器却是由各种矿石熔炼而成，陆离猜测小白真正喜欢的食物应该是矿石。

　　进入房间，陆离发现里面根本不是一个房间，而是一个大殿，里面堆满了各种矿石。陆离扫了一眼，把小白都袖子内掏出来，对着小白说道：“这里面可有你喜欢吃的食物？”

　　小白朝附近几堆矿石扫了一眼，小眼睛露出不屑。一路奔走观看，当它看到一种火红色的晶石时眼睛立即放光，身子一下飞射而出就要啃食火红色的小晶石。

　　果然！

　　陆羚和陆离推断的不错，小白真正喜欢吃的不是玄器，而是铸造玄器需要的这种火红色晶石。

　　他连忙把小白抱起，扫了一眼晶石旁边的标注脸上露出笑容。这晶石叫火玉石，是一种非常常见的晶石，用处很多，炼制玄器是必不可少的晶石。

　　最重要的是——这火玉石很便宜，一个贡献点十枚，虽然他需要花费四倍贡献点，但他还有一千多贡献点，足够购买几千枚了。

　　陆离把小白藏起来走了出去，让外面的执事给他兑换了一千枚火晶石。

　　花费了四百贡献点，陆离背着一麻袋火晶石回到家中，把火晶石丢在角落把小白放出来，咧嘴笑道：“尽管吃，别撑着就行。”

　　“咴咴~”

　　小白高兴的大叫几声，扑入麻袋内一口咬住一枚火晶石，几口就咬碎吞了下去。足足吃了五枚火晶石，它才心满意足的趴在角落内沉睡起来。

　　“好了，陆离，你别管小白了，暂时食物不缺了。”陆羚微微颔首，望着陆离道：“你现在想办法试试能否凝聚神海，奔雷玄技别修炼了，境界才是王道。吃过饭，你就闭关了吧。”

　　就要到饭点了，陆离坐着和陆羚闲聊了片刻，有人送饭过来。陆离一扫饭食，发现明显比以前差远了，以前两人有四菜一汤，现在汤没了，只能两个菜了……

　　“柳家太小气了！”

　　陆离嘟喃一声，陆羚却微笑说道：“我不是柳家客卿，还能住在着，柳家免费养着我，已算是非常给你面子了。”

　　陆离不管了，反正不饿肚子就行，吃好吃坏倒无所谓。他吃完后回去直接闭关开始修炼，他现在已经掌握了凝聚神海的办法，可以尝试一下了。

　　凝聚神海很简单。

　　与其说凝聚，不如说开创，因为人的身体内是没有神海的，必须制造一个神海出来。

　　每个人都有十二条主经脉，贯穿整个身体，武者可以运转玄力在全身游走，让力量防御速度增加。

　　但是！

　　经脉非常小，里面能容下的玄力太少太少，所以武者要想有用之不竭的玄力，就必须开创神海，将玄力储存在神海内。

　　拥有神海后，武者身体内能容纳储存的玄力将会达到百倍千倍，战斗时不会出现玄力不济的情况。

　　另外，神海还有一个非常变态的能力，那就是凝练玄力，让玄力威力增强。所以神海境的武者才会那么强大，能横扫一切玄武境武者。

　　凝聚神海，说到底就是——在身体内用玄力硬生生挤压出一个空间，一个能储存玄力的神奇空间。

　　道理很简单，方法陆离也懂了，不过他却不敢冒然凝聚神海。

　　他开始修炼玄力，他足足修炼了四五个时辰，等十二条经脉内玄力充盈后，才开始调集玄力在小腹两条经脉交汇处。

　　“开始凝聚！”

　　陆离深深吸了一口气，拿过一根木头咬在嘴里，闭眼入定。之所以要咬住木头，是他怕等会太疼了，把自己的舌头给咬断。

　　凝聚神海等于是在身体内强行开创一个神秘空间，如果没有特殊丹药辅助，会异常的疼痛，甚至如果控制不好还可能爆体而亡。

　　陆离没有丹药，他只能硬生生的承受疼痛，靠自己强大的意志力顶住痛苦开创出神海。

　　武道修炼，逆天改命！

　　如果谁都能变成强者，那这天也太好逆了。


第71章 气旋

　　凝聚神海是用玄力在冲脉和任脉交汇处，强行挤压出一个空间，这可不是直接捅一刀。而是慢慢的挤压开创出来，玄力还不能有丝毫的混乱，身体不能有过激的反应，要硬生生忍受那种剧痛……

　　陆离调集了玄力，在任脉和冲脉交汇处开始按照秘籍上所说，把玄力分成两股，成太极八卦阴阳鱼式旋转起来。

　　这个倒是很简单，两道玄力很快就旋转起来，玄力陆离现在可以随意控制，别说两道就算三道都不是难事。

　　不过后面的就难度大了，陆离调集更多的玄力加入其中，随着玄力的增加两条主经脉的交汇处不可避免的变得膨胀、肿大起来。

　　一道微微的痛苦从经脉处传来，陆离不可避免的分心了，玄力一下不受控制四处乱窜……

　　凝结失败！

　　陆离睁开眼睛，吐出木头，长长吐了一口气休息了一会，继续调集玄力凝聚神海。

　　这次好点，持续了整整一炷香时间，陆离才因为疼痛难耐，停了下来。

　　他后背都被汗水打湿了，额头上汗水如雨下，仅仅是休息了两炷香时间又继续冲击。

　　凝聚神海第一步，必须把冲脉任脉交汇处不断用玄力挤压，让那里出现一个拳头大的空间。

　　这是一个非常痛苦的过程，如果是大家族子弟，他们完成这一步时往往会有丹药辅助，减轻身体内的痛苦，花费的时间也会更少更轻松。

　　陆离没有任何丹药，他的贡献点换不来一枚丹药。他只能凭借强大的意志力，一步步冲击，一点点扩展。

　　五天！

　　整整花费了五天时间，陆离整个人都廋了一圈，他终于完成了第一步，将两条经脉交汇处扩展到了拳头那么大。

　　他好好睡了一觉，第二天开始冲击第二步，也是最重要的一步，凝聚气旋。

　　第二步的原理很简单，就是利用玄力在扩展出来的空间内凝结出一个气旋，气旋一旦凝结成功，神海就稳定了，也代表突破了神海境。

　　陆离调集玄力在交汇处成阴阳八卦式游走，玄力越来越多，再次开始挤压经脉，一道道痛楚传来，陆离却只能强忍着。

　　因为凝聚气旋需要很长时间，如果没有高级丹药辅助的话，他最少要控制玄力运转一个时辰左右，让玄力主动契合凝结成气旋。

　　玄力越来越多，痛苦越来越强大，陆离后背又一次被打湿了，额头上汗如雨下，全身都在颤动。

　　他嘴里死死咬着一截桃木，咬牙死撑着，忘记了一切痛苦，沉寂在小腹的经脉交汇处。

　　这凝结气旋不能停，而且需要调集越来越多的玄力进去，所以痛苦不仅不会停，还会越来越痛苦……

　　身体内传来剧痛，这其实不算事，很多人估计都能顶住。问题是痛苦会影响人的神经，会让人无法专心，会让人无法控制自己身体。

　　但是凝聚气旋时你必须顶着剧痛，时刻控制着玄力，一点都不能出错，还必须持续一个时辰。

　　一旦出半点问题，你将前功尽弃，甚至可能引发玄力絮乱，爆体而亡。

　　“嘶嘶……”

　　仅仅是两炷香时间，陆离因为忍受不了剧痛停了下来，他闷哼一声，吐出嘴里已经被咬出两排牙印的桃木，趴在地上大口大口的喘气。

　　房门无声无息的开了，陆羚透过门缝看了陆离一眼，美眸内露出一丝心疼，但她只是看了一眼就关上了房门离开了。

　　凝聚神海这只是成为武者后的第一道关卡，如果陆离连这道关卡都迈不过，以后怎么可能有大成就？

　　陆羚也不相信他的弟弟会这么无能，陆家的儿女如果连区区神海境都跨不过，那陆家就不配有如此大的威名了。

　　……

　　陆离不是无能，而是这剧痛实在让人难以忍受，就宛如有人用刀子割他的肉一般。这种情况之下他能坚持两炷香时间让玄力不絮乱，已算是难能可贵了，一般人怕是一炷香都坚持不了。

　　陆离休息了半日继续冲击，不过结果没有任何意外，他只是坚持了两炷香时间就忍受不了痛楚，无法控制玄力，前功尽弃了。

　　第三次同样只有两炷香时间，第四次，第五次，第六次……

　　陆离一次次的失败，他此刻终于明白蔡长老说过的话了，也明白为何部落内玄武境武者那么多，神海境武者那么少的原因了。

　　没有大家族的资源，没有丹药灵草，想要凝聚神海太难太难了。

　　如果此刻柳家给陆离无限提供丹药灵草，让他凝聚神海时不那么痛苦，凝聚速度增加，气旋变得稳定更容易凝结的话，他此刻绝对已经成功突破神海境了。

　　不能加入任何家族外堂内堂，他需要去中州，要请陆家强者营救父母。一旦加入其余家族外堂和内堂，他将失去自由，那些家族绝对不允许他离开北漠的。

　　所以他不能寄望于柳家，不能寄望丹药灵草，只能靠自己去凝聚神海。

　　“得想办法，不要那么痛苦，否则我辈子都凝聚不了神海！”

　　身体内的痛苦会影响人的精神，一旦注意力乱了，玄力会不受控制，他就不可能凝聚神海。

　　怎么让自己痛苦减轻呢？

　　唯有丹药！

　　陆离想到这里突然内心一动，他身上还有两枚丹药，那是最普通的疗伤药，上次在寒云峡谷击杀铁刺狼洪老给他的。

　　疗伤药只能疗伤，能轻微的减轻痛苦，关键的一点——他有一颗神奇的兽牙，这兽牙能让药效无限增大，说不定能让他不那么痛苦。

　　他爬起来找到了疗伤药，先是含在嘴里没有吞下去，他盘坐入定开始调集玄力凝结气旋。

　　丹药在嘴里是会化的，丹药一点一点的流入他的身体内，陆离那边已开始调集了无数玄力冲击了。

　　在陆离身体传来痛楚时，丹药已全部融化了，一炷香后后他胸口的兽牙发生发光，一闪一闪的。

　　“这……”

　　在兽牙闪亮时，陆离感觉身体内莫名出现一道无形的能量，在经脉血脉内游走。而在这股无形能量抵达任脉冲脉交汇处时，他的痛苦居然一下就消失了，消失得无影无踪，一点都没有剩下。

　　“好！”

　　如此关键的时刻，陆离怎敢分心？他立刻疯狂的调集玄力过来，凝聚气旋。

　　很快他身体内又传来剧痛，他强忍着不去管，不出他意料之外，兽牙传递过来的无形能量快速帮他把痛苦消除。

　　“快，快，快！”

　　谁知道兽牙会亮多久？如果他还没凝结成功兽牙就不发光了，他将会前功尽弃。陆离全神贯注调集玄力冲击，此刻哪怕是天塌下来他都不去管了。


第72章 神海大成

　　时间一点一点的流逝，大半个时辰过去了。

　　陆离小腹内冲脉和任脉交汇处玄力越来越多，此刻那个拳头大的空间都被撑到了巴掌那么大了，如果不是兽牙内传递过来的无形能量，估计陆离此刻都因为剧痛昏死过去了。

　　陆离将身体内所有的玄力都调集过来了，那些玄力分成无数股，如八卦鱼般分成两个方向旋转游走，前仆后继，有条不紊，而且游走的速度越来越快。

　　“一定要成功，一定要成功，兽牙再坚持一会！”

　　陆离内心心急如焚，此刻是最关键的时刻，玄力已不受他控制自己旋转了，速度越来越快。这说明气旋就要凝聚成功了，一旦气旋定型神海就能稳固，他就突破神海境了。

　　半炷香后，兽牙突然停止了发光，陆离身体内的无形能量慢慢消失了。他内心惊恐万分，因为他已经明确开始感知身体内传来剧痛，而且痛苦越来越恐怖。

　　“坚持，坚持，啊……我要坚持！”

　　陆离内心怒吼，完全不管身体内的痛苦，心神沉寂在气旋上，保持气旋不崩溃。

　　他此刻非常危险，如果还继续坚持下去，马上就要昏死过去。一旦昏死，气旋内的玄力将无人控制，万一出现任何问题，将会被炸得粉身碎骨。

　　但如果他现在控制玄力停下的话，将会前功尽弃，一切的努力都化为泡影，这次凝聚神海又会以失败告终。

　　他脑海内闪过一些念头，内心天人交战，想着到底要怎么选择。随着身体内的剧痛越来越厉害，他终于下定了决心。

　　他睁开眼睛，以最快的速度将剩下那枚疗伤药丢入嘴里，而后他双眼一翻，倒在地上昏死过去。

　　他选择了一场豪赌，他选择相信兽牙。

　　气旋内的玄力已经在自行运转了，只要身体不出问题，气旋会持续运转下去。最终会凝结成功，他开创出神海，突破神海境。

　　疗伤药入体，兽牙会发光，会稳定他的伤势，会让他身体不出问题。只要身体没有问题，气旋最终将会凝聚成功。

　　当然……

　　这都是陆离自己的猜想，万一出问题的话，他将万劫不复，他会被暴乱的玄力炸成一堆碎肉。

　　最近，修炼奔雷玄技和凝聚神海，陆离已经花费了差不多二十天时间了。陆离完全不知道外面局势，万一寒冰深渊那边争夺已经有些结果，柳家和赵家的大战也会立刻爆发了。

　　赵家恨他入骨，他肯定在必杀名单内，所以他没有太多时间了。他需要尽快提升战力，以便在接下来的大战中保全自己，保护姐姐。

　　所以，他只能赌一把，赌注是自己的命！

　　……

　　陆离赌赢了，疗伤药入体后，兽牙开始发光了。

　　在他身体快承受不了时，兽牙内一股无形的能量进入，帮他身体保持了稳定。让他任脉冲脉交汇处的玄力，继续按照原先的轨迹运转，没有发生絮乱。

　　玄力运转越来越快，最终相互融合起来，前后相接，凝聚成一个快速旋转的气旋。

　　一个时辰后，气旋转动速度开始缓缓变慢、两个时辰后，气旋运转的速度已慢到了极致，两条经脉交汇处的空间发生了变化，四周的经脉肉壁变得坚固而且有弹性，最重要的是不会回缩反弹，已经彻底成型。

　　神海大成！

　　这段时间陆羚进来过一次，却并不知道陆离刚才经历过生死危机，只认为他太过疲惫睡着了。

　　三个时辰后已是半夜，陆离才幽幽醒来，他睁开眼睛望着漆黑的房间，听着自己心跳的声音。他发呆了片刻，终于清醒过来猛然坐起。

　　“成功了，我居然成功了！”

　　陆离入定内视了一遍，顿时欣喜若狂，他起身就朝外面冲去，结果一下撞在了墙上。他原本想把这个好消息告诉陆羚，此刻才发现已是深夜。

　　“成功了，我赌赢了！”

　　陆离走了回来，兴奋的在房间内来回踱步，房间光芒很暗，陆离几次都差点绊倒。但他整整在房间内走了三炷香时间，才平复内心激动的心情。

　　“修炼试试！”

　　陆离坐下来修炼玄力，想证实一下是否已经抵达神海境。他运转战神图录经脉内立刻涌出一缕缕玄力，陆离将那些玄力运转去神海，那几缕玄力瞬间融入了气旋内。

　　陆离又尝试从神海内调集出玄力，那个气旋一下转动加速，一缕缕玄力从气旋内分离朝经脉内涌来。

　　“好！”

　　陆离百分百确定他已经凝聚神海成功，并且气旋内的玄力比他修炼出来的玄力凝练了很多，他已经踏入了神海境。

　　“修炼修炼！”

　　气旋刚才形成，境界刚刚跨越，需要时间巩固稳定。陆离修炼的玄力越多，气旋将会越稳定，神海不会崩塌。

　　这一夜，他没有睡觉，一直修炼到天亮，等天亮陆羚起床来看他才停止修炼。

　　“嗡！”

　　在陆离睁开眼睛的那一刻，他身上莫名多了一丝别样的气质，眼中自信了许多，脸上都是神采飞扬之色。陆羚的美眸一下睁大，凝声问道：“弟弟，你凝结成功了？”

　　陆离咧嘴一笑，点头道：“姐姐，我成功了，我已经是神海境武者了。”

　　“不错！”

　　陆羚脸上露出灿烂的笑容，宛如鲜花盛开，她异常自豪地说道：“我们陆家的儿女就是如此的优秀，陆离你没给父亲丢脸，姐姐为你感到骄傲。”

　　陆离有些不好意思的抓了抓脑袋，也没隐瞒拿起胸前的兽牙道：“这次多靠了兽牙，如果不是兽牙我估计短时间无法突破。”

　　“嗯，这的确是异宝，你要小心收好，别给人抢夺了。”

　　陆羚微微颔首也不问经过，她因为腿瘸了，经脉断了一截，无法修炼，对修炼之事并不感兴趣。

　　她突然想起一件事说道：“寒冰深渊争夺兽皇之事应该短时间会结束了，你要有个心里准备！”

　　“终于要结束了吗？”

　　陆离喜悦的心情有了一丝沉重，他反问道：“姐姐，你大门不迈一步，怎么打探的消息？”

　　陆羚解释道：“这几天你闭关修炼不知道，南方又来了十几艘铁甲飞船和上古战车。我听成婶说，那些都是青州的超级家族。既然如此多超级家族强者来了，那兽皇肯定活不了太久，一旦兽皇被杀，武陵城就要乱了。”


第73章 奔雷成

　　寒冰深渊那只兽皇最终花落谁家陆离不关心，武陵城乱不乱，柳家和赵家霸主之争，最终谁能赢陆离也不在意。

　　因为不管谁赢，赵家和柳家都会开战，一旦开战他必然会被牵涉其中，赵家会有人追杀他，要弄死他。

　　柳家输也好，赢也罢，如果他应付不了赵家的攻击，他和陆羚都要死，既然如此柳家的输赢他为何要在意？

　　对于柳家，他并没有太深的感情。这段时间柳家对他的态度，让他有些寒心，他答应柳怡会尽力帮柳家，那是建立在他有能力的范围内。如果他自己的小命都保不住，却还想着去帮柳家，那就显得太矫情，太虚伪了，他也是个白痴了。

　　他沉吟了片刻说道：“姐姐，要不我们提前逃离吧，找机会溜出城，再想办法去天武城。”

　　“呵呵！”

　　陆羚苦笑一声道：“走不了，现在走的话，我们必死无疑。城内城外都是赵家的斥候，无论我们想什么办法出城，都会被发现的。”

　　陆离想了想凝声道：“那只有等赵家柳家大战时，若情况不对，我们再趁着城内混乱逃离了。嗯……我得去找一份地图，选好逃离的路线。”

　　“这些不用你担心。”

　　陆羚摆了摆手道：“一切事情我都会安排，你要做的就是努力修炼，在大战开始之前将实力尽可能的提升。”

　　“对啊……”

　　陆离想起狄龙部落那一战，陆羚各种布置和安排，有如此聪慧的姐姐谋划，他还用担心什么？

　　“那什么？”

　　陆羚突然想起什么，问道：“弟弟，你现在达到神海境了，释放血脉神技的持续的时间增长了吗？”

　　“不知道！”

　　陆离摇了摇头，直接释放了血脉神技，浑身一股如洪荒猛兽的气息弥漫而来，身体所有肌肉都隆起，眼眸也泛着银光，化成为一条人形的巨龙。

　　两人开始默默计算时间，半炷香后陆离居然还没有虚弱的感觉，两人对视一眼都有些振奋。

　　一炷香后陆离还没感觉到虚弱，两人更加振奋了，随着时间的推移陆离内心越来越激动，看来这血脉神技随着境界提升，能持续的时间会大大增强。

　　半个时辰后，陆离终于感觉身体内传来一股虚弱感，他摆了摆手道：“姐姐，不行了，我要睡一觉。”

　　“去吧！”

　　陆羚摆了摆手，目送陆离回房，她绝美的脸色都是喜色。半个时辰虽然不算太长，但足以陆离大战几十场了，两人在接下来的大战中活下去的几率也会大大增加。

　　……

　　接下来的时间，陆羚成天往外跑，天天找成屈的媳妇聊天打听情报，同时还委托成屈妻子去购买了一些稀奇古怪的东西。

　　成屈妻子膝下无子无女，对于乖巧懂事的陆羚非常喜欢，这点小事自然有求必应。

　　外面的局势越来越严峻，柳家已经下令让柳家子弟无事不要外出，同时柳家开始悄悄转移自家老弱妇孺，四处派人去求援。

　　赵家鲁家陈家何家，城内四个家族已联合在一起，这段时间赵家招揽了无数强者，实力大涨。

　　柳家族长此刻还昏迷不醒，自然不敢主动出击。当然他们转移老弱妇孺几大家族也没管，赵家摆明只要武陵城，如果柳家现在全族退出武陵城，赵家甚至可能都不会开战。

　　杀敌三千，自损八百啊。

　　寒冰深渊那边的争夺，差不多已接近尾声，兽皇很强大，可比人类的人皇强者。但兽皇老了，产子后元气大伤，能坚持那么久已是逆天了。

　　这次东南方来了几艘铁甲飞船和上古战车，青州的超级大家族几乎都出动了。寒冰深渊那边强者如云，据说已发动了几次围剿，兽皇伤痕累累，已到了垂死的边缘。

　　各大超级家族磨刀赫赫，准备最后一次冲击，将兽皇彻底斩杀，瓜分战利品后，寒冰深渊之战就算结束了。

　　因为强者增多，那边的兽潮倒是被彻底镇压了，就连低级玄兽都被一片一片的清剿。大家族都要脸面，不可能眼睁睁看着普通部落子民成片成片的死去。

　　三日之后，大长老带队回来了，柳家在寒冰深渊的强者也全部归来。在傍晚时分，赵家鲁家陈家何家族长同样带队回城了。

　　城内的气氛更加凝重了，随着这些城内的顶级强者回归，大战随时可能爆发。

　　城内很多小家族感觉不对劲，开始转移家族内的老弱妇孺，倒也没转移太远。就调集去了武陵城附近的几个小镇内，避免被战火殃及。

　　小家族一动，平民都慌了，他们都听到了一下传言，很多人举家迁移出城。先去小镇或者部落内住住，等城内大战平息再回来。

　　对于小家族和平民的恐慌，柳家没有做出任何反应，甚至城卫军都调集了很多回柳家大院。赵家等其余家族自然不会管，普通百姓太多还容易引发混乱，走一些更好。

　　柳家在等援军，等背后的靠山出力。赵家也在等，等寒冰深渊的争夺结束，等羽大人发话。

　　……

　　陆离两耳不闻窗外事，这几天一直闭关，修炼玄力稳固境界，玄力越多，气旋越凝练，越不容易崩塌。

　　“差不多了吧！”

　　连续修炼了三天，气旋明显大了一些，里面的玄力浑厚足够他用上一两个月了。

　　“修炼奔雷玄技！”

　　玄力修炼差不多了，陆离休息了半个时辰，开始修炼奔雷玄技。如果这个玄技能修炼成功，他的战力将能大大增加。

　　他按照以前的方法，调集一些玄力开始凝聚玄劲。结果凝聚了几次，没有任何意外，玄劲一凝结成功立刻崩塌。

　　“哪里出了问题？”

　　陆离不知道，他停下了修炼，整整沉思了半个时辰，他心中突然一动。玄劲在经脉内无法凝聚，在神海内呢？是否也会崩塌？

　　想到就做，陆离调集玄力在神海内凝聚玄劲，等玄劲凝聚成功后，他立刻控制玄劲进入气旋内。

　　“成功了！”

　　他身子突然一震，玄劲进入气旋内，气旋陡然快速旋转，凝聚出来的玄劲不仅没有崩塌，反而变得越来越凝练。

　　“好！”

　　陆离内心沉喝一声，立刻调集玄劲从神海内出来，涌入了掌心，他提起天麟刀猛然朝前方劈出。

　　“嗡！”

　　玄劲在右手挥散，陆离陡然感觉自己右手的力量大增，天麟刀划破长空引起一道尖锐的啸声。

　　“不错，不错！”

　　陆离明显感觉随着玄劲的释放，他右手的力量逐步的增强，刀速也增加了，因为玄劲他的力量二次爆发了。

　　能使用玄劲，这表明奔雷玄技的第一重已经练成。虽然力量并没有增加太多，却让陆离看到了希望。


第74章 兽皇之吼

　　只要能凝结一缕玄劲，就能凝结第二缕，第三缕……第一百缕！

　　凝结玄劲现在陆离已经掌握了秘诀，他花费了半个时辰，又轻松凝聚了十几缕玄劲。奔雷玄技大成是九缕玄劲连续释放，让力量增幅九次，达到增强两倍力量的效果。

　　陆离虽有十几缕玄劲，但想连续释放出来却不可能，甚至两缕玄劲连续释放都不行。

　　因为玄劲运转出去要时间，如果分开运转的话，他不可能同时控制那么多玄劲。如果一起运转去手掌，结果将是同时引爆。

　　这就好比炸弹，你让九个炸弹同时爆炸很简单，你让九个炸弹在一起，然后让一个一个的爆炸那是根本不可能的，只要有一个炸弹爆炸将会引爆其余炸弹……

　　玄劲差不多就等于炸弹，突然炸裂让陆离的力量得到二次增幅。陆离尝试了几次把两缕玄劲运转去手心，结果都是同时释放挥散。

　　两缕玄劲一起释放，增幅的力量只有一次，并没有叠加效果。因为多次释放玄劲，陆离的玄力消耗巨大，他不得不再次又开始修炼玄力……

　　陆离又一次陷入了困境之中，没有人指导他，他只能一次次的翻看奔雷玄技。这本玄技他已经从头看到尾翻看了十几遍，除了一段生涩难懂的文字外，其余都已经感悟透了。

　　他一次次的尝试，等玄力消耗过多，又去修炼玄力。等玄力修炼足够了，再去凝结玄劲尝试，如此反复……

　　时间一点一点的过去，柳家大长老和赵家族长回城后五天，北方突然爆发出一声惊天巨吼！

　　那吼声太大太大，震得整个北方天空都似乎波动起来。这吼声感觉非常远，但却异常清晰，整个武陵郡所有子民都能清楚听到。

　　吼声内带着无尽的悲伤，无尽的绝望和无尽的怒意，听得很多普通子民惶恐跪在地上，以为是天神发怒了。

　　“什么声音？”

　　陆离第一时间走了出来，目光朝陆羚望去，后者沉思了片刻说道：“应该是兽皇的吼叫，最后一声吼叫！”

　　“咴咴~”

　　角落的小白也睁开了眼睛，它怪叫一声，居然突然朝外面窜去，小眼睛内都是迷茫和悲伤。

　　“咻！”

　　陆离飞奔而去，堵住了小白，将它抱起问道：“小白，你怎么了？”

　　“咴咴~”

　　小白烦躁不安的在陆离怀里扭动叫个不停，眼眸内依旧是迷茫，还有莫名的悲伤。

　　陆离用手抚摸小白的鬃毛，让它安静下来。他朝陆羚望去，后者想了想说道：“难道小白和兽皇有关系？应该……不可能吧，或许是兽皇即将死去，所有的玄兽都躁动了。”

　　强大能与人皇比肩的兽皇，小得只有一个拳头大小的小白，这两者是不可能有关系的。

　　陆离接受了这个解释，他不断轻抚小白，让它不再那么躁动不安。过了片刻小白终于安静下来，但它的小眼珠内却失去了神采，变得病怏怏的样子。

　　陆离将它放在角落，拿过几枚火玉石，小白根本没有看一眼，蜷缩成一团再次沉睡过去。

　　“兽皇死了！”

　　陆离不管小白了，目光投向陆羚道：“姐姐，你估计大战什么时候会爆发？你可有好的应对策略了。”

　　“三天内吧。”

　　陆羚很肯定地说道，她反问道：“你现在战力如何？有没有把握迎战神海境中期的武者。”

　　“有！”

　　陆离点了点头道：“神海境前期，我释放血脉神技的话，轻松能斩杀。神海境中期如果来一两个问题不大，神海境后期……我不知道有多强战力，没有把握。”

　　“那就没问题了。”

　　陆羚微微颔首，道：“柳家有两个魂潭境强者，神海境武者最少有七十人。虽然四大家族联手进攻，强者已经超过了柳家，但我们无需应付太多强者。针对我们的应该只是几个神海境前期中期，应该不会出现神海境后期武者。”

　　“那我抓紧时间继续感悟奔雷玄技，这个玄技好深奥，有些费劲。”

　　陆离转身要回房，陆羚却喊住了他，说道：“你还有一千贡献点，留着也是浪费，去兑换炼血丹，增强一些气力，另外换几枚疗伤药备用。”

　　“对！”

　　柳家如果灭亡了，贡献点就没用了，陆离匆匆走了出去，去了丹药堂，直接要兑换炼血丹。

　　让他有些意外的是——原本他兑换炼血丹需要三十贡献点，后面柳家针对他，贡献点翻倍，就需要六十贡献点一枚。

　　现在他兑换，居然只要十五贡献点一枚，不仅没有翻倍，反而减半了？

　　在执事解释了一遍后，陆离懂了。

　　大战即将开启，如果柳家战败所有丹药都会白白送给赵家鲁家等家族，还不如便宜兑换给自己家族子弟，短时间内提升一些战力。

　　大长老回来后，立即颁布了这条新规定，所有玄器丹药兑换所需的贡献点都减半了，客卿贡献点翻倍这一条也取消了。

　　陆离还剩一千一百贡献点，除了兑换几枚疗伤药后，其余的都换成了炼血丹，整整兑换了六十多枚炼血丹。

　　他带着六十多枚炼血丹回到家中，饭都来不及吃，立刻开始炼化。上次他炼化了二十枚炼血丹，增加了一万多斤力气。

　　一开始他炼化一枚炼血丹能增加两千斤力气，后面炼化多了药力大打折扣，但一枚也能增加近千斤。

　　这次炼化六十多枚炼血丹，药力肯定会进一步的消弱，但就算怎么消弱，这么多炼血丹，两三万斤气力肯定能增加的。

　　陆离肉身的力量早已达到三万斤，加上神海境动用玄力的力量增幅，最少能达到四五万斤！

　　如果这次再能增加两三万斤力气，再释放血脉神技，加上奔雷玄技，陆离都不敢想象他的力量会有多大……

　　十几万斤？二十万斤？

　　这将是多么恐怖的力量啊，就算神海境巅峰肯定也不会有如此强大的力量。

　　一力降十会，战斗虽然不能光看力量，但如果拥有绝对的力量，那也是非常恐怖的战力。

　　陆离一次就炼化了五枚炼血丹，这样虽然会很痛苦，但时间太紧迫了，他必须抓紧每一分一秒提升战力。

　　轰隆隆~

　　傍晚时分，天空响起道道雷霆声，大雨倾盆而下，狂风大作，这是第一声春雷响，这春雨却下的比夏雨更加狂暴。

　　陆羚关好了门窗，听着外面的狂风暴雨声，她眼中露出一丝凝重，喃喃到：“这雨下的那么大，难道是准备把战场洗刷干净，好让战火来得更猛烈一些吗？”


第75章 大战起

　　寒冰深渊的兽皇之争的确已经结束了，当天夜里就有黄金战车和铁甲飞船离开了。

　　雨下了一整夜，春雷响个不停，城内的很多子民一夜都无法安眠。听到铁甲飞船和黄金战车从高空飞过，都会战战兢兢的望上几眼。

　　兽皇的本源精血被谁获得，它身上的珍贵材料被哪个家族抢夺？城内子民谁也不知道，他们也不在意，他们只是担忧城内的大战何时会开始。

　　天亮了，雨停了。

　　大战却并没有爆发，城内一如既往的平静。不过很多人发现城墙上和城门外已经没有一个柳家的城卫军，甚至街上和柳家府邸大门外都看不到一个身穿柳家战甲的武者。

　　赵家鲁家何家陈家同样很平静，城内看不到几个家族的任何武者。虽然城内格外平静，暴雨也停了，但城内所有子民都感觉更加压抑了，就像黎明前的黑夜，安宁得令人心悸。

　　一日无事，只是下午时分，又有几辆铁甲飞船和黄金战车飞走。带着刺耳的尖啸声，从城池上空或者城外上空呼啸而过，没有任何停留。

　　黄昏时分，天空却早已经黑了，看情况又要下雨了，城内的子民早早回家，各自关好门窗，吃过晚饭聚在一起，忐忑的等待着。

　　热闹非凡的武陵城，在此刻宛如变成了一座死城。

　　所有的商铺酒肆都关门了，甚至晚上才开门的几个青楼今夜都停止了营业，大门紧闭。平日里热闹喧哗的街道上，竟看不到半个行人……

　　夜终于来了，几条街道上突兀涌出了很多武者，有的身穿青色战甲头戴青色战盔，有的身穿红色战甲，有的身穿蓝色战甲，有的身穿黑色战甲，沉闷的朝广场汇聚。

　　五十人，五百人，一千人……

　　十几条街道内的武者拉出一条条长线，在黑色的夜幕下宛如冥界的死神大军。

　　这些人沉默的朝广场汇聚，没有发出任何声音，脚步都非常的轻。他们手中带着各种各样的兵器，眼眸内杀气盈然，吓得很多躲在房间内偷偷观看的普通平民胆战心寒。

　　一千五百人，两千人。

　　空旷的广场上，汇聚的武者越来越多，还有人源源不断从十几条街道内涌出。

　　全部人沉默站立，分成四个方阵。他们的目光都盯着北方的柳家大院，今夜那里将是他们的战场。如果胜利里面的财富将会都是他们的，宝物可以尽情夺取，美女可以任意亵玩。

　　如果失败……怎么可能失败？没有如果。

　　滴答滴答。

　　天空落下了小雨，打在了这两千多人战甲上发出清脆的声音，所有人依旧还是没动，他们在等，等他们家族的族长出来。

　　雨越下越大，三炷香后所有家族的武者都来了，整整两千六百多人，整齐的分成了四个方阵。

　　四条街道内有四人同时走来，这四个人两人岁数很大了，两人正当壮年。四人脚步很稳健，步伐并不快，但身上的气息却宛如龙象，让人所有武者内心悸动。

　　四人分别走到一个方阵前方，四个方阵的武者全部下跪，但没有说话。四人沉默的望着北方，静静等待。

　　雨越下越大了，雨水打湿了所有人的战甲，让他们里面的内衣都湿透了，但还是没有人发出任何声音，依旧安静的等待着。

　　“咻！”

　　小半个时辰后，北方突然传来一道破空声，黑夜中一道黄金光芒亮起，直刺武陵城而来。

　　站在四个方阵前方的四家族长同时抬起头了，眼眸都亮了起来，尤其是身穿青色战甲的赵家族长赵瑰，他眼中的光芒炙热可比炙阳。

　　“来了，羽大人来了！”

　　站在赵家方阵后的赵睿也激动起来，如果羽大人不来，今夜这战就打不起来了，赵家的付出也将会付之东流。

　　羽大人来了，一切就尘埃落定了。

　　“陆离！”

　　赵睿咬牙切齿的在内心暗喝一声，目光变得杀气凛然。今夜他要洗刷红岩山的耻辱，他要像赵家所有长老证明，他绝对有能力接任赵家族长之位，带领赵家走向辉煌。

　　“陆离……”

　　赵睿后面站着一个魁梧巨汉，同样满眸杀气的望着北方。

　　狄火死了，狄霸最优秀的儿子死了，如果不是赵家严令，狄霸早就带人杀入了柳家把陆离斩杀。今夜他终于可以报仇雪恨，将陆离和陆羚斩杀，碎尸万段。

　　咻！

　　黄金战车终于抵达了武陵城，就停在了城池上空。战车内人并不多，只有三人。这战车是敞篷的，但战车上亮起一个黄金色护罩，把雨水隔绝在外。

　　战车中间坐着一个中年白袍男子，看起来很儒雅，他搂着一个漂亮少女，而那个少女和赵睿居然有些相像……

　　战车前方还站着一个全身笼罩在黑色战甲的男子，脸都被头盔遮蔽了，只能看得到一双冰冷的眼睛。

　　“参见羽大人！”

　　赵瑰恭敬地望着坐着的儒雅男子，完全无视身边的美少女，带着所有人单膝下跪。

　　羽大人微微颔首也没说话，前方的黑色男子说话了：“大人时间宝贵，只给你们一夜时间。”

　　“多谢大人！”

　　所有人都狂喜起来，赵瑰再次拜谢，其余人都深深的躬身下去，内心激动到了极点。

　　“咻！”

　　黄金战车滑过一道弧度飞入了一个院子内，那个院子赫然是赵家的大院。

　　羽大人亲自来了，坐镇赵家大院。他虽然给了一夜时间，但这武陵城的天在今夜之后就要变了，所有人都无比坚信这一点。

　　“按原计划行动！”

　　赵瑰拔出长剑暴喝一声，四个方阵两千多武者都动了，一千人如利剑般奔腾而出，直射柳家大院正门而去。

　　赵瑰和几家的族长同时动了，紧随这一千人朝柳家大院缓缓走去。

　　剩下一千多人，则分成了三股，一股去了柳家后院，一股去了柳家东门。

　　“随我走！”

　　赵睿带着剩下的五百人，直奔柳家西门。这次他主动要带队进攻柳家西门，是因为柳家的客堂就在西院，他要攻入西门，亲手斩杀陆离。

　　“走！”

　　狄霸大喝一声，跟随赵睿朝西门狂奔而去，今夜他主动要跟随赵睿行动，目的同样要亲手斩杀陆离陆羚，报仇雪恨。


第76章 缩头乌龟

　　战斗很快就爆发了，柳家把城卫军都调集回去，自然是准备死守柳家大院。

　　此刻柳家大院四个城门早就调集了重兵，四大家族聚集了两千多武者，柳家的武者却达到了三千人。

　　当然……

　　这三千人很大一部分都是玄武境武者，综合战力并不比四大家族强，四大家族的强者可是倾巢而出了。

　　柳家在寒冰深渊战死了不少武者，此刻还能调集这么多人，可见柳家的底蕴之强。

　　柳家正大门，一千武者蜂拥而去，但还没靠近城门漫天的弩箭就飞射而来。夜色昏暗，弩箭速度太快太快，外面的武者太多太多，根本来不及躲避，最前方的近百个武者一下被洞穿，当场惨死。

　　“神机弩？”

　　赵家族长眼眸一冷，他早就料到柳家会有后手，没想到柳家悄然购买了那么多神机弩，这可是人阶八品的玄器，威力非凡。

　　“赵盘，赵厉，你们开路！”

　　赵家族长挥了挥手，其余三家族长也分别下令，二十几个神海境武者立即爆射而出，带队开始冲锋。

　　笃笃笃！

　　柳家大院后墙被无数黑色弩箭射出，宛如死神的勾魂索。不过前面的二十几个神海境全部动手，兵器挥舞将四周笼罩进去。伴随着一道道沉闷的碰撞声，无数弩箭被砸飞，四族武者一步步朝柳家大院靠近。

　　“喝！”

　　鲁家一个巨汉抡着一个巨大的铁锤重重砸在柳家红色铁门上，一锤就把大门给砸破了。

　　笃笃笃！

　　大门后都几排整齐的柳家武者，七长老冷冰冰的站在门后，他一挥手漫天的弩箭从门内射出，宛如暴雨般浓密。

　　“哼！”

　　陆家巨汉铁锤挥舞，将前方所有弩箭击飞，带头冲入了柳家大院。

　　“杀！”

　　七长老暴喝一声，抽出一把长刀带着无数的柳家武者蜂拥而来，一下堵住了冲进来的四家武者。

　　雨越来越大了，血战开始了，柳家大院在今夜过后估计要变成了修罗场。

　　……

　　“杀！”

　　与此同时，东门，北门，西门同样爆发了血战。柳家每个门都安置了神机弩，在第一轮交锋后轻松斩杀了四家数十名武者。

　　后面四家的神海境带队破门而入，双方短兵相接，开始了最惨烈的血战。

　　冲天的暴喝声，兵器相撞的沉闷声，城墙房屋的倒塌声，武者的惨叫声此起彼伏。

　　整个武陵城都能清晰听到，城内子民没有一人敢出来观看，只是战战兢兢的躲在家里，祈祷战火不要殃及他们。

　　……

　　客堂内很安静，客堂内有二十几个客卿，除了七八个悄然逃了外，其余的都去了西门参战。

　　陆离没有出战，并不是他不想，而是他此刻还在昏睡中。

　　开战前成屈已经上门了三次，但陆离一直没有醒来，他只能带着其余客卿去西门迎战了。

　　陆离从昨夜开始到今夜一直在炼化炼血丹，他已经把所有炼血丹都炼化了，最后一次一次性炼化了十二枚，直接昏迷了过去。

　　外面暴雨倾盆，战火连天，陆羚脸上没有任何急迫和担忧，平静如水。她正在整理所有的书籍，把她父亲留下的书籍都堆在了一起，然后一本一本的丢入火炉内。

　　这些书籍她基本已经看完了，留下已没有太大意义，她不想让这些书籍流落在外，所以只能烧了。

　　等全部书籍烧完，她拄着拐杖走入房间，看到陆离还在酣睡，也不着急，就坐在床边等待陆离醒来。

　　“砰！”

　　房门突然被撞开了，陆羚面色依旧没有变化，只是手微微抬起，索命弩对着的房门。

　　当她看到是一名熟悉的客卿后，手放了下来，淡淡说道：“西门快顶不住了？”

　　客卿点了点头，朝陆离看了一眼，有些气急败坏地说道：“西门四家族来了六个神海境，怡小姐她们已经顶不住了，她让我过来请陆离出战。”

　　陆羚耸了耸肩道：“你也看到了，我弟弟还昏迷不醒，你让怡小姐她们边战边撤吧。撤到客堂这边，我弟弟听到了交战声应该会早些醒来。”

　　“……”

　　门口的客卿翻了翻白眼，西门那边的交战声已那么大了，这边能清楚听到，陆离既然现在还没醒，等会又怎么会醒？

　　陆羚摆了摆手，依旧轻飘飘地说道：“去吧，转达我的话就是了。让她们退到客堂附近，她们就绝对能守得住了。”

　　客卿无奈退出房间，内心却是暗骂，是不是陆离故意装昏迷，好不想去参战啊？吃着柳家的用着柳家的，在关键时刻居然龟缩不出，这陆离果然是头白眼狼啊……

　　客卿大步狂奔，很快抵达了西门。

　　此刻西门内已和地狱没区别了，到处都是尸体，双方死伤最少在两百人以上，西门内的小广场已被鲜血染红了。

　　柳怡没有出战，站在人群最后面，眼眸冰冷的望着前方。客卿走到了柳怡身边，将陆羚的话转述了一遍。

　　“呵呵！”

　　听完之后，柳怡眼中露出一丝嘲弄，她摇头叹道：“不是柳家的人，果然靠不住……”

　　陆离拒绝加入柳家的内堂和外堂，那时她就应该明白陆离和柳家不是一条心的，陆离不可能为柳家拼命。

　　昏迷？谁信呢？

　　柳怡今日来西门指挥战斗，其实就是为了让陆离出战。她以为自己对陆离有些恩情，陆离会看在她的面子上出战。

　　陆离虽然是玄武境，但却能斩杀齐长老朴长老和疤叔，柳怡对他战力评估在神海境中期。

　　如此战力若出战的话，柳家西门赢的几率会增加一点点，尽管是一点点，柳怡也必须要争取。

　　可惜，从开战到现在，陆离一直没有出来，就算此刻她让人去请了，陆离还是在“昏迷”中，这让柳怡心伤，也对陆离彻底失望了。

　　“砰！”

　　一个柳家武者被狄霸一刀给劈飞了，尸体砸落在柳怡的前方，死不瞑目。

　　柳怡看到柳家武者被压着打，内心一叹，这次她以为陆离会出战，所以并没有要求太多的神海境武者。反观四大家族，因为赵睿带队，神海境明显多了些，比柳家整整多了两人……

　　“撤去客堂！”

　　柳怡内心一横，陆离的姐姐不是说让她们撤去客堂吗？那她就如了陆羚的意。她倒是想看看，赵睿等人杀去客堂时，陆离还怎么当缩头乌龟？

　　“杀——”

　　赵睿和狄霸几人带队追杀而来，两人都异常勇猛，每一击都全力出手。

　　陆离没有出战，两人以为陆离逃了，所以恨不得早点结束战斗，再去追杀陆离。


第77章 陆离出战

　　客堂离开西门不远，客堂挺大的，里面有几十个小院，不过里面此刻并没有任何妇孺。成屈的妻子，还有其余客卿的子女亲人早就转移了。

　　几天前成屈问过陆羚要不要转移出城，陆羚却拒绝了。她非常清楚，成屈的妻子她们可以走，她却不能离开柳家，否则狄霸肯定会第一时间追杀她的。

　　一队队武者飞跃而上，跳上了客堂的房屋屋顶上。不过众人一飞跃上来，却发现几个房子里面隐隐有火光，因为大雨房子无法全部烧着，所以浓烟滚滚。

　　“怎么回事？”

　　柳怡眉头一皱，朝陆离的院子扫去，却看到一个蒙着轻纱的女子拄着拐杖站在门口，平静的望着她们。

　　“陆羚？”

　　柳怡再次错愕，陆羚还在，那说明陆离没逃啊。既然没逃，那为何不出战？

　　“成大叔，你来一下！”陆羚朝成屈喊了一声，成屈朝柳怡望去，后者微微颔首成屈化作一道黑影冲入了陆羚的房间。

　　柳家的武者蜂拥而来，全部进入了柳家的客堂大院内。后面赵睿带着狄霸和一群人紧随其后，这次柳怡没有让人后退，血战再次开始了。

　　成屈很快从房间内冲出来，悄然递给柳怡一个卖相非常不好的丹药，他在柳怡耳边说道：“那些房间内正在焚烧紫蚀草，这是解药，悄悄吃了。”

　　成屈又朝几个柳家神海境武者冲去，分别递给它们一枚丹药，也不解释就让他们吃了。

　　四大家族武者感觉不对劲，狄霸扫了一眼陡然想起什么，沉喝道：“房间内正在烧紫蚀草，退出去。”

　　陆羚曾经在狄龙部落烧过一次，狄霸听说过，此刻看到成屈给柳家神海境丹药自然反应过来了。

　　“拦住他们！”

　　柳怡暴喝起来，身体内一股强大的气息弥漫而出，她亲自出手了。附近的柳家武者扫了一眼，纷纷满脸惊愕，柳怡居然突破了神海境？

　　柳怡这次用了她以前携带的鞭子，那鞭子如毒蛇般一下缠住了鲁家一个神海境的腿。

　　成屈也是神海境强者，带着所有人如猛虎般扑过去，拼命缠住四家武者，不让他们有机会退出客堂。

　　“可惜了……”

　　陆羚站在窗后看了一眼，微微一叹，今日暴雨让烟雾弥漫速度变慢。加上狄霸第一时间看破了她的布置，紫蚀草或许会有一些作用，但意义不大了。

　　“进屋，把火灭了！”

　　赵睿一看很多人被缠住了，果断下令让人去那几个冒烟的房间灭火，今夜雨那么大，灭火还不简单？只要灭了火，紫蚀草就没用了。

　　当下十几个玄武境武者捂住鼻子，分别朝房间冲去，准备把紫蚀草全部弄出来，让雨水浇灭。

　　“啊……”

　　十几个人一进去，纷纷惨叫起来，很快几个人纷纷倒射而出，在地上翻滚起来，赵睿等人扫了一眼过去满眸骇然。

　　这在地上翻滚的几人身体上的战甲一片片被腐蚀，很多皮肤肌肉内冒起滋滋白烟，明显中了剧毒。

　　“这……”

　　柳怡等人也大惊，这毒素腐蚀性太强了，众人都穿着战甲，却全部被腐蚀出一个个大洞。很多人脸上肌肤都全部被灼毁了，触目惊心。

　　“谁弄的？”

　　柳怡朝成屈望去，后者却一脸茫然，朝其余的客卿扫了一眼，也都一脸迷茫。

　　“难道是陆离的姐姐？”

　　柳怡想起刚才看陆羚时，她那如宝石般眸子内平静如水的神情，内心浮现一个念头。

　　“应该是她！”

　　柳怡又想起陆羚让那个客卿传的话，内心暗暗佩服。

　　焚烧紫蚀草这不算什么，能提前算到赵睿的人会进房，早早留下后手，还能弄出腐蚀性如此强大的毒药，这个瘸腿女子是个人物啊。

　　“直接在外面把房子给砸了。”

　　赵睿再次怒吼一声，房子塌了，雨水自然就能渗透进去，不过里面的人可能就要被活埋了。此刻大部分人被缠住，赵睿也顾不了那么多了。

　　“喝！”

　　几个玄武境武者出手了，几脚踹过去，将几个房子全部弄塌，把里面的人也活埋了。暴雨倾盆而下，快速渗透进去，烟雾一下就淡了不少。

　　“别退了，杀！”

　　赵睿怒吼一声，四家武者再次杀气盈然，他们吸入的紫蚀草烟雾并不多，玄力不会絮乱，影响不了大局。

　　“可惜了。”

　　陆羚再次微微一叹，走入了房间，拿起一瓢水浇在陆离脸上。昏睡中的陆离一下清醒过来，猛然坐起来，看到陆羚后面色才好一些。

　　“姐姐，你做什么啊……”

　　他抹了一把脸，听到外面的交战声，面色一怔，问道：“什么情况？”

　　“没什么。”陆羚淡淡一笑道：“四大家族已经开始攻击了，狄霸赵睿等人都杀到客堂来了。你现在出去，除了赵睿外其他人都杀了。”

　　“来了？”

　　陆离身子一跃而起，站在窗户后仔细看了几眼，外面天色昏暗，不过武者都释放了玄力，陆离隐约能看清楚。

　　“狄霸，赵睿，一共六个神海境，五个神海境前期，只有一个老头是神海境中期？”

　　陆离观察了一番清楚了外面的局势，柳家这边加上刚刚突破的柳怡，才五个神海境，四大家族那边人数还多几十人，实力悬殊很大。

　　“很好！”

　　陆离已经彻底清醒了，他没有冒然行动，而是盘坐起来内视了一遍身体。确定身体无碍，玄力充沛，神海内还有十几缕玄劲后他站了起来。

　　“姐姐，我出去了！”他提着天麟刀朝陆羚望去，后者询问道：“有把握吗？”

　　“没问题！”

　　陆离点了点头，大步朝外面走去，墙角的小白看到陆离要出去，嗖的一声飞射而来，钻入了陆离的衣袍内。

　　小白牙齿锋利，偷袭之下能帮大忙，陆离也不去管它，反正它身子那么小，藏在衣袍内不碍事。

　　他推开大门走了出去，双腿践踏着水洼，如一只幽狐般朝战场中心冲去。

　　夜色昏难，陆离并没有运转玄力，所以远处的人看不清他的面容，只知道柳家有一人参战了。

　　“陆离！”

　　柳怡朝这边扫了一眼，美眸一下变得闪亮起来。陆离终于出战了，今夜柳家能不能赢她不知道，但西门这里绝对没有问题了。

　　这个少年崛起的速度太快太快，数月前还在给柳家拉棺，还是一个不能修炼玄力的废物。

　　前不久却能击杀赵家的三个神海境了，柳怡相信这次陆离肯定不会让她失望的。


第78章 再续父子情

　　狂风肆掠，暴雨倾盆，天空看不到一丝亮光，漆黑得令人心悸。

　　柳家客堂大院内，数百人正在激战，双方浴血奋战，都没有保存实力，以最强的实力攻击，收割对方的生命。

　　四大家族神海境武者多一人，武者人数也多了几十个，在经过刚才焚烧紫蚀草的混乱后，已再次稳住阵脚压着柳家的武者打。柳家这边唯有苦苦支撑，拼死血战。

　　“砰！砰！砰！”

　　左边突然连续传来几道沉闷的声音，引起了众人的注意，狄霸等人扫了一眼过去，全部一脸震愕。

　　入目的是一个陈家武者正在倒飞，连续把几个人给撞飞出去，一下就倒下一排人。

　　“咻！”

　　一道破空声响起，一把黑色的长刀斩断了雨帘，对着一个赵家武者重重劈去。那刀速太快太快，赵家那个武者根本没有反应过来，胸口就被战刀劈中，接着他洒血倒飞，又把数人给撞飞。

　　“陆离！”

　　这次狄霸终于看清楚了，他惊呼起来，满眸的不敢置信。

　　狄霸记得非常清楚，上次陆离逃到武陵城住进客栈内，他带着赵家武者去客栈击杀陆离。那时候陆离才玄武境中期，这才多久时间，居然突破了神海境？

　　狄霸并不知道陆离在红岩山斩杀了朴长老等人，他以前一直在寒云山东边一处地方镇守，最近才回城。赵家没人谈了红岩山的事情，因为那是赵睿心中的痛，知情的人不会自找没趣得罪赵睿。

　　所以狄霸一副见鬼了的表情，赵睿倒没那么震惊，以为是柳家花费了无数丹药帮陆离提升了境界。

　　赵睿不震惊，柳怡内心反而掀起了滔天巨浪，她非常清楚柳家不仅没有帮陆离，甚至还刻意的针对了他。

　　陆离绝对没有在柳家得到一枚高级丹药，这唯有一个解释——陆离靠自己突破了神海境。

　　想到自己耗费了家族十几枚高级丹药才突破神海境，柳怡脸上有些发烫，心中涌起一丝懊悔。

　　那一夜如果她不顾矜持，放下身段，主动投怀送抱，说不定此刻都成为陆离的女人了。

　　天才！

　　这是柳怡对陆离的评价，能委身于一个天才，只要陆离不死以后的成就绝对超乎柳怡的想象，她和柳家会跟着水涨船高。

　　当然……

　　柳怡很快就摇了摇头清醒过来，此刻的情况实在不适合做梦。柳家说不定在今夜灰飞烟灭了，她也会粉身碎骨，去想那些没有任何意义。

　　“砰！”

　　很多人怔住了，陆离却没有停下，长刀横扫如一只猛虎扑入了羊群般。只是几个眨眼时间，他就劈死了五人，撞飞了十几人，而且他还在以非常恐怖的速度收割人命。

　　“好！”

　　柳家众人精神大振，士气高涨，纷纷大吼着攻击。柳怡长鞭舞动，带着赫赫风声，娇喝起来：“强援已来，把这些杂碎全部留下。”

　　“哼！”

　　一个何家的神海境就在陆离附近，他提着一把巨斧朝陆离狂暴冲来。陆离刚才斩杀了何家一人，此刻还在朝何家一个子弟冲去，他自然不可能坐视不管。

　　“来的好！”

　　陆离早就等着此人自动送上门，他脚步一滑，单腿一扫将旁边一个赵家武者一脚踹飞，把此人当做麻袋朝何家神海境踹去，同时长刀扫去，一刀劈在此人身子上。

　　“砰！”

　　此人被陆离一刀活活给劈成了两截，鲜血漫天飞洒，肠子内脏乱飞，后面冲来的神海境老者眼眸一缩，连忙朝旁边避开。

　　“哼！”

　　陆离长刀闪电般再次劈下，直取神海境的脖子，老者反应很快，巨斧一扫朝天麟刀扫来。

　　“砰！”

　　一股强大的巨力传来，老者手中的巨斧差点握不住了。他身子被砸得连连倒退，眼中都是惊疑，感应气息陆离明显才突破神海境，为何会有如此恐怖的巨力？

　　他已经没时间去思考了，陆离速度太快了，如一只幽狐般追了上来，天麟刀再一次劈下。

　　老者能怎么办？身体此刻还没稳住，根本没办法反击，只能再次格挡。这次他学聪明了，双手握住巨斧，避免被陆离击飞。

　　“死——”

　　陆离爆吼一声，神海内的玄劲调集去了右手，天麟刀重重劈下。在天麟刀和巨斧相撞时，玄劲释放出来，力量二次叠加，老者手中的巨斧一下横飞出去。

　　任何人挡住一轮攻击后，都会内心松懈，怎么会想到有第二次力道传来？而且力量比第一次强了不少。老者双手发麻，陆离的力量陡然增加又怎么可能握住巨斧？

　　“嗤……”

　　没有了巨斧，陆离的天麟刀滑过一道漂亮的弧度，重重劈在老者的脖子上，一颗大好人头飞起，老者无头躯体轰然倒地。

　　全场震愕，陆离从出来到现在不过二十次呼吸时间，居然一下就斩杀了一个神海境？

　　陆离只有神海境前期，并没有看到他动用高级玄技，就这么轻松的把何家神海境老者给劈死了？

　　“陆小哥好样的！”

　　成屈兴奋的大叫起来，殊不知一根黑色长箭突然疾射而来，一下射中了他的脖子。

　　他转头一看，人群中的赵睿正对着他冷笑，他一只手捂住脖子，身子踉跄了几步，轰然倒地。

　　成屈柳家这边神海境之一，四大家族死了一个神海境，柳家这边死了一个，算是扯平了。

　　“倪叔，狄霸你们去把陆离给宰了，其余人把柳家的神海境拖住。”

　　赵睿大吼一声，他很清楚如果继续给陆离杀下去，怕是这次西门这边要全军覆没了。

　　倪叔是赵家一个比较强大的外堂长老，神海境中期，加上狄霸不可能杀不死陆离。

　　“好！”

　　一个中年武者沉喝一声，长剑疯狂舞动将柳家一个神海境破退，转身朝陆离狂奔而去。狄霸同样如此，退进了四家族的大军之中，不去管柳家的神海境，直奔陆离而去。

　　柳怡等人急了，想朝陆离那边冲去，但四家族的人拼死缠住她们，赵睿手中的长箭如毒蛇般不断射来，让他们无法支援陆离。

　　陆离将附近的三四人劈死后，扬刀站在原地，等待狄霸和倪叔靠近。他脸上没有半点惧怕，反而战意高隆。

　　目光在狄霸脸上扫过，他冷笑道：“狄族长，走那么快是来送死吗？你想去冥界找狄火，再续父子情？”


第79章 杀你如宰羊

　　提到狄火，狄霸眼眸一下就红了。那是他最喜爱的儿子，马上要突破神海境了，前途无量，却被陆离斩杀了，全尸都没有留下，只找到一具骸骨。

　　狄霸身上的气息再次一振，速度快了几分，如一只人形的巨兽般咆哮而来。他手中的铁环刀上面玄力灌注，光芒闪耀，刀背上的七个铁环相撞发出清脆的响声。

　　倪叔动身比狄霸快，不过他速度放慢了一丝，等狄霸追上才提速。不得不说倪叔战斗经验很丰富，没有冒然一人提早发动攻击，两人一起夹击陆离更容易斩杀。

　　倪叔年纪不大，和狄霸差不多，身形偏瘦弱，眼睛有些小。此刻因为雨水落下还眯了起来，只能看到两道寒光，宛如一条潜伏在树林内的毒蛇。

　　狄霸暴怒的横冲直撞而去，倪叔却悄然朝做左边绕了一段路，他的策略很明显，让狄霸正面和陆离交战，他出手偷袭，一招刺死陆离。

　　他的兵器是一把短剑，此刻还藏在了袖子内，夜色昏暗根本看不到他带了兵器。

　　“死！”

　　狄霸已经靠近陆离一丈了，他抡起铁环刀重重朝陆离斜斜劈去，长刀上的铁环相撞，铿锵作响，震得附近武者耳膜生疼。

　　如果有人仔细看的话，会发现狄霸的战刀正在快速的小幅度抖动。这个抖动是有节奏的，这样能让几个铁环撞击时发出诡异的声音，扰乱敌人的心神。

　　陆离感觉耳膜有些刺痛，注意力难免被分散，他盯着狄霸的战刀，单腿在地上一点，身子朝后面平移而去。

　　“喝！”

　　狄霸抖动铁环刀的速度加快，同时双腿一蹬身子爆射而起，对着陆离的脖子再次劈去。

　　耳膜刺痛，陆离的速度似乎受到了影响，他不得不抬起战刀反劈上去，格挡狄霸的战刀。

　　“砰！”

　　狄霸人在半空，陆离耳膜刺痛难以发挥全部实力，他被狄霸一刀劈飞出去，撞在了一个赵家的武者身上，在地上翻滚了一圈。

　　狄霸也被一股巨力反震回来，不过身形稳健，没有摔倒。

　　“咻！”

　　就在此刻，远处一道黑影如灵狐般射来，快速靠近了陆离，手中一把短剑出现，弓着身子，短剑猛刺刚刚爬起的陆离后背。

　　倪叔出手了，他选择了最合适的时机，陆离刚刚被狄霸击飞慌忙爬起的时候，而且此刻陆离目光还盯着再次爆射而来的狄霸。

　　“陆离，小心！”

　　远处的柳怡一直关注这边，悄然锁定着倪叔，她惊恐的暴喝起来。可惜倪叔的速度太快了，此刻已经抵达陆离的后面半丈。

　　“蠢货！”

　　一个房间的窗户后，陆羚却嘲弄一笑。她非常清楚陆离的力量，狄霸绝无可能这么轻松把陆离给劈飞的。

　　陆离故意被狄霸劈飞，目的太明显了，就是为了倪叔。

　　果然！

　　陆离手中的天麟刀动了，双手握住反手对着后面重重劈去。同一时间他身体内涌起一股强大的气息，浑身肌肉隆起，眼眸泛起了银光，化成为一条人形巨龙。

　　“啊……”

　　即将刺中陆离后背的倪叔突然发出一声惨叫，左腿一软直接跪倒在地，他惊恐的朝地上看去，却看到一只小兽正在啃食他的左腿。

　　“死——”

　　陆离暴喝一声，倪叔感受到致命的危机，猛然抬头看到一把黑色的断刀呼啸而来，他本能的抬起短剑想去格挡。

　　但短剑和天麟刀一接触一下就被砸飞，天麟刀重重劈下，倪叔的脑袋瞬间爆裂，身体也被劈裂，惨死当场！

　　“嘶嘶~”

　　狂奔而来的狄霸倒吸一口冷气，脚步一滞，柳怡赵睿等人都懵了。她们距离太远，夜色昏难看得不是太清楚，只看到陆离反手一劈就轻松把神海境中期的倪叔给劈死了。

　　什么情况？

　　很多人看不懂，陆离明明刚刚突破神海境，为何这么轻松能斩杀神海境中期？

　　很多人并没有看到小白，也没发现陆离动用强大的玄技，甚至陆离手中的战刀都没有光芒闪耀，仅是一把废玄器罢了。

　　咻！

　　小白完成了任务，化作一道白影冲入了陆离的怀中，钻入他衣袍内。这次很多人看到了，却不知道是什么东西。

　　陆离缓缓转头过来，望着狄霸，嘴角微微上扬道：“狄霸，你真以为你很厉害，我要杀你，如杀鸡宰羊般简单。”

　　“砰！”

　　陆离双腿一蹬，整个人如利剑般射去，一下就迫近了狄霸，他沉喝一声：“狄霸，看我天品玄技，幻影神刀！”

　　他的战刀直线劈下，带着刺耳的尖啸声。狄霸内心一惊，天品玄技？难道倪叔刚才就是被天品玄技劈死的？幻影神刀？是不是有幻影啊？

　　陆离携杀人之威，一声怒雷般的暴喝，居然让狄霸真的傻乎乎的去看他的战刀是否会有幻影？狄霸的思维停顿了一秒，反应自然也就慢了一些。

　　强者之间交战，一秒钟足以定生死，等狄霸确定陆离的战刀不是幻影抬刀硬抗时，他终于明白上当了。

　　“轰！”

　　一道沉闷的炸响，狄霸连人带刀都被砸飞出去四五丈，连带把四大家族几个人都给撞飞。而且因为恐怖的巨力，狄霸五脏六腑都被震伤了，一口鲜血狂喷而出，喷得自己身上都是。

　　“噗！”

　　狄霸翻滚一圈爬了起来，嘴里一口鲜血再次压制不住喷出，他撑地的一只手一直在发抖，被震得骨头裂开了。

　　他惊恐的望着狂奔而来的陆离，满眸不敢置信地说道：“你怎么可能拥有如此强大力量？”

　　十几万斤！

　　狄霸感觉陆离的力量最少达到十五万斤以上，刚才那一刻若不是他借力倒飞出去，怕是此刻都和倪叔一样脑袋变成了烂西瓜了。

　　陆离如一道杀神般狂暴冲来，路上顺便把几个四大家族武者劈飞，他冷眸望着狄霸道：“我的底牌还有很多，你想知道吗？去地狱问狄火吧。”

　　“嗤嗤！”

　　一道破空声响起，陆离从小在山野长大，拥有野兽般灵敏的感知力，他看都没看，抬起天麟刀朝右边一扫。

　　“铛~”

　　一只利箭被陆离击飞了，他目光猛然扫了过去，隔着人群锁定赵睿，冷喝说道：“赵大少爷，你这是提醒我先杀你，再杀狄霸吗？”


第80章 你确定有这个能力？

　　被陆离那双银色眸子扫了一眼，赵睿内心陡然一寒，浑身宛如坠入冰窖。刚才他射出一箭只是想阻止陆离击杀狄霸，却没想到被陆离盯上了。

　　望着那双泛着银光的眼眸，赵睿想起了红岩山上陆离连杀两个长老，刚才又几刀劈死了两个神海境，包括神海境中期的倪叔。

　　他彻底被吓破了胆子，他这边的神海境死了两个，狄霸眼看也要被杀了。西门这边败局以定，如果还不撤的话，他连跑的机会都没有。

　　四大家族围攻柳家，南门才是真正的战场！

　　羽大人来了，四大家族想输都不可能。赵睿想到这里，直接拔腿就跑，他身份尊贵马上就要成为武陵城城主的儿子了，没必要和陆离死磕。

　　“陆离，生擒赵睿！”

　　房间内突然响起一道娇喝声，是陆羚的声音。陆离想都没想，提着刀朝赵睿奔走的方向冲去。

　　将几个拦路的武者劈死，陆离心中已明白了陆羚的意思。拿下赵睿，至少她们手里有张牌，无论局势如何，她们姐弟都能带着这张牌轻松逃出武陵城。

　　刚才陆羚说除了赵睿全部杀了，看来早就想好了要生擒赵睿。

　　“拦住他，拦住他！”

　　赵睿刚刚冲到客堂的大门口，看到陆离势不可挡的从人群中冲出，立刻咆哮起来。

　　一些赵家武者拼死冲来，可惜没有一人是陆离一招之敌，陆离轻松从人群中爆射而出，如一只猛虎般追来，不断拉近和赵睿的距离。

　　“陆羚？”

　　狄霸听到陆羚的声音，猛然朝陆离家小院望去。看到窗户有一道黑影后，他身子弹射而起，完全不理会四周被屠戮的四族武者，朝陆离家小院疾射而来。

　　“不好……”

　　柳怡等人大惊，但狄霸先一步行动，她们已经无法拦下狄霸了。柳怡只有以最快速度奔走，紫色的鞭子化作一条毒蛇朝狄霸追去，试图缠住他的腿。

　　“哼！”

　　狄霸冷喝一声，双腿一蹬飞跃而起，直接落入陆离家的小院。他身子如炮弹般射入了房间内，长刀锁定窗户上淡然站着的陆羚，狄霸冷笑起来：“陆离，你杀了我儿子，我就把你姐姐碎尸万段。”

　　“你确定有这个能力？”

　　陆羚转头过来，嘴角噙着绝美的笑容，她脸上的轻纱已经取下，烛光映照之下异常的美丽。

　　狄霸望着这张笑语嫣然的脸，莫名的感觉不对劲，但外面柳怡已经追来，他没有时间多考虑了，长刀猛然朝陆羚劈去。

　　“咔！”

　　陆羚手中突兀出现一把匕首，她并没有朝狄霸攻击，反而随手朝窗户上的一根红绳割去。

　　红绳断裂，狄霸再次感觉不对，猛然朝头上望去，却看到上面一个早就放置好的盆翻到了，里面有很多黑色的粉末洒落下来。

　　粉末太多，还是飘洒的，狄霸就算怎么躲避也无法避开，一下被很多粉末黏上了。

　　诡异的事情发生了——

　　狄霸身上突然燃起了熊熊烈火，这火焰和普通火焰还不同，是蓝色的，宛如鬼火。

　　他身上就像泼满了黑油，一下全身都着火了。生死攸关之际，狄霸再也没想着去击杀陆羚，身子朝墙壁撞去，一下破开了墙壁冲了出气。

　　外面在下大雨，狄霸想着着火了，只要被雨水一浇肯定就能灭了。

　　然而！

　　他似乎想多了，他冲出去后烈火却依旧没有浇灭，他疼得在地上翻滚，大嚎。那火焰依旧没有灭掉，狄霸脑袋和裸体的肌肤骨肉全部被灼烧成焦炭，最终在无数人注视中被活活烧死……

　　寂静。

　　外面的战斗突然停了下来，全部人望着狄霸的尸体眼眸内都是惊恐，包括已经冲过来的柳怡和一个柳家神海境武者。

　　她们眼睁睁看着狄霸被烧死，望着狄霸在地上翻滚，嚎叫，望着他身上的火焰怎么都无法熄灭，灵魂深处内涌起一股惊惧。

　　这是什么火焰？

　　狄霸怎么被烧起来的？为何火焰无法浇灭？

　　没有人知道，所有人目光投向陆离的房子，望着住着拐杖走到门口陆羚，望着她那张绝美的脸，宛如看到了厉鬼。

　　弟弟浑身充满了邪异，手无缚鸡之力的瘸子姐姐更加邪异，这两姐弟完全就不是正常人。

　　“谁还想杀我，尽管进来。”

　　陆羚淡淡说了一声，转身回了房间内，门都没有关。但谁敢进去？那个烛火摇曳的房子，此刻变成了最恐怖的地方，很多人都不敢多看。

　　“撤！”

　　四大家族武者中仅剩下的两个神海境对视一眼，两人没有任何犹豫开始撤退。只剩下两个神海境还不撤的话，他们都会死在这。

　　“十六长老，宁长老，你们带所有人去追击，同时镇守西门，如果守不住就撤去后院。”

　　柳怡对着柳家两个长老下令，自己却没去了，而是站在了陆离家阁楼外守护。

　　陆离去追杀赵睿了，陆羚虽然看起来手段很恐怖，但柳怡还是不放心，决定帮陆离守护他姐姐。

　　“怡小姐，我不用你保护，你去忙你的吧。”

　　陆羚走出房间站在门口微笑说道，柳怡身穿紫色软甲，头发早就被打湿了，她摸了一把脸道：“没事，我的职责就是镇守西门，我的任务已经完成了。”

　　陆羚不再多说，也没邀请柳怡进来避雨，站在门口望着南门方向，不知心里在想什么。

　　柳怡同样如此，目光投向南边，听着那边不时传来的爆炸声，怒吼声，惨叫声，她的脸色变得阴晴不定，内心忐忑到了极点。

　　似乎内心过于害怕，柳怡想找人说说话，她颤声问道：“陆小姐，我们柳家能赢吗？”

　　陆羚没有看柳怡，想了想淡淡说道：“如果羽大人和他的手下不出手，你爷爷能苏醒或者能请来援军，你们柳家就能赢。不过……这个可能性太小太小，所以你不想逃亡的话，还是准备自杀吧，免得被人玷污了身子。”

　　“唔……”

　　柳怡只是随口一问，却没想到陆羚这么认真的回答了，而且对于局势还非常的了解。

　　她转头过来看了陆羚一眼道：“你为何不逃呢？难道想和我们柳家同归于尽？”

　　“我不是不逃，而是时机还没到！”

　　陆羚淡淡说道，目光又投向南方说道：“等我弟弟把赵睿生擒了，我们就会逃了。你们柳家的恩情，我们已经报了，所以……抱歉！”

　　柳怡微微颔首并没有太多的不舒服，陆离只是一个客卿，今日做的已经够多了，她又还能苛求什么呢？再说了，就算陆离不逃，也改变不了大局。

　　她想了想最后问了一句：“你觉得羽大人会出手？”

　　“他不会。”

　　陆羚非常确定地说道：“不过，他的手下肯定会出手。”


第81章 居然是他？

　　羽大人的确没有出手，他的那个浑身笼罩在黑色盔甲内的手下同样没出手。

　　羽大人坐在赵家的一个大城堡内，安逸的喝着酒，那个黑甲巨汉提着一把巨剑，如一座石雕般站在门外。

　　羽大人怀里坐着一个美貌的少女，不过这少女神色有些不安，不时朝窗外看上一眼。

　　少女叫赵曦，是赵睿的妹妹，赵家第一小姐。少女很美，眉目如画，娇躯如蛇，浑身都流露出一股楚楚动人的气息，惹人怜爱。

　　羽大人一只手提着酒壶，一只手轻抚少女的小蛮腰，没有看少女一眼，也没有看窗外一眼，闭着眼睛，脸色安详惬意。

　　“嗯？”

　　突然，羽大人眼眸睁开，里面寒光闪耀如利剑透过北方得窗户，投向天空。

　　天空上什么都没有，只有磅礴的大雨哗哗落下，门外的黑甲巨汉目光同样投向北方天空，他看了一会，眸子变冷，躬身说道：“主人，好像是青州那边的人。”

　　赵曦被惊动了，睁着大大的眼睛看了一会，却什么都没有看到，她疑惑地问道：“羽爷，怎么了？”

　　羽大人很是宠爱赵曦，随意解释了一句：“来了一艘铁甲飞船，还有十几个人。”

　　“铁甲飞船？”

　　赵曦不懂了，再次望了几眼，疑惑说道：“我怎么看不见，而且怎么没有任何声音呢？”

　　“呵呵！”

　　羽大人在赵曦的丰臀上摸了一把，微笑道：“铁甲飞船是天品玄器，船上的人不想让你看到，就算在你身边你都看不到，也听不到任何声音。”

　　“哦~”

　　赵曦似懂非懂的应了一声，随后紧张问道：“羽爷，不会出事吧？”

　　“没事！”羽大人喝了一口酒道：“是青州的人，估计只是来看看热闹吧，她们没有把铁甲飞船显露出来，就是这个意思。”

　　黑甲巨汉点了点头，他正想说话，目光又猛然朝南方望去，沉声说道：“南边也来了两辆黄金战车，好像是紫家的丫头和夜家的丫头？”

　　赵曦又紧张的朝南边望去，同样什么都没有看到，羽大人扫了几眼道：“没事，都是看热闹的。这两个丫头本来就是来历练的，这次在寒冰深渊什么都没捞到，估计有些憋屈，不想立刻回家族，来这看看戏罢了。这两个丫头知道我在这，肯定不会插手的。”

　　赵曦嘴角露出一丝笑容，柔声说道：“那是自然，羽爷在北漠战神榜可是排名前五十，我们北漠响当当的人物，谁敢不给羽爷面子啊。”

　　“哈哈哈！”

　　羽大人大笑起来，连饮三口酒，他想了想说道：“羽恨，你去柳家大院看看吧，如果顺利你就别出手了，毕竟传出去名声不太好，柳家可是洪家的狗。如果情况不好，你就出手帮一把吧，怎么说现在赵家跟了我。”

　　“嗯！”

　　黑甲壮汉拱手退下，化作一道黑光消失在赵家大院内。羽大人起身拦腰把赵曦抱起，朝一个房间走去，他低头望着赵曦道：“小曦儿，今夜过后这武陵城就是你们赵家的了，我们也别在这干等了，去床上等吧。”

　　外面战火连天，每一息时间都在死人，赵家的族长还在血战。羽大人却要和赵家小姐行床笫之事，不得不说这个羽大人爱好有些特殊……

　　赵曦虽然内心很是担忧，生怕自己的父亲和哥哥出事。只是她怎敢忤逆羽大人的意思？只能满脸羞红的将脑袋埋在了羽大人怀中，任凭羽大人抱着入房。

　　……

　　天空之上来了三伙陌生来客，北方有一艘巨大的铁甲飞船，南方来了两辆黄金战车。

　　不过这些人明显不想让下方的人知道，都启动了玄器上的禁制，不是强者根本发现不了。

　　铁甲飞船甲板上站着四个年轻的美貌女子，全都围着船边的护栏上，盯着下方的柳家大院观战。天空大雨磅礴，落在铁甲飞船上被一个无形的护罩隔开了，没有一滴雨落在大船内。

　　“别看热闹！”

　　甲板上还有一个银发老妪，拄着一个蛇形拐杖，她目光扫视四个少女道：“仔细看着下面的那几个魂潭境出手，虽然你们都是魂潭境，但战斗经验和战斗意识差太远了，这是很好的学习机会。”

　　“姥姥，我们记住了！”

　　四个少女恭敬的行了一礼，仔细盯着下方的几个魂潭境武者出手，银发老妪满意的颔首，拄着蛇形拐杖走入了船舱内，不再理会。

　　她这次过来只要是让四个后辈观摩学习的，至于下方的人死活，她又怎么可能去管？这样的事情在无数地方天天都在上演，她早已习以为常。

　　同样的！

　　南方的两辆黄金战车也是过来看热闹的，这两辆战车还并排在一起，战车前方站着两个漂亮的少女，一个身穿翠绿色人软甲，手持白色玉箫，葱白脖子上有一朵紫色的小花，气质高雅，如九天神女。

　　如果陆离能看到此人的话，一眼就能认出，此人就是他在寒云山遭遇的那个超级家族小姐，拥有七品血脉的天才少女。

　　旁边战车上站着一个年级相仿的少女，她没有穿软甲，而是穿着一条淡黄色的婀娜长裙，眉目如画，眉心还有一个红色印记，脖子上同样有一个非常清晰的血脉印记，居然也是紫色的，不过印记不是一朵小花，而是一只奇异的怪兽。

　　七品血脉！

　　血脉战士非常稀少，这两个少女却都拥有七品血脉，如果给下方的人看到，肯定能引起一片哗然。

　　两个少女身边分别站着几个强者守护，这些强者表情漠然，对于下面的战斗并不感兴趣。不过两个小姐却很有兴趣的望着下方，目光盯着那几个魂潭境武者交战，至于其余的武者两人根本没有看一眼。

　　“轰！”

　　突然，柳家西院那边传来一道沉闷的爆炸声，两位小姐扫了一眼，看到一枚烟花在半空中绽放，亮起一道刺眼的光芒。不过因为大雨，那光芒一闪而逝，烟花还没绽放就被湮灭了。

　　两位小姐下意识的朝烟花下方望了一眼，她们看到一个武者正在追杀另外一个武者，借着微弱的玄力光芒，两个少女隐约看清楚了下方奔走的两人。

　　“咦，居然是他？”

　　拿着玉箫脖子，脖子上有一朵紫色小花印记的少女眉头一簇喃喃起来。

　　她看了几眼，再次有些错愕地说道：“上次见这少年才是玄武境吧，这才多久居然达到神海境了。而且……他速度好快啊，不弱于神海境后期啊，力量也好强，应该有十万斤以上。”

　　“砰！”

　　西院那边陆离追上了赵睿，一刀劈在赵睿的后背，一刀将赵睿给砸飞十几丈，少女才会判断出陆离的力量有十万斤以上。

　　赵睿被重重劈了一刀，居然没死？嘴里都是鲜血，他爬起来继续奔走，一边惊恐的大吼起来：“救我，父亲救我啊……”


第82章 废了赵睿

　　“紫怜儿妹妹，你认识那个少年？”

　　听到拿玉箫少女的喃喃声，穿着淡黄色裙子的少女目光投了过来，拿着玉箫少女却摇了摇头道：“夜雨涵，我只见过一面罢了，这少年……有些奇异，可惜没有觉醒强大血脉。”

　　旁边的几个身穿黄金战甲的强者都认同的点了点头，他们能轻松看出陆离的奇异之处，才突破神海境，却能拥有如此快的速度和力量，算是个怪才。不过……没有觉醒强大血脉，陆离在他们眼中并没有太大价值，根本不值得招揽。

　　紫怜儿深以为然，他们紫家不缺人才，北漠无数天才和强者都想加入他们紫家，没有觉醒强大血脉，那根本没资格踏入紫家大门。

　　……

　　“妈的，居然穿着地阶战甲！”

　　柳家西院陆离大步奔走，他已经追杀了赵睿数里，劈中他三次，却都无法劈碎赵睿的战甲。陆羚让他生擒赵睿，他没有劈脑袋只想着重创他。

　　“父亲救我！”

　　赵睿一边飞奔，一边大吼不停，被陆离劈飞三次，他闻到了死亡的气息。若不是身上穿着的地阶战甲，此刻他都死了三次了。

　　他很清楚，如果赵家还不派强者来救他，陆离绝对不会给他机会逃走，他必死无疑。

　　他不想死，他是未来的武陵城少主，他还有锦绣的前程，世界那么美好，美女那么多，他都来不及享受，又怎么能现在就死去？

　　“咻！”

　　南院那边一道黑影以恐怖的速度飞射而来，他刚才丢出的紧急求援信号弹起了作用。等他看到一张熟悉的脸庞后，立刻喜极而泣，大吼起来：“青长老，救我！”

　　刚才烟花是赵家的紧急求援信号弹，赵家被惊动了，派了一个强者来救援，这是外堂的一个强大长老，神海境后期。陆离刚刚突破神海境，只要青长老过来，陆离绝对会被轻松斩杀。

　　“神海境后期？靠！”

　　陆离暗骂一声，咬牙速度提升一分，抡起天麟刀对着赵睿的一条腿重重劈去。

　　陆羚要他生擒赵睿，现在已经没可能拿下完好的赵睿了，他只能先把赵睿给废了。虽然一个废人可能无法阻止赵家的追兵，但总比一具尸体好一些。

　　“竖子，你敢？”

　　远处飞奔而来的黑影看到陆离的举动，他暴怒的大吼起来，但陆离把他的话当做放屁，天麟刀继续劈下。

　　“啊！”

　　陆离速度太快，赵睿根本无法躲避，他身上有地阶玄器战甲，腿上却没有。陆离暴怒之下一刀直接把赵睿的右腿给劈断了，赵睿发出一声惨叫，抱着腿在地上翻滚起来。

　　“睿少？小杂种我撕了你！”

　　赵家的青长老已经距离不到数百丈了，他身子在一座座阁楼上跳跃，不断的拉近，还没靠近身体上恐怖的杀气已经弥漫过来，让雨水落下的速度都似乎慢了几分。

　　……

　　雨水不是落下变慢，而是渐渐小了起来，这雨下得狂暴，停也停的快。

　　“雨要停了？”

　　客堂大院内，站在门口的陆羚喃喃了一声，她突然拄着拐杖才外面走去，柳怡一怔问道：“陆小姐，你要去哪？外面很危险！”

　　陆羚朝东南方望了一眼道：“我弟弟好像遇到了一些麻烦，我要去看看，帮帮他。”

　　陆离追杀赵睿有一会了，以陆离的战力早应该生擒赵睿回来了，刚才亮起一枚信号弹，很明显是赵睿在向家族强者求援。

　　柳怡看到信号弹的时候，内心也有些担忧，但她的战力比陆离弱，而且奉命镇守西门，她不可能离开。

　　陆羚不管她，拄着拐杖一步步快走而去，柳怡想了想咬牙追上陆羚道：“陆小姐，我带你去吧。”

　　柳怡不知道陆羚去了能帮什么，不知道自己去了结局会如何？她本能的想帮陆羚和陆离一把。

　　或许陆离姐弟今夜带给她太多太多的震撼，她下意识的想和姐弟们关系拉得更近一些。

　　陆羚走路太慢了，没有半点战力，一条腿还瘸了。她行走了几步，突然出声道：“怡小姐，你能背着我以最快速度找到我弟弟吗？”

　　“可以！”

　　柳怡想都没想，直接背上了陆羚，朝释放信号弹的那边狂奔而去。

　　……

　　西院那边的大战已经落下帷幕，南院正门这边的大战却才刚刚开始。

　　双方的魂潭境强者和所有神海境武者出动了，玄武境早就杀得昏天暗地，尸骨成山了。

　　南门这边四大家族的玄武境出动了一千人，柳家也有一千多人，此刻两边的死伤都已过半。

　　南门内的广场上的雨水都变成血红色，到处都是残肢断臂，无数重伤的人倒在血泊中痛苦的大嚎，翻滚，场面异常血腥恐怖。

　　柳家的魂潭境武者有三人，族长还在昏迷中，没有出战。

　　魂潭境的大长老和二长老两人正和赵家族长赵瑰以及鲁家族长开战厮杀，不过柳家这边不仅仅只有两名魂潭境，还有一个陌生的褐发老者正和陈家何家族长两人厮杀在一起。

　　这个陌生的褐发老者，是柳家请来的外援。柳家为了请动此人，花费了巨大的代价，家族内的财富几乎被此人要了大半。

　　可惜……

　　四大家族的族长都是魂潭境，比柳家这边多一人。四大家族都是二品家族，但并不代表他们家族没有魂潭境武者，四大家族的族长都是魂潭境强者。

　　拥有三名神海境武者的家族为二品家族，拥有三名魂潭境武者为三品家族。

　　这是北漠对于家族势力的品阶区分，如果一个家族只有两个魂潭境武者，那同样只能算二品家族，四大家族就类似这种情况。

　　四对三！

　　尽管柳家请来的魂潭境强者达到了魂潭境巅峰，但柳家还是很吃力。请来的褐发老者以一敌二勉强能支持，柳家大长老战力压过赵瑰，二长老被鲁家族长压着打……

　　关键是！

　　双方的神海境武者，四大家族明显比柳家的要多一些。柳家的武者士气低落，很多人甚至在敷衍作战，随时准备撤离。

　　羽大人来了，此刻就坐镇赵家大院，就算他没出手，也如一座大山般压在所有人的头顶。

　　一个五品家族的长老，北漠战神榜前五十的绝顶强者威慑力可不是一般的强。

　　“砰！”

　　大长老外放了一道玄力刀芒，把赵瑰迫退后，他扫视四周一眼，眼中露出一抹坚定，对着后方怒喝起来：“老十八！”

　　一个城堡房间内，一个花白头发的老者听到大长老的怒吼声，无奈的拿出一枚丹药，给躺在床上的一个干瘦老者服下。

　　丹药是绝顶丹药，地阶八品，价值连城。床上躺着的老者是柳家族长，吞服了这枚绝顶丹药有很大可能醒来。

　　不过……

　　这丹药的药力太强了，柳家族长现在的身体根本承受不了。就算强行唤醒他，他最多也就发动几次攻击，将会彻底死去。

　　柳家到了最后的时刻，大长老顾不了那么多了，只能强行让十八长老唤醒柳家族长。

　　片刻时间后，柳家族长的眼睛缓缓睁开了。


第83章 鬼影腿

　　“死——”

　　柳家西院这边，赵家青长老咆哮而来，他手上没有任何兵器，他唯一的特殊之处就是穿了一双铜靴，一双闪闪发亮的铜靴。

　　他身子从一座石堡上飞跃而起，那个石堡轰然倒塌，他双腿光芒闪耀，如一阵风般直射陆离而来、陆离废了赵睿，让青长老内心暴怒到了极致。

　　青长老的速度太快了，陆离刚刚斩断赵睿的腿，都来不及做任何事，青长老已经飞射而来了。

　　他的动作很奇特，身体斜斜飞来，腿在前方，身体在后方，攻击似乎完全靠两条腿。

　　事实上！

　　青长老的战斗力全在腿上，他是武陵城有名的“鬼影腿”。陆离听着破空的尖啸声，明白这一腿非常不好接，一个不好他会被活活砸死。

　　这双铜靴肯定是玄器，还是高级的玄器。靴子前方和后方有尖刺，若被砸中脑袋，绝对会开花的。

　　青长老的速度太快了，陆离逃不了，他只能双腿下沉，双手握着天麟刀，用最大的力气朝那双急速靠近的铜靴劈去。

　　“铛铛铛~”

　　几道沉闷的炸响响起，陆离双臂被震得发麻，身体气血翻滚，他连续劈出五刀，终于把一只铜靴给劈退了。

　　“咻~”

　　劈退了一只铜靴，另外一只铜靴却猛然扫来，而且第一只铜靴闪电般再次砸出。青长老整个人已经横倒在半空，双腿闪电般的连续踢出，他想要一次性就把陆离给灭杀。

　　“喝！”

　　陆离不顾身体内的气血翻滚，抡起天麟刀闪电般劈下，对着那双连绵踢来的铜靴狠狠砸去。

　　铛铛铛铛！

　　一道道沉闷的声音炸响，陆离身子不断的倒退，他连续退了十几步才稳住了身形。

　　那边的青长老身子落地，他单腿在地上一蹬，身子没有片刻停歇又朝陆离飞来，双腿闪电般踢出，没有给陆离片刻喘息之时间。

　　“怎么可能？”

　　陆离自负自己的力量绝对比青长老要强，但自己却被踢得不断倒退，青长老反而和没事的人一般。

　　他不知道自己现在具体有多强的力量，但绝对超过了十五万斤。青长老是神海境后期，借助了玄器之威，但也不可能有如此强大的力量。

　　“玄技！”

　　陆离一下想通了关键，青长老应该懂一种增幅力量的玄技，或者他的玄器能卸去自己强大的力量。

　　“嗤~~”

　　青长老的铜靴已经在自己眼前不断放大，陆离不敢分心了，如此级别的战斗，一个分心他将会被那双铜靴上的尖刺洞穿。

　　他用尽全力劈出战刀，一次次把那双铜靴击退，身子一次次被反震得倒退。

　　“喝！”

　　青长老暴喝一声，一条腿上光芒暴涨重重的砸在天麟刀上。陆离感觉一股重力传来，身子被重重砸飞，砸在了一座石堡内，把石墙给撞出一个大洞。

　　“噗……”

　　陆离喉咙内的鲜血再也压制不了，他爬了起来喷出一口血液，听到外面的尖啸声，他顾不得调息，身子猛然朝后面的石墙撞去。

　　“轰！”

　　石堡上面传来一阵撞击声，接着石堡上的巨石落下，整座石堡轰然倒塌，陆离幸亏逃得快，否则会被活埋进去。

　　“咻！”

　　看到青长老如一道流星般飞来，陆离内心暗暗叫苦。这样下去不行啊，他双手此刻都在不断颤抖了，再给青长老踢上几脚，肯定会握不住天麟刀，到时候怎么死都不知道。

　　“怎么办？”

　　生死攸关之际，陆离脑海飞快运转起来，陆羚告诉他永远不要放弃，哪怕是到了绝境也不要放弃。

　　逃肯定是逃不了的，那只有死战了。

　　他所有的底牌都亮出来了，唯一还有小白没出手。但青长老一直用双腿攻击，双手空闲中，小白出动的话青长老很容易一掌把小白拍死。

　　除了这些外呢？好像只有奔雷玄技了！

　　他的神海内还有十几缕玄劲，问题是他现在只能释放一缕，增幅的力量非常少，没有太大意义啊。

　　“咻！”

　　那边青长老的两条腿如两道流光般飞来，闪闪发亮，而且在空中连续闪烁，速度快得吓人，根本分不清那条腿先踢出。

　　陆离只能运转玄力，咬牙继续死死支撑，不格挡的话他会立即被砸死。

　　铛铛铛~

　　青长老的攻击一腿比一腿凶狠，宛如滔天巨浪般，一层比一层汹涌，要将陆离活活淹没在里面。

　　砰！

　　陆离再一次被反震倒飞出去，这次足足被砸飞了十几米，撞在了一刻树上，把人头粗的树都活生生给撞断了。

　　“噗~！”

　　陆离爬起来又喷出一口血液，不过这一刻他眼眸却很是迷茫，他脑海内都是刚才青长老那连绵不断的腿影，宛如海浪般汹涌。

　　“连绵不断，海浪一层层？”

　　陆离内心突然一动，宛如醍醐灌顶般，困惑他很久的一个问题在此刻终于有了答案。

　　奔雷玄技！

　　这个玄技的核心在于把玄劲一缕缕的释放，让力量得到一层层的增幅。而玄劲就如同炸药般，动用了一个，其余的玄劲会同时引爆，无法一个个接连释放，也就达不到几重的力量增幅。

　　现在他终于想通了。

　　玄劲可以如潮水一般一个个的涌入手臂，以前他不懂这种窍门，此刻却陡然开窍。他感悟了奔雷玄技秘籍内，一段非常生涩难懂句子的意思。

　　“咻！”

　　前方破空声再次响起，陆离的手依旧还在颤抖，嘴角的鲜血也还没抹去。但他眼眸在这一刻却亮了起来，宛如夜空中最亮的那颗星。

　　“小白去藏起来！”

　　陆离轻声说了一句，胸口一道白影闪过，冲入了附近的一条沟渠内。

　　“喝！”

　　陆离站了起来，双腿微微下沉，双手握着长刀对着呼啸而来的铜靴重重劈下。在天麟刀和铜靴相撞的那一刻，他的手臂微微一亮，接着连续闪耀了五次，天麟刀幻化成闪电，在一次呼吸的时间内猛然劈出了五刀。

　　“砰！”

　　这次陆离没有倒飞出去，反而青长老被狠狠砸飞，虽然陆离只能成功动用五缕玄劲，但力量却得到了五次增幅，力量持续增加了最少五成，在如此短的时间内劈出五刀，青长老又怎么可能硬抗？

　　“喝！”

　　陆离双腿再次一沉，身子飞射而去，天麟刀对着倒地刚刚爬起的青长老脑袋重重劈下。

　　青长老一身战力都在腿上，手上没有玄器怎么可能去硬抗？他唯有在地上翻滚一圈，险险躲开陆离的攻击。

　　“小白！”

　　陆离低喝一声，长刀如海浪般一刀又一刀的朝青长老劈下，让青长老只能在地上翻滚，躲避他的攻击，无法反击。

　　“咻！”

　　而就在这时，附近沟渠内一道白影冲出，一下钻入了青长老的衣袍内，直射他的脖子。


第84章 命轮

　　“啊——”

　　青长老一直在地上翻滚躲避陆离的连攻，又怎么想得到沟渠内冲去一只小兽？而且这小兽速度太快太快，他根本反应不过来，脖子已被小白啃掉一大块。

　　他暴怒的挥手朝脖子处抓去，陆离又怎么可能让他伤害小白，天麟刀横扫而去，青长老的一条手臂横飞。天麟刀再次一转，重重朝他脑袋削去。

　　其实已不用陆离动手了，青长老的脖子出现一个血窟窿，眼看活不成了，被陆离这么一削，彻底毙命。

　　“呼呼！”

　　确定青长老死去，陆离一屁股坐在满是雨水的地上大口大口的喘气，这次若不是感悟了奔雷玄技，他在劫难逃。

　　“咦？”

　　南方的天空黄金战车上响起一道惊疑声，脖子上有个紫色小花印记的紫怜儿美眸内闪过一丝异色。

　　夜色昏暗，她虽然动用了特殊玄技，增幅了视力，但看得还是不是太清楚。

　　不过她能确定陆离刚才一直被青长老压着打，几次都差点死了，居然一下就反败为胜了？

　　青长老是神海境后期，这点从速度上可以轻松确定，陆离一个刚刚突破神海境的武者竟能反杀？

　　“阿叔，他怎么赢的？”

　　她朝身边一个身穿黄金战甲的男子望去，后者却有些愕然，顿了一下才反应过来道：“刚才我没关注，呃……那小子居然杀死了一个神海境后期？”

　　其实，除了紫怜儿外，根本就没人关注陆离那边，全都锁定南院这边的大战。这边战斗最为激烈，强者最多，谁会在意一个神海境少年的死活？

　　“赵瑰，你好大胆子！”

　　就在此时，柳家一个城堡内响起一道雷霆般的怒吼，接着一道黑影爆射而出，速度快如闪电，只是几个眨眼间就冲到了南院广场上。

　　“族长！”

　　无数狂喜声响起，大长老和二长老几人眼眸却黯然下来，他们非常清楚，用丹药强行唤醒族长的后果将是永远失去他。

　　“柳如风？”

　　赵家族长赵瑰面色一变，其余几位族长同样面色凝重起来。柳家族长柳如风称霸武陵城二十多年，整整压了他们二十多年，他们对柳如风是打骨子内的畏惧。

　　虽然柳如风的境界只有魂潭境巅峰，但柳如风是血脉战士，拥有四品血脉炎火，血脉战技释放所有人都不是对手。

　　“终于来了一个像样的武者！”

　　上面铁甲飞船的四个少女有些兴奋起来，她们似乎见惯了强者，刚才下方的魂潭境战斗并没有引起她们内心太多的波澜，柳如风的气场很强，战力绝对不弱。

　　紫怜儿和黄裙少女夜雨涵，还有旁边的护卫目光都投向了柳如风。陆离虽然有些诡异，但战斗已经结束了，没有太多看头。

　　自始至终，紫怜儿她们都有些看不上陆离，因为他不是血脉战士，对于超级家族来说并没有任何意义。

　　“咻！”

　　下方柳如风狂暴冲来，他锁定了离他最近的一个魂潭强者，鲁家的族长，鲁天航。

　　他没有一句废话，直接朝鲁天航冲去，正被鲁天航压着打的二长老立刻爆退，把战场交给了柳如风。

　　二长老很非常清楚，柳如风估计支撑不了太久，在他再次昏迷或者死去之前，必须要斩杀足够多的强者，让强敌退去。

　　羽大人来了，却并没有出手，这让柳家看到了一丝希望。

　　在很多长老认为，只要彻底击退了四大家族的联军，羽大人就不可能光明正大的出手，毕竟传出去有损他的名声。

　　柳如风没想那么多，他脑海内都是暴怒，只有一个念头那就是将四大家族的族长全部斩杀。

　　“炎火！”

　　他爆吼一声，脖子上的火焰印记光芒闪耀，瞬间释放了血脉神技。他抬手打出一道红色的光团，如流星般直射鲁天航而去。

　　“老鲁，躲开……”

　　赵瑰大吼一声，他曾经和柳如风交过手，知道这红色光团的厉害，这可是炎火，轻松能焚灭地阶玄器。

　　鲁天航自然知道威力，他玄力闪耀双腿摆动就要避开，但这时柳如风怒吼一声：“死！”

　　这一吼宛如晴天霹雳，声音太大太大了，整个城池都似乎在摇晃，柳如风前方的空间都荡起了涟漪。四周无数神海境武者都捂住耳朵，玄武境武者则都抱着脑袋在地上翻滚起来。

　　“天雷音！”

　　赵瑰鲁天航等人面色大变，这是柳如风最强的玄技，没想到他一来就用了。这天雷音可是地阶玄技，如果柳如风境界再强大一两个境界，估计玄武境武者都能活活震死。

　　“完了……”

　　鲁天航感觉身体内玄力絮乱，速度大减内心惊惧大吼起来。天雷音震得他气血翻滚，玄力絮乱，速度自然快不了，他只能眼睁睁看着那团红色光团击中了他。

　　“嗤~”

　　没有惨叫，没有怒嚎，鲁天航被那团红色笼罩整个脑袋和半个身体，一下就燃起熊熊烈火，接着身体轰然倒地。

　　炎火神技，能让玄力变得恐怖的天炎，别说鲁天航这点战力，就算命轮境武者被击中估计都难逃一死。

　　当然……以柳如风的实力，根本没有可能击中命轮境武者。

　　“好！”

　　很多柳家武者虽然因为天雷音此刻耳膜还在刺痛，但都满眸狂热的大吼起来。一招斩杀魂潭境中期的鲁天航，柳如风给予了他们强大的信心。

　　“赵瑰，死——”

　　柳如风片刻不停歇，身子如炮弹般朝赵瑰冲去。他非常清楚，他支撑不了太久，如果不能在短时间内将四大家族族长击杀，柳家将万劫不复。

　　赵瑰被柳如风那双杀气腾腾的眸子吓破了胆，身子朝南方爆退，同时他大喝起来：“羽大人，快救我！”

　　赵瑰速度很快，柳如风想要杀他需要时间，也很费劲。

　　所以赵瑰这样喊，其实不是想要羽大人救他，而是希望羽大人出手帮忙灭杀柳如风。

　　赵家大院那边一片平静，羽大人似乎没有听到刚才柳如风那道如惊雷般的怒吼，也没听到赵瑰的求救声般。

　　“嗡！”

　　不过柳家南门角落内突然亮起一道七彩光芒，接着一个直径有两米的巨大七彩圆盘飞射而起，如一道流光般瞬间就抵达了柳如风前方。

　　“轰！”

　　七彩圆盘在柳如风还没反应之前一下撞上了他，柳如风整个人倒飞出去，半个身子血肉模糊，重重砸在了一座假山上，将假山撞得粉碎。

　　最终他砸落在广场之中，他眼眸内都是惊意，满是鲜血的脸上指着半空中那个七彩圆盘道：“命轮，命轮……”

　　“命轮境！”

　　“这就是命轮？”

　　全场一片哗然，形势逆转如此之快，让很多人都反应不过来，更多的人盯着半空中那个七彩的圆盘内心大骇。

　　玄武，神海，魂潭，命轮。

　　命轮境的强者都修炼命轮，一个命轮能增加五百年寿元。还有这命轮坚不可摧，是可比天品玄器的至宝，没想到今日他们居然有幸能看到命轮境强者的命轮。

　　羽恨出手了！


第85章 这少年要死了

　　柳如风被绝顶丹药强行唤醒，出来狂霸不可一世，一出手就灭了鲁家长老。却被人一下给轻松撞死，出手的是命轮境强者！

　　在武陵城最强大的家族是三品家族柳家，最强大的人就是柳如风，所以这个命轮境强者的身份呼之欲出——要么就是羽大人，要么就是他身边的黑甲强者。

　　赵瑰等人大喜，望着半空中那个如神盘般的七彩命轮，他知道今夜过后武陵城将会改名姓赵了。

　　“族长！”

　　很多柳家直系子弟大嚎起来，眼中都是绝望，最后的希望破灭了，柳家今夜难逃被灭族之厄运。

　　“哈哈哈！”

　　大长老很老了，背都有些驼，他此刻却直着身子仰天大笑起来，笑声中都是悲愤和暴怒，他望着南门一个角落道：“堂堂五品家族的羽家，居然攻击我们一个小小的三品家族？羽飞甲，你在北漠战神榜排名四十七，来欺负我们一个小小的三品家族，你就不怕北漠强者嘲笑？你就不怕天下人耻笑吗？”

　　“咻！”

　　回应他的是，七彩命轮化作一道流光狠狠朝他撞去。那速度太快太快，比柳如风的速度都要快上数倍，大长老根本躲不开，只能抬起手中战刀重重劈去。

　　“砰！”

　　大长老身子一下被撞飞，整个人血肉模糊，那把高级玄器也被击飞，却没有在七彩命轮上留下一个印记。

　　又死一人！

　　全场噤若寒蝉，柳家其余长老彻底绝望了，那个命轮光芒一闪飞回了角落，化作一道流光消失在黑甲武士羽恨的小腹。

　　羽恨没有再看战场一眼，化作黑光朝赵家大院奔去。

　　他的任务完成了，柳如风和大长老都死了，如果赵瑰还不能赢的话，这样的废物也不值得他们羽家出手帮助了。

　　“多谢羽恨大人！”

　　赵瑰虽然没有看到羽恨的身影，但知道是他出的手，他躬身拜了拜，随即手中长刀一扬大吼道：“杀，柳家一个不留！”

　　就在这时！

　　柳家请来的援军，那个魂潭境巅峰的褐发老者突然朝东门那边飞逃而去，只留下一句话：“抱歉，不是老夫不讲义气，就算老夫拼了命，今夜也无法挽回了。”

　　二长老望着褐发老者逐渐远去的背影，他嘴角露出一抹嘲弄，不过下一刻他眼中变得通红起来，怒吼道：“柳家儿郎，反正我们也活不了了，不如拼死一战，杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　“杀——”

　　柳家所有内堂长老执事子弟都暴喝起来，但一些外堂长老执事却有些打退堂鼓了。他们并不是柳家子弟，还有机会逃走，四大家族肯定不会追杀到死。

　　“垂死挣扎！”

　　赵瑰冷笑一声，正准备朝二长老冲去时，一个外堂长老突然走了过来，低声在他身边说道：“族长，青长老死了！”

　　“什么？”

　　赵瑰眸子寒光闪耀，目光朝此人手中一块破碎的玉符望去，面色瞬间变得异常难看。

　　这个外堂长老手中有很多玉符，那些玉符叫本命玉符，用武者的一丝神魂炼制的。如果这玉符碎了，说明此人也死了。

　　陆羚手中也有一块本命玉符，那是陆人皇的本命玉符，不过此刻完好如初，所以陆羚断定陆人皇还活着。

　　这个外堂长老手中有很多本命玉符，这是在开战前收集上来的。目的不言而喻——就是为了统筹全局，确定东门西门北门各方的战况。

　　今夜死了很多人，玉符碎了很多，本来一个长老死去他不用特意禀告赵瑰的。不过……这个长老有些特殊，因此此人是去营救赵睿的青长老。

　　赵睿刚才发出了求援的信号弹，赵瑰派青长老去营救，此刻青长老却死了？这不是代表赵睿也很危险了？所以这个外堂长老连忙禀告赵瑰。

　　赵瑰内心有些纠结起来，此刻正是秋风扫落叶，斩杀柳家剩余所有强者的好机会。他是主帅如果脱离主战场，那就无法掌控全局了。

　　问题是……

　　赵睿是他最疼爱的儿子，虽然这个儿子有很多缺点，天资却是武陵城公认的，他一直把赵睿当做接班人在培养。

　　“老陈，老何，这边交给你们了，我去西院看看。”

　　最终赵瑰下定决心，和陈家何家族长交代一声，朝西院那边快速掠去。

　　青长老是神海境后期，既然有人能击杀青长老，那么再派神海境过去已无意义，为了赵睿的安全他只能亲自走一趟了。

　　这边柳家只剩下二长老一个魂潭境，因为羽恨的出手，柳家人心浮动，很多外堂长老明显都想逃了。所以他在不在，这今夜局势已无法逆转，武陵城终究还是要姓赵的。

　　“嗯？”

　　陈家和何家长老还有一些四大家族的武者有些不解，柳家很多人同样很不解，赵瑰去西院干什么？难道西院那边出现了特殊情况？

　　“咦？”

　　天空之上的那艘铁甲飞船四个少女，和紫怜儿夜雨涵她们也有些一丝好奇。

　　本来她们以为今夜已没有好戏看了，接下来是无趣的屠杀，却没想到还有节外生枝啊。

　　主帅脱离战场，难道西院那边还有强者？

　　众人朝西院扫去，却发现了很有意思的一幕：陆离正倒拖着断腿的赵睿朝西院奔去，赵睿疼得都快昏死过去了，陆离却不管不顾，倒拖着一条腿，提着天麟刀大步朝客堂冲去。

　　赵瑰速度太快了，比青长老要快上数倍，他单腿在一个个石堡上一点，身子化作残影朝西院掠去。他的视力也比神海境强太多，很快就看到了远处被倒拖着的赵睿，还看到赵睿只剩一条腿了。

　　赵瑰身子一颤，暴怒大吼起来：“睿儿？啊啊啊……小杂碎，我要将你千刀万剐！”

　　“这少年要死了……”

　　黄金战车上，身穿淡黄色裙子的夜雨涵嘀咕一声，朝紫怜儿看了一眼，戏虐说道：“紫怜儿，你不是认识这个少年吗？你怎么不救他一命？”

　　紫怜儿微微摇了摇头，道：“羽飞甲摆明要帮赵家，我又怎么会平白无故去得罪他？”

　　紫怜儿身边的几个黄金战甲强者认同的点了点头，他们非常清楚，其实不是紫怜儿怕得罪羽飞甲，而是……陆离不值得她去得罪。


第86章 药瓶有问题

　　赵睿断了一条腿，浑身都是血，而且上身的战甲还被扒了下来，披头散发，宛如厉鬼。

　　看到自己最心爱的儿子如此惨状，赵瑰内心燃起熊熊烈火，恨不得斩杀几万人以平息自己内心的怒火。

　　他速度达到极限，目光锁定那个穿着自己儿子战甲的少年，身上的杀气不断凝聚。不过他内心有些惊疑，因为陆离的气息明显只是刚刚突破神海境，他怎么能斩杀青长老？

　　陆离身子停了下来，面色变得格外凝重，他很庆幸没有斩杀赵睿，否则此刻他将没有任何底牌。

　　赵瑰气血如龙象，明显是魂潭境武者，陆离虽然有很多手段，但还没狂妄到能和魂潭境强者对抗。

　　在北漠，境界的差距那是天地之别，高一境界的人足以横扫一群次一境界的武者。

　　比如神海境，玄力比玄武境凝练，速度力量防御反应能力都差距太大，一群玄武境都无法围杀神海境。

　　魂潭境差距更大！

　　魂潭境那是在灵魂内铸造了一个潭，让灵魂变得格外强大，从而增强感知，反应等很多能力。

　　魂潭境武者的视力，听力，嗅觉，感知力都比神海境强太多。你的动作很快，但在魂潭境武者眼中却感觉放慢了十倍，你还没出招，对方就已有了应对的措施，你又如何能敌？

　　魂潭境还有一个显著的特征，那就是玄力能外放。玄力外放速度太快，锋利可比地阶玄器攻击，能隔空杀人。

　　所以，陆离第一时间停下脚步，一只脚踩住了赵睿的脑袋，同时天麟刀抵住了赵睿的脖子，目光冰冷的望着不断靠近的赵瑰。

　　武者最终的宿命就是死亡！

　　这是陆羚说的，陆离不怕死，如果赵瑰要杀他，他就拉着赵睿陪葬。

　　咻！

　　这时，后面一个小巷内，一个人影突然奔走而来，这个人背上还背着一人，看到这一幕脚步立刻顿住了。

　　柳怡和陆羚赶来了，不过柳怡看到赵瑰如洪荒猛兽般咆哮而来。看到陆离用到抵住赵睿后一下慌了，娇躯因为害怕都有些颤抖……

　　陆羚从柳怡背上下来了，拄着拐杖站到了柳怡前方，轻声说道：“怡小姐，你走吧，如果……你想活命，立刻从西门撤离，你们柳家完了。”

　　柳怡本能的朝后面退去，不过退入巷子内后，鬼使神差的停下脚步。她想看看陆离拿着人质，能否在暴怒之下的赵瑰手里全身而退。

　　紫怜儿等人同样很好奇，虽然有一个人质，但赵瑰可是魂潭境，还是魂潭境后期武者，赵瑰有一百种办法弄死陆离。

　　仅仅几息时间赵瑰就狂奔而来，落在了陆离前方十丈地面。他这个距离很合宜，陆离不会感觉到有威胁，他却能用玄力外放瞬间攻击陆离。

　　赵睿失血过多，已经在半昏迷状态了，此刻那条断腿还在流血，赵瑰强行压制内心的怒气，冷喝道：“小子，放了我儿子，我饶你不死。”

　　这句话是个很冷的笑话，陆离如果相信赵瑰的话那就是傻子了。他目光死死盯着赵瑰，一直留意他的任何举动，如果赵瑰敢乱来，他唯有一刀斩杀赵睿。

　　他沉默了一下，开口了：“赵族长，你儿子此刻还在流血啊。虽然他腿断了，但你能弄到一枚天阶灵药的话，还是能断臂重生的。而如果继续流下去，就算你找到神仙也救不了他了。所以……你还是给点诚意的好。”

　　赵瑰眉头一皱，感觉有些棘手，陆离有超乎年纪的沉稳，继续拖下去赵睿真的可能流血过多而死。

　　他想了想说道：“你开条件吧，我要我儿子活着。他若死了，你全家都要死。”

　　“很简单！”

　　陆离心中早有定计，他开口说道：“给我找一辆马车，我带着你儿子出城，你不得让人跟踪和追杀。离城三百里后我保证放了他，如果我不放人，你尽管带人来追杀好了。”

　　陆羚让陆离生擒赵睿，意思不言而喻，那就是挟持人质逃离。陆离想着离开城池三百里，赵家想追杀已经非常困难了，他能轻松带着陆羚逃走。

　　赵瑰沉默了，他足足沉默了十息时间，才开口说道：“人可以带走，马车可以给你安排，不过我要你绝对保证睿儿的安全。还有我明确可以告诉你，在北漠羽大人拥有的能量超乎你的想象之外，如果你敢杀害睿儿，我保证你藏在天涯海角都能找到你，将和你有关系的所有人击杀。”

　　听到赵瑰的话，陆离如释重负，看来赵瑰的确很疼爱赵睿，不敢乱来。

　　至于后面的威胁，陆离当做没听到了，羽大人拥有的能量的确大，但赵瑰值得羽大人动用全部力量追杀他？

　　“这是一瓶顶级疗伤药，你先用药粉给我儿子疗伤，我这就让人去帮你找马车。”

　　赵瑰从怀中取出一个药瓶，随手丢了过来，随后转身似乎准备去叫人安排马车。

　　陆离看到是普通的药瓶，并没有在意，准备随手抓住药瓶。

　　远处的陆羚却感觉一丝不对，因为她看到赵瑰转身时眸子内闪过一丝寒光。她拄着拐杖快步走来，大声娇喝起来：“弟弟，这药瓶有问题！”

　　药瓶已经飞射过来，陆离正要拿手去抓，听到陆羚的话，他怔了一下随后反应过来，抬手就要将药瓶砸飞。

　　“迟了！”赵瑰猛然转身，沉喝一声道：“爆！”

　　“砰！”

　　药瓶陡然炸裂，漫天的白色粉末飞舞，陆离脑袋和身体被洒了满了黑色药粉，眼睛内不可避免被黏上了不少药粉，他疼得痛哼一声，身子踉跄两步，差点一屁股坐倒。

　　“死！”

　　陆离感觉眼睛刺痛难耐，根本睁不开，不过他却能判断出赵睿所在的方位，他暴怒抡起天麟刀，就要狠狠一刀劈死赵睿。

　　“哼！”

　　赵瑰是魂潭境，如果此刻还被陆离斩杀赵睿，他这些年也白活了。他抬手砸出一道青色的拳影，外放了玄力，一个拳影带着尖啸声以恐怖的速度朝陆离砸去。

　　玄力外放速度太快太快，赵瑰离开陆离只有十丈，这距离瞬间就到了，在陆离的天麟刀就要砸下时，那拳影已呼啸而来了。

　　尖啸声太刺耳，玄力外放携带着一股恐怖的气息，让陆离感觉到了致命的危险。

　　他本能的抬起天麟刀，横挡在身体前方，他的直觉告诉他，天麟刀还没劈中赵睿他就会被杀，所以他选择了自保。

　　青色的拳影只有拳头大，更像是一团青色的气团，不过外形却看起来像是一个拳头。

　　拳影击中了天麟刀，一道恐怖的巨力传来，陆离手中的天麟刀直接被炸飞，接着拳影击中了陆离的胸口。

　　“砰！”

　　他的身体横飞出去，人在半空嘴里鲜血不要钱的狂喷而出，身体犹如破麻袋般一下被砸飞了十几丈，砸入一个石堡内，生死未卜。


第87章 火凤天胎

　　“弟弟！”

　　拄着拐杖快速走来的陆羚娇躯一颤，眼中露出一丝惊惧。这些年来她很少露出这种情绪，这次是真的害怕了，她害怕陆离死去。

　　“小杂碎，我要将你千刀万剐！”

　　赵瑰身形如风，朝陆离砸进去的石堡冲去，他很清楚陆离没死。天麟刀挡住了一些力道，陆离穿着赵睿的地阶战甲，又挡住了部分力道，否则刚才那一击陆离就死了。

　　“嗤……”

　　他刚刚冲到石堡外，后面突然响起一道破空声，他猛然回头眼眸却陡然睁大。他看到一支黑色弩箭直射赵睿的脖子，没等他反应过来弩箭已经没入了赵睿的脖子内。

　　弩箭上泛着幽光，明显有剧毒，见血封喉。赵瑰眼睁睁看着赵睿被杀，内心涌起无尽的怒意和懊悔。

　　他刚才扫了陆羚一眼，见她不是武者，还是个瘸子就没有在意了。没想到疏忽大意之下，赵睿竟被陆羚射死了？他仰天悲吼起来：“睿儿，睿儿……”

　　这一吼用尽了最大气力，响彻四野，就连南院那边在血战的武者们都听得清清楚楚。

　　无数人大惊，赵瑰亲自过来了，赵睿居然还被杀了？难道赵家在这边埋伏了魂潭境强者？

　　赵瑰狂吼两声，目光内已变成了血红，他没有去理会陆离，泛着红光的眸子望着陆羚，嘶吼起来：“臭丫头，我要将你撕成十八块，十八块！”

　　此刻陆羚面色反而平静下来，赵瑰刚才要去杀陆离，这说明陆离还没死，她就彻底放心下来了。

　　她用索命弩杀死赵睿，就是为了吸引赵瑰，现在已经达到目的了。她一身轻松，嘴角露出一丝嘲弄道：“赵族长，我这小胳膊小腿的，你撕不了十八块，最多撕成四五块吧。用我的命，换你宝贵儿子的命，值了！”

　　陆羚嘲弄的神情，平淡如水的话语，让赵瑰更加的暴怒，他本想直接释放玄力把陆羚轰杀，下一刻却改变主意了。

　　陆羚说无法撕裂十八块？他还偏偏要一点一点的把陆羚给撕碎，把她凌迟而死，以发泄内心的滔天怒火。

　　他狂暴冲去，一只手化拳为爪，直抓陆羚的脖子而去。

　　他的速度太快太快，一眨眼已到了陆羚前方，陆羚只感觉眼睛一花，自己的脖子就被一只铁爪抓住了，她的身体被横空提了起来。

　　“唔……”

　　高空上铁甲飞船上的四个少女，和紫怜儿夜雨涵她们都不忍的扭开头去。等会发生的场面肯定过于血腥暴力，一个豆蔻年华的少女被人活生生撕成十几块，这场面想想都让人心悸……

　　“弟弟，射……死……他！”

　　这一刻，陆羚却艰难的发出一道声音，赵瑰本能的一怔，刚刚转头却想起不对劲，因为后面没有听到任何声音。

　　“中计了……”

　　他感觉到陆羚的手突然一挥，接着漫天的毒药在半空挥洒。他想都没想，捏住陆羚的手猛然用力，一下将陆羚的脖子给活活捏得粉碎。

　　“呵，呵……”

　　等他回头时，却看到陆羚艰难的发出一道笑声，接着她喷出了一口鲜血，喷得赵瑰一脸都是。

　　“蓬~”

　　诡异的事情再次发生了——

　　赵瑰身上突然燃起了熊熊烈火，火焰依旧是蓝色的，那火焰燃得莫名其妙，突然就着火了。

　　“这是什么鬼东西？”

　　赵瑰随手将陆羚的尸体丢在一边，慌忙拍打脑袋上和身子的火焰。但那火焰怎么都灭不了，他在地上翻滚起来，企图覆灭身上的火焰。但他根本无法灭火，火焰越燃越大，赵瑰痛苦的嚎叫，翻滚不休。

　　“这……”

　　躲在巷子内的柳怡娇躯一颤，这蓝色火焰她看过。狄霸就是被这火焰给烧死的，却没想到陆羚还能把赵瑰也给烧死。

　　柳怡朝陆羚望去，面色再次一变，因为陆羚身上也沾了白色粉末，此刻她身上同样燃起了熊熊烈火，身子都快被烧成一堆焦炭了。

　　“咦？”

　　下方的诡异情况，自然惊动了上面的紫怜儿等人。铁甲飞船上的四个少女一人惊呼起来：“这是什么火焰，居然如此霸道，能把魂潭境烧死？姥姥，快来看啊。”

　　船舱内一个拄着蛇形拐杖的老妪身子一闪，走了出来，她扫视一眼脸上微微错愕，惊疑说道：“这火焰……难道是传说中的幽冥天火？这两人是怎么着火的？”

　　说话的少女指着快要被烧成焦炭的陆羚，说道：“这个少女洒出一些白色粉末，然后两个人就着火了，嗯……好像最后喷了一口血液。”

　　“果然是幽冥天火！”

　　老妪微微颔首，随后又惊疑的望着陆羚的尸体道：“这小小的郡城，居然有人懂得制作已经失传的幽冥天毒粉？可惜这小丫头已经死了，否则倒是可以带回我们神女宫。”

　　看到四个少女不解的目光，老妪解释道：“这幽冥天毒粉，是天恨老人研究出来的。百年前天恨老人用幽冥天毒粉把一个六品家族百万人给活活烧死，震惊了神州大地。这幽冥天毒粉遇血则燃，就算……君侯境巅峰都能活活给烧死。”

　　“不过正因为百年前天恨老人烧死了百万人，太过歹毒，一个中州人皇巅峰强者亲自出手将他斩杀了。这幽冥天毒粉的制作秘方也就消失了，却没想到又出现在这小小的郡城。”

　　“可惜了……”

　　四个少女暗暗一叹，如果早知道陆羚能制作如此毒粉，她们绝对会让老妪出手把陆羚给救下，带回她们宗派的，现在陆羚已经化为焦炭，一切都迟了。

　　“这是什么火焰？”

　　那边紫怜儿和夜雨涵都惊疑不定，能活活烧死魂潭境后期强者，这火焰也太霸道了吧？

　　两人身边的护卫眉头紧皱，都没有联想到百年前的天恨老人。或许他们可能没听说过，所以只是内心都有些震撼罢了。

　　“咦？不对——”

　　紫怜儿身边的一个黄金战甲强者突然惊呼起来，眼睛死死盯着陆羚的身体，他嘴唇嚅动眼中都是震愕，喃喃起来：“怎么可能又活过来了？”

　　“阿叔，什么活过来了？”

　　紫怜儿很是不解的问道，那个强者却没有回答，她朝其余几个强者望了一眼，发现所有人都见鬼了的表情。

　　那边夜雨涵身边的强者同样如此表情，紫怜儿的阿叔终于从震撼中清醒过来，指着陆羚的尸体说道：“那个被烧死的少女，身体内居然有了生机，而且……身体的伤势正快速的恢复！”

　　“怎么可能？”

　　紫怜儿和夜雨涵对视一眼，眼中都是震惊。被烧成这样了，还能活过来？别说陆羚根本不是武者，就算是命轮不灭境武者都必死无疑了吧？

　　“这……”

　　铁甲飞船上拄着蛇形拐杖的老妪，发现了下方诡异的情况。她仔细感应了片刻时间，才惊疑的喃喃起来：“幽冥天火都烧不死？这没道理啊。浴火而生？涅槃重造！难道这丫头是传说中的……火凤天胎不成？”


第88章 冥蛇婆婆

　　“啵~”

　　南门外一个赵家长老手中一块玉符突然碎裂，此刻南门还在大战，死一两个强者很正常，这个赵家长老随意扫了一眼，本没有太大意。

　　不过他看到那本命玉符上面的红色绳线后，眼眸一下睁得滚圆，因为这本命玉符是赵瑰的，换句话说——赵瑰死了！

　　“族长……”

　　赵家长老身体颤动起来，因为害怕他手都在抖。他是赵家内堂长老，虽然和赵瑰不是一脉的，但赵瑰死了对于整个赵家来说那将是灭顶之灾啊。

　　他只是思考了片刻时间，立刻拔腿就朝赵家大院冲去。他必须将消息第一时间禀告给赵曦，然后让赵曦请羽大人主持大局。

　　今夜已经大胜，明日武陵城即将改姓赵。在如此关头赵瑰死去，那明日后武陵城还会不会姓赵谁也不知道了，甚至陈家和何家可能会对赵家下手。所以这个长老觉得唯有羽大人出面才能稳住大局，才能保住赵家。

　　东门和北门的战斗差不多已经落下帷幕，南门的战火却依旧汹涌。二长老带着一群柳家内堂长老和武者，打算今夜都战死在这了，所以虽然他们身上都伤害累累，战斗短时间还是无法结束。

　　天空上的紫怜儿她们并没有关注南门这边，目光都锁定西院那边那具烧焦的尸体。

　　赵瑰已经不再翻滚了，看情况差不多已经彻底烧死了。陆羚的身体一动不动，外表一片焦黑，都分不清鼻子和嘴巴，外表看起来和一具尸体没有区别。

　　陆离被砸进土堡内后一直没有动静，不知是已经昏迷，还是早已死去。

　　不远处的小巷子内，柳怡身子一动不动，她并不是被吓懵了，也没看出陆羚身体内的诡异情况。

　　她之所以不动，是因为她感觉有几股神念一直在锁定了这边。

　　她是柳家大小姐，看过一些书，了解一些常人没资格知道的辛秘。她知道能发出神念探查的强者，唯有不灭境以上，这说明有很多不灭境武者在探查这边，她自然不敢乱动。

　　“的确在不断康复，生机越来越旺盛！”

　　紫怜儿的阿叔探查了一阵，很肯定的低声说道：“这丫头活过来了，被如此恐怖火焰烧死，却还能活，这丫头……非常诡异！”

　　紫怜儿没有神念探查不了，不过她很相信她阿叔，她想了想低声问道：“阿叔，你说这少女有没有可能是天地神胎？”

　　阿叔和其余几个身穿黄金战甲的强者对视一眼，眼眸都微微一亮，阿叔沉喝道：“难道是火凤天胎？”

　　“阿叔！”

　　紫怜儿眼中露出一抹坚定，下令道：“不管是不是火凤天胎，你立刻下去把这少女带上来。”

　　“咻~”

　　紫怜儿的阿叔还没动，远处铁甲飞船上一道黑影划破长空直射西院之下。黑影速度太快了，很多人根本没有察觉，一个银发老妪就已经站在了陆羚身边。

　　阿叔嘴角露出一抹苦涩道：“神女宫的人出动了，看来的确是火凤天胎了，我们反应太慢了。”

　　“迟了一步。”

　　紫怜儿有些不甘心的叹了口气，那边的夜雨涵和身边的强者交流了一番，似乎也看出了陆羚的奇特之处。她目光投向紫怜儿道：“紫怜儿，要不我们联手把这个火凤天胎给抢了？你我家族归谁都行，可别便宜了青州的人。”

　　“呵呵！”

　　紫怜儿摇了摇头道：“那个老太婆可不是普通人啊，如果我没猜错的话，她应该是青州神女宫的二号人物冥蛇婆婆，拥有七品血脉冥蛇。我们加起来都不是不够她看的。”

　　“七品血脉冥蛇？”

　　夜雨涵脸上露出一丝惊惧，吐了吐香舌，不敢再多说什么。

　　虽然下方的老妪脖子上并没有血脉印记，但她非常清楚强者的血脉印记都能隐藏起来，只有在释放血脉神技时才会显露。紫怜儿不会无的放矢，刚好老妪手中拄着的拐杖是蛇形拐杖，这让她不得不小心一些。

　　“的确是冥蛇婆婆。”

　　紫怜儿的阿叔点了点头，他苦笑地说道：“我们这些人加起来都不够她看的，这个火凤天胎还是别想了。”

　　下方的老妪站在陆羚焦黑的身体旁边，却并没有冒然举动。而是静静的看着她，一双有些昏花的老眼一直盯着陆羚的身子。

　　“砰！”

　　南边二长老突然被陈家族长和何家族长联手击飞，本就已经伤害累累，这次彻底站不起来了。柳家其余长老士气迅速下滑，很多观望的外堂长老立刻开始撤离了。

　　柳家所有魂潭境武者已经死去，昔日武陵城的霸主即将被灭族。谁也不想死，虽然这些年在柳家得到了很多，但如此时刻还不走的话，将会陪柳家殉葬。

　　树倒猢狲散，柳家剩下的四十多个神海境一下走了过半，而且都以最快速度奔走，很快都出了城。

　　剩下的七长老等人脸上都是黯然和绝望，他们没有逃，四大家族不会让他们轻易逃走，所以他们唯有死战到底。

　　“咻！”

　　南方赵家大院内两道身影冲天而起，正是羽飞甲和羽恨。

　　羽飞甲怀中抱着一个少女，而且那个少女只穿着亵衣，还有些凌乱，似乎刚刚做完那羞人之事。

　　漂亮的少女脸色很不好，眼中都是泪水，她已经知道赵瑰死去的消息，跪着恳求羽飞甲出手帮他父亲报仇，羽飞甲这才亲自出马了。

　　两人飞射上了半空后，羽恨手中光芒一闪，一辆小小的战车迅速放大，最终变成了一辆巨大的黄金战车。羽飞甲带着赵曦飞射而入，羽恨紧随其后，战车光芒闪耀直射柳家大院而来。

　　“咦？”

　　抵达西院上空，羽飞甲扫视几眼面色变得有些难看。

　　他找到了赵瑰的尸体，赵瑰的战甲是地阶玄器并没有被完全烧毁。他看到了冥蛇婆婆，以为赵瑰是被她所杀。

　　他眉头皱起，控制黄金战车缓缓朝下方降落一些，沉声问道：“神女宫的人，你为何掺和我们北漠之事？”

　　冥蛇婆婆抬头看了羽飞甲一眼，漠然说道：“老身才没兴趣掺和你们北漠内斗，你的人不是老身杀的。”

　　赵曦认出了赵瑰的战甲，还看到了赵睿的尸体，她悲愤地说道：“不是你杀的？我父亲是魂潭境后期，除了你谁还能杀他？”

　　“闭嘴，这里没你说话的份。”

　　羽飞甲冷斥一声，强者是不屑于撒谎的，至少这种事冥蛇婆婆不会敢做不敢当。他皱眉望着冥蛇婆婆道：“不是你杀的，那是谁杀的？”

　　冥蛇婆婆指着身前的陆羚道：“是这个女娃娃杀的。”

　　羽飞甲和羽恨一怔，赵曦明显不相信，不过不敢再插话了。羽飞甲盯着陆羚看了几眼，立刻发现了问题，惊疑的喃喃道：“这人烧成这样居然还没死？而且伤势居然复原得如此之快？不对啊，她经脉不通，没有任何修为啊。”

　　就在此刻，如焦炭般的陆羚，竟缓缓睁开了眼睛……


第89章 姐姐，姐姐

　　“果然是火凤天胎！”

　　紫怜儿的阿叔感慨了一声，其余人都确定了这一点。

　　陆羚没有任何修为，经脉都是堵塞的，没有服用任何丹药。被如此恐怖的火焰烧死，能这么快恢复过来？除了传说中异常罕见的火凤天胎外，别无解释。

　　“火凤天胎？”

　　羽飞甲听到了声音，如剑的眉毛一下竖立起来。他很清楚这种天地神胎的奇妙，他曾经得到一本古籍上面，有各种天地神胎的解说。

　　他的目光一下灼热起来，眼眸一转道：“神女宫的人，既然是此人杀了赵瑰，那此人必须交给我！”

　　“哼！”

　　冥蛇婆婆冷笑一声，抬头道：“这个火凤天胎是老身最先发现的，谁想抢夺，那就是老身的敌人。”

　　羽飞甲有些怒了，他冷声说道：“这里可不是你们青州，这里是北漠。神女宫虽然强大，但强龙还不压地头蛇呢。”

　　冥蛇婆婆不以为然，淡淡说道：“强龙的确不压地头蛇，但在北漠，你还算不上地头蛇。”

　　陆羚眼睛睁开了，不过异常虚弱，而且睫毛和眼皮都被烧毁了，眼睛不能完全睁开，只能露出一条缝。她眼眸内有些迷茫，她不是死了吗，为何还能听到人说话的声音？

　　她眯着眼睛看了几眼，突然艰难的张开被烧焦的嘴巴，望着眼前的冥蛇婆婆，发出一声微弱的声音：“你……是谁？”

　　冥蛇婆婆听到陆羚的声音，她不再理会羽飞甲，满是褶皱的脸上露出笑容，宛如一个慈祥的老奶奶。她轻声说道：“孩子别怕，我是神女宫的冥蛇婆婆。我不仅不会伤害你，还会带你回神女宫去，赐你一份天大的机缘。”

　　陆羚似乎有些明白了，她顿了一下艰难说道：“你……带……我……去……哪……都……行。但……必……须……带……上……我……弟……弟！”

　　陆羚说话非常困难，声音非常小，冥蛇婆婆还是听清楚了。她脸上的笑容凝聚了，很肯定地摇头说道：“我们神女宫从不收男弟子，任何男人都不能进神女谷，这是第一代宫主立下的规矩，所以……不行！”

　　陆羚眸子内的光芒黯然下来，她虽然不明白自己被烧死后发生了什么事，比如为何自己没死？这个引发老妪为何要带自己回神女宫？

　　但她冰雪聪明，只是沉默了几秒就再次虚弱地说道：“那就帮我杀了四大家族的强者，还有杀了羽大人，我就随你去神女宫。否则……你带我回去，也是一个死人。”

　　冥蛇婆婆的语气非常强硬，看样子也是一个非常固执的老太太。所以陆离她是绝对不会带走的，而看她的神情和语气，她定会强行带走自己。

　　陆羚只能想了一个不是办法的办法，那就是让冥蛇婆婆杀死四大家族的强者和羽大人。那样柳家就能保存下来，陆离自然也就安全了。

　　她太虚弱了，感觉随时都可能昏迷过去，她没有时间去和冥蛇婆婆说太多，这是她唯一想到的办法。如果冥蛇婆婆不答应，带走她的绝对是一具尸体。

　　望着陆羚那双坚定的眸子，冥蛇婆婆迟疑起来，她沉默了几息时间，下定决心道：“好，我答应你，不过羽飞甲不能杀，我只能帮你击退他。”

　　“咻！”

　　陆羚知道这是冥蛇婆婆的底线了，眨了眨眼睛表示同意。冥蛇婆婆身子立刻朝半空飞射而去，脖子上紫色光芒闪耀一条紫黑色小蛇印记凝现，她身子浮现出一股无比强大的气息，瞬间笼罩全城。

　　“唔……”

　　紫怜儿夜雨涵面色一变，她们身边的护卫纷纷站在了她们前方，同时控制战车快速后退。

　　羽飞甲同样面色大变，脖子上一把剑刃印记浮现，如临大敌。

　　至于下面还在开战的武者，都被冥蛇婆婆的强大气息镇压得动都不敢动。

　　如果说羽恨的那个七彩命轮，让很多武者感觉像一只不可力敌的强大玄兽，此刻冥蛇婆婆的气息就让他们感觉像是一尊神魔！

　　“冥蛇，出来！”

　　冥蛇婆婆沉喝一声，她脖子上的那条紫黑小蛇闪耀出万丈黑光，她手中的蛇形拐杖同样黑光大盛。冥蛇婆婆把拐杖朝下方投掷而去，拐杖在半空中分解，竟变成了……数千条细小的黑蛇。

　　“咻咻！”

　　那些小小的黑蛇如闪电般破空而去，分别找到了一个四大家族的武者，一下没入了他们身体内。

　　“砰砰砰砰砰~~”

　　让所有柳家武者震惊的事情发生了——凡是被黑蛇没入的武者，身体陡然爆裂，爆成一团碎肉，包括魂潭境的陈家何家族长，同样爆体而亡。

　　“神女宫的人，你太过分了！”

　　羽飞甲大怒，当着他的面杀他的人，这是打他的脸啊。他在北漠可是响当当的人物，以后还怎么做人？

　　“嗡！”

　　他脖子上的那把剑刃印记亮了起来，同样释放了血脉神技。不过他还没出手冥蛇婆婆身上的气息再次增强了，而且增强了数倍。

　　“就你这点实力，还敢称地头蛇？”

　　冥蛇婆婆冷笑一声，双手挥舞，下方漫天的小蛇朝羽飞甲三人蜂拥而来。

　　“君侯境？”

　　羽飞甲手中的长剑刚刚出鞘，立即收入剑鞘内。他没有任何犹豫，身子化作一道黑影朝东边飞射而去。

　　他速度很快，但羽恨速度却不行，赵曦更是只有玄武境，一下被无数黑蛇没入体内。赵曦瞬间化作碎肉，香消玉殒，羽恨只是坚持了一息时间同样爆体而亡。

　　“走！”

　　远处观战的紫怜儿等人吓破了胆，再也不敢多看，控制黄金战车飞速逃离。冥蛇婆婆不是北漠的人，在北漠大开杀戒已是过界，万一她怕北漠强者报复，杀人灭口呢？

　　“神女宫的人，你欺人太甚，欺人太甚！你就等着我们族长追杀吧！”

　　羽飞甲已经冲出了武陵城，他回头怒吼一声，接着身子继续朝远处狂奔，几个眨眼间就消失在远处的山脉中。

　　“呵呵！”

　　冥蛇婆婆没有把羽飞甲的威胁放在心上，那些黑蛇朝她飞来，又凝聚成那把蛇形拐杖。

　　她身子倒射而下，抱起陆羚朝上空的铁甲飞船飞去。想了想她又传话下来道：“你们要对这个女娃娃的弟弟好一些，她弟弟若出了半点问题，老身灭你们一族。”

　　冥蛇婆婆看来非常看重陆羚，交代柳家的人自然是为了安陆羚的心，不让她求死。

　　说完之后，冥蛇婆婆冲入了铁甲飞船之上，那艘巨大的飞船光芒一闪，在半空中显露出来。然后化作一只虚空巨兽朝南方破空而去，眨眼就消失在南方天空。

　　“砰！”

　　没过太久，柳家西院一个石堡内一个人影撞墙而出，他脸上身上都是鲜血，胸口还凹陷了进去，惨不忍睹。

　　他在地上翻滚了几圈，挣扎的爬了起来，对着南方天空嘶吼不停：“姐姐，姐姐……”


第90章 狠

　　陆离一直没有昏迷过去，他是受伤太重太重，根本无法动弹。

　　后面发生的事情他其实透过墙上的大洞都看到了，他眼睁睁看着陆羚被烧死，却无能为力。那一刻他差点昏死过去，在冥蛇婆婆飞下来后，他又强忍着支撑了下来。

　　再后面他本想爬出来，但冥蛇婆婆的气息太强大了，压得他动不了。直到冥蛇婆婆带着陆羚走了，他才调集玄力硬着一口气撞墙而出。

　　然而……

　　他出来的还是太迟太迟，南方天空那辆铁甲飞船早已经不见踪影，他最爱的姐姐也不知道被带去了何方。

　　“噗……”

　　嘶吼牵动了伤口，陆离双眼一黑，狂喷一口血液，身子倒地彻底昏死过去。

　　“咴咴~”

　　小白跟着从石堡内冲出来，看到陆离昏死过去，焦急的叫了起来，围着陆离转圈。

　　“咻！”

　　站在小巷内的柳怡终于醒悟过来，大步飞奔而来，她不管小白快速给陆离喂服了一枚疗伤药。

　　陆离现在可死不得，那个恐怖的老太婆说了，要对陆羚的弟弟好些，否则她会灭柳家一族的。

　　“哗~”

　　南院那边炸开了锅，柳家此刻剩下的武者并不多了，而且基本个个带伤。魂潭境全部死了，外堂很多人跑了，神海境只剩下二十一人，玄武境武者也不到三百人了。

　　这些人都有些发蒙，不知道发生了什么情况，为何四大家族的强者一下全部被杀，一个都没留下。

　　就连羽大人的家奴羽恨都被杀了？羽大人也惊恐逃走？那个恐怖的老太婆是谁？她那惊天的手段到底是什么神通？她为何要帮柳家？

　　“西院！”

　　那个老妪从铁甲飞船下来直接去了西院，然后又从西院抱走一个被烧成焦炭的人。羽飞甲一开始也去了西院，原先赵瑰同样去了西院，一切的一切都说明——要想弄明白事情原委，就必须弄清楚西院发生了什么事。

　　柳家剩下的最强者七长老，沉默了片刻时间，立刻朝西院奔走而去。他迫不及待想弄清楚事情的缘由，然后确定下一步怎么走。

　　他带着两个长老奔走而去，很快找到了柳怡，他看到柳怡抱着陆离，皱眉问道：“怡儿，刚才发生了什么事情？那个强者是谁？为何会帮我们柳家？”

　　柳怡目睹了事情的全部经过，她冰雪聪明想通了很多事情，她解释道：“那人是青州神女宫的大人物，之所以帮我们是因为他！”

　　“陆离？”

　　七长老等人看着柳怡指着陆离，顿时满眸错愕。陆离在七长老心中印象非常不好，曾经他还下令针对过陆离。

　　陆离只是狄龙部落出来的一个小人物，怎么可能和神女宫的大人物扯上关系？这让七长老难以接受。

　　柳怡面色复杂的望着陆离，感慨万千，她曾经也放弃了陆离，却没想到正是陆离姐弟今夜保住了柳家。

　　她顿了一下，将她所看到的全部事情解说了一遍，七长老三人听完后还是有些不敢置信，感觉天方夜谭般。

　　七长老问道：“你是说……陆离杀了很多人，还拿下了赵睿，后面赵瑰来了，又被他姐姐给烧死了？然后……她姐姐活过来了，这才引起了神女宫的大人物注意，最后那个神女宫的大人物看在陆离姐姐的面子，帮忙杀了四大家族的人？”

　　这件事如果不是亲眼看到，柳怡自己都感觉匪夷所思，不过她推测的事实就是这样，她点了点头道：“的确是这样的，你们最后难道没听到那个神女宫大人物的话？要我们对陆离好点，否则就灭我们一族。”

　　“被烧死了又活过来？”

　　七长老眼眸闪烁，似乎想起什么，惊呼起来：“难道陆离的姐姐是传说中的火凤天胎？这才引起了神女宫的强者注意？是了，一定是了，不是火凤天胎怎么可能被烧死了又活过来？”

　　虽然有很多事情还没弄懂，但七长老已经相信了柳怡的话语，否则根本无法解释刚才发生的怪异情况。

　　“七爷爷！”

　　柳怡不知南门那边的情况，她询问起来：“家族情况如何？这次战死了多少人？我好像听到我爷爷的声音了？”

　　一说这个七长老三人面色都黯然下来，七长老有些痛苦的闭上眼睛叹道：“你爷爷，你大爷爷，二爷爷全部战死了。这次死了很多人，也逃了很多人，现在估计剩下不到二十多个长老，子弟也只有三四百人了。”

　　“爷爷！”

　　柳怡眼前一黑，身子软到在地，差点昏迷过去。刚才她听到柳如风的声音，却有些不敢确定，因为柳如风一直昏迷过去，现在才知道柳如风已经战死了……

　　望着泪如雨下的柳怡，七长老很是感伤，不过他知道此刻不是悲伤的时刻。

　　柳家的危机还没彻底解除，神女宫的人杀了人拍了拍屁股走了，羽大人却逃了，随时可能带人回来。

　　其余两位老者明白这种情况，一人沉默片刻问道：“七哥，现在怎么办？这武陵城怕是不能待了。”

　　之前四大家族猛攻，他们想着是死守武陵城。现在四大家族强者几乎被灭了，他们成功活下来了，他们却不敢呆在武陵城了。

　　这一战后，柳家元气大伤，魂潭境武者全部战死，神海境武者都不多了。柳家的实力甚至比不上之前的鲁家陈家何家，沦为了普通的二品家族。

　　以柳家的实力，现在绝对无法掌控武陵城。就算羽大人不带人来，怕是也会有其余家族来占领武陵城。所以这武陵城是绝对不能呆了，否则等待柳家的将是彻底覆灭。

　　以前柳家还有一线机会守住武陵城，此刻却没有半丝机会。三人不得不认真考虑柳家的将来，卧薪尝胆，徐徐图之。

　　“走！”

　　家族的强者全部死了，七长老成为柳家最强威望最高的人。他只是沉思了半炷香时间，就无比坚定地说道：“马上就走，老九，老十三，你们去传我命令，全部柳家子弟汇集，收拾东西连夜启程离开武陵城。”

　　两个长老点了点头，立刻转身去安排了，柳怡抬头茫然的望着七长老问道：“走，我们还能走到哪去？羽大人肯定会派人追杀我们的。北漠很大，却没有我们柳家容身之地啊。”

　　“有！”

　　七长老目光投向南方说道：“只要我们能在追兵追上来前进入千岛湖，我们就还有希望活下去。”

　　“千岛湖？”

　　柳怡眼中微微有了一丝神采，不过她想了想却苦笑说道：“七爷爷，家族在几个山谷内安置了那么多妇孺，等把这些人接出来，再一起带去千岛湖最少要两个月吧？羽大人怎么可能给我们那么长时间？”

　　“不带她们！”

　　七长老眼中露出一丝坚定，无比果决地说道：“我们先走，快的话半个月就能抵达，如果带着她们，全部人都要死。”

　　“啊？”

　　柳怡娇躯一颤，七长老居然如此狠心，把全部妇孺家眷留下，那些人将很有可能全部被杀被俘……


第91章 等着我

　　哒哒哒！

　　仅仅过了半个时辰，武陵城南门外三十多辆战车就奔腾而出。七长老果然狠心，只让人把柳家的重要财物收拾了一下，带着剩下的三百多人乘坐战车出城了。

　　大战前，柳家把所有的妇孺送到了几个隐蔽的据点潜藏，加起来有两三千人。如果把这两三千老弱妇孺全部带上，需要花费很多天时间，速度就不可能快了，上百辆战车目标更大，被追上的可能性非常大。

　　冥蛇婆婆当着羽大人的面杀了四大家族的人，还把羽恨赵曦给杀了，羽大人最后被迫狼狈逃走。

　　羽大人此刻内心的怒火可行而知，他肯定会第一时间回去请羽家族长和强者出手追杀冥蛇婆婆。但冥蛇婆婆乘坐铁甲飞船，速度何等的快？很有可能追不上。

　　一旦追不上，内心的怒火无处发泄，羽大人的目光将会转向柳家，到时候柳家绝对会鸡犬不留……

　　所以七长老为了保全柳家，唯有不管那些老弱妇孺先行逃走。只要他们逃走了，羽大人反而不会针对那些老弱妇孺，毕竟名声不好听。

　　至于四大家族的余孽会不会报复，会不会残杀那些潜藏起来的妇孺，那就只有看天意了。

　　三十多辆战车连夜狂奔，很快消失在茫茫的山道中，所有战车都是由两匹银狼拉着，速度很快，一夜过后估计已在数百里之外了。

　　七长老走之前，让人放了一把火，把柳家大院全部浇上黑油。此刻整个柳家大院都燃起了熊熊烈火，火势冲天，映照得半边天空一片红。

　　逃离的仓促，很多东西无法带走，他们要尽快逃去千岛湖，也不能携带太多财宝灵材。为了不让四大家族余孽得到，七长老只能一把火给烧了。

　　整个武陵城一片混乱，柳家逃了，四大家族强者都被杀，城内不想乱都不成。

　　很多侥幸活下来的四大家族外堂武者，开始疯狂抢劫四家族财物宝物。一些小家族也掺和了进来，城内不可避免的爆发了混战，本已是尸横遍野的武陵城，今夜看情况要彻底变成尸城了。

　　……

　　天渐渐亮了，武陵城的乱战差不多结束了，四大家族多年积累的财富被洗劫一空。那些参与洗劫的各家族外堂武者，还有一些小家族全部逃了。

　　柳家大院的火熄灭了，偌大的柳家大院，昔日城内第一豪华大院，已变成了一片焦土。城内到处都是尸体，沟渠内的水都是血红血红的。

　　城内子民很多被误杀，就算天亮了混乱结束了，很多普通子民依旧惶恐不安，不敢在城内乱走。更多的人开始逃走，远离这座尸城。

　　仅仅是一夜时间，繁华热闹的武陵城大变样了。

　　不过这种情况在北漠太常见了，每时每刻都有城池在上演，这就是北漠的规则。

　　……

　　武陵城西南方数百里外的山道内，三十辆战车还在奔走。一夜无事，战车远离武陵城几百里了，但不代表就安全了，不抵达千岛湖就永远不算安全。

　　战车只有三十多辆，所以一辆战车要挤十个人以上，很多柳家武者挤在战车内满脸的黯然，宛如失去了魂魄。

　　还有更多的武者受了轻重不一的伤势，虽然包扎了，服用了疗伤药，但山路颠簸时常会触动伤口，不时闷哼惨叫几声。

　　陆离在第三辆马车上，这马车内只有他和柳怡两人，山路颠簸陆离却一直昏迷不醒，他受的伤太重太重了。

　　他胸前的骨头全部被震断，五脏六腑都被震裂了，这还是他穿了赵睿的地阶玄器战甲缘故，否则早就死了。

　　小白趴在陆离身边，正在酣睡，这只小兽柳怡不知道是什么品种，以为是陆离养着的小宠物。因为一直跟着陆离，她就把小白给带上了。

　　柳怡坐在一旁，她头发很乱，脸上身上还有泥污，早已没有柳家大小姐的风姿和气度。

　　她坐在战车上，背靠车窗，眼眸内没有一丝神采，身体跟随战车摇摇晃晃，宛如一具行尸走肉。

　　七长老等人却不敢大意，一直有几个神海境长老前后五十里探查，万一遭遇追兵或者有武者拦截，也能提前示警。

　　七长老等人的担忧是多余了，昨夜一夜无事，后面奔走了两天同样相安无事，并没有发现任何追兵。

　　羽大人的家族离开武陵城很远，他想回去需要时间。就算回去了，羽家出动强者肯定第一时间想着去追杀冥蛇婆婆，短时间内又怎么会在意小小的柳家？

　　第三天，柳家的车队已经奔走了三千多里了，日夜兼程，银狼奔走的速度太快了。

　　在黄昏时分，陆离醒来了！

　　柳怡给他喂服了几枚高级疗伤药，玄器战甲内的兽牙一直微微发光，把药力增幅到了极致。

　　三天时间陆离的伤势已经恢复了很多，震裂的五脏六腑快速愈合，断裂的骨头也开始恢复了。

　　陆离睁开眼睛，迷茫的望着摇晃的车顶片刻，眼中有了一丝精神。他目光朝旁边望去，看到柳怡坐在一边沉睡，小白也在他身边酣睡。

　　他没有说话，闭上眼睛理了理思绪，回想起那一夜的事情，他脸上露出一抹痛苦和担忧。

　　“姐姐~”

　　他喃喃一声，想起陆羚被烧成一团焦炭的样子顿时心如刀绞，又想起陆羚被人带走，此刻生死未卜，两人都不知道有没有机会再相见，他内心更痛了，一阵阵的揪疼。

　　“噗……”

　　身体内有淤血，他想着想着怒极攻心一口喷了出来，把柳怡惊动了。

　　柳怡看到陆离一脸的血，看到他面色狰狞，胸口剧烈起伏，连忙说道：“陆离，你怎么样？”

　　“咴咴~”

　　小白被惊醒了，小眼睛担忧的望着陆离，伸出小舌头亲吻陆离的手心。

　　陆离长长吸了几口气，面色微微恢复了平静，他睁开眼睛问道：“带走我姐姐的是什么人？她们把我姐姐带去什么地方了？”

　　柳怡看着陆离慢慢平复的神情放心下来，解释道：“是青州神女宫的冥蛇婆婆，她们应该是回青州去了。陆离你别担忧，神女宫很强大，你姐姐不会有事的。”

　　“青州在哪？”陆离想了想又问道：“从我们这去青州要多久？”

　　“你……去不了！”

　　柳怡摇了摇头叹道：“至少短时间你去不了，青州在北漠的东南方，隔着一个鬼煞海呢。不达到不灭境，不乘坐传送阵或铁甲飞船，你根本去不了青州。”

　　“不灭境？”

　　陆离眼睛又闭上了，他沉思了片刻，睁开眼睛望着车外喃喃道：“姐姐，我会尽快修炼到不灭境，把你救回来的。你要好好的，等着我，等着我……”


第92章 千岛湖

　　陆离出生后，父亲就失踪了，从小他和陆羚相依为命。陆羚既是他的姐姐，又是他的母亲，他对陆羚的感情胜过一切，陆羚就是他的全部。

　　四岁的陆羚同样失去了父母，她却要含辛茹苦把陆离带大，还要防着部落内的明枪暗箭，承受部落子民的欺辱。

　　这些年陆羚受了太多太多的苦，替陆离做了太多太多的事，陆离一辈子都偿还不了她。

　　除了十岁那年陆羚失踪了几天外，陆离几乎没有和陆羚分开过太久。想到这次不知道要分开多久，甚至可能一辈子都不能见面，陆离内心就一阵阵揪疼，心如刀绞。

　　这一刻他暗暗发誓，一定要找到陆羚，一定要成为强者，要守护陆羚一辈子，不让她再吃一点苦，受一点伤，流一滴泪。

　　……

　　望着陆离那张坚毅的脸，柳怡幽幽一叹，本想说几句却不忍打击他。

　　不灭境岂是那么好突破的？他爷爷穷其一生都无法铸造命轮，突破命轮境，更别说命轮境之上的不灭境了。

　　再说了，就算陆离能突破不灭境就能找回陆羚？

　　神女宫柳怡听闻过一些，那是青州最顶级的大势力之一，强者如云，不灭境对于神女宫来说轻松能镇压？

　　柳怡沉默了，陆离也沉默了。小白张望了陆离几眼，见他没事后再次蜷缩一团躺在陆离身边睡去。

　　足足过了小半个时辰，陆离睁开眼睛，望着柳怡道：“有水吗？对了……我们现在是去哪？”

　　车轮一直在滚动，战车颠簸，陆离不用看都知道在战车上。柳怡倒上一杯水，扶着陆离坐起来给他喝了一些水后，才解释道：“我们正朝南方走，要去千岛湖。”

　　陆离喝了一些水，口舌感觉没那么干燥了，他皱眉问道：“千岛湖在哪？为何要去千岛湖？”

　　柳怡眸子一黯，苦涩说道：“不去千岛湖我们都要死，去了千岛湖我们才能保住小命。”

　　柳怡把那一夜的情况给陆离讲述了一遍，陆离大概懂了，不过还是不解为何要去千岛湖，他问道：“千岛湖不在北漠吗？如果在北漠，那羽家派些强者过来，不一样完蛋？”

　　“在北漠！”

　　柳怡很肯定地说道：“不过千岛湖别说羽家，就算三大王族都不敢派人进去。千岛湖有个规矩，任何超级家族的人敢进去，格杀勿论！”

　　陆离眉头一挑有些诧异，问道：“这规矩谁定的？”

　　“千岛湖的王者，天狱老人！”

　　柳怡很是崇拜地说道：“两千年前天狱老人出现在千岛湖，定下了这条规矩，两千多年来这条规矩一直没有被打破。”

　　在柳怡详细解释了一遍后，陆离才彻底明白，为何柳家要逃去千岛湖了。

　　千岛湖在北漠的中间，天武国天凉国天寒国三国交界之处。这个湖非常大，比武陵郡要大十倍，里面有上千个大岛屿，小岛屿更是数不清，所以被命名千岛湖。

　　既在三国交界，这里就是三不管地带，一直是流浪武者的乐园。两千年前天狱老人去了千岛湖后，这里更是成为独立于三大王国之外的乐土。

　　北漠有数不清的郡城，有数不清的家族，每天都在上演着武陵城那一夜的战斗。每天都有无数家族被被覆灭，被追杀。那些被灭了族的武者没地方逃，最终都涌去了千岛湖。

　　因为！

　　千岛湖是绝对安全的，那里有那里的规矩，尽管里面到处都有杀戮，但至少三大王国的大家族不敢进去追杀。

　　还有无数的武者杀人越货，或者袭杀大家族子弟后被人追杀，最终都逃入了千岛湖。

　　千岛湖越来越强大，最近这些年俨然有成为北漠第四大势力的趋势。

　　三大王族曾经都出过兵，还联手入侵过千岛湖，最终都功败垂成，损兵折将退了出来。

　　因为里面有一个天狱老人，一个活了两千多年，战力惊天的老不死。

　　没人知道天狱老人的真实战力，不过很多人都知道北漠战神榜上，天狱老人排名第三，排在三大王族的族长之上。

　　千岛湖是罪犯的天堂，是冒险者的乐园，是流浪武者的家，也是北漠最危险的地方之一。

　　羽大人迟早会灭了柳家，就算柳家逃去了天寒国天凉国也并不安全，羽大人随便派一个强者都能覆灭柳家，所以只能逃去千岛湖。

　　“七爷爷以前认识一个千岛湖的岛主，这次我们过去至少有安身之地，先藏匿一段时间，再看吧……”

　　柳怡最后说了一句，眼眸内又失去了神采，昔日武陵城的霸主此刻却如流浪狗般奔逃，前途未卜。

　　柳家最强的时候拥有三名魂潭境，柳如风还有很大希望冲击命轮境。现在家族一个魂潭境都没有了，神海境武者也只剩下二十多个，沦为二品家族，还是非常弱小的二品家族。

　　柳怡看不到希望，看不到柳家的前途。说不定去了千岛湖，最终柳家的结局依旧是被其余家族或者势力吞并，彻底沉沦……

　　柳怡黯然伤神的坐在战车上，陆离沉默了，他开始思考自己的路。

　　本来之前他和陆羚是想逃去天武城的，再想办法加入五品王族，传送去中州，回到陆家。

　　现在看来这条路是不可能的了，羽恨和赵曦的死，陆羚脱不了关系。以羽大人的能力，肯定能把他和陆羚的情况调查得一清二楚，羽大人若追不上冥蛇婆婆，肯定会想尽办法斩杀自己和柳家泄恨的。

　　思来想去……

　　陆离发现自己唯有跟随柳家去千岛湖，只能去千岛湖潜藏一段时间。等羽大人忘记柳家和自己，才能再想办法去加入三大王族，再想办法寻找姐姐。

　　“唉……”

　　父母还在寒冰深渊底部，陆羚又被带着远去青州，陆离发现自己的路越来越难走。

　　“再难走也要走！”

　　片刻后，陆离的眼眸又变得格外坚定，他有银龙血脉，他有小白，他是陆家的子孙，他有不错的天赋。

　　只要能找到陆羚，能救出父母，吃再多苦，受再多罪他都心甘情愿。

　　他要变强，变得更强，他再也不要眼睁睁看着陆羚被人带走！

　　这一刻，陆离的强者之心变得格外的强烈，心态变得格外的沉稳，稳如磐石。


第93章 羽家来人

　　接下来的两天一直风平浪静，战车日夜兼程已经横跨了万里路程，几十头银狼都累得气喘吁吁了，速度大减。

　　七长老终于让大部队停了下来，他在一个小城外的山谷让大部队下了战车，接着他派了几十个战士，分别控制战车转向朝东南方前行。

　　这是很简单的故布疑阵策略，陆离扫了一眼就看穿了。七长老还派了两个长老去了附近的郡城，明显是去找别的代步工具了。

　　离开武陵城已经几天了，很多人伤势都恢复了许多，陆离的伤势就好的七七八八了。

　　他和柳怡从同一辆战车内下来引起了很多柳家子弟的关注，柳家内堂很多子弟都不认识陆离，纷纷好奇的打听。

　　陆离的事情柳怡和七长老他们并没有传开，所以根本打听不出来，只是从那天西门战斗的几个武者听到了一些讯息。

　　尽管是一点点讯息，很多人对陆离也刮目相看了。

　　陆离在客堂内大开杀戒，斩杀了几个神海境，还包括一个神海境中期赵家武者，成功扭转了西门的败局。

　　强者永远受人尊重，尤其是此刻柳家没有一个魂潭境，神海境只有二十多个。众人内心已经把陆离当做一个人物，和柳怡同乘一辆战车，更把他当做了柳怡心仪的情郎了。

　　陆离无视众人的目光，沉默的在山谷内坐着修炼疗伤。柳怡面无表情的盘坐旁边修炼，武陵城一战让柳怡成长的许多，修炼变得更加勤奋。

　　一个时辰后，远处一个商队奔腾而来，最前方赫然是柳家的两个长老。

　　七长老赞赏的点了点头，朝前方迎去，和两个长老交谈了几声，七长老走了回来沉喝道：“一百人脱下战甲，换上商队服装，伪装成商队，其余人进马车内去！”

　　伪装成商队，虽然行走速度会慢一些，但行踪就不容易暴露了。而且这次雇佣来的商队是附近郡城有名的商队，经常在附近郡城行走，更不会引人注意。

　　陆离和柳怡的身份自然不用伪装商队护卫，两人进了一辆豪华马车内。半个时辰后商队快速前行，因为是战马拉车，速度难免慢了一些。

　　不过有一百人伪装成商队护卫骑马跟随，这次的马车少了一些，只有二十辆，行走更灵活了，目标性也不大了。

　　三百武者轮流伪装护卫跟随奔走，斥候堂的鹿老三安排人前后左右探查，安全上有了保证。很多人不理会外面情况了，默默的在马车内修炼。

　　再次安静的奔走了两天，陆离的伤势已经完全好了，他一直在修炼，除了问柳怡要了一些火玉石给小白，路上几乎没有和柳怡说话。

　　柳怡也一直在修炼，除了吃饭时和陆离闲聊几句，并没有表露太多的热情。言语上倒是恭敬了许多，再也没有大家族小姐的架子。

　　形势比人强！

　　冥蛇婆婆走之前交代柳家要好好对待陆离的，而且不是陆离姐弟全部人都死了，柳怡知道感恩。

　　当然，陆离的战力也得到柳怡的尊重，赵睿的倪叔可是神海境中期，柳怡亲眼看到被陆离劈死的。

　　哒哒哒！

　　远处响起一道快速的奔跑声，前方第一辆马车内的七长老眉头一皱，沉喝道：“全部停下！”

　　所有武者控制战车停了下来，七长老掀帘而出，望着狂奔而来的一个斥候道：“什么情况？”

　　“山匪！”

　　那斥候禀告道：“前方道路是峡谷，两边埋伏了数百个山匪，鹿长老让我过来禀告长老。”

　　“哦！”

　　七长老松了一口气，只要不是羽大人派出的追兵就好，他问道：“那几百人什么战力？”

　　“应该不强！”

　　斥候禀告道：“鹿长老说是个小山匪团伙，并没有说具体有多少强者。”

　　“走吧。”

　　七长老不以为然的挥手道，他非常相信鹿长老，既然鹿长老没有让他们逃跑，只是提醒小心，那肯定是不入流的山匪团伙。

　　商队继续前行，两边的一百护卫神情凝重了一些，握紧手中的兵器随时准备开战。

　　陆离倒是并不在意，柳家还有二十多个神海境长老，还轮不到他出手。他继续闭目修炼，柳家很多子弟却有些紧张了，目光透过车窗望着外面。

　　前行了十多里，前方果然出现一条峡谷，七长老没有下令，商队继续前行。进入峡谷后，远处山里突然响起一道惨叫声，接着峡谷两边出现了很多武者，全部手持弓箭。

　　“果然是乌合之众！”

　　七长老站着车辕上扫了一眼，发现这个山匪团伙只有三个神海境前期，脸上露出一丝嘲弄，他一挥手道：“老十三，带人去清理下。”

　　“咻！”

　　七八个神海境从马车内飙射而出，那一百护卫全部跟着爆射而去，如一把把利剑般朝峡谷两边冲去。神海境速度快如虹光，几个跳跃就冲上了山巅。

　　“撤，撤退~”

　　山匪首领看到这么多神海境知道遇到硬茬了，大首领大吼一声直接朝大山内冲去，根本不敢战斗。

　　接下来的事情就简单了，七八个长老和潜伏在大山内的鹿长老，以及一百柳家武者出手。秋风扫落叶般斩杀了一百多人，缴获很多弓箭兵器大胜而归。

　　商队继续前行，气氛没有前面几天那么压抑了。也许是这次杀了一百多山匪，让他们发泄了胸口压抑多日的戾气，很多人神情舒缓了些，路上慢慢有了一些笑容。

　　武陵城的辉煌已经成为过去，死去的人已经死去了，活着的人还要继续活下去。悲伤解决不了任何问题，只有坚强的面对生活才能对得起那些死去的人……

　　再次奔走了三天，路上又遭遇了一伙山匪团，这次人数比较多，足足有五六百人，不过神海境太少太少。

　　七长老让三百武者都出动了，神海境出动了十多人，众人大砍大剁一番大胜而归，再次发泄了一番内心压抑的戾气。

　　已经前行了十天，千岛湖不远了，如果不出意外的话，最多五天就能抵达，众人内心悬浮的大石头都微微放了下来。

　　七长老却不敢大意，抵达一个郡城附近后，他又让人去雇佣了三个商队。

　　没错！

　　是整整三个商队，他让三个商队朝三个方向奔走，他们一群人伪装成另外一个商队，继续朝千岛湖方向进发。

　　同时他让鹿长老带着二十几人去郡城打探消息，四处探查。时间过去十天，如果羽大人要追杀他们，算算日子也差不多了。

　　他的担忧不是没有道理！

　　三天之后，鹿长老满眸凝重的回来了，带回来一个非常不妙的消息——千岛湖东北方的三个郡城内，都发现了羽家的人。


第94章 突围

　　鹿长老只探查了附近的三个郡城，还有很多郡城没有探查，谁也不知道有没有羽家的人。

　　羽家是五品家族，和三个五品王族一样的级别。

　　虽然没有三大王族的威名，但既然是五品家族又怎么会差？这样的超级家族拥有的底蕴太强太强了。

　　羽家控制的是一个域，在天武国东部，这边却是天武国的西南部。羽家的武者正常情况下不会出现在这边，他们的目的不言而喻，明显为柳家而来。

　　事实上！

　　这些人的确是为了柳家和陆离而来，冥蛇婆婆扇了羽飞甲的脸，也就是扇了羽家的脸。羽家族长大怒第一时间带人追杀，还请动了紫家一个强者，一群人动用了传送阵去了南方的天寒国拦截，发动了无数人追查冥蛇婆婆她们的行踪，最终却什么也没找到……

　　时间已经过去那么久了，既然现在都找不到，自然就很难找到了。铁甲飞船里面有强大的禁制，能隐匿行踪，普通人是发现不了的。羽家不是王族，不可能调集北漠所有大家族强者帮忙搜查，找不到也正常。

　　羽飞甲感觉很丢脸，这才想那陆羚的弟弟和柳家出气，找回一点点面子。他没有派人追踪，只是从少量的情报中推断出柳家的去处。

　　这其实都不用推断……

　　在北漠想要躲避追杀，唯一的去处就是千湖岛，也只有逃入千湖岛才能彻底安全。

　　所以羽飞甲随便下了一个命令，羽家出动了一些人去了千湖岛东北面的郡城守株待兔。小小的柳家羽大人并没有放在心上，只要找到了他们，轻松就能镇压。

　　“有多少人，什么境界？”

　　七长老满脸阴沉的询问道，他的战车内坐着三个人，都是神海境界后期，这是柳家唯一的三个神海境后期。

　　鹿长老皱着眉头说道：“人数倒是不多，每个城池三五人，我不敢靠的太近，不过每个城池最少一个魂潭境武者。”

　　“……”

　　七长老和九长老十三长老对视一眼，三人都无言以对。五品家族的底蕴太强了，随便派些人都是魂潭境强者。别说几个啊，就算来一个都足以覆灭柳家所有人。

　　鹿长老再次抛出一个消息，让三个长老更加面色难看了：“根据我探查的消息回报，这次羽家请附近的几个郡城出动了无数斥候，潜伏了千岛湖外围。如果我们敢去千岛湖，估计还没靠近百里就会被发现。”

　　郡城一般都是二品三品家族控制，羽家的人一出面，那些家族肯定屁颠屁颠的帮忙，毕竟能帮羽家做事是很荣幸的事情。

　　几位长老商议了一下，发现现在只有两条路可走——要么分散行动，潜入千岛湖。羽飞甲派的人没有见过柳家的人，乔装打扮下有机会混进千岛湖，不过估计有很大一部分被杀。

　　另外一条路，就是绕路去千岛湖南方，从南边进湖。千岛湖那么大，羽家不可能出动几十万武者将整个湖包围起来吧？

　　当然，正因为千岛湖太大，要是绕道的话，将会多七八天路程。羽家的人既然来了，肯定不会坐在城内干等，奔走七八天很有可能会被发现。

　　九长老几人倒是很佩服七长老的高瞻远瞩，早早的放弃柳家的银狼战车，伪装成商队，还伪装了两次，不然的话估计早就被发现了。

　　最终几人商议了一下，决定两条路折中。

　　将三百人分成三股，伪装成三个商队，分成三路朝东南方围着千岛湖前行。鹿长老继续带人探查，一旦发现羽家布下的斥候没那么多时，立刻强行朝千岛湖突进，只要进去湖内就彻底安全了。

　　三个神海境后期长老分别带队，神海境玄武境都分成了三批，柳怡和陆离自然是跟着战力最强的七长老。

　　三百多人分成三股，这样目标就不是那么明显了，看起来也像是正常的商队了。

　　三支队伍约好碰面的地点，然后分道扬镳，各自绕路朝东南方前行。鹿长老带着二十几个斥候，这段时间则忙坏了，一要探查敌情，还要探查自己人的行踪，保证出了事第一时间能知道。

　　羽家来人的事情，并没有告知普通的柳家子弟，只限于神海境长老知晓。柳怡和陆离当然有资格知道，柳怡非常紧张，惶恐不安。陆离面无表情，听到消息后没有发表任何感想。

　　他知道羽家不仅仅是针对柳家，肯定还针对他，估计他的画像羽家的人都有了。

　　所以，他没有单独行动，跟随大部队至少出事了柳家的人能抵挡片刻，他有时间逃走。

　　没错，逃走！

　　并不是他不顾情谊，他认为不欠柳家什么，反而柳家欠她们姐弟很多。他对柳家没有什么感情，唯一有些情谊的只有柳怡。

　　他打定主意，若情况不对立刻逃走，柳怡若愿意跟着他走，他会带着她一起走，如果不愿意他肯定头也不回一人逃走。

　　父母还在寒冰深渊之下，陆羚远去青州了无音讯，陆离肩负的胆子太重太重。

　　他告诉自己要冷血无情一些，在这个残酷的世界，善良只会死得更快。

　　马车快速前行，日夜不停，陆离除了吃饭睡觉外，每时每刻都在修炼。

　　神海境修炼他在柳家的功法堂了解了一些，神海境前期首先修炼的是玄力，他的玄力还远远不够浑厚。如果没有丹药辅助的话，最少需要修炼几年时间，才能达到神海境中期的标准。

　　柳怡心中忐忑，一路上都坐立不安，不时观察外面的情况。好在路上安静的很，并没有发现任何斥候和敌人。

　　有惊无险的前行了五天，车队横跨了一千多里山河，已经抵达了千岛湖的东边了。

　　鹿长老带来了一个好消息，东边湖边斥候少了很多，他建议强行朝千岛湖进发了，怕迟者生变。

　　七长老沉思了一炷香时间，让鹿长老通知另外两个车队，全部掉头朝千岛湖方向冲去，以最快的速度进湖，然后在东边的一个名叫落日岛的小岛汇合。

　　柳怡得知了消息后更加紧张了，手中时刻握着一把银色的长剑准备战斗。她看到陆离睁开了眼睛，咽下一口唾沫问道：“陆离，这次我们能顺利进入千岛湖吗？”

　　“不能！”

　　陆离很肯定地说道：“如果羽家这么简单就让我们冲进去，五品家族就徒有虚名了。”

　　柳怡深深吸了一口气，看到陆离平静如水的脸庞问道：“陆离，你怎么一点都不紧张？”

　　陆离斜视柳怡，冷漠道：“紧张有用吗？只会让你死的更快。怡小姐，迟些情况不对你跟紧我，我带你杀进千岛湖。不过你必须完全听从我的命令，否则休怪我抛下你不管。”


第95章 最后的防线

　　三条官道上，三只商队急速狂奔，同时朝千岛湖冲去。

　　普通的商队不可能行走那么快，那么急，这怪异的情况很快引起了附近潜伏的斥候注意。

　　这边的斥候的确少了很多，只有几十人，是附近郡城一个大家族关家的武者，带队的是一个神海境后期的长老。

　　这个长老得到消息后，没有任何犹豫捏碎了手中的一块玉符，同时下令道：“出动所有人，把三只商队全部拦下来，注意……我们的任务就是尽可能拖延时间。”

　　“咻咻！”

　　官道附近潜藏的武者蜂拥而出，分别朝三只商队冲去，关家的长老就在陆离这边商队附近，他带人拦在了官道上，老远就沉喝道：“前面的车队停下，最近千岛湖内出现五品玄兽，十分危险，这几天不得进湖！”

　　车队外随行的柳家武者眼眸闪烁，惊疑不定，七长老却嗤笑一声道：“继续前行，准备开战。”

　　千岛湖内出现玄兽，也是千岛湖内部的事情，还轮不到外面郡城的家族管，这些人明显来者不善。

　　车队继续前行，随行的武者都紧握着战刀，七长老手中的长剑已经出鞘，眼眸锁定前方的关家长老。

　　百米，五十米，三十米！

　　“杀！”关家长老拔出两把分水刺，怒吼起来。关家这边只有十几人，却都悍不畏死朝前方冲去。

　　羽家这次可是发话了，谁能斩杀柳家的人，活抓陆离，羽家重重有赏。羽家是五品家族，他们的重赏足以让关家子弟发狂。

　　“咻！”

　　第一辆马车内七长老飙射而出，紧随其后的是七八个神海境长老，后面马车内一批批玄武境武者同样蜂拥而出，杀气腾腾的朝靠近的关家武者冲去。

　　陆离和柳怡没动，就这么点人，根本轮不到她们出手。柳怡见陆离没出去，就安静的坐在马车内。

　　“这么多人……”

　　关家的人傻眼了，他们这边只有三个神海境，一共才十五人，柳家的人是这边的数倍啊。

　　问题是若不战而逃的话，柳家的人将能轻松冲进千岛湖，到时候羽家追究下来就麻烦了。关家长老只能怒吼一声带人冲了过去，拼命死战起来。

　　关家在附近驻扎有大批武者，刚才他已经捏碎了玉符通知那边了。只要拖延片刻等关家大军来到，柳家武者想冲入千岛湖就难了。

　　“砰！”

　　七长老一把长剑如金刚钻般旋转起来，同时长剑还朝左右荡动，看起来很是吓人。关家长老也不是绣花枕头，手中两把分水刺舞得密不透风，挡住了七长老的猛攻。

　　他能挡住，其余人就困难了。柳家虽然兵分三路，但一路也有近百武者，七八个神海境，关家只有十几人怎么能挡住？

　　“毁掉马车！”

　　关家长老怒吼一声，所有关家武者纷纷拼着被杀，劈毁了四五辆马车，把前面的路给堵死了。

　　“撤……”

　　只是一炷香时间，关家就剩下三个神海境，而且人人带伤继续战下去，怕是要全部留在这了。

　　关家长老下达了撤退命令，其余两人击退身边的武者，朝远处突围而去。七长老下令停止追击，望着前面被毁掉的四五辆马车，他皱眉说道：“把马车内的灵材卸下来，装去其余马车，快点！”

　　很多马车内有一个个大麻袋，装着各种灵材宝物，那些是柳家仅剩的财富。没有这些财富他们去了千岛湖无法站稳脚，会沦为别的家族附庸，再也无法崛起。

　　“呵呵！”

　　陆离从一辆马车内走了出来，他提着柳怡帮他收回的天麟刀，冷眸扫视几圈道：“还乘坐马车，我们都会死！官道不能走了，带上东西从这边小路走。”

　　“不乘坐马车了？”

　　七长老眉头一皱，马车内的灵材可不少，这次带出来的灵材财富玄技矿石等都在他们这边，没有马车根本无法全部带走。

　　七长老倒也明白陆离的意思，前方官道肯定会有更多的人拦截，马车却只能走官道。但要走小路的话，只能放弃大部分灵材财富，你让七长老怎么舍得？

　　“怡小姐，随我走！”

　　陆离看到七长老惊疑不定，提着天麟刀就朝旁边小路冲去。怡小姐面色一变，咬牙和七长老说道：“七爷爷，听陆离的。去不了千岛湖，我们带再多宝物，也是别人的。”

　　“好吧！”

　　七长老咬牙一挥手，让所有武者背上最珍贵的宝物，将剩下马车烧毁后，跟随陆离朝小路冲去。

　　一百多人背上了一个个麻袋狂奔而去，拉出了一条长线。这边靠湖，地势平坦，奔走起来速度很快，众人很快就消失在远方。

　　……

　　陆离的决定非常正确，前方的官道数十里出现了一群群武者，一眼望去足足有数百人。这些人顺着官道疾驰而来，若七长老他们乘坐马车的话，很有可能全部都要被斩杀。

　　另外两条官道上，柳家的两队人就比这边惨。尤其是北面的官道上那队人已经被一群武者团团围住，那边的九长老下达了分散逃命的命令，再不逃的话一个都走不了。

　　南边官道上，这只柳家小队同样遭遇了十几人拦截，他们击退后却依旧乘坐马车前行。结果被两百多人拦截了下来，此刻正在突围。

　　鹿长老带着十几个斥候，四处探查，看到两只柳家小队被围攻，他并没有去营救。他的任务是探查，优势是速度，战力并不算太强，去帮忙只能自寻死路。

　　“散开逃，冲去千岛湖，去落日岛集合！”

　　他朝南边被围攻的柳家小队暴喝一声，那边的柳家武者才惊醒过来，纷纷四处散开奔逃。

　　“走！”

　　鹿长老吐了一口气，带着十几个斥候朝千岛湖那边冲去。此刻已不用探查了，这次柳家能活下来多少人，就看谁能冲进千岛湖了。

　　“快，快，快！”

　　一条泥泞小路上，七长老不时暴喝起来，按照地图他们距离千岛湖不远了，只有二十多里，只要冲到湖里就彻底安全了。

　　陆离提着天麟刀走在前面，身后就是柳怡和七长老。他玄力运转速度达到了极限，虽然距离千岛湖越来越近，他脸上却没有太多喜悦，反而眉头一直紧皱着。

　　奔走了两炷香时间，远处地平线上一片无边无际的大湖终于出现在众人视线内。很多柳家武者如释重负，还有人眼中露出喜色。

　　陆离的眉头却皱得越来越紧了，天麟刀微微扬了起来，身上弥漫着淡淡的杀气，他指着湖边的密密麻麻的小黑点道：“冲过这道防线，我们才能真正活下来！”

　　七长老等人早早发现了湖边的黑点，他长剑出鞘，身上杀气滚滚而出，怒喝起来：“柳家儿郎，是死是活就看这一战了，杀——”


第96章 悍勇

　　湖边的武者并不完全是关家的，还有很多身穿各种战甲别族武者，不过至少没有看到有魂潭境，人数虽然多，七长老等人并没有绝望。

　　湖边最少来了上千人，拉出了一条长线，形成了一张巨网般的防线，阻止柳家的人冲入湖内。

　　七长老和七八个神海境长老带头冲在最前方，陆离紧随其后，柳怡则跟着陆离身后。陆离让柳怡跟着他，柳怡很听话，一直紧随他左右。

　　“咻咻！”

　　远处的人发现了这边的情况，那张巨网开始朝这边回缩，两边的武者狂奔而来，准备将柳家的人团团围住。

　　“喝！”

　　七长老的速度达到极致，他距离前方武者数十米时就怒喝起来：“放箭！”

　　他和几个神海境长老同时从背后取出斜跨的弓箭，一边奔走一边射出一把把白光闪耀的长箭。这些弓箭都是玄器，速度和力量惊人，一眨眼就破空而去，没入了前方几个武者身体内，同时还把那些武者给撞飞。

　　只射出两箭，双方已经短兵相接了，几个长老都把弓箭丢了，抽出各种兵器厮杀起来。

　　“喝！”

　　陆离提着天麟刀一刀将一个玄武境后期给砸飞，他早就选好了路线，从左前方突围。因为这边的神海境少一些，只有两个，玄武境却有近百个。

　　玄武境对于他来说没有任何压力，一刀就能劈死一个。他不管柳家其余武者，对着柳怡沉喝道：“跟紧我。”

　　陆离天麟刀挥舞，每一刀砸出必有一人被砸飞，势不可挡，柳怡跟在后面发现根本不用她动手，跟随陆离就能一路突围。

　　“哼！”

　　陆离的悍勇终于惊动了这边的强者，两个神海境朝他冲来，一个身高足足有两米的巨汉抡起一把巨斧对着他狠狠劈来。

　　“神海境前期？滚！”

　　陆离感应了一下气息，观察巨斧劈下的速度，反手用天麟刀一劈。一股强大的巨力传来，巨斧一下被击飞，那个巨汉连连后退，眼中都是震愕。

　　“嗤嗤~”

　　另外一个神海境拿着长矛从右边刺来，直刺陆离的小腹，陆离没有躲避，抡起天麟刀对着长矛中间狠狠劈下。

　　“铛铛~”

　　长矛刺中了陆离的战甲，这战甲可是赵睿的战甲，地阶玄器，这长矛根本刺不穿，只是擦出一片火花。

　　陆离的天麟刀劈在长矛上，强大的巨力让神海境武者无法握不住长矛了，一下被砸入地下。

　　陆离反手一刀朝此人的脖子削去，速度太快了，根本不像是神海境前期的速度，那人反应迟了，脖子一下被劈断，死于非命。

　　“五叔，过来帮忙！”

　　左边的两米高巨汉一看陆离如此悍勇，连忙爆退同时大吼起来。远处一个神海境后期光头老者冷眸扫了一眼过来，身上顿时爆发出如洪荒巨兽般的杀气。

　　“死~”

　　他厉啸一声朝陆离这边冲来，陆离连续劈飞几个玄武境带着柳怡突围，看到左前方一个光头老者爆射而来暗暗叫苦。

　　神海境前期武者他可以轻松杀死，中期可以勉强应付，后期却有些难了，一个不好会被弄死的。

　　柳怡看到了这个光头老者，她朝其余方向看了一眼，看到柳家武者都在苦战，拼死突围。由于陆离没有跟随七长老他们冲，所以距离有些远，柳家的神海境长老根本帮不了她们。

　　“陆离，我帮你挡住片刻，你快突围！”

　　柳怡低声和陆离说了一声，提起长剑就要朝光头老者冲去，陆离一刀将左边一个玄武境劈飞，冷斥道：“蠢货，你过去一刀就会被劈死，你还挡住片刻？等会你突围冲出去，别拖累我。”

　　柳怡刚刚冲出去的脚步收了回来，脸色有些难看。以前在柳家谁敢骂她？就算她爷爷都舍不得骂。陆离却骂她蠢货？还说拖累他？

　　“冲出去！”

　　陆离天麟刀一轮横扫，将前方几人迫退，同时一脚把一人给踹飞，砸飞三人，砸出了一条通道。他暴喝一声，自己却朝左前方的光头老者冲去。

　　柳怡咬了咬牙，长剑挥舞朝前方冲去，前方的都是玄武境柳怡是神海境，还一身是宝轻松就突围了出去。

　　她回头扫了一眼，看到光头老者已经冲了过来，一刀劈在陆离的天麟刀上。陆离一下被劈飞了四五米，连带着把一人给撞飞，她立刻惊呼起来：“陆离！”

　　“走——”

　　陆离反手把身后的一人给劈死，爬了起来暴怒扫了柳怡一眼，又长啸一声朝光头老者冲去，同时他低声沉喝起来：“燃血！”

　　神海境后期太强了，在柳家大院他就差点被青长老给劈死，此刻自然不敢大意，立刻释放了血脉神技。

　　他眼中光芒一闪，眸子变成了银色，浑身弥漫出一股强大的气息，化身为人形巨龙。他咆哮一声鞭腿一扫连续踹飞两人，同时借力飞跃而起，对着光头老者的脑袋重重劈下。

　　“咦？”

　　光头老者眼中露出一丝惊疑，陆离的气息怎么强大了那么多？速度也快了很多，难道吞服了增幅力量的丹药？

　　但他并没有看到陆离吞服丹药，他眸子朝陆离脖子望去，却是更加疑惑了，陆离脖子上并没有血脉印记。

　　“喝！”

　　陆离的战刀已经破空而来，光头老者不敢多看了。身子朝旁边挪移而已，宛如一条滑溜的泥鳅，他的战刀滑过一个弧度朝陆离的大腿拉去。

　　“小白！”

　　陆离大喝一声，袖子内一道白光闪过，一下射入了光头老者的肩膀上，抓住光头老者的脖子就啃。

　　“嗤~”

　　光头老者的长刀狠狠在陆离的大腿上滑过，他的玄器异常锋利，如果继续给他拉下去估计整条腿都会被削断。

　　可惜……

　　光头老者的脖子内传来一股剧痛，让他无法继续用力劈陆离的大腿，陆离的天麟刀狠狠扫来，一下把光头老者的脑袋给劈得粉碎。

　　“嘶嘶……”

　　陆离在地上翻滚一圈，腿上鲜血狂涌，骨头都差点被削断了。时间紧迫他不能继续和光头老者纠缠下去，只能冒险一搏，小白没有让他失望，他赌赢了。

　　“小白！”

　　他沉喝一声，单腿一点拖着鲜血狂涌的腿带着小白朝前方冲去。天麟刀飞舞劈飞了挡路的几个玄武境，冲出了包围圈。

　　“陆离！”

　　柳怡去而复返飞奔而来，一把将陆离背起，朝千岛湖方向狂奔而去，很快冲入了湖中朝远处游去。


第97章 落日岛

　　才过初春，湖水很是冰凉，陆离腿上有伤一进入水内更是痛苦的闷哼起来。

　　柳怡水性不错，一手抓住陆离，一手快速滑动，双腿有节奏的蹬动，带着陆离如一道利剑般朝远处游去。

　　“扑通，扑通~”

　　不断有人突围而出，冲入了湖中朝远处游去，很诡异的是凡是跳入湖中，后面的追兵就不再追杀了，宛如这湖内有神奇的魔力让他们不敢过界一步。

　　湖自然是普通的湖，湖内也没有魔力，有魔力的是天狱老人的规矩。很多年前天狱老人就传下话，任何人一旦进湖后外人不得追杀，否则灭他一族。

　　这规矩立下后，就没有家族再敢违背，因为违背的家族无一例外都灭族，包括一个四品家族。

　　拦截的武者都是附近郡城的家族，他们只是帮羽家做事，为了讨好羽家拿些好处罢了，谁又敢拿全族子弟的命去赌？

　　不断有人突围，七长老等人都冲入了湖中，神海境的长老虽然很多受伤，但除了一个被人劈死外，全都冲入了湖中。

　　玄武境武者却有过半被斩杀，很多背着的灵材洒满一地，七长老等人看得欲哭无泪。他们这次带出来的财富本来就不多，这下有大半没了……

　　不过能捡回一条命已是万幸，这次幸亏冲的快，羽家的魂潭境武者没赶到，否则一个都逃不了。

　　“走！”

　　七长老悲愤的怒吼一声，相互带着朝远处游去。他们都是强大的武者，游泳是非常简单的事情，速度都非常快。

　　前方十多里就有一个小岛，虽然小得只有一个院子那么大，但能让众人休整汇集。众人都拼命朝那边游去，很快上了小岛。

　　“……”

　　上了岸，柳怡和众位长老对视一眼，相视无言，望着剩下的五十多人，众人内心都涌起无尽的悲凉。

　　昔日武陵城霸主，最多的时候家族拥有玄武境三四千人，神海境长老七十多人，现在却只剩这么点人……

　　带出来的灵材宝物，只剩下五六个麻袋了。有一个麻袋内装着柳家全部地阶玄技现在也全部遗失了，柳家这次是彻底元气大伤了。

　　众人沉默的取出疗伤药疗伤，陆离同样盘坐起来，吞服了两枚疗伤药。

　　进入千岛湖不代表就彻底安全了，千岛湖有千岛湖的规矩，这里面的杀戮更加频繁。不抵达七长老认识的那个岛主地盘，就不算彻底安全。

　　陆续有人朝这边游来，更远处隐约也看到有人，七长老等人观察一番内心微微有些安慰。南边鹿长老带着一群人游来了，有十多人。

　　等鹿长老等人上岸，七长老立刻问道：“鹿老三，情况怎么样？其余两路的子弟呢？”

　　鹿长老满脸的悲苦，摇头叹气道：“北方那队人，估计凶多吉少，也不知道能逃走几人。南边几个长老估计都突围了，其余的能逃多少就看运气了……”

　　“……”

　　众人再次相视无言，看来这次能成功逃入千岛湖不会超过一百人，其余柳家子弟永远留在湖边上。

　　“羽飞甲！羽家！”

　　七长老悲愤的怒吼起来，他咬牙切齿说道：“柳家儿郎，你们要永远牢记今日柳家所遭遇的屈辱和仇恨，世世代代都不要忘记。若有朝一日柳家能崛起，定灭羽家满门！”

　　“灭羽家满门！”

　　一些柳家年轻子弟跟着怒吼起来，这一刻他们都把羽家恨入了骨子内了。

　　“灭羽家满门？”

　　柳怡嘴角露出一丝苦涩和嘲弄，柳家就剩下这点人了，随时可能全部葬身千岛湖内。能否苟延残喘生存下去还是个未知数，更别说灭掉一个强大的五品家族了。

　　众人继续疗伤和休息，足足过了半个时辰，又有两个人游了过来，其余人看来全部都被斩杀了。

　　“走！”

　　七长老等了两炷香时间，确定没人冲入湖内，命令所有人下湖朝西边游去。这里距离岸边太近了怕有危险，原先是约好了去落日岛碰面。

　　落日岛是千岛湖东边一个还算比较大的岛，根据地图上的标注，落日岛是一个大圆岛，很容易找。

　　地图上距离很近，众人却整整游了大半个时辰，才远远看到一个圆形岛屿。好在都是武者，伤势也简单处理了一下没有流血，普通人怕是早就淹死了。

　　“是老九他们！”

　　朝前方游了数百米，七长老惊呼起来。众人扫视几眼看到了二十几个熟悉的身影，不过……九长老他们似乎情况有些不太妙？

　　因为那二十多人都在水里，岸上却有几十个黑甲武士拿着武器指着他们，似乎不让他们上岸。

　　七长老等人连忙加速游过去，九长老那边也发现了他们，都大呼起来。看到七长老等人只有七十多人，所有人面色都变得苍白无比。

　　“老九，什么情况？”

　　七长老游过去，朝岸边的那些黑甲武者看了几眼低声问道。

　　九长老知道此刻不是交谈的时候，快速解释道：“这是落日岛的人，他们说上岛需要交玄晶，一人十枚玄晶。”

　　“一人十枚？”

　　七长老眼中闪过一丝怒意，虎落平阳被犬欺啊，这落日岛的人也太狠了。

　　“什么是玄晶啊？”

　　陆离有些不解向身边的柳怡问道，柳怡低声解释道：“普通人买东西要金叶子，武者买宝物灵材兵器这些却需要玄晶，换句话说玄晶就是武者之间流通的货币。”

　　“哦。”

　　陆离懂了，那边七长老吸了几口气，朝岸上的黑甲武者说道：“诸位兄弟，在下是血仇的表亲，这次过来是投奔他的，希望诸位给个方便。”

　　落日岛的武者听到血仇的名字，面色都好了一些，一个神海境后期的武者收起兵器说道：“原来是血岛主的亲戚，好吧……我们就给血岛主一个面子，你们一百人就交五百枚玄晶吧，落日岛有落日岛的规矩，我们也没办法。”

　　“好！”

　　七长老咬牙应下，落日岛的人退后，众人全部上了岸，玄力运转把水汽蒸发。

　　七长老朝左右扫视一下，看到北边有一个船坞停着很多巨大的战船，他朝前方走了几步，拱手道：“这位兄弟，我们想去血煞岛，你们的船能否送我们一程？”

　　“没问题！”

　　落日岛的神海境非常豪爽的点头道，随后补充了一句：“不过不可能白送，血煞岛距离这边可是有两天路程。你们一起给一千玄晶，我们保证安全送你们抵达血煞岛。”

　　“这么贵？”七长老的脸抽动了一下，感觉有些肉疼。

　　“哼哼！”

　　落日岛的人冷笑道：“没有船，你们要游过去最少要十天。而且千岛湖可不是外面，这里水匪横行，说不定等你们游过去全部都死了。乘坐我们落日岛的船，方圆百里没有水匪敢截杀。一千玄晶，这还是看血岛主的面上给的友情价，如若再说给玄晶也没船坐了。”


第98章 血煞岛

　　“好吧！”

　　七长老咬牙朝身后一个长老一招手，那人从怀中取出一个袋子，七长老打开取出一粒粒泛着黑光的小石子递过去。

　　一共给了一千枚黑色小石头，袋子内剩下的小石头不足几百枚，落日岛的人才眉开眼笑道：“都随我来吧，我安排你们上船。”

　　众人跟随落日岛的军士朝远处的船坞走去，那边的黑甲武者更多了，神海境的武者就有十几个。船坞上停着二十多艘巨大战船，船上都有一杆大旗，写着“落日”两字。

　　陆离扫了几眼竟发现战船全部外面用玄铁包住的，也不知是不是全部用玄铁铸造的。

　　“杨奇，带他们去血煞岛，这些都是血岛主的亲戚，客气点！”

　　神海境武者对着一辆大船上的一个中年人吩咐一声，那人点了点头，说道：“都上船吧，进船舱内去！”

　　七长老带着众人上了战船，确定船上除了杨奇外，只有十多个玄武境后放心下来。

　　战船开启了，居然没人划船，也没有杨帆，陆离感觉很是奇异。不过想到铁甲飞船都能飞，看来这战船也是玄器，用特殊的能量驱使前行的。

　　战船的速度很快，不比神海境中期武者奔走慢，只是一炷香时间，落日岛就已经小得和一个脑袋那么大了。

　　七长老让众人在里面安坐，他走出去对着杨奇说道：“杨兄弟，可有食物和清水。”

　　杨奇站在甲板上，冷冷扫了一眼七长老道：“有，不过需要玄晶换，你们这么多人，两天的吃喝，一起给二十枚玄晶吧。”

　　“什么？”

　　七长老面色一下变了，在落日岛受气就算了，此刻船上只有一个神海境也敢如此蛮横霸道？

　　他冷声说道：“杨小兄弟，你是不是看我们好欺负啊？一枚玄晶能换的食物都够我们吃几年了。”

　　“哼哼！”

　　杨奇冷笑一声道：“不服气？那就别换，自己找食物去。惹怒了老子，你们全部给我滚下船去，血岛主虽然算个人物，但和我们岛主比起来还差远了。”

　　七长老怒了，平日里在武陵城哪受过这样的气？别说一个神海境前期，就算神海境后期都不敢和他如此说话，他怒道：“你别欺人太甚了！”

　　“怎么的？”

　　杨奇冷笑道：“还想动手？你尽管试试？只要你们敢动，我保证你们活不过半日。就算血仇亲来也保不住你们，这方圆百里还没有人敢招惹我们落日岛的。”

　　九长老一看情况不对，连忙走出来赔笑道：“杨兄弟见谅见谅，我七哥脾气有些大，最近我们家族出了些事，他心情不好。”

　　七长老也明白刚刚进去千岛湖，什么情况都不懂，不能乱来。只能冷着脸走了进去，九长老赔笑道歉了一会，取出了二十枚玄晶递了过去，杨奇脸色才好看了许多。

　　“看来这千岛湖，不怎么好混啊。”

　　陆离感慨一声，柳怡就盘坐在他身边，低声说道：“千岛湖可是号称罪恶的天堂，这里的杀戮比外面更常见，一言不合就会大开杀戒。三大王国的律法管不了这里，不是天狱老人立下几条规矩，怕是千岛湖会更乱。”

　　陆离点了点头，盘坐起来继续疗伤和修炼，其余人也沉默不言。九长老进来和七长老鹿长老低声交谈了一会，三人环视一圈内心都无比悲凉。

　　船舱内只有一百人左右，神海境加上陆离柳怡只有十五人，这就是柳家的全部班底了。

　　一百人，十五个神海境，这就是一般的二品家族都比他们强很多，昔日武陵城的霸主竟沦落到如此地步……

　　众人又想到那些潜藏在山谷内老弱妇孺，也不知道到底怎么样了？会不会被杀？会不会被抓沦为奴隶？那些可都是他们亲人啊，一时之间全部人都黯然心伤，沮丧消沉。

　　杨奇派人从后舱送来了一些干肉清水，众人却没有任何胃口，只有几人草草吃了一些。

　　陆离吃了一些，他心里并不比柳家的人好受，只不过他已将悲伤压下，勉强让自己振作起来。路虽然难走，但至少他还活着，只要活着就还有希望。

　　战船一路行驶，路上果然很安全，有很多船只看到战船上的旗帜都早早绕开了。看来杨奇所言不虚，落日岛在附近还算是一霸。

　　入夜了，很多人蜷缩在地上沉沉睡去，柳怡靠在墙壁上抱着双膝，脸色阴沉，也不知道在想些什么。她还穿着软甲，披头散发，早已没有柳家大小姐的雍容华贵。

　　十个神海境的长老聚在一起，低声的讨论的，筹划着未来的路要怎么走，柳家要怎么崛起。

　　陆离听了片刻微微摇头，柳家要人没人，要资源没资源，还想崛起？能保全下来不再死人已算不错了。

　　一夜无事，第二日同样风平浪静，在下午时分战船终于抵达了一个巨大的岛屿之外。

　　“前面就是血煞岛了，你准备一下。”

　　杨奇走了进来说了一句，很多人抬起头，脸上露出一丝紧张和担忧。七长老连忙信誓旦旦的低声说道：“大家放心吧，当年血仇被人追杀时，我救了他一命。他曾派人找我，多次邀我来血煞岛，说要报恩于我。”

　　之前说血仇是他表亲，七长老是忽悠落日岛的人。不过既然他救过血仇，想来众人去了血煞岛肯定有安身之地，众人就放心下来了。

　　船停在了血煞岛的码头上，外面一群身穿血色战甲的武者围了过来，一个中年汉子拱手道：“落日岛的朋友，来我血煞岛有何贵干？”

　　杨奇淡淡一笑道：“帮你们送人来了，里面可是你家岛主的亲戚。”

　　七长老带着人走了出来，他拱手道：“这位朋友，在下柳山河，烦请通报血仇兄，你说我名字他就知道了。”

　　“哦？诸位稍等，我这就让人传报。”

　　中年汉子不敢大意，连忙派人去通报，不过却并没有让众人下船，反而暗暗戒备。

　　“哈哈哈！”

　　仅仅是一炷香时间，远处一群人大步走来，最前方一人身穿金色战甲，身材魁梧，满脸红光，却只有一只眼，另外一只眼蒙上了眼罩，是个独眼龙。

　　他老远就大笑起来，一边走来一边笑道：“我说今日院子内的寒月花怎么开了？没想到是喜事上门了。山河兄大驾光临，血某有失远迎，罪过罪过啊。”

　　“呼……”

　　柳家一群人看到血仇如此态度，彻底放心下来，能进驻血煞岛，他们算是彻底安全了，在千岛湖也有了立足之地。


第99章 两条路

　　“魂潭境，还是五个！”

　　陆离感应了一下血仇和身边一群人的气息暗暗心惊，这小小的血煞岛倒是强者如云啊，比巅峰时期的柳家都要强。

　　不过这几十人，陆离没有看到一人脖子上有血脉印记，看来都不是血脉战士。

　　血仇带着几十人来迎接，面子给得足够大，陆离跟随在人群后悄然观察。他的注意力很快被一个青年吸引了，因为这个青年一直盯着柳怡看。

　　这人站在血仇身边不远，还是站在第一排，身穿华丽的战甲，和血仇有些像，应该是他的儿子。

　　这人目光在他们身上扫过，一下就锁定了柳怡。虽然柳怡头发有些散乱，身上脏兮兮的，但怎么说都是柳家第一小姐，气质不俗，姿容也是上佳。因为柳家剧变，最近廋了一圈，更有一种楚楚动人的韵味。

　　柳怡发现一双火辣辣的眸子盯着自己，她望了一眼有些害怕的朝陆离这边靠了靠。她感觉那个青年的目光不仅灼热，而且还带了一丝……淫邪。

　　她见多了男人的目光，在武陵城没人敢对她怎么样，此刻流落千岛湖她没有安全感，本能的想靠近陆离一些。

　　突围进千岛湖时，陆离一刀劈死了那个神海境后期的光头老者。陆离在柳怡心中已是柳家最强者之一，感觉靠近他感觉更有安全感。

　　柳怡这一靠，陆离陡然感觉到压力了。那个青年如刀子般的目光扫了过来，不过仅仅扫了一眼就收了回去，陆离却清清楚楚感受到了杀意。

　　“看来这血煞岛也不好呆啊。”

　　陆离内心暗暗一叹，心中对这个青年已经有了戒备。他看着血仇满脸热情的和七长老寒暄又微微宽心，看情况至少血仇还是记着七长老当年的救命之恩，短时间应该不会出问题吧？

　　血仇亲切地挽着七长老的手朝里面走去，血煞岛的人招呼众人一起进岛，还有一个血煞岛的长老专门为众人讲解血煞岛的情况。

　　陆离跟着听了一阵，对血煞岛大概有了一些了解。血煞岛在千岛湖是一个三级岛，血煞帮算是三品势力。

　　血煞岛不算太大也不小，方圆五百里左右，附近还有十几个小岛，在千岛湖东北方也算是一个有些薄名的势力。

　　整个血煞岛包括附近的小岛，一共有三十万子民，玄武境武者有五千人，神海境也有一百多个，魂潭境五人。

　　方圆万里的海域，除了落神岛外，血煞岛不惧任何势力。落神岛是四品家族许家占据的，血煞岛每年要上交一定数量的玄晶，算是落神岛的附属势力。

　　“落神岛和落日岛是什么关系？”

　　九长老好奇的问道，血煞岛长老解释道：“落日岛的岛主孟三多，是落神岛岛主许尘的妻弟。落日岛也是三级势力，仗着和许尘的关系一直作威作福……”

　　众人听懂了，这千岛湖和外面也没多大区别，小势力附庸大势力，大势力附庸超级势力。千岛湖东北方最大的势力就是落神岛，之下就是血煞岛这种，再下面估计是更小的岛屿了。

　　一边闲聊，众人走入了岛内，这岛屿树木葱郁，道路两边都是冲天的大树，景色非常漂亮。

　　顺着大道朝前方走了一里多远，前方变得宽阔起来，出现了一个巨大的山谷，无数的城堡矗立，一眼望去居然看不到尽头，比武陵城还要繁华。

　　岛上人果然很多，都远远看着不敢靠近，看到血仇眼中都是畏惧和恭敬，这个岛主看来在岛上威望很高。

　　一群人进入了一个非常威仪豪华的大石堡内，石堡外都是护卫，石堡内侍女成群，看得出血仇小日子过得挺滋润的。

　　有侍女带着众人去了客房梳洗换装，血仇准备了盛大的宴会为众人接风洗尘，非常够意思。

　　梳洗了一番，陆离换下了战甲，穿上了新的武士袍，浑身都感觉异常舒爽。

　　他被人带着去了一个大殿，七长老等人都梳洗了一番，都坐在大殿内。

　　有资格进这个大殿，只有神海境，柳家那些玄武境武者都被安排去了其余大殿，自有血煞岛的人负责招待。

　　血仇非常客气，不断的敬酒，黄金台上摆满了美味佳肴，血煞岛的长老们同样异常的热情，给足了七长老面子。

　　陆离和柳怡年纪不大，却都突破了神海境，格外受人关注。不时有人过来敬酒，陆离很少说话沉默寡言，喝得不算多。

　　柳怡梳洗一番，换了一身淡黄色长裙艳光四射，而且是柳家大小姐，吸引了无数火力，此刻已喝得满脸嫣红，眼神迷离了。

　　“怡小姐，来来，不归再敬你一杯！”

　　那个青年的确是血仇的儿子，还是独子，名叫血不归，现已是第五次敬酒了，柳怡不好拒绝只能再次喝下。

　　血不归二十四岁，身材魁梧，长相威严，境界已是神海境中期。少岛主的身份让他气度不凡，唯一可惜的就是目光有些淫邪，虽然他掩饰得很到位，但陆离一直提防着他，能经常看到他看柳怡的目光不对劲。

　　酒过三巡，血仇和七长老交流了很久，了解了柳家的遭遇。他脸色变得肃穆，正色说道：“山河兄，诸位兄弟，还有怡小姐和这位小兄弟，血某有话要说。”

　　大殿内安静下来，所有人目光都投向了血仇。血仇扫视众人一眼道，朝七长老拱手道：“十一年前血某落难，蒙山河兄相救血某才能保存残躯。今日山河兄家族遭遇不测，承蒙看得起血某，前来血煞岛。不过……有些话，我觉得有必要说清楚，以免兄弟们误会，心生芥蒂。”

　　七长老微微颔首，伸手道：“血兄请直言。”

　　血仇点头道：“如果诸位是来游玩的，血某肯定全程招待，让诸位尽兴而归。不过柳家现在落难，过来相投，有些事情我觉得要说清楚。”

　　血仇站起来，拱手道：“如果诸位愿意加入我血煞岛，我定以兄弟相待，山河兄将成为我们血煞岛的副岛主，诸位都是我血煞帮的长老。”

　　血仇的话让柳家很多长老，包括柳怡面色都微微一变。加入血煞帮，那不就是被人吞并了吗？以后就没有柳家了，柳家传承数百年，将会在她们手上灭亡。

　　血仇不等众人说话，再次说道：“当然，诸位如果不想加入，血某绝不勉强。血煞岛附近有十几个小岛屿，你们随便选一个，血某直接赐予柳家，而且不需要任何上供，柳家自己发展。”

　　“当然名义上……柳家要附属我们血煞岛，血煞帮毕竟不是血某一人的，还有那么多兄弟，需要服众。山河兄，你看如何？”

　　七长老起身拱手道：“血兄胸怀坦荡，光明磊落，情义无双，山河拜谢。”

　　柳家众人面色都缓和了下来，这个血仇的确是个人物，所有事情摆在台面上说，没有花花肠子。

　　两条路各有利弊，怎么选柳家自己定夺。


第100章 族长之争

　　说是两个选择，其实都不用选择。

　　柳家虽然剩下这点人了，但以前怎么说都是武陵城霸主，又怎么会轻易让人吞并？

　　几个长老和七长老眼神交流了一番，七长老很果断选择了去一个小岛，柳家自己发展。

　　加入了血煞帮，以后就没有柳家了。几年十几年过后，柳家子弟会彻底融入血煞帮，柳家再也没有机会崛起，更别说找羽家报仇雪恨了。

　　七长老表明了柳家众人的意思，血仇半点没有不爽，非常豪爽的同意了。并说明日一早亲自带着七长老去附近的岛屿勘察，只要七长老看中任何岛屿都可以赐予给柳家。

　　血仇还表示，只要血煞岛一日还是血煞帮的，永远不需要柳家上供。如果有人攻击柳家，那就是和血煞帮为敌。

　　七长老和众人十分感动，陆离也暗暗点头，这血仇表面看起来人很不错，至少光明磊落，有什么事摆在台面上说，不在背后弄阴谋诡计。

　　柳家不远万里来到千岛湖为了什么？不就是想找到一个安身之地，先躲过灭门之灾再发展壮大吗？

　　现在就是最好的结果了，众人心满意足的告辞各自安睡，血仇亲自送到了门口。

　　等七长老等人一走，血仇的儿子血不归脸色瞬间就变了，其余几个长老也不解的朝血仇望去。

　　血不归不爽帝说道：“父亲，为何要赐予岛屿给柳家？在千岛湖柳家除了归附我们外，还有第二条路可走？柳家现在没有一个魂潭境，对他们那么客气干什么？”

　　在血不归和一群血煞帮长老眼中，柳家只是一块肥肉罢了，一口就能吞下。柳家落难，万里相投，如此良机不抓住，更待何时？

　　血仇淡淡扫了血不归一眼道：“一口气能吃成胖子？只要柳家在我们血煞岛扎根，以后还能飞了不成？柳山河对我有恩，他们前来寻求帮助，我若立刻吞并他们，外面怎么说我？以后还有人会来投奔我们血煞帮吗？我们如此客气对待柳家，此事传出去以后肯定会有源源不断的武者投奔，目光要长远点。”

　　几个魂潭境长老一听，寻思了一番全部都懂了，暗暗佩服血仇的高瞻远瞩。血仇说的没错，只要柳家在血煞岛的附近扎根，被吞并那是迟早的事。

　　血仇看到血不归还有些疑惑，冷哼一声道：“千湖岛岂是那么好呆的？没有地盘，没有资源，柳家靠什么养活族人？家族武者靠什么修炼？时间一久，不用我们招降，他们自己都会主动投诚过来的。”

　　“哦，我懂了！”

　　血不归恍然大悟，附近的十几个岛屿都非常小，没有任何矿脉，灵药，资源。血煞岛不资助的话，柳家的人吃饭都成问题，只能下湖去捕鱼……

　　“嗯！”

　　血仇微微颔首，警告道：“你最近收敛些，不得去打柳怡的主意。若败坏了我的名声，我扒了你的皮。”

　　……

　　第二日，血仇果然亲自带着七长老和九长老去了附近的十几个岛屿勘察，将所有岛屿都查看了一遍，七长老两人回来后面色却不怎么好看。

　　那十几个岛屿都差不多，只有方圆十几里，太小太小。最关键的是岛上没有任何资源，就连果树都找不到一棵，野兽少得可怜，众人过去吃饭都成问题。

　　血仇给出的解释，血煞岛原先是一座火山，附近的泥土都是岩浆土，不适合种植粮食，血煞岛的粮食补给都是去外面购买的。

　　日子再难也要过下去。

　　众人商议了一阵，最终选择了血煞岛南方的一座岛屿，血龙岛。那个岛屿相对大一些，距离血煞岛不近不远，出了事能第一时间逃去血煞岛。

　　血仇并没有让众人立刻搬过去，招待众人在血煞堡了两天，天天宴会不停，非常热情好客，让人挑不出毛病。

　　第三天血仇亲自送众人去了血龙岛，还让人送了很多粮食酒肉，并把随行的两艘战船送给了柳家。

　　等众人上岸后，发现岛上居然新建造了二十几座石堡，这让七长老等人感动得不要不要的，连连拜谢。

　　岛上居民不多，只有几千人，分成了五个部落。血仇召集各部落的酋长和长老们，当众宣布以后血龙岛赐予给柳家，他们都是柳家的子民，要听从柳家的号令。

　　做完这一切，血仇才在七长老等人感激的目光中离开了。柳家子弟们暗暗兴奋起来，在岛上闲逛探索属于柳家自己的地盘。

　　陆离和柳怡也四处转了一圈，两人回来时都有些情绪萎靡。

　　这血龙岛风景很美，但两人在岛上没有看到任何粮食果子和大型野兽，只有一些小竹鼠，没有任何矿脉，任何灵药。

　　那些岛上的居民都是靠去湖里捕鱼，采集珍珠，珊瑚等等东西养活自己。

　　养活自己简单，但一个家族要想发展壮大，需要的不是粮食。需要的是资源，要玄晶、灵草、丹药、玄器、玄技、灵材……

　　没有这些资源，武者修炼太难太难，比如突破神海境如果有高级丹药的话会容易数倍数十倍。突破魂潭境需要的丹药更加珍贵，冲击命轮境需要的灵材更是天价……

　　为何武者要加入大家族，就是大家族有资源，可以帮助他突破。现在柳家自己家族的子弟修炼的资源都没有，更别说给外面的武者了。所以根本不可能有武者投奔柳家，既然如此柳家又怎么发展壮大？

　　入夜后，柳家来千岛湖后第一次高层会议开始了。

　　陆离身为柳家的客卿，还是神海境武者，也有资格参加会议。他本不想去掺和柳家的事情，不过想到此刻他和柳家好像绑在了一辆战车上，如果柳家覆灭，他要么去加入别的家族，要么只能和一条流浪狗般四处流浪了……

　　会议的第一项，是推选新的柳家族长，一个家族没有族长，就好比国家没有君主般，会混乱不堪，没有主心骨。

　　只是！

　　仅仅是第一项议程，就产生了很大分歧。

　　九长老和几个长老推选七长老为新的族长，因为七长老实力最强，因为他柳家才能拥有安身之地血龙岛。

　　还有几个长老却不同意，一致推选柳怡为族长。因为柳怡是柳如风的孙女，是柳家直系子弟，七长老却是柳家的支脉出生，以前在家族地位都比不上柳怡……

　　七长老很自谦，坚决不当族长，要柳怡当族长。当然这话听听也就罢了，如果他不想当族长，九长老又怎么会一个劲的推选他呢？

　　柳怡沉默不语，因为按身份地位和家族规矩，的确是应该她上位的。

　　但她那么年轻，实力又不强，难以服众啊。一旦七长老和九长老他们离心，柳家未来的路将会更艰难。

　　吵吵闹闹一个多时辰，这事还没定下来，陆离看到七长老不断的表示自己威望不足云云，看到九长老咄咄逼人，有些不耐烦了。

　　他一拍桌子，站起来道：“这有什么好争的？按照柳家族规来本是怡小姐上位。七长老既然自认为品行威望不足，那就怡小姐了。谁若不服气，先赢了我手中的刀再说。”


第101章 这个逼装大了

　　柳怡的身世挺可怜的，三岁时就没有了父亲，六岁时母亲病死。唯一疼爱他的爷爷，为了冲击命轮境经常闭关。

　　所以柳怡从小就没人关爱，虽然身为柳家第一小姐，但身边却都是阿谀奉承之辈，没有人真正关心她。

　　柳如风是柳家族长，他战死了，如果柳家还有魂潭境强者，那族长之位毋庸置疑，绝对是魂潭境强者担任。

　　现在没有魂潭境，排名前面的长老都战死，七长老在家族地位其实并不算太高，威望不足。

　　直系就是直系，旁系就是旁系，直系的一个小姐地位比旁系长老高很多。若不是七长老和血仇的关系，还有柳怡实力稍弱，年龄太小，肯定今日也没有争议了。

　　在柳家唯一让陆离感觉有存在感的只有柳怡，他救过柳怡，柳怡救过他。

　　陆离并不是看上了柳怡，他对柳怡没有半点感觉，也从没有考虑过男女之事。

　　他只是认为柳家唯一和他有情谊的就是柳怡，所以他必须让柳怡上位，以后他在血龙岛日子也好过一些。

　　再加上此刻一群老东西都倚老卖老欺负一个小姑娘，陆离有些看不过去了。

　　陆离这一拍桌子吓到了一群人，也让很多人勃然大怒。陆离只是一个客卿罢了，本没资格参加柳家高层会议，再加上一个刚刚突破神海境的毛头小子众人难免看不起。

　　若不是因为她们姐弟柳家才能幸免于难，柳家一群老东西怎么会让陆离参加这个会议？现在他居然敢拍桌子，还口出狂言？

　　九长老不爽了，扫了陆离一眼道：“陆离，这是柳家的会议，你还是不要说话的好。”

　　九长老刻意强调了“柳家”两字，表明他是外人，没资格指手画脚。

　　陆离冷哼一声道：“我是柳家客卿为何不能说话？在北漠不是信奉强者为尊的道理，九长老要不我们玩玩？你赢了，我闭嘴，我赢了，你闭嘴如何？”

　　“陆离……”

　　柳怡面色有些感动，却拉了拉陆离的衣脚，示意他别乱来。

　　陆离不为所动，目光盯着九长老，战意高隆。大厅内众人一片哗然，九长老可是神海境后期，实力只比七长老弱一些，陆离一个毛头小子居然敢挑战他？

　　陆离斩杀赵家的青长老，柳怡都不知道，其余人更不知情。还有冲进千岛湖时斩杀的那个神海境后期光头时，并没有外人看到。在众人看来陆离虽然有些怪异，但能战胜神海境中期已是逆天了，他居然敢挑战九长老？

　　七长老面色一沉，看了一眼陆离，训斥道：“陆离，闹什么？都是自己人，别伤了和气，年轻人不要那么冲动。”

　　陆离心中冷笑，七长老又开始倚老卖老了，他内心更加坚定了心中的想法。今日不把这群老东西打服了，以后就算柳怡上位了，也没人鸟她，只是一个傀儡罢了。

　　他觉得有必要敲打一下这些老东西，让他们知道柳怡背后有他支撑，让他们不敢小觑柳怡。

　　他一言不发朝外面走出去，站在门外的空地上说道：“九长老，请赐教。”

　　“哼！”

　　九长老彻底忍不住了，当众被一个毛头小子挑衅，若还不出手教训一下他，今日七长老怕是很难上位，他的威仪也会扫地。

　　九长老同样是柳家旁系，和七长老血脉更近一些，他以前一直和七长老很是要好，今日自然要帮他扛旗了。

　　他赫然起身朝外面走去，没拿兵器，赤手空拳说道：“既然你要切磋下，老夫只能奉陪。不过我们还是别用兵器了，以免伤了和气。”

　　“没问题！”

　　陆离将天麟刀丢在一边，内心冷笑不已，九长老这个逼装得有些大了，没有玄器很多玄技无比释放，正合他意。

　　九长老站在陆离前方的空地上，有些傲然地说道：“你来吧，老夫让你三招，你能把老夫击倒在地，算你赢！”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑几声，玄力运转爆射而去，九长老既然喜欢装逼，就让他变成傻逼。

　　陆离双腿一跃，身子跃上半空，背后光芒闪耀，眼眸瞬间泛起了银光，一股恐怖的气息从他身上弥漫而出。同时他浑身肌肉鼓荡起来，全身感觉有用不完的气力。

　　他一出手就动用了全部实力，神海内十几枚玄劲去了右腿，他要把这个装逼的老头打成傻逼！

　　“咦？”

　　里面的一群人面色变了，他们虽然距离有些远，但都能感受到陆离身上传出的强大气息，那气息竟让众人感觉到压抑，就像……面对一个魂潭境武者般。

　　“怎么回事？”

　　七长老和几个长老对视一眼，都很是惊疑，陆离明明刚刚突破神海境，为何会有如此强大的气息？

　　他们没有看到陆离吞服任何丹药，脖子上没有血脉印记，这说明他不是血脉战士，既然如此为何实力陡然大涨？

　　陆离是真正的实力大涨了，从陆离劈出的那一腿众人可以判定，陆离的攻击速度太快太快了，绝对超过了在场的大部分人。

　　九长老懵逼了，陆离在半空中释放了血脉神技，攻击速度一下猛增，他都没来得及反应。他现在只有两个选择，要么和陆离硬碰硬，要么就地一滚躲开这一腿！

　　家族的强者都在这，九长老又怎么可能滚地躲避？他拉不下这个脸。所以他咬牙双腿一沉，玄力闪耀，动用了全部战力砸出一拳，企图把陆离砸飞出去。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，九长老在无数人惊愕的目光中倒飞出去十多米，右手都是鲜血，还有些畸形，脸上都是痛苦神情，很明显手被砸断了。

　　一招败北！

　　陆离落在地上，冷眸扫视了一眼石堡内的众人，淡淡说道：“可还有人不服？”

　　全场无声，就连七长老都不敢说话了，九长老战力在众人间是顶级了，只比七长老弱一点点。现一招被陆离劈断了手，谁还敢上场自取其辱？

　　有几个支持柳怡上位的长老眼眸一亮，一人有些激动，又有些好奇地问道：“陆离，你为何有如此强大的战力？你可是服用了丹药？”

　　陆离淡淡一笑道：“我从小在狄龙部落长大，出了部落就加入了柳家，去哪弄丹药？柳家可有这样的丹药？”

　　“那，那？”这长老更加疑惑地问道：“你为何战力能飙升？”

　　“我自有我的手段！”

　　陆离自然不会告诉众人，他冷然道：“我可以明确告诉你们，被我斩杀的神海境已经近十人了，其中包括两个神海境后期，怡小姐应该很清楚的。”

　　全场哗然，陆离斩杀神海境他们听闻过一些，却没想到神海境后期也杀过两人？这么说陆离的综合战力已经达到了神海境巅峰？

　　“你们柳家，我没有太深的感情，我不欠柳家什么，反而柳家还欠我们姐弟很多。”

　　陆离顿了一下直言不讳，说道：“柳家曾经针对过我，七长老你们应该清楚。在柳家我唯一的朋友就是怡小姐，如果她不能成为族长，明日我就会脱离柳家，离开血龙岛。言尽于此，你们自己考虑！”

　　说完，陆离大步朝自己居住的小石堡走去，再也没有看众人一眼。他把他心底的话说了出来，至于怎么选择就看柳家这群长老了。


第102章 绝境

　　以前陆离上交朴长老和齐长老兵器时，鹿长老就说过陆离可能隐藏着一张底牌，让他能越级杀人，此刻这底牌终于得到了证实。

　　不过众人依旧想不通，陆离的底牌是什么？

　　很多人联想到血脉神技，问题是释放了血脉神技脖子上必然有血脉印记浮现，这点是整个北漠公认的。

　　血脉印记能隐藏，但必须是不灭境以上的武者，才能拥有这个能力。而且就算平时隐藏，释放血脉神技也会显露出来，比如冥蛇婆婆。

　　不论陆离藏着什么样的底牌，今日这一战是彻底颠覆了众人对他的认知。十五岁却拥有神海境巅峰的战力，若给他成长几年，用大量资源培育他，陆离轻松能突破魂潭境，甚至命轮境！

　　想到这里，很多人眼眸都亮了起来。虽然陆离对于柳家没有太多的感情，但至少他现在是柳家客卿。而且他孤身一人无处可去，如果相处久了，感情那不就有了吗？

　　还有一点他为柳怡出头，是不是代表看上了柳怡？如果能和柳怡成婚，那不就是柳家的人了吗？等他达到命轮境，甚至不灭境，柳家不就瞬间崛起了吗？

　　柳家的十多个长老都非常清楚，一个天才对于家族的重要性。很多家族之所以崛起就是因为他们家出现了一个绝顶天才，一个命轮境强者能吸引很多魂潭境武者附庸，一个不灭境武者则能吸引很多命轮境武者追随。

　　武者越年轻修炼越快，达到一定的岁数后，身体的机能会逐渐减弱，思维会固化，修炼几乎很难有大的突破。年轻时境界越高，以后能达到的成就也会越高。

　　不能让陆离走了！

　　几位长老下定了决心，七长老扫视几眼脸上露出一抹无奈。他很快拿定注意，开口了：“后生可畏，今日之事不用争议了，陆离必须留在柳家。柳怡，这个族长你必须即位，否则柳家的事老夫也不管了，明日我就离开血龙岛。”

　　众人连声附和，就连被人搀扶走过来的九长老都不再多言，柳怡朝陆离居住的石堡望了一眼，咬牙道：“那柳怡就却之不恭了，以后还请七爷爷九爷爷和诸位叔爷多多辅佐和指点。”

　　“参见族长！”

　　七长老带人单膝下跪，全部人下跪行礼，就连九长老都跪下了。柳怡这一刻却并没有太多的喜悦，而是感觉肩膀上多了万斤无形的重压，压得她喘不过气来。

　　……

　　第二日，七长老召集了所有柳家武者，正式确定了柳怡的族长之位。

　　长老们都没意见，那些普通的子弟自然不敢有意见，当然很多人还是隐隐有些担忧，让这么一位年轻的小姐统帅家族，柳家会不会走向灭亡啊。

　　事实上！

　　柳怡当不当族长意义都不大，因为柳家的事情还是几个长老商议着办。当天长老们又聚集在一起开了一天的会，柳怡都没什么说话，一直是七长老说……

　　今天的会议定下来了几条方向，首先是派人回去把藏在山谷的家眷秘密接来。

　　那些家眷都是他们的亲人，还有很多孩子，那都是柳家未来的希望，尤其是一个孩子还觉醒了炎火血脉。

　　现在羽家知道他们逃进千岛湖了，肯定不会继续追杀了。如果山谷内的家眷没被杀，应该能轻松转移过来。

　　这事交给了鹿长老，鹿长老是顶级的斥候，潜回去不容易被发现，他办事手段也很多，如果不出意外应该容易办成。

　　开完会鹿长老就领着七八人走了，此事刻不容缓，越早接来众人越能安心。

　　第二点，就是怎么养活族人，怎么弄到资源？这么多人不能坐吃山空。没有稳定的资源来源，柳家最后的结局就是被血煞岛吞并，还是主动求吞并……

　　这一条七长老亲自带人去探寻，七长老准备去血煞岛走走，去附近的岛屿转转，各方打探一下消息，寻找路子。

　　第三点，剩下的长老去血龙岛各部落打探情报，同时组织人下湖去捕鱼，弄一些水产品，储备食物……

　　还有人组织人在岛上布置各种机关，暗哨，安排人戒严蹲点，确保外人无法潜入岛内。

　　最后就是饭食问题，刚刚进岛七长老让众人不得去惊扰岛内部落居民。不站稳脚跟绝对不能出现任何问题，所以连煮饭这种事都得安排自己人……

　　柳怡忙碌起来，以前她什么都可以不管，此刻却不行了。开会的时候她可以不说话，事情却必须做，毕竟是族长，要以身作则。

　　陆离却什么都不管，一人在房间内修炼，不时琢磨下奔雷玄技。他现在只能释放五重玄劲，还无法释放最巅峰的九重玄劲，也就不能增幅两倍力量，现在只能增幅一倍半力量。

　　血龙岛附属血煞岛，有血仇在没人敢来闹事，岛上的部落居民玄武境都很少，只有几十个，更不敢闹事了。

　　两天后七长老回来了，却很是沮丧。他弄清楚了血煞帮和落日岛怎么养活族人的办法了，但他们却很难模仿。

　　比如落日岛，岛上养殖了一种很奇异的蚕，那些蚕吐出来的丝能编织可比地阶玄器的衣袍，深受千岛湖的女性喜欢，几乎供不应求。一件蚕丝裙能卖几千枚玄晶，他们赚了玄晶再去购买修炼需要的丹药，玄器玄技等等……

　　问题是！

　　这种蚕需要吃的树叶很特殊，还要喂食秘制草药，这秘法落日岛的人怎么可能外传？除了落日岛的高层外估计普通岛众都不知道，除非你带人灭了落日岛。

　　落日岛的岛主是落神岛岛主许尘的小舅子，谁敢乱来？

　　血煞帮玄晶的来源也比较单一，他们岛上种植了一种罕见的灵草，血虫草。这种灵草是地阶丹药定神丹的主要材料之一，血煞帮这些年一直靠种植血虫草赚取大量的玄晶。

　　定神丹陆离知道，那是能辅助凝聚神海的地阶丹药，非常珍贵。而且这东西需求量很大，很多家族都会采购。

　　血虫草并不是血煞帮一家独有，千岛湖一共有五个岛都能种植，不过血煞岛种植的血虫草药力最强。

　　种植血虫草办法很简单，在千岛湖都不是秘密。但血虫草一般的地方种植不了，需要岩浆地才能生长。

　　血煞岛就是一处岩浆地，还是千岛湖最好的岩浆地。也正因为血煞岛是岩浆地，才无法种植任何粮食。

　　附近的十几个岛屿，包括血龙岛都是岩浆地。但血仇曾经派人试过，在这十几个岛屿种植的效果差太多，种植出来的血虫草品质非常差，根本卖不了好价钱。

　　没有矿脉，不能种植灵草，无法养殖灵虫，附近湖里也没有太多玄兽。

　　湖底早派人去探查了一下，根本没有任何灵药，柳家众人感觉一下陷入了绝境。


第103章 你这宠物别养了

　　没有资源对于一个家族来说，那是致命的！

　　在寒云峡谷蔡长老和陆离说过，柳家的全部财富只能够让一个武者冲击命轮境三次！

　　这说明武者要想变成强者，那需要无数的资源堆砌，没有资源就没有强者，这个家族又怎么发展壮大？

　　当这个家族的武者，看到家族没有资源没有希望，谁会死心塌地？谁还会忠诚？别说外堂武者，就算自家子弟怕是都会叛逃。

　　这是很现实的问题！

　　武陵城之战，柳家为了请那个强者出战，消耗了家族大部分资源。而后为了冲进千岛湖，剩下的很多灵材宝物都丢弃和遗失了，高级玄技更是一本没有带进来。

　　被落日岛敲诈了一千多玄晶，柳家现在很穷很穷，如果再不想办法，怕是那些柳家老弱妇孺转移过来，都要活活饿死了。

　　必须弄玄晶！

　　只要有玄晶，就能去购买各种资源，就能招揽更多的流浪武者，壮大柳家。

　　思来想去，一群长老商议了一下午，最终决定去购买一些血虫草种子，看看是否能种植一些血虫草出来。就算品质不好，只要能有少量的玄晶收益，也能解燃眉之急。

　　七长老带上柳家的一些宝物，又去了血煞岛，准备拿宝物置换种子和种植血虫草的方法。

　　一日后七长老回来了，血仇很够意思，宝物都没要，免费送了一些种子给柳家，还赐予了种植的方法。

　　不过血仇明确告诉七长老，血龙岛的岩浆地不行，种植血虫草估计只能收回成本。

　　为何要用“成本”二字呢？

　　因为血虫草养殖需要大量的鲜血，牲畜动物之血。血虫草正常的生长一年才能开花结果，长出血虫果。如果用大量鲜血灌注，血虫草生长周期会大大减低，半个月就能开花结果，而且品阶会大大提高。

　　岛上没有任何大型野兽，这里生长出来的草带着一丝毒性，也养殖不了牲畜，那只能买，大量的买。

　　还有一种办法，那就是去购买一种叫血犀的玄兽。这种血犀体型巨大，造血功能特别强，可以天天放血，不过天天放血的话寿命只有三个月。

　　不论是大量买牲畜，或者买血犀，都要玄晶。如果血虫草品阶不好的话，很容易亏本……

　　不管亏不亏本，七长老等人都决定试试，七长老亲自带人去了落神岛购买血犀。买牲畜的话没有那么多，天天宰杀太过残忍血腥了，买几头血犀能坚持三月，一劳永逸。

　　数日后，三条战船拖着六头血犀过来了，还好这些血犀是水里生物，能在湖里漂浮。否则战船肯定装不下，因为一头就宛如一座小山那么大。

　　一切准备就绪，七长老选了一个山谷空地当做药田，种植了一千株血虫草，日夜让人照看，同时每天给血犀放血浇灌血虫草。

　　柳怡这些天一直往药田跑，很多长老都往那边跑，把那些血虫草当成了宝贝疙瘩。

　　然而……

　　很多人跑了几天后，脸上的神色却是越来越难看。药田内的血虫草开始生长了，只是颜色很淡，没有光泽，远远比不上血煞岛的血虫草。按照七长老去落日岛探查的情况，这些血虫草的品阶是最低的。

　　……

　　“修炼太慢太慢了！”

　　陆离一个人在石堡内修炼了七八天出关了，奔雷玄技他现在已能同时释放七枚玄劲，再多也不行了，需要反复试验和参悟。

　　玄力的修炼让他很蛋疼。

　　神海境修炼他询问过柳怡，了解了一些，神海境修炼主要修炼的是玄力，还有扩充神海。

　　将神海扩充一倍，那就是神海境中期了，扩充的办法和凝聚神海差不多，同样需要承受巨大的痛苦。而且前提需要先将神海内的玄力修炼到极致，让玄力充斥整个神海。

　　神海内的玄力是凝练过的，一缕玄力可比一百缕玄武境的普通玄力。要想让玄力充斥整个神海，那需要很长很长的时间，以陆离现在的速度，最少需要三年。

　　三年才能冲击神海境中期？

　　那冲击神海境后期需要多久，五年，还是十年？突破魂潭境要多久？修炼到命轮境要多久？

　　陆离无法想象。

　　他现在才真正明白资源的重要性，没有丹药增加修炼速度，一个武者就算天资再好，这辈子怕是很难冲击魂潭境。因为年纪越大，修炼速度会不断减慢，身体机能会越来越差……

　　加上小白没有食物了，在路上陆离稳柳怡要了一些火玉石，在马车内天天偷偷摸摸喂几颗。此刻在石堡内，陆离不管小白，一小袋子几天就被小白吃完了，所以陆离只能出关了。

　　他在城堡群内转了一圈，并没有看到柳怡，询问了一番发现去了药田。

　　问清楚了地址，陆离朝药田走去，也想看看柳家最近当成宝的血虫草到底是什么东西？

　　药田距离并不远，就在南边十多里外的一个小山谷内，这山谷三面环山，容易监管，七长老把药田定在这。

　　陆离抵达山谷外，看到外面有一条小河，山谷口有两个柳家武者驻守。看到陆离来了，这两人自然不敢阻拦，陆离大步走了进去。

　　山谷不大，方圆一百丈大，里面的杂草树木之类的都被清理完了，褐色泥土上种满一种红色的植物，一眼望去最少有上千株。

　　这些植物很小，通体泛红，只有中指那么粗长，上面有四片红色的叶子。

　　“好大血腥味！”

　　陆离捂着鼻子朝旁边望去，看到角落有几个木屋，木屋旁边有一个巨大的血池，里面装满了鲜血。

　　“在那边！”

　　他在一个木屋内看到了眉头紧皱盯着药田的柳怡，他走了过去，拱手道：“族长！”

　　“是你呀。”柳怡转头过来，看了他一眼，脸上勉强露出一丝笑容道：“今天怎么不修炼了？”

　　陆离指着肩膀上的小白道：“小白没食物了，我需要一些火玉石。”

　　小白的存在很多人都知道了，不过都不知道这是玄兽，以为是陆离养的小宠物。

　　陆离曾经问柳怡要过火玉石，被她看见过几次小白进食，柳怡倒不觉得奇怪。这个世界怪异的玄兽多了去了，石鼠还吃石头呢。

　　不过，此刻她却皱了皱眉头道：“陆离，不是我小气，而是家族已经没有火玉石了。离开武陵城本来带了一大袋子，却遗失在千岛湖外了。家族现在的情况你也知道，我们不可能拿出玄晶去购买火玉石，你这宠物还是……别养了吧。”


第104章 兽牙立功

　　小白可不是宠物，而是一只强大的玄兽，只是体型太小，平时身上没有强大的气息，让人容易误会罢了。

　　小白参加过很多次战斗，立下赫赫战功。不过小白在柳家客堂的战斗，还有上次千岛湖外斩杀那个光头老者，两次战斗情况都比较混乱，小白速度太快，柳怡都没看到，所以她一直不知道小白的战斗力。

　　陆离怎么可能舍弃小白？

　　不说这只小兽能控制低级玄兽，也不说它帮自己多次，斩杀很多强敌。就说养了那么久，陆离和小白已经有了深厚的感情，陆羚被强行带去青州，小白现在是他唯一的亲密伙伴了。

　　他眉头一挑，朝旁边木屋的一个柳家长老和几个武者看了一眼，低声说道：“族长，真的那么困难了？买一小袋子火玉石的玄晶都没了？”

　　“有是有！”

　　柳怡微微一叹，低声说道：“但真的不多了，我刚刚当上族长，实力也弱，在家族根本没有威信。现在家族那么困难，如果我强行要去买火玉石，会让很多长老不满的……”

　　柳怡指着前面的药田说道：“这些血虫草种子血仇免费送的，但买血犀等东西花费了很多玄晶。而这些血虫草你也看到了，品相太差，家族可能要亏本了，现在全部长老都愁死了，若我还提出要买火玉石……”

　　陆离面色阴沉地点了点头，说到底柳家还是穷，柳怡还没确立族长的权威啊。

　　他目光投向血虫草，问道：“真的没有办法好好培育血虫草了？不能去落神岛找人打听一下？万一血仇隐瞒了培育方法呢？”

　　“打听了……”

　　柳怡摇了摇头道：“血仇还真没有隐瞒，血虫草的种植很多人都懂，但没有好的岩浆地根本无法种植出上品的血虫草。”

　　陆离目光投向旁边的血池，又说道：“和浇灌的血液有没有关系？要不换些强大玄兽的血液？”

　　“换了一些，没用！”

　　柳怡朝血池走去，回头苦笑道：“强大玄兽的血液？这里是千岛湖，哪来那么多强大玄兽啊？”

　　陆离走了过来，望着血池怔怔发呆。柳家陷入困境，他日子也难过了，不说修炼资源了，就连小白的食物都是个大问题。

　　“咴咴~”

　　小白似乎听懂了两人的谈话，有些着急，在陆离肩上跳来跳去，小爪子不停挠着陆离的脖子。

　　“小白，别急，我会想办法的。”

　　陆离拍了拍小白安抚它，小白却继续挠陆离的脖子，结果……不小心把抓住了陆离脖子上的黑绳，还给抓断了。

　　陆离就站在血池边，脖子上的兽牙链被小白挠出来了，此刻绳子一断，兽牙不小心掉了下去，坠入了血池中。

　　“小白！”

　　陆离有些生气了，瞪了小白一眼，挽起袖子去血池内捞兽牙。这兽牙可是宝贝，他父亲唯一留下的纪念品，陆离又怎么敢丢弃？

　　“咕咚咕咚~”

　　就在此刻，血池内居然冒出了无数气泡，波动翻滚起来，似乎……血池被煮沸了。

　　柳怡一惊，连声说道：“陆离你搞什么，这些血液很珍贵，血犀这几天可不能放血了，快把你的东西捞上来。”

　　陆离连忙探手下去，好在血池不深，他一下就摸到了兽牙链抓了起来。拿上来时居然发现兽牙一闪一闪，他微微一怔随后立即揣入了怀里。

　　“咦？”

　　柳怡看到了兽牙再闪光，很惊疑地问道：“陆离，你这是什么宝贝啊，怎么会发光。”

　　“嘘……”

　　陆离做了一个嘘声的动作，他沉吟片刻，指着血池的血液道：“你现在拿这些血液去浇灌一下，看看血虫草是否会长得快一些，好一些？”

　　兽牙是异宝无疑，陆离每次炼化丹药兽牙都会发光，然后药效大增。此刻兽牙坠入血池内，兽牙却又发光了？这是不是说明……兽牙在改善或者增幅血犀的血液？

　　具体效果陆离不知道，他催促着柳怡去试试，想验证一下心中的推断。

　　此刻没到浇灌的时间了，柳怡见陆离坚持就招来两人，给血虫草浇灌。不过她有些担心，只让那两个武者浇灌了几十株血虫草，万一出事呢？

　　浇灌后，陆离和柳怡睁大眼睛仔细观看那几十株血虫草。随着时间的流逝，两人的眸子逐渐闪亮了起来，因为——被浇灌的那几十株血虫草明显有光泽了一些。

　　“陆离，陆离！”

　　柳怡激动地抓着陆离，后者却朝小白望了一眼，眸子内闪过一丝惊疑。小白刚才抓断绳子让兽牙掉下血池，是无意的还是故意的？难道它知道兽牙的神奇？

　　“族长，你随我出去一下。”

　　那边的几个柳家武者也发现了这几十株血虫草的异常，惊奇的围过来。陆离连忙拉着柳怡朝山谷外走去，走到外面没人的地方，他非常郑重地说道：“族长，我这兽牙或许能让血液变得更加凝练，对于血虫草的培育有增幅作用。”

　　“嗯嗯！”柳怡整个人都非常激动，满脸涨红，宛如一个绝地逢生的孩子。

　　“我可以帮忙，不过——”

　　陆离语气一转，异常认真地说道：“我这兽牙链的事情，除了你外任何人都不能知道，否则我立刻离开血龙岛。”

　　“呃……”

　　柳怡没想到陆离居然说得那么严重，她转念一想隐约有些明白了。鹿长老推测陆离有一张底牌，一张能越级杀人的底牌，难道底牌就是这个兽牙链？

　　既然是陆离的底牌，那肯定不能让外人知道，柳怡正色点头道：“行，我发誓绝对不外传，任何人都不说。”

　　“不过！”

　　柳怡想了想说道：“血虫草变化有些大，七长老他们迟早会发现，到时候怎么和他们解释呢？”

　　“这个简单。”

　　陆离眼眸一转说道：“你可以说是我用了一种特殊的药粉，改良了血液。隔几天我过来一趟，用兽牙改良血液，你不让人进来观看就行。”

　　“这没问题。”

　　只要血虫草能变好，能卖出好价钱，柳怡什么都能答应，她迫不及待地说道：“陆离，你把兽牙再丢入血池内一会吧？迟些我让人把所有的血虫草都灌溉了。”

　　“不行！”陆离摇头道：“还是浇灌那几十株，观察几天确定效果的确好再全部浇灌，万一全部坏掉呢？”

　　“对对对！”

　　柳怡带着陆离走了进去，里面的武者此刻全部围在了那几十株血虫草附近，就连盘坐修炼的一个长老都惊动了。

　　“全部都出去！”

　　柳怡一挥手，和那个长老解释一句道：“陆离找到了一种培育血虫草办法，我们正在尝试。这事你们必须保密，任何人都不要外传。七长老他们也别说吧，等几天看看效果我亲自和他们说。”

　　“真的？”

　　那个柳家长老眼睛一下放光，看陆离的目光宛如看花姑娘般，其余玄武境武者一片哗然，异常的振奋。

　　血虫草现在是柳家全部的希望，如果真的能培育成功卖出好价钱，柳家就有希望了。


第105章 天狱岛

　　等全部人退出山谷外，陆离又把兽牙链丢入了血池内，血池内的血液翻滚涌动，足足涌动了一炷香时间才停了下来。

　　等天黑时分，柳怡亲自给那几十株血虫草浇灌。然后也不回去了，就在木屋内打坐等待观察。

　　陆离同样没回去，内心有些紧张，若兽牙真的有用，血虫草能培育出来卖出玄晶，他就能分到很多资源。

　　两人在木屋内打坐修炼了一夜，天刚刚亮两人就去药田内观看。两人看到了震惊了一幕——那几十株血虫草居然全部长出四片叶子。

　　药田内普通血虫草的叶子只有四片，血煞岛那边的血虫草却有六片，这就是众人认为这边不适合种植血虫草的缘故。

　　现在……这几十株血虫草居然再次长出四片叶子，变成了八叶血虫草？而且这几十株血虫草上面红光闪耀，生机勃勃，都明显长高了一截。

　　“这是好事还是坏事？”

　　陆离不太懂血虫草，摸了摸鼻子问道。柳怡也不懂了，她有些紧张地说道：“这要问问七爷爷了，他去血煞岛看了几次那边的血虫草，对血虫草了解最多。”

　　“去叫他来，不过记住不得暴露我的秘密。”

　　陆离说完，柳怡立刻出了峡谷，让人去请所有长老过来。半炷香后七长老带人过来了，看到这几十株血虫草全部大惊，七长老仔细看了几眼问道：“族长，你怎么做到的？”

　　柳怡目光投向陆离道：“都是陆离的功劳，他有一种秘制的药粉，嗯……他要保密，所以不能对你们说。”

　　“药粉？”

　　七长老等人对陆离刮目相看，以前陆羚救了柳家，众人没感觉什么，此刻众人看陆离却都宛如救苦救难的菩萨般。

　　柳怡顿了一下，和七长老问道：“七爷爷，你看这些血虫草有没有问题？会不会变异了？到时候会不会结果啊？我现在都不敢浇灌其余的，怕毁掉全部血虫草。”

　　七长老带人看了一下，同样不敢确定，毕竟他们没有种植过血虫草，结出来的血虫果有没有问题，谁也不知道。

　　七长老和几个长老商议了一下，决定再次建造一个血池，然后把血虫草分开浇灌。一半用陆离改良过的血液，一半用普通血液，这样万一出事也不至于全部毁掉血虫草。

　　众人忙碌起来，七长老下了死命令，这里面的事情除了长老，和前面几个知道的玄武境子弟外，任何人都不能外传，否则格杀勿论。

　　七长老还让两个长老轮流镇守药田，任何人都不得靠近。万一那一半血虫草真的能结出高品质的血虫果，此事又被血龙岛知道了，后果将不堪设想。

　　血煞帮那么多人，全都靠血虫草养活。如果得知柳家能种植更高品质的血虫草，不用说立刻会翻脸抢夺，毕竟血虫草可是血煞帮的命脉，所以消息绝对不能外传。

　　陆离立下大功，柳怡借机要求七长老让人去买一些火玉石。虽然这个要求有些莫名其妙，柳家玄晶也奇缺，但听说是陆离要，七长老立刻让人去落神岛采购。

　　陆离和柳怡这几天除了回去睡觉吃饭洗浴外，天天都在药田。每隔几天血池内血液用完，灌注新的血液时，陆离会取出兽牙丢进去。

　　不过陆离做这事的时候，除了柳怡外，任何人都不得在山谷内，这可是陆离的“秘密药方”。

　　时间一天天过去，被陆离改良过的血液浇灌的血虫草越长越好，在七日后居然提前结果了，比预计时间早了三日。另外一半的血虫草还没有结果，看情况最少还需要五六天。

　　望着无数如红色虫子般的果子，柳怡这几天脸上都洋溢着灿烂的笑容，看着那些血虫果就像看着自己的孩子般，眼中满满都是爱……

　　两日后，血虫果落地，一个个都有中指粗长，弯弯曲曲的像是一条小蛇。

　　七长老等人更加振奋了，因为这果子比血煞岛的还要大一些，色泽暗红，隐隐有红光闪耀，看起来非常不错。

　　“七哥，明日我们就去落神岛，找人鉴定出售？”

　　九长老握紧拳头兴奋说道，陆离却冷声说道：“去落神岛卖？你这是想我们都死吗？”

　　九长老面色一变，以为陆离针对他，正要说话七长老一摆手道：“陆离说的有道理，这果子不能在落神岛卖，甚至不能给附近的人知道。我们要卖，就去天狱岛卖！”

　　“是的！”

　　柳怡醒悟过来，九长老冷静思考一下不再反驳。

　　陆离的意思他懂了，血虫草是血煞帮的命根子。柳家培育出好的血虫果，绝对不能让血煞帮知道，而一旦这些果子出现在落神岛，血煞帮肯定会立刻知道的。

　　九长老沉思片刻，提出一个问题：“只是天狱岛那么远，我们自己乘船去肯定不行。在落神岛范围内是安全的，去了外面估计会被截杀。要去天狱岛唯有乘坐落神岛的船，或者乘坐传送阵去，前者耗费时间太久，后者……却需要很多玄晶！”

　　天狱岛陆离知道，那是千岛湖内最大最繁华的岛屿，也是千岛湖最强者天狱老人所在的岛屿。

　　天狱岛在千岛湖最中间，乘船的话来回需要一月时间，落神岛有小型传送阵能去天狱岛，但传送一次要天价的玄晶……

　　“乘坐传送阵去！”

　　七长老沉思了片刻，咬牙说道：“只去两个人，就让族长和陆离去。如果这批果子真的能卖好价钱，这些玄晶花得也值了，以后我们柳家不会再缺玄晶了。”

　　“我们去？”

　　柳怡和陆离对视一眼纷纷错愕，如此大事居然让她们去？七长老这么放心？

　　九长老和其余长老很是错愕，这种大事不应该七长老亲自去吗？万一把事情办砸了呢？万一两人出去被人盯上被截杀了呢？

　　七长老解释道：“我们一群老东西经常去落神岛，很容易被认出来。如果血煞岛的斥候知道我们去天狱岛，不会起疑心？到时候天狱岛出现一批高品质的血虫果，会不会一下联想到我们？”

　　七长老顿了一下，目光投向陆离和柳怡继续说道：“族长和陆离却不会有人怀疑，他们没去过落神岛。她们可以伪装成豪门公子小姐，挥霍玄晶乘坐传送阵不会引起太多怀疑。我们一群老东西，这点实力，却如此奢侈乘坐传送阵？一下就会被人怀疑的。”

　　“还有就算她们被血煞岛的人知道了，可以解释说两人偷偷跑去天狱岛玩，年轻人不懂事完全可以理解。至于安全，根本不用考虑，落神岛和天狱岛内是绝对不能动武的，她们低调些不会出事。”

　　七长老的解释合情合理，事情很快确定下来，明日之后陆离和柳怡启程，带着五百枚血虫果去天狱岛。


第106章 开一间房

　　五百枚果子不多，只是一个小包裹就装上了。

　　柳怡和陆离乔装打扮了一下，柳怡脸上蒙上了轻纱，穿上了华丽的衣袍。陆离则穿上闪亮的战甲，还带上了头盔，伪装成柳怡的护卫。

　　七长老让一个出去比较少的长老，带着几个玄武境用战船把两人送去了落神岛。

　　落神岛比落日岛大气很多，人人都可以上岛，陆离柳怡两人下了船，直接朝岛内走去，花费了半个时辰抵达了落神城。

　　这城池很气派，比武陵城大多了，城内子民很多，估计最少有十几万人，街道上车水马龙，川流不息。

　　在城门外和街道上都能看到落神岛的护卫军，穿着雪亮的战甲，每个小队居然都是神海境后期武者带队，落神岛不愧是四品势力，强者如云。

　　按照七长老的吩咐，进城后陆离去租了一辆豪华马车，然后去了城内一个豪华的客栈，接着又在城内繁华的街道内逛了一个下午……

　　柳怡玩得很开心，陆离却一直小心翼翼的观察四周，看看是否有人跟踪。

　　落神城太大了，异常繁华，城内很多稀奇古怪的玩意，很多陆离都没见过的东西，倒是让两人都大开眼界。

　　让两人印象最深的是城内的武者，这城内武者太多太多了，神海境随处可见，魂潭境两人都遇到几个……

　　在天黑时分两人行动了，去了城中的广场内，直接朝一个被很多武者围着的古朴传送祭坛走去。

　　“这就是传送阵啊！”

　　陆离眼眸发亮，要去中州唯有乘坐传送阵，去青州找陆羚也要乘坐传送阵，陆离这还是第一次看到传送阵。

　　“站住！”

　　还没靠近，落神岛的护卫军就围了过来，一个神海境后期的中年人满脸戒备的望着两人道：“这里不得靠近，退去！”

　　柳怡没说话，陆离朝前方走了一步道：“我家小姐要乘坐传送阵，她要去天狱岛，有问题？”

　　“哦？”

　　中年武者扫视两人几眼，说道：“乘坐没问题，不过一人需要一千玄晶！”

　　两千玄晶能买很多灵材丹药了，这乘坐传送阵果然是天价。陆离倒是毫不在意，因为花的不是他的玄晶，他从怀中取出早就准备好的一包玄晶丢过去道：“开启传送阵吧。”

　　中年武者接过玄晶，却并没有开启传送阵，反而问道：“两位是什么家族的人？可有身份令牌？”

　　柳怡内心一惊，陆离却面不改色，冷声说道：“话那么多？你们传送不传送？不传送玄晶拿来，我们还不坐了，难不成你还怀疑我们去天狱岛乱来？”

　　陆离最后一句话起作用了，中年武者戒心消除。天狱岛是什么地方？谁敢在天狱岛乱来？怕是五大王族的子弟都没有这个胆子吧。

　　“开启传送阵！”

　　陆离这番作态，让中年武者以为柳怡是大家族小姐，怕多问得罪人。他一挥手附近的十几个武者双手一拍传送祭坛源源不断注入玄力，同时取出一些晶石嵌入祭坛的凹槽内。

　　陆离和柳怡走了进去，两人面无表情，内心却很是忐忑。两人都没乘坐传送阵过，怕万一出事把两人直接给绞杀了。

　　“嗡！”

　　传送阵光芒大亮，接着光芒冲天而起，一下照亮了整个广场。无数人被惊动了，纷纷好奇的扫过来，想看看是那个大人物？能乘坐传送阵的可不是普通人。

　　很多人望了一眼，却发现是两个年轻人，一个小姐还蒙着面纱。不过他们只是看到了一眼，传送阵的光芒就彻底把两人淹没，然后两人消失在传送阵内。

　　广场一下热闹起来，很多人猜测这到底是哪家的小姐？不是大家族小姐谁敢挥霍两千玄晶乘坐传送阵？

　　……

　　“呕~”

　　天狱城广场一个传送阵内，很快亮起一道光芒两个人影凝现，接着两人双腿同时一软，齐齐跪在传送阵内干呕起来。

　　两人刚才感觉一阵头晕目眩，整个人似乎旋转了几万圈，差点都昏迷了过去。此刻一落地胃中翻滚起来，控制不住干呕。好在两人吃过晚饭很久了，否则肯定会吐得一地都是。

　　“咴咴~”

　　陆离衣袍内藏着的小白却没有半点事情，冒出半个脑袋关心的叫了起来。陆离不放心小白在血龙岛，所以一直带着。

　　“吐完了没？吐完了快离开！”

　　一道冷漠的声音响起，两人抬头望了一眼，发现一群身穿灰色战甲的武者冷眸望着两人。陆离感应了一下说话的武者气息内心大惊，居然是魂潭境武者。

　　天狱岛果然强大，魂潭境武者用来看守传送阵？陆离强忍着呕吐感，让小白藏起来，然后搀扶着柳怡起来，朝外面走去。

　　朝前方望了几眼，陆离再次震撼起来，前方都是一座座巨大的石堡，每一座都有数十丈高，百丈大，非常恢弘气魄。

　　走了几步，柳怡好受了一些，她的面纱早就取下来了，一张脸依旧很是苍白。

　　“先去找个客栈休息下吧。”

　　陆离低声说道，柳怡点了点头，已经入夜了，要卖血虫果也是明天了。

　　两人四处转了下，发现一个很大的城堡外面写着天狱客栈，又在附近看了下，发现只有一个客栈后，只能朝那个城堡走去。

　　小二很客气，笑容让人如沐春风，陆离柳怡被带着去柜台前，一名胖子掌柜微笑说道：“两位要住店吗？需要天字号房间，还是地字号或人字号房间？”

　　陆离随口说道：“来两个天字号房间吧。”

　　“好嘞！”掌柜的微笑说道：“一共是三百玄晶。”

　　“什么？”

　　陆离和柳怡以为听错了，柳怡不敢置信地问道：“你说多少？三百玄晶？你确定是玄晶而不是金叶子？”

　　住个客栈罢了，居然需要玄晶？还是三百？两人乘坐传送阵也只是花费了两千玄晶啊。

　　掌柜依旧笑容满脸，解释道：“天狱城所有的客栈都需要玄晶的，这里可是天狱城，千岛湖的王城。两位若想花费金叶子住店，那是不可能的，在天狱城金叶子基本没用，大多数多少都用玄晶的。”

　　小二态度也不错，并没有因为两人是小地方来的嘲笑两人，他补充道：“我们天字号房间内有聚玄法阵，在里面修炼速度能提升五倍，所以才需要这么多玄晶。”

　　“五倍？难怪了……”

　　陆离和柳怡一阵尴尬，陆离歉意说道：“抱歉啊，我们小地方来的，不懂规矩，让你们见笑了。你们人字号房间需要多少玄晶啊？”

　　掌柜的还是很客气地说道：“二十个玄晶一晚上，在里面修炼速度是两倍，而且我们的人免费给你们提供任何天狱城的情报，当然……都是些基本的情报。”

　　“情报？”

　　陆离柳怡眼眸一亮，两人对于天狱城两眼一抹黑，什么都不知道。如果能得到一些基本情报，比如去哪卖血虫果的话，将不会被坑。

　　“陆离，就开一间房吧。”

　　柳怡想了想有些羞涩地说道，两人这次出来带的玄晶不多了，这已是柳家剩下的玄晶中的大半了。如果两人挥霍太多，血虫果又卖不出去的话，两人只能从湖里游回血龙岛了……


第107章 友情来一发

　　两人开了一个房间，被小二带入了二层一个房间内，房间内装饰非常奢华，竟不比柳家的听雨阁差，地上都铺满了纯白的毛地毯，油灯照亮整个房间。

　　最重要的进去后，小二打开了禁制，房间内的天气灵气立刻感觉浓郁了许多，在里面吸气都觉得特别舒服。

　　房间不大不小，只有一张床，一张桌子，还有一个小小的沐浴间。小二奉上茶水，陆离连忙询问道：“小二哥，天狱城有什么特别的规矩吗？比如说触犯了会被抓被杀的这种。”

　　“不能动武！”

　　小二笑着解释道：“有任何纠纷，可以去城外的决斗场处理，城内绝不能动武，就算你是不灭境巅峰，敢在城内动手也必死无疑。”

　　小二想了想又说道：“还有是不能偷盗，诈骗之类的，被天狱军抓住了会关起来的。其余的倒没什么，在天狱城是很安全，若有人无事找你麻烦，你可以大声高呼，很快会有天狱军过来。就算对方是命轮不灭强者，只要你有道理就不会有事。”

　　“不错！”

　　陆离点了点头，这城池律法森严，在这里能让人感觉非常安全放心。

　　当然，陆离也知道这城池如此安全，是建立在天狱老人的无上威名之上的。若没有天狱老人在，城内怎么可能不乱？就像武陵城，柳家是霸主，不同样被几大家族联攻吗？

　　接下来陆离又询问了几个问题，看起来很随意，却打探了许多情报。

　　这里的小二素质非常高，并没有不耐烦，反而一直微笑回答，言语真诚，让人如沐春风。

　　问了两炷香时间，陆离让小二退下了，情况基本也了解了。柳怡一直高冷的坐着，一言不发，等人走了她才立刻问道：“陆离，我们明天去哪卖血虫果啊？”

　　从小二的话中，两人得知了有两个地方可以卖血虫果。第一个是拍卖场，价格比较高一些，不过时间会稍微久一点，毕竟不是天天拍卖。

　　而且容易暴露身份，拍卖场人多眼杂，各方势力都关注那边，说不定第一天拍卖，第二天就会被人知道是她们卖的。

　　第二种方式是找商会卖，价格肯定会低一些，毕竟商会要赚中间价。不过马上就能卖掉，而且商会不暴露你的信息，外人肯定是不会知道的。

　　陆离并没有思考太久，抬头说道：“去天狱商会，价格宁愿低一些，也要保证消息不要外泄。”

　　天狱商会是天狱老人家族的商会，那是千岛湖的霸主，拥有的财富那是惊天的，怎么会看上一点小小的血虫果？

　　如果卖给别的商会，消息一旦外泄血龙岛说不定会被人围攻，争夺他们培育高品质血虫果的秘方。

　　得到这个秘方，那就代表得到了源源不断的玄晶，很多势力肯定都会眼红的。

　　就比如血煞岛，如果血煞帮没有那么多强者，别的家族势力肯定会攻占。就比如落日岛的养蚕秘方，如果不是落神岛罩着，肯定也会有家族打主意，得到这个秘方可就是得到了无尽的玄晶啊……

　　“好！”

　　柳怡对于陆离很信任，她知道柳家的情况，实力太弱太弱了，一个不好就会被灭族。

　　确定了事情，两人有些无所事事了，陆离坐了一会发现有些尴尬，索性盘坐在地准备修炼了。

　　孤男寡女共处一室，柳怡身上传来淡淡处子幽香，这让陆离难免心猿意马，感觉气氛也有些旖旎，所以很尴尬。

　　柳怡同样有些尴尬，看着陆离入定了，她坐了一会起身走入了沐浴室。

　　陆离本想修炼，听到柳怡去了沐浴室心一下就乱了，根本无法入定。等了一会沐浴室内传来泼水声，陆离更是呼吸都有些急促。

　　沐浴室内只有一个帘子，这说明陆离只要起身掀开帘子就能看到一个美人沐浴的场景。

　　想到柳怡那窈窕的娇躯，陆离脑海内浮现出一副美人出浴的喷血画面，呼吸和心跳越发的急促。

　　陆离马上就满十六岁了，此刻正是血气方刚的时候，对于异性的身体难免有些幻想和憧憬。如果是平时也就算了，此刻的场景不得不让他多想。

　　最重要的是他知道柳家的态度，知道柳怡的态度。只要他愿意，今夜怕是就能洞房。他对柳家现在非常重要，柳怡似乎也不讨厌他？

　　胡思乱想中，柳怡洗完了，掀开帘子走了出来，她换上了一身干净衣袍，头发湿漉漉的，身上香气扑鼻。

　　她朝陆离望了一眼，看到陆离闭着眼睛，脸色却有些涨红，美眸一动，隐约猜到了一些事情。

　　她走了过去，故意从陆离身边慢慢走过，然后坐到床上，轻声说道：“陆离，你也去洗一下吧，今日逛落神城出了一身汗呢。”

　　陆离尴尬的睁开眼睛，佯装若无其事地说道：“好的。”

　　从包裹内拿出干净衣袍，陆离走进了沐浴室内，一进去他眼眸睁大，浑身一颤。

　　因为里面的一个衣架子上，挂着柳怡换下的衣裙，一条粉红色的肚兜和亵衣就挂在最上面，异常的明显和刺眼，一进去就能看见。

　　肚兜亵衣那是女孩子里面穿的衣服，陆离一个童子鸡那见过这场面？以前经过买肚兜亵衣的商铺都红着脸不敢多看一眼……

　　“哎呀~”

　　外面的柳怡似乎也想了起来，如一阵风的爬了起来，冲入沐浴室内，红着脸把换下的衣袍抱起跑了出去。

　　陆离摸了摸鼻子，感觉心跳更快，呼吸也更急促了。他胡乱了洗了一把，换上衣袍走了出去。他不敢看柳怡，就盘坐在地毯上，沉声说道：“族长，你快些歇息吧，我修炼一夜就行了。”

　　柳怡擦干了头发，整个身子盖住了被子，她没有接话，足足等了半炷香时间才鼓起勇气说道：“要不……你上床睡一会吧？明天还要去卖血虫果呢？床很大，我们隔开睡，不碍事的……”

　　“轰！”

　　陆离脑海内宛如炸起了一个惊雷，整个人都绷紧起来，不停的吞咽唾沫，柳怡的意思已经非常清楚了，那就是请君入瓮啊。

　　“克制，克制！”

　　陆离深深吸了一口气，强迫自己冷静，他想起了还在寒冰深渊下的父母，想起了远去青州的陆羚，竟很快稳住了心神。

　　不过下一刻，柳怡的一句话，却让他稳住的心神再次如荡漾起来，柳怡红着脸说道：“那啥，陆离，你不用想太多。我永远不会强迫你加入柳家，也不需要你……负责。从我成为柳家族长那一刻，我这辈子也永远不会嫁人……”

　　柳怡的话语很隐晦，意思陆离却听懂了，他可以友情和柳怡来一发，不用承担任何责任，不用管柳家，纯免费的……


第108章 天狱商会

　　柳怡的话很真诚，她心里也是这样想的。对于陆离她谈不上爱，不过不讨厌，相处得很舒服罢了。

　　陆离对她有大恩，她们姐弟对柳家的恩情她们一辈子都报答不了。七长老他们或许不觉得什么，柳怡自己却感觉欠陆离很多。

　　柳怡自己也说过，她成为了族长的那一天，她这辈子就不打算嫁人了。她早已发下誓言，她会用一辈子的努力让柳家发展壮大，替柳如风报仇，覆灭羽家。

　　她非常清楚，这个世界的残酷和肮脏！

　　她是柳家族长，为了柳家以后说不定会牺牲自己的身子。既然如此，不如把第一次留给自己还算喜欢的男人。

　　还有最重要的一点，柳怡最近很苦，很累。不是身体上的苦，还有心灵的苦累，他最爱的爷爷死了，辉煌的柳家成为了昨日黄花，没有人安慰她，全部苦和累都得她自己扛。

　　她比陆离大一岁，以前是万人宠爱的第一小姐，心理承受能力本来就不强。再加上这次成为柳家族长，她的压力更大了，这么多的苦累和压力需要找到发泄的地方，不然她会活活逼疯的。

　　所以，今夜她不顾廉耻，不顾矜持主动要和陆离一间房。刚才又说出如此羞耻的话，她想彻底发泄一次，报陆离的恩情，也让自己的人生不留遗憾。

　　只是……

　　她还是想多了，她不了解陆离这个人的真正性格。

　　陆羚从小喜欢看书，从书中得到了很多做人做事的道理，把这些道理都灌输给了陆离。

　　其中有一条，就是男人必须有担当，要负责任。

　　正如陆羚在狄龙部落那一战所说——对待兄弟，你可以两肋插刀。对待亲人爱人，你可以舍弃一切。

　　如果和柳怡发生了关系，那柳怡就是他的女人，就是他的爱人。为了爱人他会舍弃一切，又怎么可能不负责任？又可能不管柳怡，不顾柳家？

　　如果一直操心着柳家的事情，他又如何去加入五品王族，如何去青州找陆羚，如何去中州回陆家找人救自己父母？

　　一个人一旦有了牵绊，有了束缚，做起事来会束手束脚。苍鹰的脚被绳索绑住了，你让它怎么高飞？

　　陆离再次强迫自己冷静下来，片刻之后他朝柳怡望去，带着歉意说道：“抱歉，柳怡，我还有些心结！你的心意我懂，感谢你，早些休息吧，我修炼了。”

　　说完后，陆离直接闭眼盘坐，居然一下就入定了。柳怡望着陆离那张轮廓分明的脸，她眼眸一黯然，眼角清泪流下，转过头去蜷缩一团，很快就沉沉睡去。

　　……

　　第二日，柳怡很早就醒来了，陆离在地毯上睡了半夜，早上起来精神还不错。两人似乎都忘记了昨夜的事情，相识一眼笑了笑，洗漱一番下楼吃了一些东西，然后直奔天狱商会。

　　天狱商会太好找了，就在城中广场南边，一栋气派威武的超级大城堡，老远就能看到城堡上“天狱商会”四个大字。

　　“神庙！”

　　陆离在商会旁边居然看到了神庙，有些诧异，柳怡看了一眼解释道：“只要是达到一定规模的城池都有神庙的，神庙不仅仅只有北漠城池有，据说整个世界的城池都有神庙。”

　　“哦哦。”

　　陆离收回目光不再多看，两人朝天狱商会走去，远远看到居然有三个大门，门外都有天狱军守卫。

　　“我去问问。”

　　陆离提着装着血虫果的包裹，走到一个天狱军身边问道：“我想卖东西，应该走哪个门？”

　　“右边的门是我们自己进的，中间的门是买家进的，你要卖东西走左边的门，里面会有人接待的。”

　　天狱军很客气，陆离谢过带着柳怡走入左边的小门，里面是一个小殿，有两个侍女候着。

　　“贵宾你好。”

　　一个美貌侍女微笑迎接，让陆离再次感慨天狱城的人太懂礼貌了，他微笑点头还礼，侍女问道：“贵宾是想卖灵材吗？”

　　得到陆离的确认后，侍女又问道：“请问你的东西能估值多少玄晶呢？我们这里根据物品价值会有不同的人接待。”

　　多少玄晶陆离怎么知道？他都不知道血虫果的品质如何，有没有问题呢？他想了想随便说道：“几千玄晶吧。”

　　“好的，两位贵宾这边请，我们的白管事会接待你们的，也会给你们的灵材估价。”

　　侍女带着两人朝左边的一条走廊走去，这小殿内有三条走廊，看来根据售卖宝物价格，会带去不同的地方。

　　走了半炷香时间，两人抵达一个偏殿，里面有一个花白头发穿着黑色长袍的老者坐着，此人应该就是白管事。两人感应了一番，竟发现此人是魂潭境武者，立刻竖然起敬。

　　白管事很客气，虽然没有起身，但脸上带着让人舒服的微笑，让两人坐下，又让人上茶，这才问道：“两位想出售什么灵材或者宝物呢？我们天狱商会是千岛湖最大的商会，给的价格绝对让两位满意。”

　　柳怡朝陆离看了一眼，眼中的意思他全权做主，陆离当仁不让的起身拱手道：“白大人，卖东西前我想确定一点，在这卖东西能否绝对安全？我的意思——我们的信息能否保密，外面谁也不知道这东西是我们卖的？”

　　“哈哈哈！”

　　白管事大笑起来，摇头笑道：“小哥，你或许不太了解我们天狱商会。这是天狱老人当年亲自创办的商会，两千多年来，这个商会没有出现任何问题，也没有任何影响声誉的事情发生。你若不相信，随便可以出去打听一下。不能外泄客户的任何信息，这是商会最基本的原则。”

　　陆离彻底放心了，他将包裹放在桌子上，说道：“这是我们要卖的东西，你估个价吧。”

　　老者随意打开包裹扫了一眼，脸上的神色突然变得郑重起来，他拿起一枚血虫果看了几眼问道：“小哥，这是……血虫果？”

　　陆离点了点头，道：“是的，这是我们改良后的血虫果，比普通血虫果药力强不少。”

　　白管事仔细看了几眼，他起身道：“两位稍等，我这就请人去鉴定下。如果确定药力能强不少，我们会给出让你们足够满意的价格。”


第109章 嫣夫人

　　白管事匆匆离开了，很快两个侍女走进来，端来了一些灵果，以免陆离两人等着无聊。免费的灵果两人自然不在客气，抓起来大口大口地吃。

　　沙沙沙！

　　足足等了三炷香时间白管事才回来，他不是一个人回来的，身后还跟着一个美貌的妇人。

　　陆离看到这个妇人第一眼，眼睛就直了，柳怡看了一眼也感觉有些自惭形秽。

　　这个妇人太漂亮了，如果用一个字形容的话，那就是……媚！

　　妇人面容看起来并不老，甚至如果不仔细看的话，看起来和柳怡差不多。不过气质给人感觉像是一个妇人，她的身材很夸张，曲线分明，她穿着一身淡红色的碎花长裙，并没有很暴露，她的神情也没有刻意卖弄，反而有些端庄，嘴角噙着淡淡的笑意。

　　但是！

　　陆离和柳怡看到这个妇人时，脑海内都浮现一个“媚”字，感觉这个妇人骨子内都藏着媚意。不用刻意表现，给人第一眼就能感觉媚，天生媚骨。

　　“咳，这位是嫣夫人，是我们商会的高级管事。”

　　白管事轻声咳嗽一声，惊醒了陆离，给两人介绍了一番，随后笑道：“你们带来的血虫果我们鉴定了，嫣夫人刚好路过，说要来见见你们。”

　　陆离和柳怡暗暗感应了一下，却发现无法感应嫣夫人的气息。这只有两个说明，要么嫣夫人没有任何战力，要么境界太高，两人根本感应不到她的境界。

　　嫣夫人浅浅一笑，微微躬身道：“这位妹妹好，小兄弟也好。”

　　嫣夫人的气场太强了，柳怡有些局促的起身还礼：“夫人好！”

　　陆离常年看着陆羚那张绝色的脸，对于美女的免疫力比较强，很快恢复了淡定。他脑海一转，知道血虫果肯定品质不错，不然嫣夫人也不会来，既然如此那就不能和嫣夫人太过亲热了，到时候不好要价。

　　他想了想，淡然点头道：“嫣夫人好。”

　　陆离淡漠的神情，平静的语气让嫣夫人和白管事刮目相看。别说陆离一个年轻的小武者，怕是很多家族族长都无法在嫣夫人面前那么淡定吧？

　　嫣夫人反应很快，她望着陆离说道：“你们的血虫果我们初步鉴定了，品质不错。不过……到底能增幅多少药力，需要进一步试验。所以我准备让人去炼药，看看最终成品出来药力是否会增强？只要肯定药力能增强，价格都好谈的，你们看如何？”

　　对方要试药，确定血虫果是否有用，这点也是合情合理，陆离问道：“需要多久呢？”

　　“两个时辰！”

　　嫣夫人目光投向白管事道：“这两个时辰，你们可以让白管事带你们去我们商会转转。看上什么东西，只要一千玄晶以内的，都可以买下，算我给两位赔礼了。”

　　两个时辰不久，嫣夫人很客气，等于送了两人一千玄晶。两人同意了，嫣夫人笑着离开，陆离和柳怡则被白管事带着去了商会内部。

　　一进入卖场，两人一下看花了眼，里面太大了，足足有几百商铺，而且还是一层，上面应该还有二层。

　　就算是一层的东西，两人也被吓到了，里面的东西动不动就是几千玄晶，两人看到一把地阶九品的宝刀，居然要一万玄晶……

　　玄技、丹药、战甲、玄器、战车、灵材各种东西应有尽有，只要有玄晶，这里有你想要的一切。

　　陆离在一个商铺内还看到了一些美貌女子，而且都是明码标价，都是女奴……

　　逛了一圈，除了柳怡买了几套漂亮的衣裳，花费了几百玄晶外。两人没有再买任何东西，因为很多东西根本买不起。

　　走着走着，前方居然出现一条走廊，还是朝下面的，有人上下进出，陆离好奇地问道：“白管事，那下面是卖什么的？”

　　“奴隶！”

　　白管事低声解释道：“那下面卖的都是异族的奴隶，有异族美女，也有异族强者，今天刚好送来一批，两位要不要去看看？”

　　“异族？”

　　陆离没听说过有些不懂，柳怡轻声解释道：“我们这个世界连接着很多小世界，那些小世界内都有异族。千岛湖内好像就有一个连接通道，经常有大家族武者进去征战，战胜了就能俘虏一些异族的武者和美女，带回来当奴隶，高价出售。”

　　白管事点了点头，笑着说道：“其实千岛湖不仅仅连接一个小世界，一共有三个，所以异族奴隶在千岛湖不算什么稀奇事。”

　　“去看看！”

　　陆离好奇心被勾起来了，在白管事的带领下走入了一个地下大殿内。下面的人很多，都围着一个个笼子指指点点，陆离和柳怡看了几眼，大感奇异。

　　大殿内一共有十个笼子，装着十个异族，其中八个异族都是美女。有三个异族美女背后居然有羽翼，让陆离和柳怡以为看到了怪物。还有五个异族美女耳朵非常尖，背后居然有尾巴，感觉像是一只只母猫般……

　　“这是羽族人，这是猫女！”

　　白管事解释道：“羽族人会飞，不过这几个羽族女子实力太弱了，飞不了太高，也飞不了太久。至于猫族女子的舌头特别厉害，嘿嘿……”

　　柳怡在这白管事不好多说，陆离听得半懂非懂。在他看到笼子上标价后，他直接不敢看那些异族女子了。

　　一个羽族女子最低的都是一万玄晶，猫族女子更贵，全部都是两万玄晶以上，要知道一枚定神丹才五百玄晶啊……

　　陆离目光投向剩下的两个异族武者身上，这两个武者都是一个种族的，样子非常丑。都只有一米高，是侏儒，身体皮肤绿油油的，眼睛内都是邪恶光芒让人感觉不舒服。

　　白管事解释道：“这是绿矮人，这两个……战力都可比魂潭境前期，带回去看家护院是很不错的。”

　　“魂潭境？”

　　陆离和柳怡对视一眼暗暗心惊，魂潭境的武者也敢拿出来卖？万一买回去把主人给杀了呢？

　　白管事看出两人的担忧，笑着说道：“安全你们完全可以放心，这两个绿矮人都被种下了魂虫，主人心念一动他们就会疼痛难耐，甚至可以轻松杀死。我们拿出来卖，肯定是已经驯化的，绝对不会伤害主人，完全服从命令。”

　　“好东西啊！”

　　陆离眼睛放光，买一个绿矮人等于多了一个魂潭境的打手啊。若能买上五个，那不是能抗衡血煞帮了吗？

　　“五万玄晶……”

　　柳怡惊呼一声，把陆离惊醒过来，他看了几眼笼子上的标价，翻了翻白眼。

　　五万玄晶，这怕是把一般的小家族卖了都买不起一个啊。能拿出五万玄晶的家族或势力，绝对有几个魂潭境，又怎么会需要这种奴隶？

　　白管事补充了一句，让陆离彻底断了买这种奴隶的念头：“这绿矮人很能吃，而且只吃特殊的灵材，一天差不多要吃三十个玄晶的灵材，所以这种奴隶并不受欢迎。”

　　一天吃三十个玄晶，一个月就要近千，一年要一万多玄晶，这种奴隶就算四品家族怕是也很难养得起啊……


第110章 这个少年不简单

　　转了几圈，时间也过的差不多了，白管事带着两人回到了偏殿。只坐了一会，嫣夫人就来了，一进屋整个房间都感觉亮堂了许多。

　　陆离看了嫣夫人一眼，再次在内心暗叹，上天对着女子太好太好了，什么叫天生尤物？这就是。

　　嫣夫人脸上还是挂着淡淡的笑容，她朝柳怡微微颔首致意后，目光投向陆离单刀直入道：“你们的东西很好，开个价吧，我们全要了！”

　　“很好？”

　　柳怡一下激动了，嫣夫人肯定了血虫果的价值，那代表柳家以后能源源不断得到玄晶，可以换取无尽的资源，不断的招揽武者发展壮大。

　　陆离彻底放心了，不过脸上却并没有太多的情绪波动，他反问道：“很好是多好？比一般的血虫果药力强了多少？”

　　嫣夫人和白管事对视一眼，这个少年看起来和乡巴佬一样，居然如此镇定，而且一针见血，问到了关键之处。

　　嫣夫人微笑说道：“我们做生意喜欢坦诚公布，我也不瞒你，你们血虫果比市面上最好的果子，还要好上一倍。炼制出来的丹药品质非常不错，换句话说你们的果子很值钱。”

　　柳怡更加激动了，陆离依然不动声色地说道：“市面上最好的血虫果什么价位？”

　　嫣夫人直言不讳说道：“市面上最好的血虫果是血煞岛，一枚大概是十个玄晶左右，价格有时候会浮动一些。”

　　“十个玄晶？”

　　柳怡娇躯一颤，她宛如看到了如山如海的玄晶把柳家给淹没了，似乎看到了一条通天大道为柳家打开。

　　陆离一直盯着嫣夫人的眸子，眼睛是不会出卖人的，人若说谎的时候眼睛内光芒会闪烁。这是陆羚教他的，而刚才嫣夫人的眸子平静如水。

　　天狱商会作为千岛湖最大的商会，想来也不会骗人，陆离想了想说道：“你们开个价吧。”

　　嫣夫人沉吟片刻说道：“一枚血虫果二十个玄晶，这是我能争取的最高价格，如果是白管事的话，是没有这个权限的。”

　　“二十个玄晶？”

　　柳怡呼吸变得急促起来，陆离脸上还是没有任何情绪波动，他想了想说道：“嫣夫人，我这血虫果可以长期供应，而且……我们可以保证独家供应给你们。”

　　“长期供应？”

　　嫣夫人和白管事对视一眼，眼中都露出错愕之色，因为几千年来血虫果出现的最好品质都是血煞岛那种。两人以为陆离他们这些是在一个奇异之地弄到的，却没想到居然能长期供应？

　　嫣夫人想了想，非常果断地说道：“二十五枚玄晶一颗，不过必须独家供应，若发现你出售给外面，我们会追究责任的。”

　　“成交！”

　　陆离脸上终于笑容，伸出手道：“合作愉快！”

　　嫣夫人一怔，随后笑语嫣然伸出手和陆离对拍了一下。那边的柳怡却还宛如在梦中一样，有些不敢置信，五百枚血虫果一下卖出了一万多玄晶，柳家短时间不用担心玄晶和资源的问题了。

　　嫣夫人摆手让白管事去处理后面的事情，她笑着望着陆离道：“这位小哥，我还不知道你叫什么呢？还有这位妹妹。”

　　陆离没有隐瞒，嫣夫人要查他的底太简单了，他说道：“我叫陆离，光怪陆离的陆离，这位是柳怡，是我家族长。”

　　“族长？”

　　嫣夫人有些意外，却并没有说什么，闲聊了几句离开了。白管事也把玄晶带过来了，不过却并不是一袋子玄晶，而是一个令牌。

　　白管事解释道：“这是我们商会的令牌，所有的四级岛屿内都有分部，你们可以去任何分部兑换玄晶。令牌炼化了会有玄晶的数量显示，这令牌就算丢失了也没事，不是本人的话，取不出玄晶的。”

　　陆离将令牌丢给柳怡，后者运转玄力轻松把令牌炼化了，上面也显示了数字，一万二千五百。

　　柳怡听说过这种令牌，点了点头表示没问题，她还把令牌丢给白管事，让他兑换三千玄晶，她们没玄晶乘坐传送阵回去……

　　等白管事换来玄晶，柳怡又问道：“对了，白管事，你们这的天玄丹多少玄晶一枚？”

　　白管事回道：“外人来买的话，是一百玄晶一枚，你们现在是我们的贵宾，只需八十玄晶一枚。”

　　“多谢白管事。”

　　柳怡点了点头，这价格很公道，比市面上要便宜二十个玄晶，她再次把令牌递过去道：“帮我购买五十枚天玄丹。”

　　白管事再次离去，陆离不解地问道：“你买那么多天玄丹做什么？这丹药是用来干什么的？”

　　柳怡微微一笑道：“给你修炼用的。”

　　“给我？”陆离吓了一跳，柳怡这一下就花费了四千玄晶，却是送给他的？

　　柳怡解释道：“以后柳家会源源不断给你提供天玄丹让你修炼，甚至以后玄晶多了，我还会给你买圣玄丹。”

　　“神海境修炼如果不靠丹药的话，太慢太慢了，有了天玄丹你修炼的速度能提升十几倍。现在柳家没有强者，你越强大，柳家才会越安全，我不是完全为了你，也是为了柳家。你别推迟了，没有你血虫果怎么可能培育地出来？”

　　“十几倍？”

　　陆离眼眸一亮，在血龙岛他闭关时，就感觉修炼修炼速度太慢太慢，如果能提升十几倍的话，他将能很快达到神海境中期，后期，巅峰……

　　他没有推迟了，没有兽牙血虫草不能培育出来，他若不变强柳家的确不安全。他有太多的事情要做，迫切需要提升战力。

　　很快，五十枚天玄丹送来了，陆离和柳怡直接出了天狱商会朝客栈走去。准备收拾一下东西，今日就传送回落神城，然后回血龙岛。

　　送了两人离开了，白管事进入了一个偏殿内，嫣夫人正慵懒的侧躺着，似乎在午休。

　　娇躯横陈，美不胜收。白管事目不斜视，盯着嫣夫人的脸问道：“夫人，她们走了。”

　　“哦。”

　　嫣夫人眼睛都没睁开，挥手轻声道：“立刻派人查查两人的身份，要详细的资料。”

　　“这……”

　　白管事有些不解了，天狱商会每天都要接待很多神秘人物，但从不查对方的底子。天狱商会只做生意，不掺和任何纷争，这是天狱老人当年开创商会就定下来的。

　　如果要查陆离和柳怡，那白管事要上报家族，请求家族的斥候堂调查了，商会没有这个能力。

　　“那个少年不简单。”

　　嫣夫人突然坐了起来，眼眸内闪亮闪亮的，说道：“刚才我探查了一下这个少年的灵魂，结果居然无法探查……”

　　“怎么可能？”

　　白管事面色一惊，随后凝声说道：“要不将这情况上报给家族？让家族出面把他给招揽了？”

　　“不用！”

　　嫣夫人摆手道：“这少年实力还太弱太弱了，还不是血脉战士。先查查资料，暗中观察吧。反正他经常会来卖血虫果，有的是机会。”

　　“好。”

　　白管事下去安排了，嫣夫人嘴角露出一丝迷人的微笑，喃喃起来：“本夫人释放了秘术，居然都无法影响这个小家伙的心境？倒是有趣，有趣啊……”


第111章 买买买

　　回到客栈后，陆离又改变主意了，他没有立刻去乘坐传送阵。准备等天黑夜深再传送，那时候落神城的人会少很多，不容易被人发现。

　　他和柳怡在客栈内呆到了半夜才出门，花费了两千玄晶传送回了落神城。

　　夜里人果然少了一些，两人这次乘坐传送阵好一些，虽然还是头晕晕的，有些想呕吐，最终还是强忍下来了。

　　半夜城门是关闭的，两人找了一个客栈也不睡觉，一直修炼到黎明时分，出了客栈直奔城门，去了码头。

　　“族长！”

　　还没到码头，几个人就从后方狂奔而来，陆离一看是送她们来的那个长老，以及那几个柳家子弟。他有些不解地问道：“你们为何在我们后面？你们也在城内？”

　　“是的！”

　　这个长老点头道：“你们昨夜传送回来时，我们就知道了，你们出城我们也知道，跟在你们后面是想看看是否有人跟踪。你们这次……顺利吗？”

　　柳怡微微一笑，重重点头道：“非常顺利，回去再说。”

　　“好！”

　　这名长老知道柳怡陆离出来是做什么的，一下整个人激动得颤抖起来，一群人直奔码头，乘坐停在那的战船回了血龙岛。

　　回到血龙岛将事情一说，所有的长老都激动得差点老泪纵横，望陆离的目光都格外的不同了。

　　他们都非常清楚，陆离以后就是柳家的玄晶袋子了，如果没有陆离柳家这些人都要吃西北风去。

　　柳怡将买了五十枚天玄丹的事情告诉了大家，而且表明这些天玄丹都给陆离修炼的，众人完全没有任何异议。

　　只要陆离继续帮忙，柳家能源源不断的培育出血虫果，然后得到无数的玄晶，以后想要什么没有啊？

　　七长老和一群人反复商议了一番，再次明确了不能外泄此事，否则格杀勿论。同时七长老决定去购买一些材料，布置禁制，把整个山谷都给团团封住，除了长老外，谁都不允许进去。

　　还有一个消息，鹿长老派人传消息回来了，柳家的家眷并没有被杀，此刻他正安排着一批批转移过来。

　　这既是好事，又是坏事。

　　那些家眷都是他们的亲人，能过来代表彻底安全了。不过这么多人过来，家族需要的开支就大了，很多孩子都需要资源培育，而且人多了也乱，柳家是严重人手不足啊。

　　陆离不管他们，和柳怡说了几句，带着五十枚天玄丹回屋修炼了。七长老等人继续开会，商议去落神岛秘密买血虫草种子，还有购买血犀的事情。

　　……

　　“这天玄丹果然奇妙！”

　　陆离吞服了一枚天玄丹，然后整整修炼了一天才停下来。他感应了一番，暗暗惊叹有资源就是好啊，难怪大家族子弟修炼那么快。

　　根据他初步判断，吞服天玄丹后修炼速度最少提升了二十多倍。原先他若想将玄力提升到神海境中期的地步，最少要三年。现在估计只要一个半月左右，这修炼速度太猛太猛了。

　　这还是天玄丹，如果购买更高级的圣玄丹辅助修炼呢？会不会达到五十倍，一百倍？

　　不过柳怡说天玄丹能增幅十几倍修炼速度，他现在却达到了二十几倍？今天兽牙亮了很久，修炼那么快估计和兽牙也有很大关系。

　　“武者修炼简直就是堆资源啊！”

　　天玄丹一枚八十玄晶，陆离感觉修炼就是在烧玄晶。这还是神海境，以后的魂潭境，命轮境，不灭境呢？

　　也不知道他父亲陆人皇怎么修炼到人皇境的？

　　不过陆羚说陆家是中州十大最强血脉之一，如此强大的家族拥有的资源肯定非常恐怖，陆人皇资质逆天的话，也的确能堆出来……

　　陆离吃过饭，又继续修炼，柳家现在没有血虫草种子了，无需他动用兽牙改良血液。他和柳怡说清楚了，没事不要来吵他。

　　三天后，柳怡来找他了，血虫草的种子买回来了，原先的血虫草全部拔了，又重新买了十几头血犀，让陆离去改良血液。

　　陆离去了一趟山谷，发现两个血池变成了一个超级大的血池，里面已经灌注满了血液。他四处探查一番，确定山谷内没人，佯装取出一些药粉撒进去，悄然把兽牙丢进去，然后用棍子搅拌了半天。

　　血液一下就沸腾了，翻滚起来，等血液稳定下来，陆离把兽牙拿出来，清洗了一番后面的事情交给柳怡了。

　　这个血池扩大了，柳家就算把山谷内全部种满血虫草，种上几千株也能灌溉四五天，所以他只需四五天来一次就行。

　　柳家的确把山谷全部种满了，足足种植了两千多株。本来按照九长老的话一次就种植七八千株，最后被七长老否决了。

　　因为种植太多，山谷内种植不了，种植去外面容易被发现。另外就是血犀，如果一次性买几十头血犀，怎么可能不引起血煞岛的注意？

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　柳家现在太弱太弱，一旦被人得知他们能培育出上品的血虫果，分分钟会被灭族。

　　七长老还不时去血煞岛转转，诉诉苦，同时让很多长老去血煞岛附近的湖域猎杀玄兽，装作穷得没饭吃的感觉……

　　柳怡让人在另外的地方开出一块药田，种植一批毫无色泽病怏怏的血虫草，不时邀请血不归过来指点一番……

　　十三天后，血虫果成熟了，和上次陆离他们卖的血虫果一模一样。柳家乐坏了，七长老找来陆离和柳怡，想让她们带着两千血虫果去天狱城售卖。

　　两千血虫果，一共五万玄晶，如果这笔玄晶弄到手了，柳家短时间就不差玄晶了。能购买很多资源，同时也可以想办法招揽武者，慢慢发展壮大。

　　“急什么？”

　　陆离却不同意，直接拒绝道：“血虫果太少了，这去天狱城去的次数越多，越容易暴露，还是等凑够一万血虫果再去吧！另外我觉得等弄到了足够多的玄晶，你们可以考虑购买几个绿矮人，只要有几个绿矮人，血龙岛就暂时安全了。”

　　“绿矮人？”

　　柳怡喃喃一声，眸子一亮，她惊呼起来：“没错，我们不差玄晶，现在最重要的就是保证岛上的安全。只要能保住这个岛屿，以后就有源源不断的玄晶。”

　　以前陆离和柳怡不敢想，毕竟绿矮人太贵了，养绿矮人太消耗玄晶，现在十三天就能赚五万玄晶，为何不买？

　　在柳怡和一群长老讲述一番后，所有长老眼睛都放光了，只要有几个可比魂潭境的绿矮人奴隶，除了落神岛外谁敢来攻击血龙岛？


第112章 出事了

　　千岛湖有一个规矩，这个规矩是天狱老人亲自定下的——任何势力不得攻击低于两级的势力。

　　简单的说，四品势力不得攻击二品势力，三品势力不得攻击一品势力。

　　柳家现在是二品势力，落神岛是四品势力，他们不能攻击柳家的。当然规矩是死的，人是活的，落神岛真正要灭柳家，也就是一句话的事情。落神岛随便一个大人物下个命令，无数的三级势力会把柳家淹没。

　　不过除非柳家自己去招惹落神岛，自寻死路，落神岛的大人物怎么会让人攻击柳家？毕竟传出去不好听，小小的二级家族落神岛的大人物还看不上。

　　所以，柳家真正的威胁在于血煞岛，因为柳家现在抢了血煞岛的生意，断了他们的财路和命脉。

　　血煞岛靠的就是血虫草，一旦柳家这边大量高品质血虫果流入市场，肯定会导致血煞岛收入大减。到时候血煞岛会千方百计的打探，总有一天会发现柳家的秘密。

　　一旦发现了柳家的秘密，大战不可避免的爆发。就算血仇再义薄云天，血煞帮的长老们肯定不会罢休……

　　能在千岛湖上位的人，怎么可能是好人？

　　这一点就连七长老都不相信，这个世界没有永远的朋友和敌人，只有永远的利益，现在柳家的存在让血煞岛没有利益了。

　　培育强者，提升柳家的实力，刻不容缓！

　　七长老等人商议了一番，很快做下决定。血虫果现在不卖，培育上万枚再一次性去天狱岛卖了，然后购买一批绿矮人回来。只要这些绿矮人回来了，就算被血煞岛知道了柳家的秘密，也不惧他们了。

　　……

　　接下来的时间，柳家继续培育血虫果，陆离继续修炼，七长老继续朝血煞岛跑哭穷哭没资源，血不归则不时朝血龙岛跑，勾搭柳怡……

　　血不归最近来的频率是越来越勤快了，意思越来越明显，摆明要泡柳怡，要迎娶柳怡。

　　柳怡现在是柳家的族长，如果把柳怡给迎娶了，柳家自然就是血煞帮的了。

　　柳家还有十几个神海境，神海境后期有两个，算是一股不错的战力了。关键是柳家以前是三品家族，雄霸武陵城这么多年，肯定拥有一些特殊的资源，比如高级的玄技，特殊的秘法之类，血仇对于这些很感兴趣。

　　吞下柳家，这是在柳家来投奔的那一刻，就已经定下的基调。

　　不过这事不能过急，血仇要面子，怕压得太过分，物极必反，到时候柳家拼得鱼死网破就麻烦了。

　　所以血不归最近才跑得那么勤快，每次还带来了一些千岛湖特殊的灵果百般讨好柳怡，想打动柳怡的芳心。

　　如果是以前，柳怡说不定会考虑，为了柳家的发展和血不归发生一些关系，虚与委蛇。

　　柳家现在不差玄晶，根本不用依靠血煞岛。柳怡的心思也就很坚定了，每次血不归来了，客客气气的款待，态度非常好，谈什么都好谈，谈感情？没门！

　　半个月后，第二批血煞果出来了，武陵郡那边转移的柳家子弟第一批也到了，其中就包括那个拥有炎火血脉的孩童，还有七长老他们的亲人。

　　柳家的老弱妇孺有几千人，这第一批就有五六百人。人一来血龙岛一下就热闹了起来，很多修炼资质不错的孩童被送过来，让众人看到了希望，这些孩子可都是未来柳家的中坚力量啊。

　　柳家的家眷一来，血煞岛那边反而乐了，来了那么多家眷，柳家想跑都跑不了了。那么多人想要养活，柳家不得乖乖的向血煞岛投诚？

　　陆离两耳不闻窗外事，只是每隔几天去一次山谷，把兽牙丢入血池内，他全力修炼，天玄丹如水一般的挥霍。

　　有高级丹药修炼就是爽，修炼了快一个月了，神海内的气旋已经大了很多，即将充斥整个神海了，到时候就可以冲击神海境中期了。

　　唯一让陆离有些苦恼的是小白。

　　小白吃了很多火玉石，体型依旧没变，不过最近精神好了很多，不再天天沉睡了。

　　既然不睡觉，它总得玩吧？陆离不让他出城堡，怕出去被人伤了。

　　小白无聊的很，只能没事找陆离玩，这边抓一下，那边挠一挠，让陆离无法静心修炼。陆离烦不过训斥它两句，小白又委屈的蹲在墙角，看起来可怜兮兮的……

　　想了想，陆离干脆搬家了。

　　他让人在药田北边十多里外的一个名叫“竹山”的小山内搭建了一个小木屋，一个人在木屋内住着。

　　这个竹山内有很多小竹鼠，地方还算大，有一条大河，里面有少量的鱼虾。平时陆离不让人靠近，可以让小白没事出去乱跑，抓抓竹鼠，去河里抓抓鱼虾玩玩，不至于没事骚扰他。

　　陆离平时一直在城堡内修炼，都看不到人，不和柳家的人闲聊。所以他在哪修炼，对于柳家都没区别，反正每隔数日找他去一下山谷就行。

　　对于陆离改良血液的秘方，七长老和九长老曾经多次找过柳怡，让柳怡想办法弄到。

　　毕竟这东西对于柳家来说，现在是命脉所在，掌握在柳家手里更为稳妥，万一陆离突然走了呢？

　　柳怡却很清楚，哪有什么秘方啊，那是陆离脖子上的兽牙链，是陆离的底牌，陆离又怎么会送给柳家呢？

　　小白来了竹山内，明显欢快了许多，虽然陆离交代它不能离开竹山，看到人后第一时间回来。它同样很兴奋，一天到晚都在小山内乱转，追得那些竹鼠上天无路，入地无门……

　　又是半个月过去了，陆离神海内的气旋已经达到了极致，随时可以冲击神海境中期了。

　　他出关了，此刻柳家有玄晶，能购买很多丹药，他自然不会傻乎乎的和以前一样忍着痛苦去冲击神海境中期。

　　他找到小白，朝柳家堡走去，准备找柳怡要一些丹药，好冲击境界。

　　去了柳家堡却没有找到柳怡，询问了一番后，才得知血不归又来了，柳怡陪着他去南边的望月潭游玩了。

　　要丹药这事，陆离不好意思找七长老他们。望月潭他知道，就在柳家堡南方二十里，以他的速度几炷香时间就能赶到。

　　他大步朝望月潭走去，准备和柳怡说一声就回小山上去继续修炼。

　　奔走了两炷香时间，离开望月潭不远了，前面一个人影突然狂奔而来，看到陆离后立刻大呼起来。

　　这是一个柳家的族人，陆离认识，还记得他叫柳夏，他皱眉道：“柳夏，出了什么事？”

　　那人一路以最快速度狂奔，上气都不接下气了，大口喘气几次才说道：“陆大人，快去望月潭，血不归可能要……强暴族长，快去救她！”


第113章 滚开！

　　陆离一听面色顿时冷了下来，在柳家柳怡是他唯一的朋友，以前柳怡对他也有恩，他怎么能眼睁睁看着柳怡出事？

　　当下他玄力运转速度达到了极限，单手提着那个柳夏，让他指路，同时询问情况。

　　陆离肉身的力量太大了，提着一个人根本不影响赶路速度。柳夏快速将事情解释了一遍，同时给陆离指路。

　　今日血不归带着几个人来血龙岛找柳怡，说要来望月潭看看景色。血不归最近经常来，柳家的人不以为然。柳怡不敢得罪血不归，只能强忍着厌恶感，陪着血不归去了血龙岛。

　　本来按照以往的情况，柳怡身边一般会跟着一个长老，带着几个护卫的。

　　今日情况比较特殊，山谷那边刚刚收了一批血虫果，七长老带人去落神岛买种子和血犀去了。刚刚好第二批柳家的家眷来了，九长老又带了几个长老去迎接，所以柳家堡留守长老不多了，有两个还在山谷药田那边坐镇……

　　望月潭柳怡和血不归去了几次，柳怡没太在意，就随便带了两个玄武境巅峰护卫去了那边。

　　哪知，去了望月潭血不归居然让血家的护卫和柳家的护卫都不要跟随太近。血不归想单独和柳怡相处，想泡柳怡也正常。

　　不正常的是——

　　柳夏两人想远距离跟着，血家的护卫却不让，说不要打扰血不归她们两人相处。

　　柳夏他们自然不放心了，血不归看柳怡的目光那么淫邪，柳怡不在两人视线内，他们怎么可能安心？

　　柳夏倒也聪明，让另外一人稍安勿躁，他借口说去小解偷偷溜走了。并从另外一边潜入了望月潭探查，他看到血不归和柳怡正在一个亭子内喝酒，但……柳怡似乎有些喝醉了？身子都有些摇摇欲坠？

　　柳怡不敢得罪血不归，或许会陪他喝上几杯，但绝对不会喝醉的，这里面肯定有大问题！

　　柳夏心急如焚，却不敢冒然过去，他怕被血不归一掌劈死。血不归可是神海境中期武者，又是血煞岛的少岛主。

　　所以，他第一时间朝柳家堡奔去，想找一个长老过来救场，刚好看到陆离，自然喜出望外。陆离一招击败九长老的事情，他们可都听说了。

　　“的确有问题！”

　　陆离的神色更冷了几分，柳家最近处处都防着血煞岛呢，柳怡对血不归一直很厌恶，怎么可能会喝多？

　　他脚步再次加快了一些，本就离开望月潭不远了，只是半炷香时间就抵达了附近。

　　进入望月潭的小路口，血煞岛三个武者正堵在路口。还有一个柳家武者却焦急的站在一边，有些不知所措。

　　“陆大人？”

　　看到陆离带着柳家狂奔而来，那人一下大喜惊呼起来。血煞岛的三人扫了一眼，却不以为然，陆离只是神海境前期，他们三人却都是神海境，而且还有一个神海境中期。

　　陆离把柳夏放下，大步朝望月潭走去。看到三人堵着路，他冷声说道：“我找我家族长有重要事情，几位请让开。”

　　如果不用撕破脸皮，陆离也不想大动干戈，毕竟现在柳家还得罪不起血煞岛。

　　三个血煞护卫都是中年人，身穿血煞岛的血红色战甲。三人对视一眼，那个神海境中期武者说道：“我家少岛主和你们族长正在谈重要的事情，刚才已经传令下来，谁都不能打扰。”

　　“问题大了！”

　　陆离内心一紧，血不归和柳怡能谈个屁的正事？就算有事也是血仇朝七长老谈。

　　他眉头一挑，冷声道：“再重要的事情，也不如我们家族自己的事，我必须立刻面见族长，滚开！”

　　听到陆离不善的语气，三人的面色沉了下来，神海境中期护卫嘲弄说道：“你们柳家能有什么大事？小子，你挺嚣张的啊？我若不让又如何？”

　　另外两人的手已经搭在了刀柄上了，意思很明显，如果陆离还敢嚣张，两人不介意教育下陆离怎么做人。

　　“咻！”

　　陆离出手了，他没时间和这三人在这胡搅蛮缠。他距离三人非常近，只有一丈距离。如此距离以他的速度，一眨眼就抵达了三人前方。

　　他没有带天麟刀，对付这种级别的武者根本不用武器，他爆射而来，一拳朝那个神海境中期砸去。

　　“唔……”

　　柳夏和另外一人吓傻了，陆离居然一言不合就和血煞岛的人动手？这要是引起血仇大怒，柳家不得被灭了啊。

　　“找死！”

　　血煞岛三人大怒，陆离竟敢先动手？

　　只是陆离的速度太快了，眼看一拳就要砸中神海境前期的脑袋，那人唯有爆退，同时怒喝道：“挡住他！”

　　另外两个人懂了，直接用身体挡住陆离，给神海境中期拔刀的机会。两人虽然没有时间拔刀，但都抡着没有出鞘的宝刀对着陆离砸来。

　　“哼！”

　　路被挡了，陆离无法攻击那个神海境中期，他唯有双拳暴怒的砸去，分别朝两个神海境武者的胸口砸去。

　　他的力量太大了，速度自然不慢，两人都无法躲避，被陆离一拳砸中了胸口，两人没有出鞘的战刀都还没来得及砸中陆离。

　　“咔嚓……”

　　两道骨头断裂的声音响起，两个人如破麻袋般横飞出去，嘴里鲜血狂喷，最后重重的砸在了道路两边。挣扎了一下竟爬不起来了，已被重创。

　　陆离就算不动用血脉神技，力量也非常吓人，动用玄力增幅下，力量最少有五万斤。这两人若不是穿着战甲，怕是会被活活砸死。

　　“找死~”

　　前方的神海境中期大怒，拔出玄器战刀，整个人如利剑般朝陆离冲来。他的战刀上光芒闪耀，而且隐隐还有气浪涌出，也不知道动用了什么玄技。

　　“给我兵器！”

　　陆离没有兵器，对方又是神海境中期，不敢大意，他回头大喝一声，柳夏立即将手中的战刀拔出甩了过来。

　　手中有刀，陆离的气势陡然攀升，他没时间和这人多纠缠，第一时间释放了血脉神技。

　　他后背光芒一闪，不过被长袍遮住了，他的肌肉以肉眼可见的速度隆起，眼眸内泛着银光，身体内传出恐怖的气息，化身成人形巨龙。

　　“咦？”

　　狂暴冲来的血煞岛武者内心一颤，陆离就随意的站在前方，甚至都没有动用玄力，但却给他莫大的压迫感。

　　他有种感觉，若他冲过去的话，很有可能会被陆离一刀劈死。


第114章 受死！

　　“哼！”

　　这种感觉只是瞬间就被血煞岛的神海境中期抛在脑后，陆离不是血脉战士，又没有吞服丹药？怎么可能强行提升战力？那唯有一个解释，陆离在虚张声势。

　　他怔了一秒，玄力一振速度爆增，双腿一跃身子高高腾起，对着陆离当头一刀劈下。

　　这人的战刀上涌出的气浪越来越多了，让人根本看不清刀锋在哪，感觉战刀能从任何角度劈下一般，根本无法格挡，这明显是一种很不错的玄技。

　　无法格挡？那就不挡！

　　陆离抡起战刀对着此人的胸口重重劈去，他的刀速非常快，用足了力量。或许对方能一刀劈中他的脑袋，但他绝对有信心一刀给对方开膛破肚。

　　他赌对方不敢和他玩命，因为在对方眼中他只是一个无足轻重的小人，又怎么会和同归于尽？

　　果然！

　　血煞岛的武者眼中寒光一闪，最终还是不敢继续劈下，他战刀改为横劈，准备将陆离的战刀劈飞，然后顺势滑过去，让陆离的脑袋分家。

　　结局不言而喻，神海境中期的力量只有几万斤，他还是在半路换招，力量再次减弱。

　　陆离的力量有多大？释放血脉神技后，就算他没有动用奔雷玄技，最少也有十几万斤……

　　“砰！”

　　在柳夏两人目瞪口呆的目光注视下，血煞岛的武者如断线的风筝般横飞出去。他的战刀被击飞，胸前的战甲都被劈出一道凹痕，人在半空鲜血不要钱的涌出，最后重重的砸在了十几丈外，翻滚了几圈，没有任何动静了。

　　“嘶嘶……”

　　柳夏两人倒吸一口冷气，因为太紧张，身体都在颤抖。两人震惊于陆离的战力，同时也担心陆离把血煞岛的人劈死了，到时候柳家如何给血煞岛交代？

　　“咻！”

　　陆离提着刀朝望月潭狂奔而去，看都没有看血煞岛三人一眼。柳夏两人连忙跟上来，扫了一眼见神海境中期武者没死，只是昏迷过去放心下来，紧随陆离狂奔而去。

　　望月潭不大，景色很漂亮，是血龙岛最好的景点之一。

　　陆离随便扫视几眼就看到了潭边的一个亭子，不过在他朝亭子旁边的草地望了一眼后，身上的杀气顿时狂涌而出。

　　“族长……”

　　柳夏两人狂奔而来，看到了草地内的一幕，两人同样睁目欲裂，杀气滚滚。

　　那草地上，被铺上了一块破布，柳怡正躺在破布上。她身上的衣袍多处被撕破，很多地方都露出雪白的肌肤，而且柳怡脸上还有鲜红的巴掌印。

　　柳怡并没有昏迷，眼神内都是暴怒和屈辱，此刻还在拼命的扭动反抗着。但她的身子却有气无力，软绵绵的，似乎得了软骨病，也不见玄力闪耀。

　　反观血不归，此刻上衣已经脱掉了，正骑在柳怡身上，一只手捏住柳怡的脖子，一只手正疯狂地撕裂柳怡的衣裳……

　　“啪~”

　　他看到柳怡来抓他，反手给了柳怡一巴掌，柳怡的右脸上又出现五个鲜红的巴掌印。

　　看到这一幕，联合之前柳家说的情况，陆离不用多猜都明白了。很明显血不归知道今日柳家没有太多长老在，所以把柳怡带来了望月潭，悄然下了药，要强行和柳怡发生关系。

　　血不归追求了那么久，估计已经失去了耐心，准备强行得手，生米煮成熟饭。柳怡身子一旦被玷污，除了嫁给他又能如何？

　　血煞岛如此强大，此事万一成了，柳家也不能杀了血不归吧？到时候血仇出面，训斥或者重罚血不归一场，打个圆场让血不归和柳怡成婚，一切就圆满了……

　　“幸亏来得及时！”

　　陆离暗暗庆幸，若再迟了一会柳怡的贞洁怕是不保了。他一言不发身子如风般朝亭子那边冲去，他倒拖着柳夏的长刀，身体内杀气如虹。

　　血不归感应到了，暴怒的扫了一眼过来，看到居然是陆离和柳家的两个护卫，他本能的一惊，随即满脸暴怒地说道：“谁让你们过来的？滚开！”

　　如果是七长老等人过来，血不归肯定会害怕，但陆离算什么东西？这两个护卫又算什么东西？他现在精虫上脑，就要得手了却被人破坏，自然恼怒不已。

　　陆离依旧一言不发继续奔走，很快抵达了草地附近，柳怡看到陆离眼中露出一丝喜色，随即眼中泪水如河水般涌出，宛如一个受了委屈的孩子看到了自己的父亲。

　　“找死！”

　　血不归暴怒的站了起来，从旁边提起一把长剑，唰的一声出鞘，遥指着陆离道：“滚，或者死！”

　　“滚你麻痹！”

　　陆离爆了一句粗口，身子如风一般冲去，抡起长刀对着血不归的脑袋就狠狠劈下。

　　“死——”

　　血不归暴怒，舞动玄器长剑斗出一个个剑花，他的双腿移动起来，晃动非常快，居然让人看不清他的步法，一下就移动到了陆离的左边，躲开了陆离的攻击。

　　“身法玄技？”

　　陆离停下脚步，血不归有奇妙的身法玄技，他若还继续前行的话，很容易被血不归偷袭刺杀，所以他决定以静制动，等待血不归攻击。

　　“嗤~”

　　血不归没有客气，长剑滑过一个弧度，居然如毒蛇般扭动起来，朝陆离的腰侧刺来。

　　“哼！”

　　陆离不去管血不归的长剑，抡起战刀朝血不归的身体横扫而去。刚才那个血煞岛的神海境中期武者，就不敢和他以命换命，血不归身份更加尊荣，又怎么会和他一个小角色同归于尽？

　　果然！

　　血不归立刻抽剑后退，躲了开去，身子如泥鳅般朝陆离的身后飘去，长剑再次如毒蛇般刺出。

　　“嗤~~”

　　陆离同样没有去管他的攻击，抡起长刀朝背后反扫而去。两人的兵器差不多长，陆离的攻击速度很快，如果血不归要刺死陆离，肯定会被陆离给劈死的。

　　“靠！”

　　血不归郁闷得吐血，陆离这以命搏命的打发他还是第一次见到。完全不怕死，次次都想和自己同归于尽，他身份尊贵怎么可能和陆离搏命？

　　接下来的几次攻击同样如此，血不归有些没辙了，感觉陆离就是一个刺猬啊，无从下口。

　　“咻！”

　　就在他皱着眉头想办法时，一直没有动的陆离突然动了，速度如风，打得他措手不及，根本来不及躲开了。

　　陆离看到血不归躲避不开，只能抬着长剑格挡，他知道战斗已经结束了，杀气腾腾的暴喝起来：“血不归，受死——”


第115章 死亡的气息

　　“砰！”

　　一股强大的巨力传来，血不归根本握不住手中的长剑，他看到长剑被击飞，陆离的战刀长驱直入吓坏了。脚步连忙晃动，身子朝后面扭去，扭出了一个很是夸张的弧度，同时单腿朝陆离的手踹去。

　　“嗤……”

　　尽管如此，血不归的胸口到小腹还是被拉出一条深深的血痕，陆离的刀太快太快，若不是血不归的身法玄技厉害，怕是刚才已经被开膛破肚了。

　　“啊——”

　　血不归发出一声惨叫，在地上翻滚，他身上本来穿着护体软甲的，刚才却全部脱了，否则这一刀怕是无法破开他身上的软甲。

　　他在地上翻滚几圈，爬起来望着自己肚子上深深的血痕，望着伤口狂涌，他眼中都是暴怒和痛苦，还有深深的惊惧。

　　因为他刚才感觉到了死亡的气息，陆离不是开玩笑，如果不是他躲得快，此刻已经变成一具尸体了。

　　血不归不是没吃过苦，玩过命，他小时候血仇在外面被追杀，一去就很多年。血不归小时候经常一人上山猎杀野兽玄兽，很多次也差点命丧黄泉。

　　不过自从血仇成为血煞岛的岛主，并且把他接来后，他就再也没有吃过一点苦，受过一点伤。大少爷做久了，养尊处优惯了，血不归也怕死了……

　　所以，他看到陆离提着刀大步走来，眼中露出一丝恐惧，什么也没说，武器软甲都不要了，捂住肚子上的伤口拔腿就跑。

　　“还想逃？”

　　陆离今日是动了真正的杀心，看到柳怡那眼中的泪水，这一刻就算天王老子来了陆离也格杀勿论。

　　欺负女子，本身就不应该，还给女子下药？强行要发生关系？这种人渣别说侵犯的是他的朋友，就算是路人他也照杀不误。

　　看到血不归要逃，他都没有去追，长刀重重投掷，直射血不归的大腿。血不归听到后面的风声，立刻反应过来想躲避开去。只是他身上有伤，陆离投掷的速度太快太快，一下射中了他的大腿！

　　“啊？”

　　血不归再次发出一道惨叫，在地上翻滚起来，柳夏和另外一个护卫看得浑身发颤，刚才陆离就差点杀了血不归。此刻要是再投掷高一些，怕是血不归会被被直接洞穿了。

　　陆离一步步走去，站在血不归身边，冷眸望着他，宛如看到一个死人。他抬起腿，上面玄力闪耀，就要一腿把血不归脑袋给砸碎。

　　“别杀我，你不能杀我！”

　　血不归灵魂最深处传来一阵恐惧，看着陆离感觉就像一只没有任何感情的玄兽。他一只手捂住小腹的伤口，一只手抓住插入大腿的长刀，带着颤音说道：“你敢杀我，我父亲绝对会带人踏平血龙岛的，到时候你们柳家全部人都要死。”

　　不说这个还好，一说陆离彻底怒了，抬腿重重踹下。那边的柳怡却吓坏了，身上的药力似乎也弱了不少，她爬起来大喊起来：“不，不能杀，陆离……住手！”

　　柳家现在还没购买绿矮人，一旦杀了血不归，事情将不可挽回。血仇会立即带人过来平了血龙岛，最少……陆离绝对会被杀！

　　听到柳怡的声音，陆离的腿微微一顿，随后偏离了方向，对着血不归的另外一条腿重重踩去。

　　“咔嚓……”

　　血不归的一条腿骨头被踩碎，再次发出一声惨叫，差点痛晕过去。陆离收回脚，回头看了柳怡一眼，看到她拼命的摇头，眼中都是恳求，嘴里不停喃喃让陆离别杀人。

　　望着柳怡那梨花带雨的神情，陆离心中杀意一弱，也冷静下来了。他没有再看血不归一眼，大步走去抱起柳怡朝外面狂奔而去。

　　柳夏两人吓懵了，有些不知所措，片刻之后柳夏惊醒过来，大呼道：“出事了，快去回报长老。”

　　两人不敢在这呆着了，生怕被暴怒的血不归斩杀，拔腿朝柳家堡冲去。

　　……

　　柳家堡的两个长老听到了消息后吓坏了，连忙带人去了望月潭把血不归和几个护卫接了回来。血不归已经流血过多昏迷过去了，好在没死疗治一番给救了回来。

　　这两个长老不敢做主，也不肯放血煞岛的人离开。等七长老和九长老回来，这两人也吓到了，当然也气愤不已。

　　既然出了事总要解决，七长老等人商议一番，让九长老带人把血不归等人抬回去。并且阵势摆得很大，足足去了二十多人。

　　九长老带人把血不归几人抬去了血煞岛没解释原因，丢在码头就走了，只留下一句话，让血仇好好管教血不归。

　　血煞岛轰动了，少岛主居然被人伤成这样？几个长老闻讯而来，询问护卫发生了什么事，三个护卫却支支吾吾的不敢说真话。

　　这事很快惊动了血仇，一番询问之下，血仇感觉老脸无光。很多长老却气愤不已，纷纷叫嚣着直接杀去血龙岛，把柳家打服气了。

　　就在这时，七长老孤身一人来了，血仇压制长老尴尬的接见了七长老。

　　七长老一来就告罪，然后长叹短吁地说道，本来他最近都在劝柳怡嫁给血不归的。柳怡已有些心动了，现在却来这么一出，柳怡彻底被伤了心。

　　他还表示让血不归好好养伤，回头他一定劝劝柳怡，想办法让两家成为亲家。以后柳家要多多仰仗血仇，如果不是几个长老不同意的话，他都想加入血煞帮了……

　　一番话真真假假，说的血仇反而不好意思了，派人取了很多礼物让七长老带回去，给柳怡赔罪，又表示一定好好教训血不归云云。

　　血不归强上柳怡未遂，被陆离开膛破肚，还断了一条腿。双方看起来似乎扯平了，但如果是陆离去强上血家大小姐，估计此刻柳家瞬间都被灭了。

　　血煞帮强势，柳家现在弱小，七长老他们唯有出此下策，委曲求全。先拖延一阵时间，等柳家变得强大了，再找回这个场子。

　　七长老回来后，立刻找到了陆离和已经恢复过来的柳怡，让两人明日就带着积累的六千枚血虫果去天狱城。

　　六千枚血虫果，可以卖十五万玄晶，能先买两个绿矮人。有两个魂潭境的绿矮人，万一血煞岛要开战，柳家至少也有一战之力。

　　“好！”

　　陆离立刻点头答应了，血不归伤好了肯定会想办法报复的。有血仇压制或许不会找柳家麻烦，但肯定会找他麻烦。


第116章 巨大的诱惑

　　第二天天还没亮，陆离和柳怡就出发了，这次是九长老亲自带着两个长老送两人去落神岛。

　　不过上了岛屿众人就分开了，一上岛就是安全的，谁敢在岛上动手，那就是和落神岛为敌。

　　两人直奔落神城，在天刚刚亮就乘坐传送阵去了天狱城，这个时间段人比较少，乘坐传送阵不容易引起人注意。

　　乘坐了两次传送阵，这次两人眩晕感没有那么强烈了，只有轻微的呕吐感。

　　两人没有立即去天狱商会，找了上次那个客栈开了两个房间休息了一番。

　　柳怡身体虽然已经恢复了过来，不过心情很是低落，一直沉默寡言的，面色很不好。

　　陆离不知道怎么安慰，这事都不好意思提，毕竟是在柳怡伤口上撒盐。

　　等到中午时分，陆离敲开了柳怡的门，见她面色还是很难看，就说道：“要不？你在这休息，如果你相信我的话，我一个人去卖血虫果。”

　　柳怡怎么会不相信陆离？没有陆离柳家能种植出血虫果？她也知道自己气色不好，点了点头回房了。

　　陆离一人背着一个大包裹去了天狱商会，直接进了左边的大门点名要见白管事。

　　白管事热情地接见了陆离，看到他背着一个巨大的包裹，眼中都是精芒。等陆离说他带来了六千枚血虫果后，白管事更是倒吸一口冷气。

　　“你这单比较大，我要请示一下上面，你先稍等。”

　　白管事歉意一笑转身走了，没过太久白管事就带着一个美丽妇人走了过来，陆离看到这个妇人后眼睛瞬间又亮了。

　　嫣夫人今日穿着一袭黑色丝裙，女子很少穿黑裙的，因为会把自己衬托的比较出老。

　　但嫣夫人穿上黑色丝裙，却让陆离感觉太漂亮太性感了。她和一群一样将身体包得严严实实的，但那种骨子内散发的媚意却让人销魂蚀骨，就是一个眼神都让陆离差点受不了。

　　陆离有些不敢看嫣夫人了，后者嫣然一笑道：“陆小哥好，我们又见面了。”

　　陆离抬头望着嫣夫人的脸，目不斜视，不敢去看她丰腴的娇躯，他微笑回礼道：“嫣夫人好。”

　　嫣夫人目光投向那一大袋子血虫果，微微颔首道：“陆小哥，这次你可是大手笔啊，一次六千枚血虫果，你们种植效率挺高的啊？”

　　“还好，还好。”

　　陆离没有接话，怕被这嫣夫人套出话来，嫣夫人摆手说道：“白管事，把这些果子带下去鉴定一番，如果没问题的话，就按原定的价格给陆小哥结算。”

　　“是，夫人！”

　　白管事带着血虫果下去，嫣夫人却并没有走，反而笑着说道：“陆小哥，你们那只能种植血虫果吗？难道不能种植其余的灵草灵果？如果能种植出品质好的灵草灵果，我们也能高价收购的。”

　　“其余灵草灵果？”

　　陆离内心一动，血虫果之所以品质那么好，完全是因为兽牙改良了血液啊。如果有其余灵草灵果同样需要血液浇灌的话，不是一样能培育吗？

　　他沉吟一番，道：“嫣夫人，可有什么灵草和灵果是需要血液浇灌培育的？我们有一种特殊的药方能改良血液，如果有这样的灵草灵果，我们倒是都能提高品质。”

　　“哦？”

　　嫣夫人美眸内浮现一丝浓郁的兴趣，她只是随口一说，没想到陆离还真的能培育？她一招手让侍女去招来另外一名管事，询问了一番找到了两种都需要血液培育的灵药。

　　火仙芝，阴冥根！

　　这两种灵药想要培育出来，必须要浇灌玄兽的血液，越高级的玄兽血液培育品质会越好。

　　在管事解介绍了两种灵药的培育办法后，陆离翻了翻白眼道：“行了，别说了，我们暂时还没这个实力，以后可以考虑……”

　　这两种灵药一枚种子就要上千玄晶，而且最少需要三品玄兽的血液培育。三品玄兽可比魂潭境，凭借柳家怎么可能抓得了？如果去买的话哪有那么多玄晶，而且买那么多三品玄兽，确定不会引起巨大轰动？

　　嫣夫人浅浅一笑，让管事下去，她望着陆离道：“陆小哥，你们看是否我们可以合作一下？我们提供一切物品，你们提供药方。到时候如果能培育出高品质的灵药，收益在对半分。”

　　“对半？”

　　这个诱惑太大了，而且立刻就能搭上天狱商会这艘大船，以后在千岛湖谁还敢招惹他和柳家？

　　“不对！”

　　陆离眸子一转，内心暗暗警戒起来，事出反常必有妖啊。天狱商会是谁家的？天狱老人家的啊，千岛湖的第一霸主，甚至在整个北漠都是最绝顶的大人物。

　　天狱老人雄霸千岛湖两千年了，拥有多少财富？拥有多少资源？整个千岛湖估计所有顶级的宝地，资源都是天狱老人家族的。他们家族拥有的财富有多少？无法想象！

　　既然如此，嫣夫人为何要和他合作？和他一个小人物，柳家一个不入流的家族合作？

　　就算培育出来很不错的灵药，又能赚多少玄晶呢？天狱商会卖场内一天能赚多少玄晶？不说别的，那些绿矮人一个就能卖五万玄晶啊，嫣夫人还会看得上和他合作赚的这点？

　　陆离思来想去，总感觉不对劲，如果嫣夫人不图谋玄晶，那肯定是图谋其他的了。比如他身上的兽牙，比如他的血脉神技，又比如……陆人皇？

　　越想陆离越觉得不靠谱，他沉吟了片刻，委婉地说道：“嫣夫人，这事我需要考虑一下，回去和家族长老们商议一下，多谢你的好意。”

　　嫣夫人美眸内光波流转，陆离刚才面色变幻了几下，她已经猜到了很多事情，她并没有说什么，起身道：“那行，如果你想合作了，随时可以来找我。我还有些事，先告辞一步了。”

　　“等等！”

　　陆离想起什么，说道：“嫣夫人，我想在你们这购买两个绿矮人，那什么……不是想让你优惠些，只是想问问，你们能不能帮我们秘密送过去？”

　　嫣夫人又坐了下来，她沉吟了片刻说道：“两个够吗？要不直接买十个吧。我给你便宜些，四万玄晶一个，可以秘密帮你们快速送过去。”

　　“十个？”

　　陆离连连摇头道：“我们没那么多玄晶，而且也暂时养不起啊。”

　　“先欠着。”

　　嫣夫人不以为然地说道：“绿矮人的玄晶可以都先欠着，这次你们能卖十几万玄晶，足够养活这些绿矮人了。”

　　天底下还有这么好的事情，可以欠几十万玄晶？陆离讪讪地说道：“你就不怕我们跑了？”

　　“咯咯咯！”

　　嫣夫人笑得花枝招展，浑身乱颤，她笑了一阵，反问道：“你敢跑吗？别说在千湖岛，就算整个北漠，还有没有敢欠着我家玄晶不还的。”


第117章 陆离的人情

　　“也是……”

　　陆离摸了摸鼻子，敢欠着天狱老人家族的玄晶不还，怕是那三个五品王族都没这个胆子吧？

　　“好！”

　　陆离咬了咬牙道：“那就多谢嫣夫人了，回头等我们培育出血虫果了，分批还上欠你们的玄晶吧。利息的话你们回头算算一并还了，我这就立个字据。”

　　有这十个绿矮人，血煞岛有何惧之？只要落神岛不攻击他们，在那一片区域他们就有绝对的自保能力。

　　“不用！”

　　看到陆离起身要立字据，嫣夫人面色变得肃穆起来，认真的望着陆离道：“不用利息，也不用立字据，不过若以后我有事情需要帮忙的话，陆小哥你可别推迟就行。”

　　“自然不会。”陆离连忙起身道：“嫣夫人这个恩情，来日我定当回报。”

　　“那就好，有时间多来坐坐，我这随时欢迎你。”

　　嫣夫人起身告辞，陆离却有些发蒙，这嫣夫人太看得起他了吧？为了他一个人情，一下借出了几十万玄晶，他的人情有这么值钱吗？

　　……

　　嫣夫人回到自己的小殿后，白管事就出来了，他稀疏的眉头皱了起来，有些担忧说道：“夫人，你是不是太看重陆离了？一下借给他四十万玄晶？这若给家族知道了，肯定会追究的。”

　　陆离和柳家的情报，白管事让人调查了，已经掌握得非常完整，就连武陵城的事情都调查的一清二楚。陆离虽然崛起的速度很快，但白管事感觉还不值得白家如此投资。

　　“你懂什么？”

　　嫣夫人摇了摇头，目光投向窗外道：“四十万玄晶别说借，若是陆离敢要的话，我都可以直接送给他。如果陆离真的是那个人的儿子，他要什么我就给他什么。”

　　“那个人？你是说……陆人皇？”

　　白管事不懂了，陆离的父母从小就失踪了，他调查的情报中并没有他父母的太多资料。只知道陆人皇是从外面来的，是个实力不错的武者。

　　“没错！”

　　嫣夫人点头道：“如果陆人皇是中州的陆人皇，陆离的身份就非比寻常了，你可听说过中州最强血脉陆家？”

　　“啊？”

　　白管事苍老的身躯一颤，满脸不敢置信地说道：“你的意思——陆离是中州陆家的子弟？这怎么可能？”

　　“我也不确定！”

　　嫣夫人好看的眉头蹙起，迟疑地说道：“陆离去神庙觉醒了，却并没有觉醒金刚血脉，这一点让我很是不解。如果是陆家的直系子弟，那不可能不觉醒金刚血脉啊？但陆离的姐姐却又是火凤天胎？想不通，想不通啊……”

　　白管事更想不通，他沉默片刻，问道：“如果是陆家的直系子弟，怎么可能流落在外那么多年？陆离的父亲失踪多年，陆家肯定会派人来寻找，随便探查一下就能找到陆离姐弟啊。”

　　“这点我也很不解。”

　　嫣夫人想了一会，摆手道：“先别管那么多了，反正他们现在有能力偿还四十万玄晶，卖个人情给他吧。万一是陆家子弟，也能结个善缘。”

　　白管事点了点头，他明白嫣夫人的意思，宁可错杀不可放过。借几十万给陆离，对于嫣夫人来说不算什么，陆离还有能力偿还。万一陆离真的是陆家直系子弟，这个人情就值钱了。

　　……

　　陆离得到了十几万玄晶，和白管事弄好了所有事情，又购买了一批天玄丹回到了客栈。将事情和柳怡一说，柳怡面色一下好看了很多。

　　不过只是惊喜了片刻，柳怡面色又沉了下来，望着陆离说道：“陆离，嫣夫人是不是看上你了？否则怎么会卖你一个那么大的人情？”

　　陆离翻了翻白眼，无语说道：“你瞎说什么呢？人家是超级家族的贵妇人，我是什么啊？人家怎么会看上我？”

　　柳怡想了想觉得有道理，心情一下好了起来，想到过段时间天狱商会秘密把十个绿矮人送去血龙岛，她脸上泛起道道红晕，宛如看到了一个强大的柳家快速崛起。

　　两人在客栈待了一天，在半夜时再次传送回了落神岛。又修炼到了天亮才匆匆出城，和上次一样还没到码头九长老就带人追上来了。得知天狱商会赊了十个绿矮人给柳家，九长老等人激动得差点哭了。

　　柳家最强的时候，才三个魂潭境强者，现在落难逃到千岛湖，才这么短的时间，柳家居然一下就拥有了十个魂潭境？九长老等人感觉在做梦一般，太过虚幻了。

　　众人看陆离的目光更加不同了，就连九长老和陆离说话都恭敬了许多。虽然陆离还是柳家的客卿，但这一刻却比柳怡这个族长更重要了。

　　回到了血龙岛，消息传给七长老等人，一群长老激动得都不能自己。虽然养绿矮人需要花费大量的玄晶，但只要能保住血龙岛，凭借血虫果柳家将会源源不断获得大量玄晶，实力会越来越强大，很快就能恢复当年的荣光了。

　　陆离走出可议事厅，让柳怡帮他去购买冲击神海中期的丹药，随后径直回到了竹山内的阁楼修炼。

　　对于他来说，就算买了一百个绿矮人都和他没关系，自己的实力才是关键。

　　一百个绿矮人同样还是三品势力，如果落神岛来攻，一个命轮境就可以横扫，并没有太大意义。

　　自己没有实力，就算你带着一千个绿矮人去五品王族，怕是也做不了客卿，也就动用不了传送阵，去不了中州，救不出父母。

　　陆离要求买丹药，现在别说柳怡就算是七长老等人都没有二话，当下让人去落神岛购买了大批的丹药给陆离修炼。

　　当然也肉痛的买了很多灵材，这些都是给绿矮人食用了。

　　这些异族不吃粮食只吃灵材，一个绿矮人一天要吃三十玄晶的灵材，十个一天就三百，十天三千玄晶，一个月近万，一年十多万玄晶……

　　血不归被陆离断了腿，伤成那样。

　　血不归肯定不会罢休，这次陆离柳怡带了六千枚血虫果去天狱城，肯定会对血煞岛的血虫果售卖形成冲击。柳家和血煞岛的矛盾不可调和，大战随时会到来。

　　为了众人的小命，七长老等人只能咬牙准备养着这十个绿矮人，先确保血龙岛的安全，再徐徐图之。


第118章 一触即发

　　十日之后的一个夜里，血龙岛来了一个神秘人，直接找到了陆离居住的竹山木屋内。

　　这人居然是白管事，仅仅是十天时间，天狱商会就把十个绿矮人给送来了，而且白管事保证，没有走漏任何消息。

　　对于白管事能轻易找到自己，陆离没有半点奇怪。天狱商会是白家的，白家则是天狱老人的家族，整个千岛湖白家想找个人不要太简单。

　　陆离让白管事把十个绿矮人送来了竹山内，拜谢送走白管事后，他找来了七长老等人。

　　众人一听全部围聚来了竹山内，对着夜色看到十个绿皮肤侏儒，众人都激动不已。

　　绿矮人都被种下了魂虫，被调教驯化了。白管事给了陆离十个玉符，只要炼化了玉符，就是这十个绿矮人的主人，绝对服从命令。

　　陆离将玉符丢给柳怡，柳怡玄力运转一下就炼化了，她控制一个绿矮人和七长老对战了一番，七长老居然不是绿矮人一招之敌……

　　这些绿矮人的攻击手段很简单，全靠快若虹光的速度，还有手中的利爪。如果不是柳怡控制的快，七长老估计会被一爪子抓死。

　　确定了绿矮人的战力，众人更加兴奋了，都感觉底气大增。七长老等人商议了一番，决定先把绿矮人藏起来，就藏在竹山内，同时把竹山外围布置禁制，不让允许任何人靠近。

　　这绿矮人暴露了，柳家想不引起注意都难，这是柳家潜藏的底牌。突然用出来能起奇兵之用，曝光了对柳家有百害无一利。

　　陆离倒是无所谓，反正又不用他操心，他只是让七长老等人把房子修建离开他远一些就行。

　　柳家再次忙碌起来，在竹山内修建了三个密封的城堡，把绿矮人放在里面。在竹山外布置了一些禁制，下令这里是陆离修炼的之地，任何人都不得靠近。

　　七长老等人准备大搞一番，寻找了一处新的药田，就在竹山和山谷附近，同样是一个山谷，要大规模种植血虫果了。

　　七长老最近还不断朝落神岛跑，开始结交落神岛的大人物。玄晶如水一样洒出去，各种礼物送出去，倒也结交了许家两个实权长老。

　　七长老的目的很明确，不求许家帮柳家，只求血煞岛攻击柳家时，许家保持中立。

　　药田很快开垦了出来，血犀一批批买回来，各种修炼的资源购买了一大批。柳家的家眷已全部接了过来，鹿长老还收拢了一些逃离的柳家子弟，整个血龙岛变得热闹起来。

　　血煞岛终于察觉到问题了！

　　血龙岛就在血煞附近，血龙岛的变化怎么可能逃过血煞岛斥候的眼睛？尤其是海边那几十头血犀太明显了，根本没办法潜藏。

　　七长老虽然不时过来和血仇闲聊，说正在做柳怡的工作，准备让她和血不归成亲。但距离血不归断腿那一天，已经整整一个多月了，柳怡一直还在考虑？

　　柳家大批高品质的血虫果流入市场，千岛湖内能出产血虫果的地方只有那么几个。柳家的血虫果不可避免的对血煞岛造成冲击，最近一个月来血煞岛收入的玄晶明显下降了数倍。

　　血虫果是血煞岛的命脉！

　　血虫果卖不出去，卖不出价格，血煞岛的长老们都慌了。一旦玄晶收入锐减，对于血煞岛将是致命的。

　　血仇派出了大量的人去探查，很快找到了原因，发现有大批高品质的血虫果流入市场。

　　他们的斥候去其余四个产血虫果的岛屿打探了一番，却发现那几个岛屿日子过得更为艰难，血虫果几乎卖不出去了……

　　血煞帮的人不是白痴，联想到柳家这边买了那么多血犀，而且柳家的子弟人人过得似乎越来越滋润。有两个长老在短短的时间居然突破了神海境后期？这里面没鬼血仇都不相信了。

　　没有大量的资源，像柳家这种长老几乎不可能突破了。年纪都放在那里，除非用大量的资源堆出来，才有可能突破。

　　武陵城之战，柳家多年积蓄的资源都被糟蹋了，柳家长老哪来的玄晶购买高级丹药冲击境界？

　　“查！”

　　血仇暴怒的下令，让高级斥候全部出动查柳家。这一查很快发现了更多疑点，血龙岛有三个地方都布置了很多禁制，斥候根本无法靠近，岛上的居民也反应那三个地方任何人都不得靠近。

　　而且！

　　柳家经常会给血犀放血，然后送入两个山谷内，血犀的血用来干什么？自然是培育血虫草啊。

　　一切都很明朗了，流入市场的高级血虫果，都是柳家种植出来的。

　　血仇和所有长老都勃然大怒，很多长老立刻叫嚣着要灭了柳家。在血仇眼中柳家变成了白眼狼，他收留柳家，却没想到柳家断了血煞岛的命脉？

　　“来人，传我命令，让柳山河和柳怡过来一趟，你就说我找她们有要事相商。”

　　血仇想了一阵，让人给柳怡和七长老传讯。谁知柳怡和柳山河都委婉拒绝了，说事情太多，过几天再来拜见。

　　柳怡和七长老不是白痴，血煞帮最近的斥候频繁进入血龙岛，柳家早就有了察觉。

　　她们也知道事情终于隐瞒不住了，血煞帮要对柳家动手了，她们又怎么会自投罗网？

　　血煞帮一群长老再次大怒，要立即调兵杀入血龙岛，血仇却顾及颜面，怕被人说恩将仇报，他再次派人传话：说如果柳怡和七长老不来，他们将收回血龙岛。

　　柳怡和七长老还是没去，只是回讯他们原意出玄晶购买血龙岛，并且以后一个月上供一万玄晶给血煞帮。

　　一万玄晶对于血煞岛算是一笔不少的数目了，如果是其余情况血仇肯定不会继续大动干戈了。

　　问题是柳家断了血煞岛的命脉，抢了他们吃饭的饭碗，这事怎么可能谈得拢？而且血仇也非常想得到柳家培育血虫果的秘方。

　　血仇当下发出公告，让柳家在三日内撤离血龙岛，否则血煞帮将会强行收回血龙岛。

　　血仇还对外公布，柳家作为血煞帮附属势力，却不服从调派，并斩杀血煞帮的斥候，重创血不归，血煞帮不得已出兵征讨。

　　大战，一触即发！


第119章 擎天戟

　　天狱商会，一个雅致的小偏殿内。

　　嫣夫人正在翻看一些资料，白管事匆匆走进来，低声说道：“夫人，落神岛那边传回消息，血煞岛要进攻血龙岛了。”

　　“哦，知道了。”

　　嫣夫人头都没有抬起来，继续翻看资料。白管事眉头一皱，看了嫣夫人几眼，再次轻声问道：“夫人？要不要让人看着点？”

　　嫣夫人抬起头，瞪了白管事一眼，训斥道：“老祖宗定下的规矩你忘了？千岛湖内各势力任何纠纷，我们白家不得干涉，除了大肆屠戮平民，否则绝不能掺和。”

　　白管事讪讪的摸了摸鼻子，嘀咕道：“你不是说陆离是陆家子弟吗？我怕陆离死在千岛湖，到时候陆家得知后血洗千岛湖……”

　　白管事担忧的不是没有道理，如果陆离真的是陆家直系子弟，却死在千岛湖？一旦被陆家知道，怕是千岛湖会遭受血洗，他们白家也会被连累。

　　嫣夫人摆了摆手道：“规矩就是规矩，陆家再强大总归要讲道理的。陆离脑袋上写了自己是陆家子弟？还有……我什么时候确定了陆离就是陆家子弟了？这里面还有很多疑点，有待证实。”

　　陆离曾经去过神庙，却没有觉醒陆家血脉，这是最大的疑点。如果陆人皇是中州陆家的那个陆人皇，陆离怎么可能不觉醒金刚血脉？

　　白管事点了点头，随后又试探性地问道：“那我们不管了？”

　　嫣夫人又低头下去看资料没有回答，片刻后将手中一份资料丢过来道：“去联系一下这个人，找人传话给他，就说陆离是陆人皇的儿子。”

　　白管事接过资料看了几眼，眼中露出一丝错愕道：“是他？不对啊……夫人，你不是说还不确定陆离的身份吗？而且告诉这个人有什么特殊的意义吗？”

　　“告诉这个人，就能确定陆离到底是不是陆人皇的儿子了。”

　　嫣夫人神秘一笑，挥手道：“其余的你别管了，等大战要开始了，告诉我一声就行。”

　　“那人桀骜不驯，独来独往，亦正亦邪，他会搭理此事吗？”

　　白管事本还想再问问，看嫣夫人低头看资料，他也不管了。这个嫣夫人是白家年轻一代最杰出的人物，她做事自然有她的道理，白管事只管执行就行。

　　……

　　血煞岛的通告一下，血龙岛这边一下战云密布，柳家的族人们都紧张起来。

　　这一战不可避免，就算柳家此刻退出血龙岛同样会被追杀。因为血煞岛要的不是血龙岛，而是柳家培育血虫草的秘方。

　　这一战若能赢，柳家将能彻底在千岛湖站稳脚。凭借血虫草，柳家能快速发展壮大，恢复柳家当年的荣光。

　　若输了柳家唯有两个结局，要么被血煞岛吞并，要么灰飞烟灭。不论怎么样柳家将不复存在，等待陆离柳怡她们的命运也将非常凄惨。

　　所以七长老等人积极备战，七长老亲自去了一趟落神岛，一次性带了三万玄晶过去，送给了许家的两个长老，看看能否说动许家帮忙，最不济也要中立。

　　九长老也去了落神岛，同样带了几万玄晶，去采购各种丹药。他准备购买一批特殊丹药，以便在之后战斗中发挥奇效。他还准备购买一些特殊的禁制，用来辅助作战。

　　陆离和柳怡秘密跟来了，陆离已突破了神海境中期，不过消耗了几十枚昂贵丹药天玄丹。

　　陆离本以为消耗的天玄丹过多，谁知一问柳怡，却发现自己消耗的还算少的。有三个长老为了冲击神海境后期，每人消耗了几百枚天玄丹……

　　上次陆离去天狱商会带回来十几万玄晶，后面柳家扩建药田，收获了五千枚血虫果，柳怡和七长老去了一趟天狱岛，嫣夫人没有扣玄晶，带回来十几万玄晶。

　　一共二十多万玄晶，这段时间却消耗了大半，估计这一趟落神岛一行，全部玄晶都要砸进去。

　　陆离不是来落神岛闲逛的，作为柳家最强的武者之一，这次战斗肯定要出战的，他来落神岛是来买玄器的。

　　天麟刀不是玄器，对于陆离现在的战力来说已经意义不大了。如果能有一把好的玄器，那能提高不少战力，柳家现在又不缺玄晶，自然要配备一把上好的玄器。

　　陆离和柳怡没有去许家的商会，也没有去天狱商会落神岛的分部，而是去了一个名叫“玄器阁”的商会。这个玄器阁名气很大，不仅仅在千岛湖有商会，整个北漠都有，是一个超级家族的产业。

　　北漠其余的家族无法进入千岛湖，这个玄器阁却手眼通天，不知怎么说动天狱老人，把商会开进了千岛湖。

　　玄器阁卖的自然是玄器，北漠最好的玄器几乎都出自玄器阁。陆离想要一把趁手的玄器，肯定首选这里。

　　不过！

　　在玄器阁的大殿内转了一圈，陆离却有些失望，并不是玄器阁的玄器不够多不够好。这大殿内地阶玄器就有十把，可惜陆离都不喜欢，感觉不适合他。

　　玄器阁里面有几个侍女，三个掌柜，一人看到陆离眼中有些失望，微笑说道：“贵宾，可是对这些玄器不满意？你有什么样的需求，可否告知在下？”

　　陆离沉吟了片刻，开口说道：“这些玄器都太轻了，我要重兵器！”

　　“重兵器？”

　　掌柜胖胖的圆脸上的笑容收敛，凝声问道：“多重的兵器才叫重兵器呢？”

　　陆离随口说道：“最少万斤以上吧？有没有？没有我去别家看看。”

　　“有！”

　　掌柜脸上露出笑容，不过他有些不解地问道：“很多玄器都能增幅力量，客官为何要那么重的玄器？要知道玄器太重释放玄技会很不方便的。”

　　陆离懂个屁的玄技，唯有一个玄技就是奔雷，在冲入千岛湖时柳家的玄技都遗失了，陆离问了柳怡一句就再也没有问过了。

　　他摆了摆手道：“你别管那么多，有的话拿给我瞧瞧，没有就算了。”

　　“两位请随我来。”

　　掌柜做了一个邀请的动作，带着陆离和柳怡走入了一个偏殿内，他招来一个手下说道：“让人把擎天戟抬来，给两位贵宾品鉴。”

　　“戟？”

　　陆离眉头微微一皱，他习惯使用刀，这戟怕是会用得不习惯吧？不过掌柜既然让人去取了，他也不好意思立刻走，唯有先看看。

　　片刻之后，两人抬着一个巨大的铁盒子走了进来。这铁盒子长两米，宽一尺，陆离和柳怡对视一眼，这兵器也太大了吧？

　　“打开，给贵宾瞧瞧。”

　　掌柜下令，一人打开了铁盒，里面一把黑色的巨大战戟出现在陆离和柳怡的视线内。陆离扫了几眼，眸子一亮，忍不住沉喝起来：“好戟！”


第120章 冤大头

　　戟实际上是戈和矛的合成体，它既有直刃又有横刃，呈“十”字或“卜”字形。因此戟具有钩、啄、刺、割等多种用途，其杀伤能力胜过戈和矛。

　　如果是普通的戟，陆离肯定会感觉用的不顺手，也不会喜欢。此刻这把擎天戟，陆离却一眼就喜欢上了。

　　普通的戟样子类似矛，这把戟却更像是一把宽剑，一把重剑。这把戟的确有两米长，并没有直刃又和横刃，是剑一般的直刃，顶端却是平的，足足有一尺宽。刃非常厚重，通体由黑色的奇异寒铁铸造，上面一道道漂亮的花纹，看起来非常华丽。

　　用最直观的说法，这把戟更像是一把两边有锋刃的铁尺，铁尺下接了一个半米长的剑柄……

　　陆离走了过去，单手抓起擎天戟的戟柄，缓缓抬起，他的眸子内光芒再次一闪，这把战戟的确非常重，最少有一万斤以上。

　　“嗡！”

　　陆离运转了一下玄力，整把战戟黑光大亮，上面的图纹还隐隐有游走流转的感觉，异常绚丽和霸气。

　　“嗤嗤~”

　　陆离随意舞动战戟，空中顿时发出尖啸声，战戟化作一道残影，竟有些看不清，陆离满脸惊异地说道：“这擎天戟居然……”

　　“嘿嘿！”

　　掌柜含笑说道：“这把战戟是我们玄器阁的一个炼器宗师得意之作，品级虽然只有地阶三品，但他却认为这把兵器价值在地阶五品之上。因为这里战戟里面添加了一个非常玄妙的禁制，能借助风的力量，让战戟攻击速度加快！”

　　“果然！”

　　陆离释疑，刚才他只是随意挥舞了一下，居然速度那么快。他眸子很快变得炙热，这把战戟虽然不是战刀，但足够发挥他全部战力，是目前他见过最适合他的兵器。

　　掌柜看到陆离眼中的炙热，再次解释道：“擎天戟重一万八千斤，全部由天罡铁炼制。除了天品玄器外，别的地阶玄器绝对无法斩断擎天戟。这把战戟本是我们分阁的镇店之宝，如果不是两位，我们是不会拿出来的。”

　　后面的明显都是废话，这掌柜的看到陆离喜欢，准备开始抬价了。柳怡看出了掌柜的意思，不过陆离的确非常喜欢，她也不废话，问道：“开个价吧。”

　　掌柜不废话，直接报价道：“十万玄晶！”

　　“嘶……”

　　陆离和柳怡倒吸一口冷气，这掌柜的报价也太狠了吧？这把兵器都能换两个绿矮人了。

　　陆离一眼就看出这掌柜的要宰客，他将擎天戟放下道：“买不起，告辞。”

　　他虽然很喜欢这把战戟，但不代表可以让人当猪一样宰。天狱商会在落神岛有分部，他可以去那边看看。

　　“小哥别急啊，我说的是对外的报价！”

　　掌柜的连忙起身，笑着说道：“宝剑配英雄，这战戟被小哥看上，也是它的福气。小哥如此年轻就达到神海境中期，日后小哥肯定前途无量，我们玄器阁交你这个朋友，一口价，五万玄晶。”

　　一下减了一半，陆离和柳怡都有些无语了。两人对视一眼，陆离直接还价道：“两万玄晶，多了我就走人。”

　　“小哥你还价也太狠了吧？两万，成本都不止这个价啊？”掌柜愁眉苦脸说道，随后摆手道：“算了……两万就两万，算我们玄器阁交小哥这个朋友了。”

　　“呃？”

　　陆离再次和柳怡对视一眼，两人感觉似乎上当了。看掌柜这样子，别说两万，怕是一万也会立刻答应啊？两人还是太嫩了啊……

　　转念一想，陆离就明白了，自己报价的确太高太高了。

　　这战戟是地阶三品玄器，一般情况用这级别的玄器往往是神海境。而神海境的力量用这么重的兵器都不方便，无法灵活动用玄技，所以这战戟很不好卖，他今日算是当了一回冤大头。

　　柳怡倒是无所谓，只要陆离喜欢，两万玄晶不算什么。既然已经说好了她也懒得还价，直接付了玄晶，陆离提着铁盒子出了玄器阁。

　　“这铁疙瘩终于卖出去了。”

　　掌柜目送陆离两人离开，嘴角露出一丝笑容。这擎天戟的确是“镇店之宝”啊，已经整整在店内放了十年都卖不出去。今日别说两万玄晶，五千他都会卖了……

　　……

　　下午时分，陆离柳怡和几位长老汇合了，九长老需要的丹药和布置禁制法器已经买好了。

　　七长老那边却并没有太顺利，许家那两个长老收了玄晶，却没有任何表态，不说帮柳家出战，就算中立都没有明确表明。

　　落神岛是附近千里海域的霸主，他们不会明确表态也正常，玄晶送出去了众人也算是稍微安心。如果落神岛参战的话，这战役就不用打了，众人等死好了。

　　一群人乘坐战船朝血龙岛驶去，刚刚上岛七长老的眸子陡然朝岛内一个小丛林扫去，眼中微微闪过一丝怒意。

　　柳怡陆离等人顺着扫去，却并没有发现什么，柳怡疑惑问道：“七爷爷，怎么了？”

　　七长老轻声解释道：“血煞岛的斥候，潜伏在那个草丛内。”

　　九长老眼中杀意一闪，杀气腾腾说道：“七哥，我去处理了？”

　　“算了吧。”

　　七长老想了想摇头道：“我们的身份不方便动手，到时候会给血仇借口的。”

　　“哼！”

　　陆离却不以为然，都到了这个份上，还有什么情面可讲？敌人的斥候都潜伏在岛上了，这边的一举一动都被敌人了如指掌，这战还怎么打？

　　他将铁盒打开，取出了擎天戟，玄力闪耀如一只猛虎帮冲去，抡起两米长的战戟对着草丛重重劈下。

　　草丛内果然潜伏着一名斥候，他一开始不敢动，想动的时候却已经晚了。陆离那把如死神镰刀般的战戟已经化作残影劈下，瞬间把他给劈死。

　　“小白，出来！”

　　陆离沉喝一声，小白从袖子内钻出来，陆离下令道：“去岛上巡查，探查外岛的斥候。”

　　小白钻入草丛内消失了，陆离回头望着七长老说道：“你们不好出手，我来出手好了。这岛上的斥候，我帮你们全部清理干净。”

　　“好吧，陆离，注意安全！”

　　七长老点了点头，事实上他并不是不想清理斥候，刚才那番话的目的就是要等陆离出手。

　　这样一来万一局势不可挽回，他可以把事情全部推在陆离身上，他们能留下一条退路……


第121章 一个不留

　　有小白出手，探查斥候太简单了。

　　小白速度很快，身体小，任何地方都能钻进去，而且嗅觉很厉害，一下就找到了十几个斥候。

　　陆离紧随其后，只要不是柳家的人直接格杀。他提着两米长的擎天戟把这些斥候当做练手对象，后面遭遇斥候都不直接斩杀了，挥舞擎天戟打半天才劈死。

　　花费了几个时辰，直到入夜时分，陆离提着被鲜血染红的战戟回来了。

　　九长老带人行动了，在岛上布置了很多法阵禁制，准备迎接大战。鹿长老则开始布置暗哨，监视岛上岛外的一举一动。

　　七长老和柳怡安排柳家的家眷去竹山内，那些绿矮人就在竹山内，竹山外安置了很多禁制，竹山现在是血龙岛最安全的地方。

　　九长老带人布置了一夜，岛屿外围的禁制阵法已经布置好了。第二天又开始布置竹山外的禁制，这一战对于柳家无比重要，他们不得不全力以赴。

　　两个山谷内的血虫草全部被毁掉了，血池内的血液都被放干了，柳家的家眷子弟都进入竹山。竹山腹部被挖出了一个巨大山洞，柳家的所有家眷都潜藏在山洞内。

　　陆离一人在自己的木屋内盘坐，他储存了几百枚玄劲在神海内后，拿着战戟在木屋前方舞动，让自己更加熟练战戟。

　　柳怡就站在她身边，手中拿着十个玉符。十个绿矮人都由她控制，七长老九长老等人都要出战，没时间控制绿矮人，所以她很是紧张。

　　她看到陆离满脸悠然的舞动战戟，内心莫名的安定了一些，似乎有陆离在，什么事情都不用担忧。

　　“陆离。”

　　柳怡今日穿着一身粉红色的长裙，裙子上绣着一朵朵粉红色的小花，盘了一个月季发髻，看起来宛如一个花仙子。

　　她站了片刻，还是忍不住问道：“如果……柳家这次战败了，你就一个人逃了吧。”

　　陆离收起擎天戟，目光投向柳怡道：“怎么这么没信心了？”

　　柳怡咬了咬嘴唇，道：“血煞岛毕竟在这里经营了十几年了，我有些担忧。我意思说如果情况不对，你就一个人逃了吧，你帮柳家的够多了，你还要去找你姐姐呢。”

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，目光投向了东南方，他远眺一阵道：“柳怡，不要想太多。任何事情我们尽力去做就行，结局并不重要。如果你们柳家灭亡了，我们这次都死了，那也是天意，没什么好说的。我姐姐曾经说过一句话，一旦踏入了武道之路要么青云直上，傲立巅峰，要么死亡就是我们的最终归宿。”

　　“你姐姐看得真开。”

　　柳怡走过来，和陆离并肩站立，回想起武陵城的那一夜，陆羚那始终平静如水的脸庞。回想起陆羚被烈火焚烧成焦炭的那一幕，她感慨道：“你姐姐真是一个奇女子，陆离，不用太担心，你姐姐说不定很快会成为神女宫的大人物，不等你去找她，她就回来找你了。”

　　说到陆羚，陆离嘴角自然而然露出一丝笑意，他重重的点头道：“我姐姐肯定会想尽办法回来找我的，我只要不死，也会想尽办法找到我姐姐。她为我受了太多太多的苦，我一定会变成强者，谁若敢让她受半点委屈，我就灭谁！”

　　柳怡侧脸望着陆离那张坚毅的侧脸，她莫名的内心悸动，这一刻她非常羡慕陆羚。如果陆离对待自己也如陆羚一般，那该是多么的幸福啊。

　　……

　　夜，渐渐来了。

　　血煞岛给了三天期限，但今夜柳家所有武者都不敢入睡，夜里是最好偷袭的时机。

　　陆离没睡，盘坐修炼了一夜，在黎明前夕，鹿长老飞奔而回，老远就发出一声厉啸声。

　　“来了！”

　　鹿长老是柳家的斥候堂堂主，这厉啸声意思非常清楚，敌人已经来袭了。

　　狮子搏兔，亦用全力！

　　血煞帮能屹立在千岛湖上，自然不是一群酒囊饭袋。他们并没有轻敌，选择了在黎明前夕进攻，就是想用最小的代价拿下柳家。

　　血龙岛外，悄然行驶来了十艘战船，每一艘战船上都乘坐了数百人。血煞帮除了留守岛屿的一个长老和五百人外，其余人倾巢而出，整整来了三千人。

　　十艘战船没有冒然进攻，而是散开了，在夜幕的掩护下悄然将整个血龙岛围了上来。四个魂潭境分别坐镇一方，防止柳家武者突围逃跑。

　　东边一艘战船上，血仇身穿金色战甲，带着一个眼罩，只剩的一只眼睛内杀气腾腾。等斥候确定其余战船到位后，他一挥手道：“传我命令，按计划行事。”

　　斥候快速去传报，这边三艘战船五百人下船了，趁着夜色朝岛上潜行而去。另外三个方向，一边冲下了五百人，加起来一共两千人出动了。

　　血仇自己没动，三个魂潭境出动了一个，另外两个坐镇在战船上。在血仇等人看来，柳家没有魂潭境，神海境就十几个，派出一个魂潭境和两千武者足以。

　　这次出动这么多人，还是不想给柳家跑走一人，必须得到培育血虫果的秘方，否则直接派两个魂潭境足以横扫。

　　望着一队队武者朝血龙岛涌去，血仇嘴角露出一丝残意，那只独眼内有了一抹兴奋。等把柳家培育血虫果的秘方拿到，血煞帮将会快速崛起，说不定数年之后，都能变成四品势力了。

　　“啊——”

　　一道道惨叫声划破夜空，让血仇脸上的笑容瞬间凝结，他暴怒的大喝一声：“什么情况？”

　　“咻！”

　　一个斥候飞奔而来，禀告道：“岛主，血龙岛上布置了很多禁制，是毒龙阵，我们这边死了几十人，上百人受伤。”

　　“几十？”

　　血仇嘴角一抽，很是心疼，这边有禁制，其余方向肯定也有。一边死几十人，四边不就一两百了？

　　“传令，先退回来！”

　　血仇一挥手几个斥候立刻飞奔而去传讯，本以为夜里容易偷袭，却没想到柳家早有布置，既然无法偷袭那就强攻好了。

　　现在光线太暗了，很多禁制根本发现不了，只有等天亮再出动了。反正现在血龙岛已经围了起来，柳家一个人也别想逃。

　　等前方人退回来后，血仇想了想又下令道：“天亮后，让二长老也亲自出手，除了柳怡和柳山河，其余人全部杀了，一个不留。”

　　谨慎起见，血仇决定再出动一名魂潭境强者。


第122章 调虎离山

　　东方天空亮起一道霞光，照亮了整片东边的天空，破晓了。

　　血龙岛外两名魂潭境老者缓缓抽出了兵器，两人身边分别跟随了一千人。血仇改变了策略，让两个魂潭境分别带队从左右两边进攻。他和另外一个魂潭境，则带人围住血龙岛，一旦有人突围将会遭受两人无情的格杀。

　　当然！

　　在血仇心中，是不可能有人突围出来的，两名魂潭境带着两千人，其中神海境近百人。

　　反观柳家有多少人？加上老弱妇孺也就三四千人，武者更是少的可怜，就算加上后面收拢回来的，不超过三百人，神海境只有十几个……

　　实力悬殊太大太大，即便买了一些法阵布置了一些禁制，也影响不了大局。

　　有魂潭境带队，那些禁制法阵意义不大，能买来的禁制法阵厉害不到哪里去，最多也就能伤害神海境罢了。

　　……

　　血煞岛的带队二长老和三长老也是这样想的，两人带队分别前行，一路上轻松发现了很多禁制法阵，让人绕路或轻松毁掉即可。

　　魂潭境武者灵魂内拥有魂潭，灵魂比神海境强大数倍。听力、视力、嗅觉、感知力比神海境强大数倍，很多隐藏的禁制法阵轻松能发现和看穿。

　　境界能压死人，每个境界都比前一境界强太多了，基本上很难出现越级杀敌的情况。

　　天色越来越亮，两队人已经进岛一里了，很多禁制法阵都被毁掉，再往前面走两里就能抵达柳家堡了。

　　不过血煞岛二长老和三长老倒是更加谨慎了，因为两队人前方都出现了密林，柳家堡外被一片密林围住了，他们以前就知道了。

　　林中都容易出现埋伏，虽然柳家人手太少，谁埋伏谁都不好说，但小心些总是好的。

　　两人都身先士卒，带头冲入了林中，仔细探查了一番，发现没埋伏，这才继续朝前方行走。

　　“咦？”

　　走着走着，两个长老同时发现不对劲了，因为突然起雾了。开始两人还以为是晨雾，并没有在意，但雾越来越大，一下就浓郁起来，以两人的视力都只能看清楚百丈了。

　　“有问题！”

　　血煞帮二长老惊呼起来，他怒吼道：“全部人朝我靠拢，别走散了。”

　　另外一边的林子内三长老第一时间让人朝他汇集，这雾绝对有问题，很有可能是他们听说过的一种迷雾法阵。

　　幻雾阵！

　　这种阵法禁制很常见，很多大宗派的总部之外经常布置这样的阵法禁制，让外人无法看到他们宗派内的情况。

　　不过这种阵法禁制需要很多玄晶才能布置，除了装逼外，没有太大作用，困不住敌人，也伤害不了敌人。

　　所以很多势力都不会去花这个冤枉钱买这种法阵，没想到柳家这么下血本。不过这岛屿小，需要的阵法石也少，估计也就几万玄晶吧。

　　事出反常必有妖！

　　柳家不可能把几万玄晶丢水里去，两位长老第一时间让人朝他们汇集，这样柳家就无计可施了。

　　“笃笃笃~”

　　就在此刻，左前方无数的破空声响起，白雾太浓看不清是什么，但二长老本能感觉到危险，怒喝起来：“小心。”

　　“啊……”

　　“退，快退，是弩箭~”

　　“这弩箭有毒……大家小心！”

　　“你撞到我了，别乱，别乱~”

　　“退出树林去！”

　　二长老的怒吼声没起太大作用，很快响起一道道惨叫声。漫天的弩箭射来，这些弩箭都有毒，速度很快，力量非常强大，血煞帮普通武者的战甲居然都能洞穿。

　　惨叫声四处响起，还有喧哗声，怒骂声，喊后退声，一千人乱成一团。主要是可视度太低了，根本看不清四周情况，本能的让他们有些恐惧。

　　同样的，三长老那边也遭遇了这样的情况，无数的弩箭疾射而来，一下让他们的队伍乱成一团。

　　“乱什么？随我杀！”

　　二长老怒吼一声，他查看了一下弩箭有七八十根。这说明柳家出动了七八十人，这估计是柳家过半的武者了。

　　如果三长老那边也有这么多人，那柳家的人基本都出动了，把这些人全部杀了，柳家还能玩什么阴谋诡计？

　　二长老暴怒的朝前方冲去，冲着冲着他感觉不对劲了，因为前方居然有几百人朝这边奔走而来。这让二长老非常困惑，柳家哪有这么多人？

　　“靠……”

　　等看清楚前面的人后，二长老勃然大怒，前面的确冲来了几百人，但却是血龙岛上的原住民。那些人都哭丧着脸，一边奔走一边大喊道：“诸位大人饶命啊，我们是逼不得已的，我们不跑柳家的人要杀我们啊。”

　　林子内白雾密布，给这几百人一挡路，等二长老冲过人群时，柳家的人早就没影了。

　　“咻……”

　　不过右前方隐约还是听到一些动静，二长老眼中寒光一闪，望着身后跟随的五个神海境堂主，他也不管了，一挥手道：“追！”

　　柳家的七八十人就在前面，只要追上二长老觉得自己一人就能全部屠杀。柳家的武者太少太少，一旦这群人被屠杀干净，大局已定。

　　他带着五人狂奔而去，速度达到了极限，仅仅奔走了片刻就看到前方有人影闪动。

　　“还想逃？”

　　二长老大喝一声，速度再次加快几分，他发现了一个人，拉近距离后竟发现是柳家的九长老？

　　看到九长老很正常，不正常的是——前面只有九长老一个人，并没有看到其余的人。

　　“调虎离山！”

　　二长老感觉很不对劲了，眼眸闪烁就要掉头。但前面的九长老却突然停了下来，转头望着二长老说道：“张海老狗，你怕了？”

　　一句“张海老狗”让二长老怒了，他咆哮的飞奔而来，手中一把金光闪闪的长剑上光芒一闪，隔空外发了一道玄力。

　　“咻！”

　　九长老身子飘动，快速的朝左边躲避而去，轻松躲过外放的玄力攻击，速度居然快如鬼影，看得张海身后追来的五个神海境满眸惊疑。

　　“看什么看？不就是吞服了一枚神风丹吗？”

　　张海冷笑一声，他见多识广，轻松能看破，他朝几个神海境大吼一声：“围上，斩杀了。”

　　九长老是柳家的最强者之一，既然他想死，张海觉得有必要成全他。

　　二长老张海和血煞岛的几个神海境不知道的是——离开众人几百丈外的草丛中，柳怡手中的一块玉符突然碎了，九长老发出了信号。

　　柳怡脸上露出一抹潮红，她手中捏着五个玉符，低声对着身后藏在草丛中的五个绿矮人说道：“全部准备，我让你们动手，立刻出手斩杀那个穿着金色战甲的白发老头。”


第123章 挡我者死！

　　为了今日一战，柳家的长老们一起开了几次会议，定下了几种应对策略。

　　血煞帮只派了两个魂潭境入岛，这是最好的结局，只要把这两个魂潭境干掉，血煞帮就很难翻身了。

　　柳家有十个战力可比魂潭境的绿矮人，干掉两个魂潭境这太简单了，只需把两人引开，分别用五个绿矮人围杀即可。

　　在血煞帮的二长老张海，一路追击九长老而来，他的命运已经注定了。九长老吞服了一枚神风丹，速度提升了数倍，可比魂潭境，带着二长老一路朝柳怡藏身的地方冲去。

　　“来了。”

　　感应到前方的破空声，看到紧随九长老而来的二长老，柳怡激动得娇躯都在颤抖。她透过草丛确定是张海后，一挥手道：“出击，杀死那个金甲老者。”

　　“咻！”

　　绿矮人是小世界内的异族人，被天狱商会驯化了一段时间，能听得懂北漠的语言。五个绿矮人身上绿光一闪，如五支绿箭般射了出去。

　　“有埋伏！”

　　张海在靠近柳怡这边时，已发现了问题，他看到五道绿光射来，终于明白柳家的依仗是什么了。

　　“咻！”

　　他手中一枚信号弹猛然朝空中投掷而去，他发信号并不是要血仇等人来援救他，而是告诉血煞帮的人，他……已经阵亡了。

　　没错！

　　在看到五个绿矮人时，张海就知道他必死无疑了。他曾经去过小世界和绿矮人对战过，知道这些异族人的厉害，如果是两三个他或许还有机会逃走，五个的话他必死无疑。

　　“喝！”

　　他不甘心就这么死去，须发飞舞，身上的金色战甲光芒闪耀，手中一把宝剑乱舞，射出漫天的剑芒。

　　“轰轰轰轰~”

　　无数大树被外放的玄力击中，拦腰被劈断，两个绿矮人被击中。不过在击中的那一刻绿矮人身体上浮现了片片绿色的鳞甲，居然挡住了张海的玄力外放，外放的玄力仅仅炸碎了几片鳞甲。

　　“走……”

　　九长老看到张海发狂，身子如狂风般掠来，抓住柳怡快速后退。柳怡若不走的话，怕是会张海拉着陪葬。

　　五个绿矮人围了上去，速度太快了，都只能看到一道道绿影，宛如五个厉鬼般。

　　五人攻击的手段很单一，就是靠速度和手中的绿爪。如果是一两个的话问题不大，但五个绿矮人源源不断的攻击，张海根本无法防住。

　　一个绿矮人攻击一抓立刻退走，他去攻击这个，另外一个又来攻击了，四周都是鬼影闪烁，只是几个照面他的身体就有十多处被抓伤……

　　“啊，啊，啊~”

　　张海发狂暴怒大吼，也不特意攻击哪个绿矮人了，他不断的射出剑芒，长剑舞动四处乱扫，死之前也要拖着一两个绿矮人垫背。

　　他这样效果反而很不错，一个绿矮人的手臂被击中，手臂上浮现的绿色鳞甲被击碎。随后再次被击中一次，一只手臂就被横切了下来，绿色血液满地喷洒，绿矮人痛得哇哇大叫。

　　“嗤~”

　　一个绿矮人身子跃上了大树，然后闪电般从上面飞射而下一把抓在了张海的脑袋上，张海脑袋爆裂，终于死去。

　　半空中的信号弹刚刚炸裂没多久，血煞帮二长老就被斩杀，可见绿矮人的凶残。

　　当然如果换做五个魂潭境围攻张海，怕是信号弹还没炸裂，张海就已经死了。

　　“二长老！”

　　远处五个神海境狂奔而来，正好看到张海的脑袋爆裂，身体轰然倒下的一幕。五人看着五个绿色的侏儒，眼中都是惊疑，想着这是什么怪物？

　　“绿矮人？”一人终于惊醒过来，一挥手道：“快退！”

　　“迟了！”

　　九长老带着柳怡去而复返，柳怡杀气腾腾的下令道：“杀了他们！”

　　五个绿矮人如一阵风般掠去，那五个刚刚准备逃的神海境吓得差点魂飞魄散，魂潭境的二长老都被瞬间杀死，他们还能逃走吗？

　　“轰！”

　　西方的天空一枚信号弹爆炸，九长老和柳怡对视一眼，嘴角露出笑容。看来西边九长老和陆离也得手了，否则血煞岛的三长老不可能释放信号弹。

　　十个绿矮人，柳怡分了五个给那边，这绿矮人只要谁炼化了玉符，就会听谁命令，很好控制。

　　“全部出击——”

　　九长老爆吼一声，左后边数十人狂奔而来，是柳家这边埋伏的武者。

　　血煞岛魂潭境的长老已死去，他们有五个绿矮人开路，血煞岛这边虽然有近千人，但在他们眼中和土鸡瓦狗没区别……

　　“砰砰砰砰~”

　　五个神海境的身体很快在绿矮人锋利的爪子下变成了碎肉，柳怡控制五个绿矮人朝血煞岛的大部队冲去。

　　……

　　西边密林内，还有五个绿矮人被陆离控制着。柳怡猜地没错，七长老利用神风丹引诱血煞岛的三长老过来，被陆离控制五个绿矮人轻松杀死了。

　　“陆离！”

　　七长老带着一群人冲来，朝陆离暴喝一声。

　　陆离倒拖着擎天戟，另外一只手拿着五块令牌，他对着五个绿矮人沉喝一声：“跟上我！”

　　他大步奔走而去，五个绿矮人紧随其后。迷雾重重，远处景物不可观，陆离却没有一丝在意。

　　鹿长老带着最顶级的几个斥候一直在探查，如果血仇等人动了，会第一时间通知他们的。只要血仇不动，前方的近千人有何惧之？

　　很快冲到了血煞岛的大部队附近，那边已经没有这么混乱了，但领队的三长老被引诱开去击杀了，这群人没有主帅，都不知道是进还是退了。

　　“有人！”

　　听到陆离奔走的声音，几个神海境警戒起来，纷纷拔出兵器准备战斗。

　　“咻~”

　　陆离一马当先冲了过来，血煞岛的人看到陆离后微微错愕，这人是白痴吗？一人冲过来送死。

　　“杀！”

　　三个神海境武者冲了过去，一人还是神海境后期，陆离却丝毫不惧。他第一时间释放了血脉神技，眼中泛起银光，宛如野兽冰冷的眸光，看得令人心悸。

　　“嗤~”

　　他没有任何华丽的招式，等前方的神海境后期前者冲过来后，抡起擎天戟一戟劈去，这擎天戟里面有禁制，能让攻击速度加快。而陆离释放血脉神技后，力量本身就很恐怖，速度自然就快了。

　　前方的那个神海境后期武者根本没反应过来，擎天戟已经在眼眸内急速放大。战戟劈来的速度太快太快了，此人已没办法躲避，而战戟有两米长，他甚至都没办法反击，唯有抬着战刀格挡。

　　陆离现在都不知道自己的力量有多大了，他突破神海境中期，力量增加了不少，释放血脉神技，还有奔雷玄技都能增幅力量……

　　结局不言而喻，伴随一道沉闷的撞击声，血煞岛的神海境后期战刀被击飞，接着脑袋被战戟重重一砸，爆裂成血雾！

　　“挡我者死！”

　　陆离爆吼一声，如一只恐怖的玄兽般朝前方继续爆射而去。


第124章 孬种

　　“唔？”

　　从另外一个方向带人冲来的七长老嘴角微微抽动，他看到一个神海境后期被陆离一戟给劈死。而他也只是神海境后期，这是不是说陆离要杀他，同样只需要一戟？

　　“穿着血红色战甲和金色战甲的武者都杀了！”

　　陆离的暴喝声响起，身后五道绿影飞射而来，化作五个厉鬼冲入了人群中。无数惨叫声一下响起，一个个武者被轻松抓死，看得七长老等人更加心惊胆战了。

　　“玄武境退回去，神海境跟随陆离冲。”

　　七长老原本的计划是带着一群人冲杀，现在看来已经不需要了。而且柳家这边太多人冲过去反而容易被绿矮人误杀，他让玄武境退后，带着几个神海境紧随陆离而去。

　　跟着陆离不会被绿矮人误杀，最重要的是陆离太猛了，不论是玄武境还是神海境，一戟一个。他的擎天戟所过之处都是一具具模糊的尸体，根本没有全尸留下。

　　“退，快退出岛外！”

　　“快逃啊，这些绿人战力可比魂潭境，我们挡不住的……”

　　“逃，逃！”

　　迷雾重重，可视度太低了，很多人只看到一道道绿影闪过就身首异处了。这么短的时间，最少死了百人，剩下的人都被吓破了胆子，纷纷疯狂逃窜。

　　有几个血煞岛的神海境原本想挡住陆离和绿矮人片刻，但发现根本挡不住。陆离和绿矮人一样的勇猛，那把擎天戟宛如死神的镰刀，随便一扫就是一人死去。

　　陆离杀红了眼，带着五个绿矮人横冲直撞见人就杀，七长老他们跟着陆离身后痛快不已，一路宛如屠杀牲口般轻松。

　　等陆离他们冲出密林外时，血煞帮这边的千人已剩下不到三四百人，神海境死伤过半。

　　柳怡那边的情况也差不多，只逃出四五百人，有绿矮人在前方开路，九长老等人屠杀起来太轻松了，轻松屠杀了血煞岛数百人。

　　“咻！”

　　西边岛外，血仇带着一群人朝岛内冲去。还没冲到密林外，却看到无数人惊恐逃窜出来，脸上都是惊惧和惶恐。

　　“什么情况？三长老呢？”

　　血仇暴怒大吼，他看到两个信号弹时就感觉不对劲了。以两位长老的战力，如果不遇到必死的情况，怎么可能释放信号弹？

　　“不知道，不知道！”

　　“绿色的鬼影，好恐怖，我们死了还多人。”

　　“岛主快走吧，那些绿人太恐怖了，我们先退，否则都要死……”

　　几人吼了起来，血仇本来暴怒的要杀进密林内，此刻有些迟疑了。他等了片刻看到很多人又惊恐的逃窜而出，最终决定在外面看看情况，密林内白雾弥漫谁知道里面是什么情况？

　　等了一小会，密林内已没人逃出了，血仇扫视几眼内心大骇。因为只逃出来三四百人，三长老和很多神海境都不见踪影，难不成全部战死了？

　　沙沙沙！

　　密林内传来一道轻微的脚步声，一个倒拖着战戟的年轻人钻出密林，站在密林外望着他们道：“血仇，你堂堂血煞岛的岛主，居然眼睁睁看着你的人被杀？你也太没种了吧？”

　　血仇对陆离印象不是很深，只是有些面熟罢了。他旁边的血不归却暴怒的大吼起来：“父亲，他就是陆离，快杀了他。”

　　“杀我？”

　　陆离冷然一笑，转身朝密林走去，进入密林后回头望了一眼道：“你父亲还没这个胆子，他就是一个孬种！”

　　血仇那只独眼内都喷火了，但他却硬生生没有发作，没有去追杀陆离，反而一挥手道：“先回战船内，撤！”

　　“陆离，你给我等着。”

　　血不归咬牙切齿的喊了一声，他也不是蠢货，很快就想明白了。今日局势太诡异了，情况不明如果血仇带人冲进去的话，很有可能全军覆没。

　　等血仇他们退走了，陆离和七长老等人走出了密林外。七长老有些不解地问道：“陆离，为何不带绿矮人追击？刚才若冲出去的话，很有可能把血仇给击杀的。”

　　“没这个可能！”

　　陆离摇了摇头道：“外面地势开阔，血仇距离密林过远。如果他让人拼死把绿矮人给拦截，他玄力外放能轻松把绿矮人耗死。一旦绿矮人全死了，我们也就死了。”

　　“也有道理……”

　　七长老点了点头，刚才陆离试图激怒血仇，血仇却没有上当，如果血仇进入密林内就完美了。

　　“不好！”

　　七长老突然想起什么，面色一变，沉喝道：“立刻让人传讯，让族长别冲动，别带绿矮人追杀出密林外。”

　　柳怡那边岛外还有一个魂潭境，如果柳怡冒然行动，带着绿矮人冲杀出去，万一被诛杀了呢？绿矮人可是柳家的根本，绝对不能有失。

　　一个长老连忙朝东边冲去，陆离和七长老却不敢离去，严密监视血仇等人。

　　三炷香后，那个神海境长老回来了，满脸无奈的禀告道：“我去迟了，族长和七长老带着绿矮人冲杀出去了。虽然斩杀了血煞岛三百多人，但……绿矮人损失了两人。”

　　“糊涂啊！”

　　七长老一阵肉疼，那可是十万玄晶啊，还好只是损失两个绿矮人，不影响大局。

　　“咻！”

　　远处一个斥候奔走来了，禀告道：“血仇退了，东边的血煞帮四长老也退了，看样子要回血煞岛了。”

　　几个长老对视一眼目光投向七长老，一人问道：“七长老，怎么办？要不带人杀去血煞帮？”

　　七长老眼中有些意动，现在他们还有八个绿矮人，如果全部长老一起跟着冲杀，把血仇和剩下两个长老斩杀，血煞岛以后将会被柳家取而代之。

　　“要去你们去，我可不去！”陆离浇了一盆冷水，他冷冰冰说道：“你们想送死，那就去吧。”

　　“陆离，你什么意思？”

　　一个长老当下怒了，七长老却冷静了下来，摆手制止此人继续说下去，他想了想点头道：“陆离说的没错，血煞岛血仇经营多年，肯定布置了各种法阵禁制。我们冒然进入血煞岛，很有可能突发各种意外情况，绿矮人战斗力固然猛，但东边不是也被斩杀了两个吗？一旦绿矮人死了，我们也就完了。”

　　那个长老急了，问道：“那怎么办？我们的底牌现在已经暴露，血仇肯定会想办法破了我们底牌，难道我们只能坐以待毙吗？”

　　七长老沉吟片刻，下定决心道：“等鹿老三探查回来再说，如果血仇等人全部回了血煞岛，我们就带人去血煞岛外。我们不进岛，就在岛外，这样进可攻退可守，寻找时机再灭了血煞帮。”


第125章 一群蠢货

　　只是半个时辰，鹿长老就把情况探查清楚了，血仇等人全部已经回了血煞岛。

　　这一战的结果出来了，大获全胜，除了最后战死两个绿矮人外，其余的几乎没有太大损失。柳家死了三十多人，战死一个神海境长老，相比血煞岛的损失，不值一提。

　　一群长老聚集在一起，商议接下的战怎么打？一群长老都同意七长老的提议，乘胜追击，去血煞岛外见机行事。

　　陆离本想让众人不要冒进，但留守血龙岛也不是个办法，他思来想去都没有更好的计谋，只能沉默不言。

　　他的血脉时间释放的时间早到了，此刻非常虚弱，有些昏昏欲睡的感觉。只是局势不明，他又怎么敢就这么沉睡过去？只能硬撑着。

　　商议了一番，最终七长老决定带着柳家所有的神海境和部分玄武境，以及八个绿矮人去血煞岛外，见机行事。

　　陆离作为柳家的主力，自然被要求和大伙一起行动。他不好忤逆众人的意思，咬牙跟随众人乘坐两艘战船朝血煞岛行驶而去。他坐在战船船舱内，闭着眼睛盘坐，恢复过度消耗的体力和精神力。

　　柳家这次可谓倾巢而出了，神海境全部出动，玄武境都出动了过半。当然……过半都不足百人，柳家的武者太少太少了。

　　虽然加起来才一百出头，但柳家人人振奋不已，只要血煞帮强者灭了，柳家将能入主血煞岛。

　　拥有这么大的地盘，还有血虫草，柳家将能飞速的发展，彻底在千岛湖站稳脚。

　　血煞岛很安静！

　　等两艘战船抵达血煞岛外面时，发现码头上一个人没有，战船都消失不见了。围着血煞岛转了一圈，外围血煞帮斥候都没有看到一个……

　　围着血煞岛又转了几圈，还是没有看到任何人，柳家诸位长老内心有些忐忑了。他们原本以为在岛外进可攻退可守，现在却发现进退都为难。

　　进吧，血煞岛是人家地盘，血煞帮还有一两千武者，三个魂潭境。谁知道进入会是什么情况？退吧？众人又不甘心。

　　“鹿老三，带人进去探查下，小心些。”

　　最终七长老下令了，先探查一下情况再说。鹿长老带着五个柳家最顶级的斥候出动了，从一个小山内悄然朝血煞堡方向潜行去。

　　众人把战船停在了码头上，静静等待探查的结果。半个时辰后远处一道人影飞射而来，一脸的苦涩。

　　“鹿老三，什么情况？怎么只有你一人回来了？”

　　等那人飞奔上船，七长老连声问道，回来的鹿长老摇头一叹道：“血煞堡外人太多了，他们的大长老亲自出手了，我若不是跑得快，怕是也回不来了。”

　　“……”

　　探查不到情况，谁敢冒然出动？众人你看我我看你都不知道怎么办了。

　　时间一点点的过去，一个时辰后，码头那边的大道上，血仇带着两个魂潭境，还有数百人居然走了过来。

　　“退后百丈，随时准备战斗！”

　　七长老厉喝一声，全部人兵器出鞘战船快速后退。七长老九长老和柳怡站在了战船的甲板上，满脸戒备着望着缓缓走来的血仇等人。

　　过了快两个时辰了，陆离还没恢复过来，不过精神没那么疲惫了。他没有出来，依旧盘坐在战船船舱内。

　　血仇和两个魂潭境长老并没有走在最前方，前面有几百人挡在前方，明显是怕绿矮人偷袭。

　　在码头前方的空地上，血仇一摆手所有人停了下来，血仇目光锁定七长老沉喝道：“山河兄，我们收留你们柳家，你们就是这样对待我们的？”

　　七长老脸上露出一抹尴尬，这事谈不上对错。柳家固然忘恩负义，但血煞岛一样不安好心，一开始就想吞并柳家，血不归还差点强上了柳怡，看到柳家能培育高品质的血虫果，立刻开战……

　　所以站在任何一边都没错，两个势力都想发展壮大，为了不被灭亡和更大发展，做出任何决定都是对的。

　　七长老讪讪一笑，拱手道：“血兄，这些话就不说了，山河为了柳家很多事情也是迫不得已。要不这样？你们退出血煞岛，我保证不再和你们为敌，并且一年送你们百万玄晶，如何？”

　　“百万玄晶！”

　　不仅仅是柳家这边，血煞岛那边也一片哗然，七长老这价钱开得让很多人心惊肉跳，百万玄晶就算对于血煞岛不算小数目了。

　　不过柳怡等人想想，如果柳家能得到血煞岛，那能培育多少高品质的血虫果出来？一年赚几百万玄晶不在话下，给血煞帮百万又如何？

　　血仇沉默了，片刻后又和两位长老嘀咕起来，足足商议了三炷香时间，血仇才转头过来说道：“山河兄，这样如何？血龙岛依旧给你们，我们还可以给你附近的三个岛屿。一年你们给我们百万玄晶，以后我们和平共处，井水不犯河水。”

　　血仇看起来有些怕绿矮人，不想继续开战要和谈了。七长老和九长老对视一眼，两人眼中都有光芒闪耀。

　　其实两人也不想继续开战了，柳家需要时间发展，只要能拖延一阵时间，柳家能购买更多的绿矮人。能用资源堆出一大批神海境，能不断发展壮大，最终彻底在千岛湖站稳脚。

　　七长老和几位长老商议一番，最终七长老拿定主意，目光扫向血仇说道：“血兄，你们将血煞岛借我们一年。其余岛屿都归你们，每个月我们送你们十万玄晶，这样双方都能得到快速发展。一年后我们全部离开血煞岛，我们去争夺其余拥有岩浆地的岛屿。我们还可以立下血誓，如果违背让我们不得好死。”

　　七长老给的条件非常有诚意，对于柳家非常有利。只要将血煞岛给柳家一年时间，柳家能赚取的玄晶足以购买数十名绿矮人，到时候轻松能攻占任何一个拥有岩浆地的岛屿。

　　果然！

　　血仇那边似乎一下心动了，血仇眼眸闪烁，说可以考虑，但他要召集家族所有长老商议，让柳家给他一个时辰。

　　血仇带着一群人回去了，柳家这边的长老顿时欢欣鼓舞，满目炙热。脑海内都是想着得到血煞岛后，柳家如何发展，如何扩展药田，种植更多的血虫果……

　　柳怡很是振奋，立刻进了船舱和陆离分享这个好消息。

　　陆离精神状态好了一些，他听完柳怡的讲述后沉默了，足足思考了一炷香时间后，他陡然睁开眼睛，沉喝道：“一群蠢货，你们上当了，血仇这是在拖延时间。”


第126章 踏平血煞岛

　　当局者迷，旁观者清！

　　柳家一群人身陷局中，眼睛都被利益蒙蔽了眼睛，想着得到血煞岛后以后柳家怎么发展，怎么壮大，怎么赚取无数的玄晶……

　　或许有人也会想到最坏的可能，但面对巨大的利益，他们自动把不好的想法给抛除了。

　　在他们心中，血仇那边只有三个魂潭境，他们这边却有八个绿矮人。血仇明知不敌的情况下，他们这边一年又给了那么多玄晶，而且只要血煞岛一年，血仇等人怎么可能不答应？

　　陆离不是柳家的，至少他心里从没有把自己当做柳家的人。所以柳家能获得多大利益，他都不是太关心，柳家只是他暂时戏栖息的地方罢了。

　　陆离很冷静，从全盘去考虑，以前他不是很爱思考，因为凡事有陆羚帮他想。陆羚被带去青州，陆离成熟了很多，很多事情都喜欢多动脑筋，抛开迷雾去看本质。

　　他站在血仇的角度去想问题，血煞岛是血仇的根本，他在这经营了十多年，失去血煞岛的话，他还有什么？

　　血仇能在千岛湖崛起，他肯定是一个绝顶聪明的人。如果让出血煞岛，柳家将能飞速发展壮大，到时候他们和柳家的地位将会颠倒，柳家占据主导地位，想走想留要灭他们都是柳家说了算……

　　血仇发动这场战争的目的是什么？

　　就是要得到柳家培育血虫草的秘方，如果让出血煞岛呢？这个秘方将永远得不到，反而随时可能会被柳家灭亡。

　　所以除非血仇是白痴，否则他绝对不会让出血煞岛。

　　那么问题来了，血仇为何要出来谈判，为何要装出一副要认真考虑的样子？

　　唯一的解释就是——拖延时间！

　　拖延时间有什么用？当然是等待援军了，血煞岛外面的战船都不见了，不用说肯定出去寻找援军了。血仇在这经营十几年，如果花费巨大代价，肯定能请来一些援军的。

　　“啊？”

　　柳怡听到陆离的解释后，俏脸上露出惊容，她深深的吸了几口气，让自己冷静下来。仔细分析了一番，面色变得苍白，似乎……陆离说地很有道理！

　　柳怡不敢做主，立刻去把七长老等人叫来，然后把陆离的话语讲述了一番。

　　九长老听完后，直接摆手道：“援军？不可能，据我调查血仇和附近的几个三品势力关系都不怎么好，曾经还和附近的黑狐岛开战过呢，不可能，不可能！”

　　陆离嘲弄一笑道：“你当长老这些年白当了吗？势力之间有永远的朋友和敌人吗？白痴！”

　　九长老怒了，七长老却一摆手道：“老九，够了！陆离说的没错。势力之间没有永远的朋友和敌人，只有永恒不变的利益。这事……容我好好想想。”

　　七长老冷静下来，还闭上了眼睛，一炷香后他陡然睁开眼睛，暴喝道：“鹿老三，立刻带人去附近湖域探查，看看是否有援军？”

　　鹿长老听闻后，带着几个人化作残影直接冲入水中，以最快的速度朝四面八方潜去。

　　七长老面色变得格外凝重，他扫视一群长老道：“的确有问题，血仇性子刚烈，他辛辛苦苦打下来的血煞岛不可能这么轻易让出来。他是那种宁为玉碎不为瓦全的人，有很大问题，说不定真给陆离猜中了。”

　　九长老一直以七长老马首是瞻，他有些慌了，问道：“七哥，那我们现在怎么办？”

　　七长老目光投向陆离，陆离却闭着眼睛没有理会，继续恢复体力和精力。

　　七长老沉思片刻说道：“等，等鹿老三探查回来再说。”

　　一群长老各自盘坐，面色凝重，完全没有刚才的喜悦了。

　　众人忐忑不安的等待着，小半个时辰后鹿长老回来了，如一道利剑般冲上了战船，湿漉漉的进入船舱道：“出事了，北面三十里外来了三艘战船，我没敢靠近，不过船上人不少。”

　　“唰唰唰！”

　　一群长老面色大变，虽然其余几个方向探查的斥候没有回来，但陆离的猜想已经应验了，血仇是在拖延时间，等待援军。

　　“七哥，怎么办？”

　　九长老等人全部锁定七长老，等待他的决议。本来柳怡是族长，但此刻柳怡都慌了，更别说给众人拿主意了。

　　七长老有些迟疑不定，他扫视众人一圈说道：“要不退回血龙岛死守？”

　　血龙岛上有他们布置的禁制，在烟雾中绿矮人杀伤力更大。如果能击退血仇请来的援军，柳家至少能守住血龙岛，再徐徐图之。

　　“愚蠢！”

　　陆离突然睁开眼睛，他的精力和体力已恢复得差不多了，冰冷的目光扫视众人道：“回去唯有死路一条，血仇既然能请来援军，肯定花费了巨大代价，如果不灭柳家他如何回本？就算我们能守住一波攻击，血仇绝对会把血煞岛的全部家当丢出去，请更多的援军。如果对方出动六七个魂潭境，你们怎么守？”

　　“这……”

　　众人你看我我看你，都有些进退为难，陆离却提起擎天戟战了起来，冷喝道：“还有什么犹豫的？现在唯有杀入血煞岛，灭了血煞帮。只要我们能在援军抵达之前杀了血仇他们，占领血煞岛。援军怎么来的，我们怎么送回去！”

　　“对！”

　　七长老赫然起身，陆离最后一句话点醒了他。只要能杀了血仇他们，占领血煞岛，他们完全可以拿出一些条件，和附近岛屿谈判，让他们退回去。

　　“杀！”

　　七长老下达了总攻命令，全部长老包括柳怡脸上都露出决绝之色，此战若不能赢，血煞岛就是他们的葬身之地。

　　当下两艘战船启动靠近了血煞岛，包括绿矮人一共一百二十多人全部朝血煞堡冲去。

　　七长老命令十几个玄武境子弟在前面探路，后面是陆离和一群长老，八个绿矮人则藏在陆离他们身后，一群人杀气腾腾的狂奔而去。

　　……

　　陆离等人不知道的是，血煞岛的北方上空停着一辆黄金战车。这战车和当日武陵城之战时那几辆战车一样，开启了禁制，下面的人根本看不到，也感知不到。

　　“还不算太蠢。”

　　战车内传来一道慵懒的声音，战车上只有两个人，一个千娇百媚的大美人坐着，一个白发苍苍的老头站着。如果陆离柳怡能看到两人的话，一眼就能认出。

　　嫣夫人和白管事。

　　在天亮时分血龙岛那边开战时，这战车就来了，不过一直开启了禁制，下面的人察觉不了罢了。

　　白管事望着朝血煞岛冲去的柳家众人，又朝远处看了一眼，发现三个小黑点，他稀疏的眉头一皱道：“夫人，陆离他们这一战很难赢啊。”

　　嫣夫人身穿一袭淡紫色花裙，她怀里抱着一只黑色的小宠物，玉手轻抚着小宠物的皮毛，摇了摇头道：“什么叫很难赢？黑狐岛和七杀岛恶魔岛的人都来了，他们能赢才有鬼呢。”


第127章 嗑药

　　白管事朝东边和南边扫了一眼，隐约看到有水纹有些波动，他迟疑一番说道：“要不……我下去把三个岛屿的人拦下来？”

　　“拦什么？”

　　嫣夫人冷眸一扫道：“前几天才和你说了，千岛湖的纷争我们白家不得介入，这是老祖宗的规矩。”

　　白管事自然知道这事，他偷偷瞄了嫣夫人一眼，嘀咕道：“我以为夫人过来观战，就是为了帮陆离一把。”

　　“你错了！”

　　嫣夫人伸出一根手指头摆了摆道：“我不会帮任何人，我过来只是求证一件事。”

　　“哦，我懂了！夫人是想确定陆离是不是陆家子弟吧？”白管事点了点头，随后又问道：“如果陆离是的呢？我们又当如何？”

　　“不如何！”

　　嫣夫人轻抚着怀中的小宠物，轻轻摇头道：“白福，你要记住一点。规矩就是规矩，任何情况下白家子弟都不能破了规矩，能破规矩的只有老祖宗一人。”

　　……

　　“咻咻咻！”

　　下方血煞岛，一群人刚刚冲入岛内的大道内，两边的树丛内漫天的弩箭就疾射而来，前方的几个柳家子弟瞬间被射中。

　　“喝！”

　　七长老等人立刻腾空而起，手中兵器舞动，把那些弩箭格挡开去。他们都知道血煞岛内有很多隐藏的禁制，却没想到如此的厉害。

　　弩箭射了一阵停了下来，柳家这边却有二十几人被射死，十多人受伤。七长老面目阴沉的让人把伤者送回去，这次他们一群长老在前面打头阵了，不然柳家这些子弟要死绝。

　　果然！

　　朝前方走了半里路，前方的道路突然浓烟滚滚，根本看不清前方的景物，而且那些浓烟花花绿绿的，明显有剧毒。

　　再前方走半里路就是血煞堡了，道路被阻，后面援军随时会来。七长老扫视一眼，只能咬牙道：“绕过去！”

　　道路两边都是密林，里面大树遮天，荆棘密布，阴暗森森，谁知道里面布置了多少禁制，潜藏了多少敌人？

　　但现在已经没有路可走了，七长老带头拿着锋利的地阶玄器一路劈砍，快速前进。所有长老成扇形分开，保护后面的玄武境武者。

　　“轰！”

　　一个长老突然触发了禁制，一道雷霆从高空下劈来，一下把这个长老劈得全身冒青烟。好在这个长老躲避及时，并没有被劈中脑袋，否则怕是要当场毙命。

　　柳家的长老都是神海境，没有魂潭境，感知力不强，很多隐藏的禁制根本无法探查。

　　看到柳家子弟手慌脚乱的给这个长老服用疗伤药，其余子弟脸上都是惊恐，陆离无奈一叹，轻声说道：“小白，去前面探路。”

　　“咻！”

　　小白从陆离袖子内钻了出来，陆离跟随小白前行，目光投向七长老等人道：“你们跟着我。”

　　“你能发现禁制？”

　　七长老等人狐疑地望着陆离，陆离一言不发朝前方前行。他肯定是发现不了的，不过他相信小白。

　　因为在血龙岛的竹山内，小白天天到处跑，却一次都没有触动竹山外的禁制。

　　陆离不知道小白怎么办到的，现在能否避开附近的禁制？但此刻能有什么办法？如果柳家的人还没冲到血煞帮全部都死绝了，那还打个屁。

　　小白速度并没有太快，小鼻子不断抖动，小眼睛四处乱转，朝前方一路穿行，路线弯弯曲曲的。不过……它行走了几十米，居然没有触动任何禁制。

　　“好！”

　　七长老等人脸上如释重负，一群人紧随陆离身后，朝前方突进。

　　神奇的事情发生了，小白一直没有停下脚步，奔走了数百米一次都没有触动禁制，众人跟随在后面自然安全无比。

　　再次前行了数百米，前方隐约看到亮光，众人精神大振。同时也暗暗握紧了手中兵器，玄力闪耀，准备动手。

　　果然，再次前行了百米，他们透过茂密的树林看到了前方一片空地，隐约还看到一些城堡。他们成功冲过了密林，抵达了血煞堡。

　　“小白回来，族长，你迟些跟紧我了！”

　　陆离让小白钻入自己衣袖内，他放慢了脚步，和柳怡交代一声。柳怡战力不行，虽然有三个绿矮人跟着她，但也非常容易死去。正因为她控制三个绿矮人，反而会成为敌人目标。

　　柳怡点了点头，前面的七长老和九长老等人已经冲了出来，陆离玄力闪耀，紧跟着冲出去。

　　外面是一片空地站满了人，前面是一群群玄武境武者，还有几十个神海境。血仇和一个老者，一个中年人站在最后面严阵以待。

　　“山河兄，你们这是什么意思？”

　　血仇手中提着一把巨斧，满脸杀气的高声大喝，七长老却一言不发，挥舞手中的战刀怒喝道：“杀！”

　　如此时刻了，还有什么废话好说，去说大义那些没有意义，打赢了才是王道。

　　近百人如利剑般冲去，所有人脸上都是杀气，此战关系到柳家所有人的生死存亡，他们必须拼尽全力。

　　“杀！”

　　血仇一挥手，前方的两千多人抽出兵器围杀而来，血仇三人却并没有动手。他们的目标是那八个绿矮人，他们的战术非常明确，让两千多人将柳家的人缠住，他们找机会斩杀绿矮人，此战就算不靠援军他们也能赢。

　　“出击！”

　　陆离和柳怡第一时间让八个绿矮人出动了，否则不等他们斩杀血仇等人，柳家的人全部都要战死了。

　　绿矮人一出动，立刻掀起一阵血雨腥风，绿矮人所过之处几乎没有一招之敌。他们的速度太快，爪子太锋利，往往敌人还没攻击到他们就已经被抓死了。

　　血仇等人傻眼了，原本他们想找机会攻击绿矮人。此刻绿矮人在他们的人中穿梭，四处屠杀，他们除非想把自己人一起砸死，否则根本攻击不到绿矮人。

　　“喝！”

　　陆离抡着擎天戟势不可挡，他第一时间释放了血脉神技，凭借恐怖的力量和兵器之利漫天横扫。凡是被他砸中的人，要么重创倒飞，要么活活被砸死。

　　同样的，七长老九长老那边也有些猛得不像话。七长老一刀居然就把一个神海境后期给劈死了，连陆离都有些诧异。不过他看到很多长老悄然不断吞服丹药，一下就明白了。

　　感情是这群长老在嗑药啊，而且不是嗑一种丹药，明显嗑了几种丹药，速度力量战力都得到了很大增幅……

　　此战对于柳家意义太大，柳家所有的玄晶都砸出去了，各种丹药买了不少，这次准备全部用了。

　　当然……此刻还不用，就没机会用了。


第128章 魂潭境之威

　　看着一片片人被屠杀，血仇等人彻底傻眼了，他们这次以为稳赢了，没想到变成这样的局面。

　　血煞岛有玄晶，问题是没想过去买那些增幅战力的丹药啊。柳家那边人人嗑药，战力飙升。七长老和九长老两人的战力都勉强可比魂潭境了，杀神海境太轻松了，几招就能斩杀一个啊。

　　最重要的是，那八个绿矮人猛得不像话，仅仅过了半炷香时间，死在绿矮人爪上的最少有三四百人了……

　　“陆离，接着！”

　　柳怡一直紧跟着陆离，她丢过来一个药瓶，低声说道：“里面有三枚力神丹能增幅五成气力，三枚神风丹增幅一倍速度，你看情况吞服了吧。不过一枚只能增幅一炷香时间……”

　　“好东西！”

　　陆离暗暗感慨，这丹药肯定都是天价，柳家这次下了血本。此刻他倒是不需要丹药，擎天戟之下没有一合之敌。

　　“岛主！”

　　血煞岛的大长老和四长老急了，看着一片片人被屠杀，他们焦急的望着血仇，等待他的决断。

　　死伤已经超过五六百了，柳家那边却只是死了十几人，血仇咬了咬牙道：“再等等，援军立刻就来了！”

　　绿矮人太猛了，一旦他冲过去被绿矮人围杀了，援军到了也没有意义了。血煞岛的武者死一些没关系，这一战只要能赢，一切都不是问题。

　　血仇他们不动，陆离等人都被团团围住，短时间无法突围出去，自然不可能去攻击血仇三人。

　　血仇三人严阵以待，如果控制绿矮人去攻击，很容易被三人一下就斩杀一两个，到时候就麻烦了。

　　所以陆离七长老虽然内心暗暗着急，却只能先斩杀血煞岛的武者再说。

　　血在半空中飘洒，残肢断臂在横飞，重创的人在地上翻滚嚎叫，血煞堡外变成了地狱，场面让人触目惊心，不忍直视。

　　时间在流逝，每一息时间都有人死去，血煞岛的人一批批被收割。柳家这边的伤亡开始增大，玄武境死伤已过半，神海境长老死去四个，现在只剩下七个长老了。

　　“砰砰砰~”

　　后方突然传来了一阵阵沉闷的脚步声，明显无数人在狂奔而来。七长老等人面色大变，血仇三人眼中光芒暴涨，血仇大吼起来：“援军已到，杀——”

　　“陆离！族长！”

　　七长老一刀将一人斩杀大吼起来，陆离和柳怡听懂了七长老的意思，陆离爆吼一声控制五个绿矮人朝前方突围而去，柳怡控制另外三个绿矮人紧随其后。

　　同一时间，七长老九长老和几个神海境开始带人突围，直冲血仇三人而去。

　　援军已经来了，如果他们还无法击杀血仇三人，他们将会万劫不复，所有人会永远留在血煞岛。

　　“哼！”

　　血仇三人此刻再也没有任何犹豫了，援军到了他们自然要出手了，否则援军看他们都不动手，又怎么可能出手呢？

　　他们观察了一番，对于绿矮人的攻击手段很是了解了，所以并不是很畏惧。

　　绿矮人战力可比魂潭境，但和真正的魂潭境还是有些差距，更别说血仇和四长老都进入魂潭境数年，大长老更是魂潭境中期了。

　　同样的道理！

　　七长老和九长老两人虽然嗑药了，战力短时间提升了不少，但和真正的魂潭境差距更大，三人根本不放在心上。

　　“嗤嗤~”

　　三人同时外放了玄力，三人都释放了刀芒一样的玄力，宛如三道光波风刃般飞射而去，撕裂了空间，发出尖啸声，很是恐怖。

　　不过这三道刀芒都没有攻击绿矮人，而是分别射向陆离柳怡和七长老。血仇他们早就看清楚了，绿矮人是陆离和柳怡在控制，只要斩杀这两人，绿矮人没人控制，他们自然就安全了。

　　如果能把陆离和柳怡手上的玉符毁掉的话，那就更完美了。没有玉符，绿矮人将完全不受控制，要么逃走，要么肆意屠杀，柳怡和陆离都会攻击的。

　　“嗯？”

　　在血仇目光锁定陆离时，他就第一时间警觉了，他快速从怀中取出一枚神风丹吞服下去。丹药化作热流涌去全身，陆离感觉整个身子都变得异常轻盈，单腿一点，速度如风般朝旁边躲避而去。

　　柳怡没有吞服丹药，只是控制一个绿矮人冲到了她前方，帮她挡住这一击。七长老一直在嗑药，反应速度很快，第一时间避开了。

　　“轰轰轰！”

　　三道玄力外放的刀芒都射中了绿矮人，那三个绿矮人身体上浮现出绿色的鳞片，被刀芒击中鳞片片片炸裂，绿色血液飞洒。绿矮人身子倒退数丈，受了伤却立即又冲了上来。这些绿矮人都被种下了魂虫，驯化了，就算被重创了，也会不要命的冲上来的。

　　前面的绿矮人已经冲了过去，血仇三人没机会玄力外放了，三人纷纷提起兵器开始血战。

　　柳怡不敢靠近，七长老和陆离则奔走过去，找机会出手偷袭。八个绿矮人分成三队，实力最强的大长老陆离控制四个绿矮人围攻，血仇和四长老则派了两个绿矮人围杀。

　　“砰！”

　　不得不说血煞岛大长老实力强劲，他手中的兵器是一根黑色的铁棍，一个照面一轮横扫，就把一个绿矮人给砸飞，转身再次一扫又一个绿矮人被砸飞。

　　魂潭境的反应速度感知力太强了，绿矮人还没靠近，大长老已经算好了它们的攻击轨迹，提前动手凭借强大的力量轻松击飞绿矮人。

　　血仇和四长老差了一些，面对两个绿矮人的围攻，两人一边躲避一边反击，虽然勉强能应付，但短时间肯定无法获胜。

　　“杀！”

　　陆离和七长老对视一眼，两人不约而同朝血煞岛大长老冲去。两人若不动手的话，绿矮人根本没有机会击杀大长老，万一被大长老砸死几个绿矮人，柳家就彻底败了。

　　九长老带着三个人也冲了过来，这三人没有任何犹豫，朝嘴里丢了一枚丹药，两两一组分别朝血仇和四长老冲去。他们和陆离七长老一样的想法，力求能干扰血仇和四长老片刻，绿矮人就有机会击杀两人了。

　　“砰！”

　　众人的想法还是太天真了，七长老刚刚冲过去，想偷袭却被血煞岛的大长老反手砸了一棍，瞬间被砸飞，左肩膀鲜血淋漓，左手瞬间已被废……

　　“这么猛？”

　　冲上来的陆离暗暗心惊，七长老磕了药此刻已勉强可比魂潭境了，却被人一招重创，他冲上去会不会被一招砸死啊？


第129章 干得漂亮

　　冲不冲？

　　这是一个问题，七长老都被一招重创，他的反应速度比七长老慢太多。冲上去的后果肯定是被砸飞，会不会被砸死就不知道了。

　　仅仅是怔了一息时间，陆离决定上了，这次柳家情况很恶劣，陆离却从没有想过逃走。

　　他知道自己和柳家绑在一辆战车上了，没有了柳家他就和无根的浮萍般，很难在千岛湖混下去。

　　在柳家他呆着很惬意，没人敢招惹他，他帮柳家赚玄晶，柳家帮他购买无尽的丹药资源，给他提供安静的环境修炼，这正是他所需的。

　　他其实也想过逃走，跑去投奔嫣夫人，不过他并不信任嫣夫人。他父亲陆人皇在北漠有仇人，万一这个仇敌就是白家呢？嫣夫人对他太好了，这让他内心有些不安，下意识的想离她远一些。

　　所以他只能拼命了，援军马上就来了，他若不上的话绿矮人肯定无法杀了血煞岛大长老，这一战就彻底输了，柳家灭亡，他也会死。

　　他快速取出一枚神风丹和一枚力神丹吞服下去，随后如一只狸猫般朝大长老冲去。丹药入口即化，一股澎湃的力量传遍全身，他身子也变得轻盈，速度如风。

　　“砰！”

　　血煞岛大长老一棍子将一个靠近的绿矮人砸飞，随后抡起一米多长的棍子又朝左边的一个绿矮人砸去。陆离眼睛一亮，速度陡然飙射，抡起擎天戟朝大长老的后脑勺砸去。

　　“哼！”

　　大长老虽然没有看陆离，但他后脑勺似乎长了眼睛般，身子朝旁边横移一段距离，铁棍继续朝绿矮人砸去，轻松把那个绿矮人给砸飞。他的铁棍没有片刻停歇，如一根柳条般滑过一个弧度朝陆离砸来。

　　“好快的反应速度！”

　　陆离本以为能一戟击中大长老，却被大长老轻松躲开，战戟砸空了。大长老的铁棍已横扫而来，速度太快太快，他根本躲避不开。

　　眼看就要被击中了，陆离脑海内飞速转动，内心天人交战。此刻他有两个选择，第一就是用战戟格挡，第二就是不顾大长老扫来的铁棍，用战戟攻击大长老，两败俱伤。

　　“拼了！”

　　魂潭境中期的力量陆离不知道有多大，而且对方变招速度太快，就算成功格挡了，陆离也会被大长老后面的攻击击中。

　　他咬牙不管大长老的攻击，抡起擎天戟狠狠对着大长老的腰身狂扫而去，他选择以命搏命。

　　“哼！”

　　大长老眼中露出一丝嘲弄，陆离居然想和他两败俱伤？他这一棍有十足的把握把陆离重创，有很大的可能击杀。

　　陆离这一戟能伤他？他身穿地阶八品宝甲，给陆离劈都劈不死吧？

　　大长老脑海内念头一闪，选择了继续攻击陆离，因为这几个绿矮人都是陆离控制的。只要把陆离给砸死，那些绿矮人就失去控制了，这一战就稳赢了。

　　“嗤~”

　　铁棍幻化出道道幻影狠狠朝陆离脑袋砸去，眼看就要砸中陆离的脑袋。陆离虽然穿了战甲，却没有带头盔，这一击被砸中肯定脑浆都会爆出来。

　　生死攸关之际，陆离伸出了另外一只手朝头上格挡而去，同时脑袋朝旁边一扭。他知道这一格挡他的手臂骨头肯定会粉碎，但手骨不碎脑袋会碎啊……

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　陆离的手臂骨头瞬间被砸得粉碎，一条手臂鲜血淋漓，那巨大的铁棍顺势砸下来，他的脑袋却借这机会移开了。铁棍重重砸在他的左肩膀上，左肩膀的锁骨碎裂了。

　　不过——

　　陆离的战戟也狠狠砸在了血煞岛大长老的腰上，恐怖的力量传去，大长老眼中露出一丝惊愕和痛苦，身子被重重砸飞出去，他万万没想到陆离的力量竟这么大！

　　“轰！”

　　陆离和大长老都被对方砸飞，不同的是陆离手骨左肩膀锁骨碎裂，大长老却只是被砸飞，脊骨裂开，内脏被镇伤罢了。

　　“好！”

　　远处传来一道暴喝声，半个身子都是鲜血的七长老如猛虎般冲来，抡起长剑对着倒在地上的大长老刺去。同一时间几个绿矮人如闪电般朝大长老冲去。

　　“砰！”

　　大长老虽然受伤了，身子还倒在地上却悍勇无双，他抡起铁棍朝半空中扑下的七长老重重砸去，七长老再次被砸飞。

　　“啊~”

　　但是，七长老这次的目的达到了，四个绿矮人蜂拥而来，三个绿矮人锋利的爪子都抓中了大长老，一爪抓在手臂上，两爪抓在大腿上。

　　大长老的战甲只能保护上半身，手臂和大腿却没有护住，绿矮人的爪子何等锋利？一下把大长老一条手臂和双腿给废了，骨头都被抓断了……

　　“噗！”

　　七长老被砸飞出去狂喷一口血液，他爬了起来，看到血煞岛大长老因为剧痛在地上翻滚顿时大喜，吐出一口血液，大笑起来：“陆离干得漂亮，你没事吧？”

　　陆离同样被砸飞，半个身子都是血，左手臂已没有知觉。因为剧痛他的脸上的肌肉都扭曲了，不过看到大长老在地上翻滚，他脸上勉强露出一丝笑容，怒喝起来：“别攻击这个老头了，去杀那两人！”

　　大长老双腿废了，已没有太大威胁，只要把血仇和四长老杀了，柳家就还有赢的希望。

　　四个绿矮人都受伤了，一个绿矮人的腿还被砸断了，听到陆离的命令却都没有犹豫朝血仇等人冲去。

　　血仇和四长老暗暗叫苦，九长老他们冲过来，他们压力本就大增，这四个绿矮人一过来，他们处境更加堪忧了。

　　咻咻咻~

　　不过，下一刻远处一队队人狂奔而来，血仇和四长老眼眸内顿时精芒暴涨，援军终于来了。

　　进岛的大道上数百人蜂拥而来，这明显是三方势力的人，因为这数百人身穿不同颜色的战甲，分成三个方阵。

　　“三个魂潭境境？”

　　柳怡回头看了一眼面色大变，来了三个魂潭境，近百个神海境，凭借柳家现在这点人，还怎么抗衡？

　　三队人一队身穿蓝色战甲，一队身穿黑色战甲，一队身穿紫色战甲。三个领队的魂潭境扫视一眼场中情况，都露出一丝愕然。他们都知道血煞岛和一个附庸二品家族柳家开战，却没想到战斗如此惨烈？

　　“血仇啊，你们血煞岛也太没用吧？”

　　紫甲势力的领队，一个中年魂潭境武者嘲弄的笑了起来：“居然被自己的附庸家族弄成这样，血仇你这些年白混了吗？”

　　这三队人中有几个血煞岛的人，血不归就在里面，刚才血不归没在岛中，就是出去求援了。

　　他看到中年人嘲弄的话语，面色变得阴沉，不满说道：“吕疯子，我们请你来是帮忙的，不是让你来冷嘲热讽的。快动手，答应你们的东西，战斗结束立刻兑现。”

　　血不归的话语一落下，紫甲魂潭境顿时不爽了，冷笑道：“血不归，你算什么东西？居然敢和我如此说话。今日你疯子爷爷心情不好了，不打算……帮你们了。”


第130章 冥羽

　　其余两方势力同样没有动手，冷眼旁观，血仇和四长老被一群绿矮人围攻苦不堪言。闻言顿时大怒，暗骂血不归这个蠢货，现在这种情况了居然还敢激怒吕疯子……

　　血仇一斧头把九长老迫退，又踢出一腿把一个绿矮人击飞，扭头望着吕疯子喝道：“吕兄，小儿不懂事，快出手吧！”

　　吕疯子嘴角露出一丝笑容，耸了耸肩膀道：“出手可以，不过你们开出的酬劳要翻倍，否则……我们就回去了。”

　　“没错，翻倍！”

　　“不翻倍，我们就走！”

　　其余两方势力的首领同样大吼道，三方势力过来没有立刻动手，明显就是为了多拿些好处。血仇等人处境堪忧，这种情况不敲诈，他们就都是白痴了。

　　血仇气得浑身乱颤，一不小心手臂被绿矮人抓了一下，他暴怒的大吼起来：“翻倍就翻倍，快出手！”

　　陆离刚刚吞服了一枚疗伤丹，眼眸一转道：“三位朋友，你们帮我们，血仇给的酬劳，我们给你们三倍！”

　　柳怡醒悟过来，连忙接话道：“对对，诸位前辈，只要你们帮我们柳家，血煞岛给你们多少酬劳，我们三倍给你们！”

　　血仇血不归等人一听气得差点吐血，吕疯子等人脸上却乐开了花，吕疯子大笑道：“血仇，你可听到了，有人出高价，你说我们是帮谁呢？”

　　血仇压抑内心的怒意，大吼起来：“三倍就三倍，我们出三倍，快动手。”

　　“好，动手！”

　　吕疯子一挥手，一队队紫甲武者爆射而去，另外两方势力同样出动了。三个魂潭境如一阵风帮朝陆离这边冲来，要帮忙击杀绿矮人。

　　“十倍！”

　　陆离大吼起来，他勉强站立起来，咬牙大喊道：“三位大人，我们出十倍酬劳，帮我们干掉血仇。”

　　“嗤~”

　　回应陆离的是一道闪亮的剑芒，吕疯子手中的长剑射出了一道剑芒，一下击中了陆离的胸口。

　　“砰！”

　　陆离身上的地阶战甲层层爆裂，胸口被炸得血肉模糊，身子被砸飞出去数十米。吕疯子飞射而来，冷笑道：“当我们是傻子？十倍酬劳你们小小的二品家族出得起？再说了……我们是那种见利忘义的人吗？”

　　“完了……”

　　陆离绝望的喃喃一声，三名魂潭境的加入，绿矮人瞬间就被杀死两个，大局已经无法逆转了。

　　这一刻所有柳家武者眼中都露出绝望之色，三方势力明显不相信她们。就算开一百倍的酬劳，三方都不会考虑，今日柳家怕是一个人都别想逃走了。

　　……

　　“居然还没动用血脉神技？”

　　高空之上的嫣夫人，眼中露出一丝诧异，喃喃道：“难道陆离不是陆家子弟？否则如此地步了，怎么还不动用神铠神技？”

　　一个人在逼入绝路后，肯定不会隐瞒实力了，如果陆离拥有陆家的金刚血脉，此刻绝对会释放出来了。

　　白管事皱眉望了几眼，问道：“夫人，会不会陆离觉醒失败了？陆家子弟也不可能个个觉醒金刚血脉啊。”

　　“不可能！”

　　嫣夫人无比确定地说道：“陆人皇是陆家直系子弟，还是人皇境，他的儿子怎么可能觉醒失败？百年来陆家子弟就没有觉醒失败的情况！”

　　白管事默然，他被训斥了几次，不敢说动手救陆离了。他知道嫣夫人拿定主意的事情，肯定不会更改，就算陆离死了，嫣夫人也不会出手的。

　　“好了，他来了……”

　　嫣夫人突然朝西北方望了一眼道：“陆离是不是陆家子弟，等会就可以轻松判定了！”

　　“呃？”

　　白管事朝西北方望了一眼，看到一个小黑点急速放大，吐出一口气道：“他终于还是赶到了。”

　　“全部住手，否则格杀勿论！”

　　西北方突兀响起一道惊天爆吼，那吼声比武陵城柳如风那一声天雷音更恐怖，像是寒冰深渊内的兽皇震天怒吼般，震得下方所有武者气血翻滚，耳膜刺痛，内心悸动。

　　下方交战的武者本能的停了下来，能发出如此恐怖的声音，来人肯定是绝顶强者，若激怒了此等强者，肯定死无葬身之地。

　　血仇吕疯子等人立刻罢战了，七长老等人都被吓坏了，连忙和陆离柳怡说了一声，陆离和柳怡第一时间控制绿矮人停下。

　　众人都惊恐的朝西北方望去，却只能看到一个小黑点。那人虽然还在数十里外，一股让所有人压抑到了极点的气息弥漫过来，感觉就像天要塌了般。

　　“什么情况？”

　　陆离等人眨了眨眼，血仇他们也忐忑不安，来人是谁？如此强大的武者为何会干涉他们这种级别的势力纷争？

　　近了，近了！

　　西北方的小黑点不断放大，魂潭境武者视力好，已经隐约看清楚了来人。血仇等人仔细看了几眼，纷纷惊愕道：“是他？他来这干什么？这个大爷可别发什么疯啊，否则我们都要完了！”

　　“咻~”

　　远处的黑点越来越近，陆离也隐约能看清楚了，不过他并没有看清楚人，而是看到一只巨大的火红色狮子，一直有翅膀的狮子！

　　那狮子比普通狮子大了一些，浑身火红皮毛，宛如全身燃起了熊熊烈火般。背上有两扇火红色的羽翼，那狮子的眸子却是紫色的，浑身散发出凶厉的气息，让人感觉到压抑和本能的惊惧。

　　“紫瞳火狮！”

　　有人惊呼起来，接着又补充一句道：“是千岛湖五怪之首，冥羽大人！大家注意些，得罪了他我们都要死。”

　　“冥羽大人？”

　　柳怡七长老等人似乎都听说过此人，只有陆离满眸迷茫，他一直忙于修炼，两耳不闻窗外事，不知道也正常。

　　事实上，千岛湖不知道此人的还真不多，之所以这么容易认出来，是因为此人的坐骑紫瞳火狮千岛湖就一只。这人是千岛湖鼎鼎有名的五怪之一，排名还在第一位。

　　很多人忐忑不安，连动都不敢动，既然称作五怪，此人的性格自然就很怪异。

　　冥羽在千岛湖也是出了名的怪人，死在他手上的人太多太多了，谁若敢激怒他，怕是血煞岛瞬间会鸡犬不留。

　　紫瞳火狮应该是很高级的玄兽，速度非常快，只是十几个眨眼时间，紫瞳火狮已经飞到了血煞岛上空。

　　众人的视线都锁定了紫瞳火狮背上，站着的一个冷酷汉子身上。此人看起来三四十岁，背着一把银色宝剑，白衣如雪，连头发都是白色的，面容很是英俊，神情冷漠，给人一种冷酷的感觉。

　　他目光朝高空之上看了一眼，似乎能感知到嫣夫人和白管事的存在。不过他只是看了一眼就收回了目光，随后身子一跃，从高空飞射而下，瞬间站在了血煞堡前方。

　　然后……

　　在无数人震愕的目光下，他对着前方一丈远的陆离单膝下跪，俯身沉喝道：“冥羽救驾来迟，请少主恕罪。”

　　全场石化！


第131章 杀人魔王

　　北漠很大，子民亿亿万，武者多如牛毛，不过在北漠几乎所有的武者都依附各大家族各势力修炼。

　　因为没有家族或势力，就没有资源，无论你天资再好，没有资源都无法成为绝顶强者。

　　神海境需要大量的丹药辅助修炼，魂潭境需要无数的灵魂方面的灵药，命轮境更是需要数不清的灵材，否则根本无法铸造命轮。

　　没有家族或势力支持，没有资源，靠个人怎么可能得到那么多资源？就算你天天出入大荒险地，拼命去小世界去闯荡，你一个人又能获得多少灵材宝物呢？

　　再说了，一个武者天天为了灵材宝物奔波，天天想着赚取玄晶，又怎么有时间修炼？又怎么变成强者？

　　所以，北漠的强者几乎都出自大家族大势力，很少有独行侠能成为强者的。

　　冥羽却是个例外！

　　千岛湖五怪都是独行侠，从不加入任何家族和实力。自己也不建造家族势力，独来独往，一切都靠自己，而且……都成为了强者！

　　冥羽在千岛湖名气很大，五怪之首，实力强大，心狠手辣，性格怪异，亦正亦邪。

　　最重要的是——冥羽是唯一拒绝白家招揽，却能活下来的人。

　　曾经有一件事更是轰动了整个千岛湖，冥羽当众拒绝了白家一个小姐的追求，导致白家那个小姐悲愤难耐，自杀身亡……

　　这事本就很轰动了，偏偏白家居然没有出动强者追杀冥羽。这引起的反响更大了，冥羽的名字也传遍了整个千岛湖。

　　此刻，这个千岛湖名噪一时的怪人，却对着柳家一个小武者下跪？还叫少主？

　　少主的意思是什么？那说明陆离的父亲是冥羽的主人，冥羽是陆离家的仆人。你让众人怎么不心惊，怎么不震愕？

　　血仇等人傻眼了，吕疯子等人嘴角直抽动，柳怡七长老九长老等人眼睛瞪得比牛都大。

　　别说血仇等人不敢置信，就连和陆离认识那么久的柳怡，都感觉很荒唐可笑滑稽。

　　陆离的资料柳怡太清楚不过了，从小在狄龙部落长大，父母失踪，外公惨死，在部落内百受欺凌，这是一个再普通不过的小部落子民。

　　现在一个非常强大的强者，却说陆离是他少主？那不是代表陆离家非常有背景？陆离若有背景会在狄龙部落被人欺负了十几年？

　　陆离也有些发懵。

　　不过他内心并不是无法接受，因为他老爹是陆人皇，是人皇境强者。人皇境强者拥有几个仆人，这不是很正常吗？

　　不管是什么情况，陆离的反应倒是很快，既然有一个免费打手，不用的话那他就是白痴了！

　　他立刻沉喝起来：“你来的正好，把血煞岛的武者全部给我杀了。”

　　唰唰唰~

　　无数人瞬间脸色苍白如纸，没有一丝血色，血仇嘴皮哆嗦了一下，发出一丝颤音道：“冥羽大人，你……是不是弄错了？他，他怎么是你的少主呢？他……”

　　血仇后面的话没说出来了，因为冥羽站了起来，冷眸扫向了他。这一刻血仇感觉被一只五六品玄兽盯上了般，浑身都感觉冰寒麻木，一动都不敢动。

　　冥羽目光朝吕疯子等人一扫，冷声开口道：“不是血煞岛的人，滚出去！”

　　“咻~”

　　吕疯子等人没有一丝犹豫，如受惊的兔子般疯狂朝岛外冲去，一刻都没有停留。全部人后背额头上冷汗如雨下，内心庆幸冥羽来得早，否则他们若把陆离给杀了，怕是三方势力都要完蛋。

　　血仇等人彻底傻眼了，血仇和四长老对视一眼，两人扑通一声跪下，血仇对着陆离眼巴巴说道：“这位小哥，不对……大人，我们有眼无珠，我们错了。你饶我们一命，以后血煞岛听从你们调遣……”

　　血仇不得不低头，甚至此刻他都没有和冥羽动手的念头。因为冥羽的战力在千岛湖战神榜排名第九，是不灭境的强者。

　　陆离没有任何考虑，冷喝道：“杀！”

　　“铮铮~”

　　冥羽背后的长剑出鞘，他抡起一扫，一道半月形剑芒飞射而去。血仇和四长老都没看清楚，那剑芒击中了两人脖子，两颗大好人头飞去，惨死当场。

　　“咻咻！”

　　冥羽身子化作残影，冲去了血煞岛武者中间，所有人都看不清他的人，只能看到一道道残影。在这个残影过去后，一颗颗人头飞去，宛如稻田内的水稻般，一片片被收割。

　　“好猛！”

　　陆离感慨一声，因为说话触动了伤口，嘴里直冒冷气，疼得浑身身子都在颤抖。

　　柳怡扫了一眼，连忙走了过来，给他喂服一枚疗伤丹药。她想了想在陆离耳边低声说了一句：“陆离，我感觉有强者在用神念探查我们。”

　　“还有强者潜伏？”陆离眉头一皱，他低声问道：“什么级别？”

　　“不知道！”

　　柳怡解释一句：“能发出神念的最少都是不灭境以上……”

　　陆离懂了不再说话，他盯着还在收购人头的冥羽，脑海内无数念头闪过，猜想着各种可能。

　　“咻~”

　　半炷香，仅仅是半炷香时间，冥羽就化作一道幻影在陆离前方凝聚，他冷漠说道：“少主，血煞岛的武者已经全部被斩杀。”

　　陆离还在沉思，此刻被惊醒扫视一圈，本能的倒吸了一口冷气。他朝七长老九长老等人望了一眼，看到所有人眼中都是惊惧，看冥羽的目光宛如恶魔。

　　近千人！

　　血煞岛最少还剩下有近千武者，却在半炷香内被冥羽全部斩杀，而且所有人都动不了，眼睁睁看着被杀。

　　最重要的是近千多人的头全部被砍了下来，还有一些人头在地上翻滚，眼睛鼓得大大的。近千具无头尸体东倒西歪在地上躺着，很多尸体还在喷洒鲜血……

　　这场面饶是见惯了杀戮的七长老等人都有些接受不了，千岛湖五怪果然怪，杀人只砍人头，全尸都不给人留下。

　　“这就是一个杀人魔王啊。”

　　柳怡有些害怕的朝陆离身后挪了挪，陆离倒是无所谓，怎么死还不是死？既然死了有没有全尸重要吗？斩杀血煞岛武者命令还是他下的呢。

　　“少主！”

　　冥羽见陆离没说话，再次说道：“可还需要杀什么人？刚才那三伙人是否需要全部格杀？”

　　唰唰唰！

　　一片目光朝陆离扫来，这一刻在七长老等人眼中，陆离变成了地狱的阎王。他一个阎王令丢出来，无数人头就要落地。

　　陆离抬起另外一只完好的手，讪讪的摸了摸鼻子，望着冥羽说了一句让柳家众人差点吐血的话：“那什么？冥羽大人，刚才那命令我随便下的。我不认识你啊，我也不是你的少主，我父亲只有神海境呢，怎么可能是你的主人？”


第132章 白忙活一场

　　冥羽刚刚来的时候，对着陆离下跪说参见少主，陆离坦然接受了。随后立刻说了一句：“你来的正好，把血煞岛的武者全部给我杀了。”

　　那一刻，所有人都以为陆离真的是冥羽的少主，陆离大有来头，否则怎么可能如此坦然的下命令，让冥羽杀人呢？

　　现在人杀了，陆离却说他不是冥羽的少主，刚才那命令只是随便下的？你让众人怎么不无语，怎么不感觉荒唐？

　　荒唐过后，所有人后背陡然寒气直冒，如果陆离不是冥羽的少主，那么冥羽就会感觉被欺骗被利用，那等待众人的结局……将无比凄惨！

　　冥羽也一怔，他沉吟片刻，一挥手道：“所有人退出岛外！”

　　“是，大人，所有人退出去！”

　　七长老等人宛如听到了佛音，连忙让自家子弟把受伤的人抬着，搀扶着快速朝岛外走去。

　　柳怡有些担忧的朝陆离望去，陆离把几个令牌丢给柳怡，让她把绿矮人带走。他自己一副慷慨赴死的表情，似乎准备接受冥羽的怒火。

　　只是两炷香时间，柳家的人撤离得干干净净，远处血煞堡内倒是还有人，不过冥羽在这，谁敢过来？

　　冥羽四处扫视一眼，确定没人后，脸上挤出一抹笑容道：“少主，你别骗我了，你的资料我已经调查得很清楚了。你父亲叫陆人皇，当年对我有大恩，我已立誓追随他了。现在没有外人了，你可以放心，我不会外泄信息的。”

　　陆离却一脸的茫然，他点头道：“我父亲的确叫陆人荒，不过我姐姐说父亲只有神海境，我出生那年就被三品玄兽咬死了，他怎么可能对您这样的大人物有大恩呢？”

　　“陆人荒？不是陆人皇？”

　　冥羽脸上的笑容凝聚了，他皱眉问道：“被三品玄兽咬死了？你确定？你父亲可是人皇级的强者啊。”

　　“确定啊！”

　　陆离很肯定地说道：“狄龙部落很多人都知道啊，我出生那年父母就失踪了，我外公告诉我姐姐，父母都一只强大的三品玄兽咬死了。外公带着部落内的强者去复仇，最终都全部被玄兽杀死了，这事你可以问问狄龙部落的人。”

　　陆离的话半真半假，他撒了一个大谎，陆人皇变成了陆人荒，人皇境变成了神海境，陆人皇没死，他却说被玄兽咬死了……

　　这一切的一切，都是因为柳怡的话，柳怡说有强者潜伏在附近，这让他内心涌起一股强大的戒心。

　　附近有强者探查，以冥羽的实力怎么可能不知道？连柳怡都能感知神念，冥羽不可能感知不到。

　　既然如此，冥羽为何放任那个强者在附近潜伏？

　　那唯有两个说明，要么此人和冥羽是一路的，要么冥羽知道此人，却装作不知道。

　　冥羽是千岛湖五怪，独来独往，第一个可能被陆离排除了。那么冥羽是知道有人潜伏，却假装不知道的。

　　他为何要这样做？

　　还有他父亲既然对冥羽有大恩，为何直到此时此刻冥羽才来找他？他的资料很容易查，至少武陵城事发后，他的资料估计引起了很多人的注意。他在血龙岛待了那么久，冥羽却一直没有出现，反而在最关键时刻出现了？

　　这一切的一切，让陆离心生疑虑！

　　陆羚曾经说过他父亲在北漠有强大的仇家，让他不要暴露身份。他出生那年陆人皇和强敌交战，并斩杀了强敌，能被人皇级别的陆人皇当做强敌的人，实力有多恐怖？

　　所以……

　　陆离在刚才短暂的时间内，做下了一个决定，不暴露自己的身份，死不承认自己是陆人皇的儿子。

　　他怕冥羽是陆人皇仇家派来的，派来打探陆人皇的消息的。他怕那个仇家得知陆人皇在寒冰深渊后，想尽办法击杀他父亲。

　　冥羽听到陆离的话后，眉头再次皱了起来，他突然盯着陆离的脖子左看右看，开口问道：“你可觉醒了什么血脉？”

　　陆离内心更加警觉了，很坚定的摇头道：“大人，我曾经去武陵城神庙觉醒过，最后觉醒失败了。这事很多人都知道，而且……我也没有血脉印记，你应该知道我这个境界是无法隐藏血脉印记的。”

　　陆离的谎言天衣无缝，他脖子上的确没有血脉印记，他的境界无法把血脉印记隐入体内。

　　“不可能啊，陆家的子弟怎么可能觉醒失败呢？”

　　冥羽喃喃一声，他陡然想起什么，手中一个戒子光芒一亮，一块玉符出现在他手中，宛如变魔术般。

　　他把玉符递给陆离道：“这是我的恩人留给我的玉符，里面有他的一丝血脉。如果你是恩人的儿子，肯定会能引起血脉共鸣，会发光的，你用玄力灌注试试。”

　　“嗡~”

　　半空中黄金战车上的嫣夫人和白管事眼眸一亮，她们万里迢迢赶到这里，就是为了确定陆离的身份。现在冥羽拿出一块陆人皇的玉符，答案即将揭晓了。

　　“陆？”

　　陆离看到玉符上有一个龙飞凤舞的“陆”字，这玉符和当年陆羚拿出的那一块一模一样。内心顿时掀起了滔天巨浪，脑海飞速转动，天人交战，想着要不要接过玉符。

　　最终他咬牙接过玉符，玄力灌注笼罩了整个玉符，他脑海内想着，万一玉符亮了，冥羽要问陆人皇的下落他就死不承认，大不了一死。

　　“咦？”

　　很诡异的事情发生了，陆离玄力灌注，令牌却没有一丝光亮，甚至都没有一丝变幻……

　　“呃？”

　　陆离和冥羽盯着玉符的眸子内都闪过一丝错愕，随后冥羽还不死心，再次说道：“你再试试？”

　　陆离心中彻底放心了，玄力澎湃汹涌而出，玉符却依旧没有一丝波动。

　　冥羽伸手抓住玉符，仔细翻看了几眼，随后又冷漠的盯着陆离脖子看了几眼，满眸黯然的摇头道：“看来只是巧合罢了，唉……”

　　说完，冥羽转身单腿一点，直接飞射上了半空，站在了那只巨大的紫瞳火狮上。大狮子化作一道红光朝远处飞射而出，一下就消失在远方。

　　“不是的？”

　　半空中的嫣夫人眸子一下黯然了下来，白管事撇了撇嘀咕道：“白忙活一场了。”

　　“走吧！”

　　嫣夫人摆了摆手，黄金战车无声无息的朝远处飞去。自从冥羽走了后，嫣夫人再也没有看陆离一眼，白管事同样如此。

　　“怎么可能不亮呢？”

　　下方的陆离却满眸迷茫，脑海内都在想着这个问题。是这个玉符有问题？还是自己并不是陆人皇的儿子呢？

　　陆离自己都迷糊了……


第133章 血煞岛易主

　　“走了？”

　　七长老等人都在岛外的战船上，至于七杀岛恶魔岛黑狐岛的人早就跑得没影了。看到冥羽走了后，柳怡第一时间朝血煞堡冲去，想确定陆离的死活。

　　等她看到陆离满眸迷茫的站在原地，柳怡脸上露出灿烂的笑容，七长老等人跟着奔来后，同样都狂喜起来。

　　冥羽走了，这证明他们都安全了，不管陆离是不是冥羽的少主，他们都安全了。

　　血煞岛的武者都被杀了，七杀岛三方势力被吓跑了，他们赢了，柳家成功保存了下来。

　　七长老第一时间走到了陆离身边，询问道：“陆离，什么情况？你到底是不是冥羽大人的少主啊？”

　　陆离摸了摸鼻子，他没有说话，只是吞服了一枚疗伤药就地盘坐，随口说道：“这些事你们别管了，先善后吧。”

　　看到陆离如此淡漠的神情，众人纷纷安心了不少。七长老让没有受伤的长老开始善后，血煞堡内可是还有不少人，血煞帮的家眷都在里面，万一还有武者潜伏呢？

　　这一战很惨烈，柳家死了不少人，这次来了一百多人，剩下不到一半了。绿矮人只剩下五个了，个个带伤。七长老九长老很多长老都被重创，神海境的长老死了几个……

　　不过血煞岛的武者几乎被杀，此刻柳家占据了绝对的优势。三个长老和柳怡带着五个绿矮人朝血煞堡冲去，里面仅剩的近百武者一下被斩杀干净，其余的家眷全部吓得瑟瑟发抖，惶惶不可终日。

　　接下来的事情就好办了。

　　血煞岛的家眷全部被关了起来，柳家武者去血煞岛的部落内拉来一群壮丁，把尸体掩埋，血液清洗，救治伤员等等。

　　忙碌了一天，在天黑时分，所有善后工作都处理了。一天时间没有任何事情发生，柳家子弟人人振奋不已，如果不出意外的话，血煞岛将是柳家的了。

　　血龙岛的人都被接来了血煞岛，入主了血煞堡。夜里所有柳家子弟都没有入睡，疗伤的疗伤，守夜的守夜，一群人兴奋到了极点。

　　一夜无事，柳家的人更加振奋了。看来冥羽的威名震住了附近所有势力，没人敢来攻击血煞岛，以后这里将会是柳家的地盘了。

　　一队队巡逻的武者，路过陆离居住的石堡时，脚步都放轻了，神情恭敬了很多。陆离可不仅仅是众人的救命恩人，以后还是柳家发展壮大的希望啊，冥羽的少主，那是多么尊贵的身份啊。

　　第二天，七长老等人疗养休养了一番，伤势恢复了一些，他们拖着残躯开始忙碌起来。

　　柳家在各部落召集了三千个壮汉，还找到了一些玄武境武者，组建成六只军队。每只军队由五个柳家武者领队，这样能彻底控制军队。

　　血煞岛内部落子民有十几万，不过玄武境武者很少。在千岛湖，各势力之间开战太正常了，那些原住民可不管谁当岛主，反正不乱杀人他们就不会过于反抗，很配合听从调遣。

　　有这三千人，做起事来更加方便了，柳家能抽出人手攻占附近的十几个小岛屿，彻底统治血煞岛。

　　那些小岛屿内都是血煞岛的附庸，没有太多的强者。七长老带着几个绿矮人一去，同时把血仇的人头一扬，全部都归降了。有两个岛屿是血家的支脉，轻松被绿矮人斩杀了……

　　一日时间血煞岛彻底易主了，血煞岛成为了柳家的地盘。只要附近的势力不来攻击，只要落神岛承认柳家的地位，一切就完美了。

　　……

　　陆离还在疗伤，一个人把自己关在石堡内，两天过去了他很多问题还是没想通。

　　比如那个玉符为何不亮？

　　冥羽判定自己不是陆人皇的儿子，他为何不杀了自己？还有冥羽怎么知道自己在血煞岛的消息？在附近潜伏探查的强者是谁？

　　太多的问题想不通，两天时间过去了，他自己忐忑的内心倒是安定下来了。

　　冥羽如果要杀他，肯定早杀了。既然他不回来，那个强者也没有现身，至少短时间他还是安全的。

　　车到山前必有路，日子还要过下去，疗伤了两天他的伤势稍微好了一些。他让人准备了一身干净衣袍，起身沐浴了一番，将身上的淤血清洗，这才让人准备饭食。

　　片刻后柳怡走了进来，身后带着几人带来了一桌的美味。柳怡让人把饭菜放下，关上门这才望着进食的陆离说道：“陆离，你到底是不是冥羽的少主啊？”

　　这两天陆离想了很多，他心中早有定计，随意说道：“这事你告诉柳家所有人，任何人不得多问，也不得议论。尤其是外人问起来你们就说不知道，让他们来问我。”

　　柳怡不解的眨了眨眼睛，看陆离不再看她也不说话，她点了点头道：“行，我这就出去交代大家。”

　　柳怡出去找到了七长老等人一说，七长老等人眼眸一下亮了起来。陆离不谈此事，那是不是代表里面有隐情？那是不是代表他和冥羽真的有关系？否则冥羽怎么不杀他？

　　一确定这一点，柳家的长老都乐疯了，有冥羽这块招牌，谁敢得罪柳家？谁敢攻击血煞岛？

　　“报——”

　　众人还沉寂在喜悦中，外面响起一道惊慌失措的声音，一个柳家斥候冲了进来，惊恐说道：“报诸位长老，南边来了三条船，鹿长老说每条船上都有一个魂潭境，很有可能是七杀岛恶魔岛和黑狐岛的人。”

　　七长老等人听到消息，一下面色变得惨白，七长老沉吟片刻咬牙说道：“带上所有人和绿矮人，去码头看看。”

　　柳怡慌忙朝陆离的石堡走去，陆离得知消息后，却摆了摆手让柳怡她们自己去码头。

　　并且嘱咐柳怡如果有人要见他，一律不见，就说自己在疗伤，有事柳怡她们自己处理，还交代她们绝对不能泄露他和冥羽的谈话。

　　柳怡似懂非懂的走了出去，和七长老等人去了码头。码头前方果然来了三艘战船，缓缓的靠近，抵达码头前方百丈时停了下来，一个神海境武者飞射而来，上了码头微笑说道：“诸位好，我们七杀岛和鬼狐岛恶魔岛的三位岛主，想面见陆岛主。解释一下之前发生的误会，聊表歉意！”

　　柳怡美眸一亮，一下懂了陆离话的意思，七长老和九长老对视一眼，两人都放心下来，脸上露出笑容。

　　很明显，三个岛屿被冥羽的威名吓到了，这次过来不是来开战，而是来赔礼请罪的。


第134章 陆岛主

　　“陆岛主？”

　　一群柳家子弟却有些迷糊，陆离什么时候成为岛主了？岛主不应该是族长柳怡吗？

　　七长老反应很快，他想都没想，大手一挥道：“来人，去通报陆岛主，就说七杀岛恶魔岛黑狐岛岛主求见。”

　　陆离现在可是一块招牌啊，不管他和冥羽是什么关系，至少外界认为他是冥羽的少主。

　　如此身份不会利用，七长老这些年就白活了。陆离的性格，七长老了解了一些，从不喜欢争权夺利，也不爱掺和柳家的事情，就算给他当个岛主，他估计也什么都不会管吧？

　　九长老等人反应过来，七长老朝九长老打了个眼色，一群长老立刻开始悄然传话，告诉他们陆离的任何事情都不能外传，否则格杀勿论。

　　只要柳家的人不外传消息，外界就会认为陆离是冥羽的少主。那血煞岛自然安全了，谁敢冒着被冥羽追杀的后果得罪血煞岛？

　　片刻后，那个去通报的人回来了，和七长老低声说了两句。七长老冷漠地望着三岛的使者道：“我家陆岛主说了，他在疗伤不见客。你们三岛的恩情他记住了，日后必当去三岛重重酬谢。”

　　使者面色一下变得惨白，他拱了拱手把陆离的话回报了回去，三艘战船上三岛的岛主全部被吓到了。

　　疗伤？

　　那日吕疯子可是砸了陆离一记，差点把陆离给砸死了啊。恩情？酬谢？这明显说的是反话啊。

　　三位岛主聚集在一起商议了一番，三人又派了几个使者，带着六大箱子宝物去了码头，说了一番好话，把东西留下说是一些药物给陆离疗伤用的。

　　使者还表示，三位岛主回去后，会立即寻找其余灵药，给血煞岛送来，让陆离养身体……

　　七长老听完使者的话后，有些不甘不愿的让人收下东西，随意说了些话，表示他会转达他们的话给陆离，至于陆离怎么想他就不知道了。

　　使者回去了，三位岛主如释重负，至少血煞岛收下了他们送的东西，这事就还有回旋余地。

　　三位岛主想了想，又亲自去了码头和七长老等人好说歹说。七长老才勉强点头说会尽量劝说陆离，不计较以前的事情，化干戈为玉帛云云。

　　三位岛主带着忐忑不安的心回去了，七长老让人把六个箱子带回去一看，全部都眼睛绿了。这六个箱子内都是各种珍贵丹药，灵材，还有一个箱子内都是玄晶……

　　随便算了算，这六个箱子里面的宝物最少值三十万玄晶。看情况三位岛主，还会送东西过来，这可是白捡的啊。

　　七长老召集了所有长老和柳怡开了一个会，全票通过陆离成为血煞岛的新岛主。

　　在柳怡将这个消息传给陆离后，陆离并没有说什么。客卿还是岛主，对于他来说意义都一样，只是一个称呼罢了，他在柳家原先地位就很超然。

　　他看到柳怡殷切的目光，不忍心拒绝她，点头答应了。不过他明确表明，血煞岛的一切事情他不管，他只是挂个名头罢了。

　　陆离的回复反而让七长老等人心情更加愉悦了，他们要的就是陆离什么都不管，如果事事插手的话，他们还会不爽。

　　没有了外面的威胁，柳家仅剩的六个长老汇聚在一起，开始商议柳家接下来的发展。

　　首先是强者，柳家现在迫切需要强者，保住血煞岛。虽然有冥羽的威名，但冥羽已经走了。陆离没有明确说明他和冥羽的关系，所以还是要立刻增强柳家的实力。

　　要增强战力，最简单快捷的办法就是买绿矮人。三岛送来的东西价值三十万玄晶，血煞岛的财物已经全部收集统计出来了，财富很惊人，玄晶就有五十万，财富宝物灵材加起来价值两百万玄晶。

　　所以……

　　现在柳家不差玄晶，绿矮人五万一个，七长老大手一挥准备把原先欠天狱商会的四十万玄晶全部还了，另外再买十个绿矮人。

　　加上柳家剩下的五个绿矮人，一共十五个绿矮人，就算三岛联合来攻击都不怕了。

　　同时七长老准备带上几十万玄晶去落神岛，让落神岛承认柳家的地位，成为落神岛的附属势力。只要落神岛点头了，血煞岛就彻底稳定了。

　　另外一方面，在血煞岛所有的原住民内召集能修炼玄力的武者，用大量的丹药强行帮他们提升战力。柳家现在的武者太少太少了，人手根本不够用。

　　……

　　事情商议完毕，柳家的长老们纷纷动起来，柳怡和一群长老带着无数的宝物去了落神岛天狱商会的分部出售。换取了玄晶后，柳怡带着一个长老去了天狱岛，去找白管事。

　　七长老则带着伤去找落神岛霸主许家的长老，带着几十万玄晶准备送给许家。

　　那知——

　　许家的长老根本不敢收这些玄晶，许家的大长老亲自接见了七长老，亲口承让血煞岛以后就是柳家的地盘，而且无需任何上供，态度好得不得了。

　　许家大长老还亲切的邀请陆离来岛上做客，转达了落神岛岛主许尘对陆离的问候。还说过几日等陆离伤好了，会派人前去慰问等等……

　　七长老内心乐开了花，许家明显知道了血煞岛的那一战，知道了冥羽的那一跪。

　　整个千岛湖只有一个五品势力，那就是白家，天狱老人的家族。其余还有八个四品势力，落神岛就是其中一个。

　　拥有三个魂潭境就是三品势力，拥有三个命轮境就是四品势力。落神岛就拥有三个命轮境，岛主许尘是命轮境巅峰。

　　冥羽什么境界？

　　不灭境，千岛湖战神榜排名前十。虽然很多年前有传言说，许尘就要突破不灭境了，但就算突破了，又怎么是冥羽的对手呢？

　　许家对陆离如此重视，这就很好解释了。

　　七长老也彻底放心了，有陆离这块招牌，至少短时间血煞岛非常非常安全了。

　　不过……

　　在第二天柳怡回来后，却带回来一个不好的消息——白家对于她的态度比以前冷淡了许多，以前的绿矮人只要四万玄晶一个，这次却要五万了，并且送货上门还要了五万玄晶。

　　“难道是冥羽的关系？”

　　七长老想起了传言中冥羽拒绝了白家的招揽，还间接导致白家一位小姐自杀殉情，内心变得忐忑不安。

　　白家那可是千岛湖的霸主，如果得罪了白家，以后柳家将会寸步难行啊。


第135章 五品血脉

　　在柳怡把消息带回去给陆离后，陆离同样很是想不通。嫣夫人以前挺看重他的啊，还要和他合作，一次性赊了四十万玄晶给他，为何突然态度大改了呢？

　　大人物的心思无法猜测，反正天狱商会那种庞然大物也不会故意来针对小小的血煞岛，陆离想了想就不去管他了。

　　七长老等人担忧了一会，都把这事抛在一边，白家不可能对付一个小小的柳家。反正十个绿矮人已经购买了，等这些绿矮人到了后，血煞岛就彻底安全了。

　　落神岛的威胁解除，柳家的长老们都安心了，开始大规模种植血虫草。

　　这次柳家不怕曝光了，圈出了一大片土地作为药田，建造了一个巨大的血池。不过血池建造好后，在上面建造了一个巨大的土堡，把血池给藏了起来。

　　七长老等人并不知道陆离靠的是兽牙，以为他有独特的秘方，自然不想让任何人探查到，这才把那个大血池藏在土堡之下。

　　陆离得知后很是满意，他让七长老在血池土堡附近的一座龙象山上建造了一栋阁楼。他想着和在血龙岛一样，自己一个人独自住。一来安静，小白也有地方玩。

　　七长老听到陆离的要求，暗暗大喜。陆离这是摆明不掺和血龙岛的任何内务啊，柳怡不懂事，血煞岛的岛主实际上还是他。

　　他调集了数百人，给陆离在龙象山上修炼了一座豪华的城堡，还安排了几个侍女，几个厨子，几个护卫，特意调集了一个绿矮人保护陆离。

　　数百人动工，修建起来太快了，只是三天一座豪华城堡就矗立在龙象山上。

　　陆离的伤势好得七七八八了，他去看了一下很是满意。不过他把几个护卫调走了，只留下绿矮人和四个侍女，那几个玄武境的护卫没有任何意义，留着还碍眼。

　　小白很喜欢它的新地盘，因为龙象山不仅仅有竹鼠，还有各种小动物，足够它排解无聊的时光了。

　　龙象山距离血煞堡只有三炷香路程，药田就在山脚，平时这里没人来打扰，非常适合修炼。

　　陆离入住龙象山，准备闭关修炼了。不过……仅仅修炼了三天，柳怡却来了，告知有客来访。

　　陆离从修炼室走了出来，他知道如果是一般的人，柳怡肯定不会来打扰他。他询问了一番，得知果然来的是大人物，落神岛的大公子许耀阳和四小姐许芳菲联袂来访。

　　前几天落神岛的长老就说会派人来看望陆离，来得果然快。而且还派了家族最重要的一个公子和小姐，给足了面子，陆离自然不能不见了。

　　他跟随柳怡带着几个护卫朝血煞堡走去，花费了三炷香时间抵达了血煞堡，陆离朝堡内最大的石堡威武殿走去。

　　进入威武殿，陆离目光立刻被一位俊俏公子和旁边的一位漂亮小姐吸引了。

　　公子二十出头，唇红齿白，俊秀得和女子一般，身穿银色玉袍，腰上挎着一条金色腰带，给人风流倜傥的感觉。

　　女子年纪小一些，只有十七八岁，一袭粉色花边白裙，耳垂上戴着绿色宝石，明眸皓齿，巧笑嫣兮，气质高雅，一下把柳怡给比了下去。

　　“两个血脉战士，还都是五品血脉！”

　　陆离的目光定格在两人的脖子上，这两人脖子上都有一个青色印记，是两条柳叶般的印记，也不知是什么血脉。

　　两人身后还站着两个魂潭境老者，明显是两人的护卫。两个魂潭境站着，更加凸显两人的超然地位。

　　“许耀阳魂潭境前期，许芳菲神海境后期？”

　　陆离感应了一番气息暗暗心惊，四品势力的公子小姐果然不俗，许耀阳如此年纪都突破魂潭境，还都是血脉战士，前途无量啊。

　　两人看到陆离走来，目光一下扫了过来，两人眼中却露出一丝愕然。因为陆离穿着一袭普通的青袍，境界只有神海境中期，身上并没有大家族出生的高贵气质，怎么看都不像是冥羽的少主。

　　两人出生大家族，城府都很深，脸上一下露出笑容，纷纷起身，俊秀公子许耀阳拱手道：“这位想必是陆离岛主吧？在下许耀阳，这是家妹许芳菲。”

　　许芳菲微笑颔首，陆离拱手道：“陆离见过许公子，许小姐，有失远迎，见谅见谅。”

　　陆离说完直接朝主位上坐去，许耀阳和许芳菲对视一眼，更加无语了。

　　客人还没坐，他这个主人倒是先坐下了。看来的确不是出生大家族，不懂礼数。

　　再说了，血煞岛可是落神岛的附庸势力，许耀阳和许芳菲怎么说都算陆离名义上的主子，主子没坐，下人敢先做？

　　作陪的七长老反应很快，微笑说道：“许公子许小姐快请坐，来人，把我们最好的雨云叶拿上来，请两位品尝。”

　　许耀阳涵养很不错，他并没有太在意陆离的失礼，微笑说道：“陆岛主，前段时间听闻受伤了？你们和血煞岛的那一战我们收到了消息，不过你们都是落神岛的附庸势力，我们也不好多掺和，还望理解。”

　　陆离点了点头道：“这些我们都懂，许公子有心了，我的伤也好得差不多了，本想去拜见许岛主。只是岛上还有些事情要处理，所以耽误了，还请许公子帮我转达歉意。”

　　七长老微微颔首，陆离这次的回话还算差强人意，会说一些客套话了。

　　许公子点头回应，许芳菲第一次开口说话了，她眸子内光波流转，问了一个很尖锐地问道：“陆岛主，据说当日冥羽大人来了，还说你是他的少主，可有此事？嘻嘻……芳菲说话比较直接，对这事挺好奇的，请陆岛主不要见怪。”

　　许芳菲话一说完，许耀阳的眸子内光芒一闪，背后站着的两个魂潭境老者目光扫向了陆离，明显很是关注。

　　陆离咧嘴一笑道：“此事我不好多说，冥羽大人不喜欢我多说此事，你们有机会去问冥羽大人吧。”

　　“漂亮！”

　　七长老和柳怡暗赞陆离这个球踢得好，让许芳菲等人去问冥羽？她们有这个胆子，也没这个机会。

　　冥羽可是有名的独行侠，谁也不知道他住在哪。就算有机会遇到，别说她们就算许尘都不敢问吧。

　　许芳菲眼中露出一丝失望，许耀阳和两个魂潭境却沉思起来。陆离的话让他们猜到了一些内幕，陆离和冥羽看来肯定是有关系的，不过陆离称呼冥羽大人？那意思不是少主了？

　　陆离不说，她们也不好多问，许芳菲还有些生气不再说话了。许耀阳和陆离寒暄了一番，告辞离去了。

　　在走出威武殿时，许耀阳突然想起什么，转身说道：“对了，下个月十八号是家父的寿辰，陆岛主如果有时间请去落神岛喝一杯薄酒，回头有请柬奉上。”

　　“好，一定去！”

　　陆离满口答应，等把许耀阳等人送走了，他眉头立刻皱了起来。

　　看来这岛主不好当啊，各种应酬太频繁了，他可不喜欢抛头露面，和一群人假惺惺客套寒暄。

　　对于他来说修炼是头等大事，他迫不及待想去青州找陆羚……


第136章 天驼子

　　许耀阳许芳菲走后，陆离又回到龙象山修炼，两天后七杀岛恶魔岛黑狐岛的使者又来了，要见陆离。

　　陆离直接不见了，对方留下大概二十万玄晶的财物走了。七长老隐晦表示上次的事情一笔勾销，以后和平共处。

　　柳家的药田开垦出来了，开始大规模种植血虫草，一次性就种植了一万株，血犀买回来上千头。

　　血池非常大，一次性可以用十天，陆离只需十天下山一次即可。过了十天后天狱商会把十个绿矮人送来了，这次血煞岛彻底安全了。

　　这段时间，陆续有人来投奔血煞岛。虽然人数不多，境界都不高，柳家却非常高兴，柳家现在最缺的就是人。尽管这批人内可能有别的势力内奸，柳家也不管了，先用了再说。

　　不过这些新加入进来的人，是没有资格靠近药田的。只能负责一些杂务，比如岛外巡逻，跑腿之类的事情。

　　十三天后，第一批血虫果成熟了，整整六千枚，如果按原先的价格就是十多万玄晶啊。

　　七长老和柳怡亲自去了一趟天狱岛，结果两人满脸沮丧的回来了。天狱商会压价了，二十玄晶一颗血虫果，整整少了五万玄晶啊。

　　白管事给的解释是，柳家的血虫果太多了，市场只有那么大。天狱商会不和千岛湖外面的势力做生意，所以卖不出去。

　　白管事还限量收购了，让柳怡一个月最多只能带一万枚血虫果来，多的天狱商会就吞不下了。

　　不过他保证这是最低的价格，以后若再压价，柳家可以将血虫果卖给其余商会，之前的协议解除。

　　“难道真的是因为冥羽？”

　　为何白家对他们的态度大改？陆离想不通了。不过能卖二十玄晶一枚，柳家也能赚不少，经营几年下去，柳家的财富将会非常恐怖。

　　一切都在往好的方向发展，柳家给陆离提供了无尽的天玄丹，他修炼资源方面根本不用担心。不出意外的话，他修炼到神海境后期，也就是五六个月时间。

　　别看陆离修炼速度快，那是建立在无尽的天玄丹之上，一般人哪有这样的待遇？

　　就算柳怡之前在武陵城也没有这个待遇，柳家那时候家大业大，内堂外堂客堂武者太多太多。除了那个觉醒“炎火”血脉的孩子外，任何人都没有资格无限制的使用各种资源。

　　陆离的修炼速度其实很快，比普通武者快了最少一倍。柳怡和七长老等人都发现了这一点，却以为是陆离的天资绝世，陆离一直是个闷葫芦，他们也不好多问。

　　陆离不知道其余人的修炼速度，根本没有往这方面想。他现在一心全在修炼上，想着尽快修炼去不灭境，然后想办法传送去陆家，去青州寻找陆羚。

　　血煞岛稳定了，不差玄晶了，柳家的长老们都得到了无尽的资源。神海境前期和中期的长老，开始拼命修炼冲击神海境后期，七长老九长老却准备冲击魂潭境了。

　　还有很多原住民的武者都被赐予了很多丹药，帮他们提升战力。柳家组建了六只军队三千人，里面大概有四五百玄武境。

　　柳家想着用无尽的资源把这些人都堆到玄武境巅峰，再帮几十人冲击神海境，这样柳家的实力就能大大提升了。

　　八天后，平静的血煞岛再次轰动起来，岛上来了一个人，一个来投奔柳家的武者。之所以引起轰动，是因为此人是魂潭境，还是魂潭境巅峰！

　　因为冥羽的威名，最近血煞岛陆续有武者来投奔，但一个魂潭境巅峰武者来投奔，这就显得有些怪异了。柳家全部人紧张不已，这个老头若乱来的话，一人怕是能夷平整个血煞岛。

　　柳怡见了此人后立刻派人通知了陆离，陆离带着一个绿矮人匆匆下了龙象山抵达了血煞堡，见到了这个来投奔的强者。

　　这是一个老得快死的老头，背驼得和骆驼一般，头发白如雪，眉头也白了，还很长，垂到了脸颊下，一张枯树皮的老脸上都是傲然，拽不拉几的。

　　“砰砰砰！”

　　此刻老头坐在一个黄金台后，大手拍得黄金台轰轰作响，斜着眼睛望着七长老等人道：“岛主呢？你们岛主在哪？老驼子不远万里来投，你们就是这样招待老朽的？在这坐了半天了，没有一句准话，岛主都不露面，这算是什么待客之道啊？一句话血煞岛大长老位置给不给老朽，不给我可走了啊。”

　　陆离没有冒然进去，朝里面的柳怡打了个眼色。柳怡悄然走了出来，陆离问道：“什么情况？此人资料可打探清楚了？”

　　柳怡点了点头道：“资料鹿长老已经打听清楚了，此人叫天驼子，在千岛湖很有名，百年前就达到魂潭境巅峰了。他的确是真心来投的，不过……此人我们不能要啊。”

　　“哦？”陆离诧异的挑了挑眉头道：“为何不能要？”

　　“养不起……”

　　柳怡微微一叹道：“百年前天驼子就抵达了魂潭境巅峰了，这百年来他加入了四十多个势力，最终所有势力都把他送走了。因为此人是个疯子，一年冲击一次命轮境，整整冲击了八十多次，无一例外全部失败了……”

　　“八十多次？”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，有些懂柳怡的意思了。以前柳家的蔡长老和他说过，柳家的财富只够冲击命轮境三次，以陆离对柳家以前的财富估算，冲击一次命轮境最少要三百万玄晶以上！

　　天驼子一年冲击一次命轮境，一年就要给他准备三百万玄晶，这就算任何三品家族都养不起啊。四品家族？他们又不差魂潭境武者，要天驼子何用？

　　“冲击了百年都失败了？还要继续冲击？”

　　陆离有些无语了，武道之途天赋很重要，既然冲击了八十多次都失败了，那这辈子肯定无法突破命轮境了，这天驼子还真是个武痴啊。

　　不过想想只要凝结命轮成功，就能增加五百年寿元，天驼子就不用死了，陆离就释然了。谁也不想死，谁都想拼一把，突破命轮新世界就打开了。

　　陆离沉吟了一番问道：“现在家族一年能赚多少玄晶？”

　　柳怡想了想道：“如果不出意外的话，一年能赚两百多万玄晶，不过我们现在开支很大，一年能有近百万玄晶盈余就不错了。”

　　陆离微微一叹，道：“的确养不起啊……”


第137章 岛主之威

　　陆离沉思片刻，他又问道：“这个天驼子的资料确定没问题吧？如果我们招揽了他，不会在岛上乱来吧？”

　　“陆离，我们真的养不起啊……”

　　柳怡摇了摇头，见陆离不动声色，她只能补充道：“人倒是没问题，天驼子在千岛湖很有名，从没有听说乱来过。”

　　“那就好！”

　　陆离突然下定决心，大步朝威武殿走去，七长老九长老正好声好气和天驼子说话。看到陆离进来，也知道他把柳怡叫了出去了解了情况，顿时如释重负道：“天驼子前辈，这位就是我们的岛主陆离，嗯……他和冥羽大人关系很好。”

　　天驼子一看正主来了，身上强大气息陡然释放出来，让整个威武殿都变得格外压抑起来，天驼子傲然说道：“陆岛主？你的事迹老朽倒是听说过一些，年少有为啊。冥羽大人曾经和我有几面之缘，也算是熟人。”

　　陆离淡淡的扫了一眼天驼子，没有说话，径直走上主位，低头喝了几口茶才望着天驼子道：“不用表露你的实力，你的情况我一清二楚，要不要好好谈？不想好好谈，送客！”

　　陆离的语气让七长老等人一怔，陆离这态度比天驼子更嚣张啊，他就不怕天驼子翻脸啊？

　　天驼子的面色变了，眼眸变得冰冷，怒视陆离。陆离却毫不示弱，反瞪着天驼子。

　　七长老两人内心忐忑起来，一点声音不敢发出来。片刻后天驼子身上的恐怖气息突然收敛了，脸上露出慈祥的笑容，宛如一个和蔼的老爷爷，他嘿嘿一笑道：“陆岛主不愧是少年英雄，老朽佩服佩服。老朽不远万里来这，自然是带着诚意的，陆岛主要怎么谈？老朽洗耳恭听。”

　　“呃……”

　　看着天驼子那张满是褶皱的老脸，那谄媚的表情，七长老和九长老柳怡都翻起了白眼。这天驼子怎么说都是魂潭境巅峰，强者的尊严和傲骨去哪了？

　　陆离面色好了一些，他没说话，又喝了一口茶水才悠然说道：“你想加入血煞岛，我们并不是不可以考虑，不过你想当大长老？没门，最多给你一个执事，任何事情都没资格管，只有护卫血煞岛之责！”

　　“岛主！”

　　七长老等人急了，陆离却摆手示意他们别说话，目光一直盯着天驼子，等待他的答复。

　　天驼子再次怒了，眼睛瞪着比牛还要大，一拍桌子怒道：“执事？负责护卫岛上安全？陆岛主，你当老朽是看家护院的狗啊？你这也太瞧不起老夫了。老夫百年前就名震四方，纵横千岛湖百年，别说你一个小小的三品势力，就算许尘见了我都要客客气气……”

　　“送客！”

　　天驼子的话还没说完，陆离就冷喝一声，朝外面径直走去。

　　天驼子一下急了，身子一闪抵达了陆离前方，脸上又露出谄媚的笑容道：“陆岛主，老朽话还没说完呢，你别着急走啊。其实……只要你们答应我的条件，执事也不是不可以做的，以后血煞岛的安全老朽一人负责。”

　　陆离斜视天驼子道：“什么条件？”

　　天驼子脸上变得肃穆起来，正色道：“老朽最近参悟了几种奥义，有十足的把握冲击命轮境。只要血煞岛能给我无限提供冲击命轮境的灵材，血煞岛的事情以后就是老夫的事情了。谁敢攻击血煞岛，先从老夫的尸体上踏过！”

　　“无限提供……”

　　柳怡七长老九长老嘴角抽动，他们怕的就是这个啊，一年冲击一次命轮境，血煞岛就算砸锅卖铁也供不起啊。

　　请神容易，到时候送神就难了。

　　血煞岛现在有十五个绿矮人，安全已经没有问题了。绿矮人一年要消耗的玄晶，也是天文数字啊……

　　“做梦！”

　　陆离冷喝一声，让七长老等人精神一振，看来陆离还没糊涂啊。

　　然而，陆离下一句话，却让七长老等人很是无语，陆离说道：“不可能无限提供，你要冲击命轮境可以，但最少三年冲击一次。冲击十次还不成功，血煞岛不会给你一枚玄晶。”

　　冲击一次命轮境三百万玄晶，三年冲击一次，一年也要给他准备百万玄晶啊。柳家一年不出意外能有百万玄晶盈余就不错了，而且随着家族的壮大，需要花费玄晶的地方越来越多。

　　比如七长老和九长老要冲击魂潭境，这里就需要大量的玄晶，如果冲击失败呢？那个拥有“炎火”血脉的孩子，还有陆离的实力都在增加。陆离修炼速度那么快，如果也要冲击魂潭境呢？柳家去哪弄那么多玄晶……

　　七长老等人不乐意，天驼子更不乐意了，他无比坚定的摆手道：“不可能，老朽魂潭境巅峰，千岛湖赫赫有名的人物，帮你们看家护院已经很丢面子了，你们还卡我的资源？老朽寿元不多了，必须一年冲击一次，这样吧……若我冲击二十次不成功，老朽自己离开血煞岛。”

　　“滚蛋！”

　　陆离眼睛一瞪道：“一年冲击一次，我们养不起，你另寻他处吧，不送了。”

　　看到陆离又要走，天驼子急了，好生好气说道：“陆小哥别这样啊，要不一年半冲击一次？”

　　“两年冲击一次！”

　　陆离无比果决地说道：“而且只能冲击十次，就这条件，不答应你爱咋地咋地。还有……你若突破命轮境后不能离开，最少帮血煞岛镇守百年。”

　　“你太过分了……”

　　天驼子气得浑身发抖，随后却立刻开口道：“成交，陆小哥，你身为一岛之主，可不能失言啊。”

　　“岛主！”

　　七长老和九长老柳怡急了，看到陆离走出去，慌忙追了出去。两年凑三百万玄晶，你让他们拿命去凑啊……

　　“急什么？”

　　陆离看到众人火烧眉头的表情，毫不在意地说道：“玄晶我来想办法，只要成功了，一年帮你们多赚几百万玄晶不成问题。”

　　“几百万？”

　　柳怡三人已经一下眼睛放光，只要一年能多赚几百万玄晶，就算多养两个天驼子都不是问题啊。

　　“咻~”

　　里面的天驼子听力很恐怖，身子化作一道残影冲了出来，叫嚷起来：“陆岛主啊，你一年能多赚几百万玄晶，老朽冲击一次也就三百万玄晶。不如老朽一年冲击一次？只要老朽突破命轮境，必十倍偿还给你！”

　　“滚蛋！”

　　陆离眼睛一瞪，一点都没有给天驼子面子，冷喝道：“你这是要毁约？那我就不送了……”

　　天驼子慌了连忙摆手道：“不毁约，不毁约，我就随便说说。岛主啊，您忙您的，老朽这就去巡视血煞岛，保证外面的一只蚊子都飞不进来。”

　　“……”

　　柳怡七长老九长老翻了翻白眼，很是无语，这天驼子哪里像魂潭境巅峰的强者啊，简直就是一个欺软怕硬的狗奴才啊。


第138章 冤大头

　　陆离倒是很懂天驼子，正因为懂他，才能吃定他。

　　或许百年前天驼子是个人物，有强者的傲骨，百年过去了天驼子骨子内的尊严和傲气早就消磨殆尽了。

　　百年来天驼子冲击命轮境八十多次，这说明他是个武痴，或者说他现在活着唯一的念想，就是继续冲击命轮境。只要有人提供灵材让他冲击命轮境，哪怕让他当马夫都行。

　　别以为魂潭境巅峰很了不起，如果靠自己，根本无法快速得到大量的灵材玄晶，尤其是在千岛湖。

　　千岛湖只有那么大，最好的地盘被白家占据了，其余地盘都被八个四品势力瓜分了。

　　四品势力都有命轮境强者，天驼子除非想死，不然绝不敢去招惹四品势力。

　　或许他可以洗劫三品势力，但不要忘记三品势力都是附庸四品势力的。你偶然洗劫一次可以，洗劫几次四品家族焉能不怒？

　　四品家族看不上天驼子，三品家族却养不起，天驼子的处境很不妙。他百年来加入了几十个势力可见一斑，所以陆离能吃定了天驼子。

　　再加上冥羽的威名，天驼子怎敢得罪他？

　　百年来天驼子的锐气早已被磨平了，就是一个欺软怕硬的主，得罪不起的人，他会装孙子。

　　陆离选择收留天驼子，是因为血煞岛没有坐镇的强者，没有绝对的威慑力。

　　冥羽的威名能借用多久？如果一两年内冥羽没有现身血煞岛，附近势力会怎么想？

　　还有陆离自己不太想去借用冥羽的威名，他不确定冥羽到底和他父亲是否有旧，亦或者是故意来试探他的？总之能不借用还是不要乱来，免得出事。

　　血煞岛以后发展会很快，难免会被人觊觎。光靠绿矮人没有绝对的震慑力，需要一个强者坐镇。

　　无疑，天驼子就是不错的人选，此人没有野心，只要满足他的要求，可以任意驱使他。

　　至于……

　　玄晶怎么来？这个陆离并不担忧，血虫草因为市场需求量只有那么大，不能继续扩大规模种植，那他可以种植其他的。

　　比如火仙芝和阴冥根！

　　这两种灵药都是非常稀少的灵药，价格很高，以前陆离没有考虑是因为这两种灵草的成本非常高，最少都需要三品玄兽血液培育，以前柳家根本没有这个条件。

　　这两种灵药嫣夫人以前还想和他合作，现在陆离感觉时机成熟了，可以试试培育效果了。

　　一旦能培育出高品质的火仙芝和阴冥根，柳家等于拥有了一座玄晶矿山。一年赚几百万玄晶完全不是问题，养一个天驼子太简单了。

　　陆离没有将自己心中的想法告诉任何人，现在血煞岛还没彻底稳定，估计岛上的奸细很多，他准备过两个月再开动。

　　陆离不管天驼子了，自己回龙象山修炼，把后面的事情交给了七长老他们处理。

　　天驼子成为了血煞岛的战堂堂主，负责护卫血煞岛的安全。七长老和天驼子约好，一个月给他五万玄晶，等两年期满将剩下的玄晶给他，凑够三百万玄晶他自己去购买所需要的灵材。

　　天驼子很满意，他不怕柳家赖账，他现在俨然变得了柳家花玄晶请来的打手，负责看家护院……

　　天驼子很负责，他现在已不用修炼了，就等凑够灵材冲击命轮境了。他活了一百五十多年了，两年时间对于他来说只是弹指一瞬。

　　在天驼子的指点下，柳家购买了一些阵法石，布置了一些特殊的禁制，大大加强了血煞岛的防御力。普通斥候绝对无法偷偷潜入血煞岛，除非魂潭境强者才能潜入。

　　花费了六七天时间，血煞岛各种布置弄好了，天驼子天天在岛上闲逛，吃好喝好。普通的柳家武者对他客客气气的，他小日子倒是过得悠闲。

　　时间流逝飞快，眨眼二十多天过去了，今日就是许尘的大寿了。大清早柳怡派人把陆离请了下来，陆离是岛主，这种事情必须他出面的。

　　陆离知道这事无法避免，他沐浴了一番，换了一件还算华丽的长袍。带上了柳怡七长老天驼子，以及十个绿矮人乘坐战船去了落神岛。

　　礼物这些琐事无需陆离操心，七长老早就让人备好了，不过天驼子有些不愿意跟来。他说他的职责是护卫血煞岛，可不是做陆离的跟班……

　　陆离一句“毁约”天驼子只能老老实实的跟着去了，在天驼子看来陆离背后的靠山是冥羽，他得罪不起，若陆离真的毁约，他又怎么敢杀陆离？

　　许家大公子许耀阳亲自在码头迎接，看到陆离带着十个绿矮人还有一个魂潭境巅峰强者微微错愕，随后倒是反应过来，陆离这是向附近势力展示实力啊。

　　他不用调查，只是看了天驼子几眼，就猜到了此人的身份。他嘴上没说什么，内心却是冷笑连连，暗道陆离做了冤大头啊。

　　“帮我拿着擎天戟！”

　　战船靠岸，陆离将擎天戟丢给天驼子，后者顿时暴跳如雷，喃喃道：“岛主，你把老朽当做什么人了？帮你提兵器？要不要老朽帮你牵马啊？”

　　陆离淡淡的扫了一眼过去，冷声说道：“天驼子，你似乎还不清楚自己的身份？你只是我们岛屿的一个执事，你见过其他势力的执事敢不听岛主的话？你是不是不想干了？我们可以解约的，这段时间我考虑了一下，也觉得养着你太亏了……”

　　“别啊！”

　　天驼子一下怂了，咬牙切齿地说道：“就这一次啊，以后如果再如此过分，老朽就不干了。”

　　“走吧！”

　　陆离淡淡挥了挥手，率先朝码头走去。天驼子灰头土脸的跟着后面，再后面就是七长老和柳怡，最后才是五个绿矮人。

　　码头上有很多战船，附近的很多势力大清早都来了，看到陆离带着一群人走下来，纷纷侧目。陆离队伍后面的十个绿矮人太显眼了，不想引人关注都难。

　　十个绿矮人就是十个可比魂潭境的武者，外加一个魂潭巅峰的天驼子，陆离这一手震住了很多势力的岛主和长老们。很多人打听了一番，得知是血煞岛的陆离后，众人纷纷释然，对陆离刮目相看。

　　当然……

　　在弄清楚天驼子的身份后，无数人都暗暗摇头。陆离这次是当了冤大头啊，几年后血煞岛怕是会被天驼子弄得破产吧？


第139章 白夏霜

　　陆离等人在码头附近的凉亭坐了一会，陆续有很多势力的岛主携儿子女儿到来。那些小姐们一来都目光灼热的望着许耀阳，恨不得把他给吞下去……

　　等了两炷香时间，陆续来了七八个势力的代表，许耀阳亲自带着众人乘坐马车进落神城。

　　落神城并不远，小半个时辰后入城了，最终在一座豪华的大院外停了下来。陆离带人下车，目光随意一扫，眼眸露出一丝惊容。

　　大院门口站着一个华袍老者，此人的气息浑厚，陆离根本感应不了境界，不用说是命轮境强者。

　　此人脖子上有青色柳叶印记，是一个五品血脉战士，落神岛许家不愧为千岛湖东北方的霸主，实力非常强横。

　　“那是许四河，许家二长老。”

　　七长老低声在陆离耳边解释道，陆离点了点头走下马车。许四河的目光一下锁定了陆离，嘴角露出笑容，不等许耀阳介绍大步走到陆离前方，微笑说道：“老朽许四河，许家二长老，这位是陆离岛主吧？”

　　许四河给面子，陆离自然知道做人，他微微躬身道：“陆离参见许前辈。”

　　“好，好，少年英雄，少年英雄啊。”

　　许四河亲切的挽起陆离的手，朝其余岛主望了一眼，随意说道：“诸位都是老熟人了，都随老夫进堡吧，陆小哥，请！”

　　许四河挽着陆离的手朝大院内走去，看得很多岛主和公子小姐一片眼热。许家的长老什么时候对附属势力这么客气了？他们以前来想见许四多都难，更别说被亲自挽着手带进去。

　　七长老柳怡脊椎挺直，感觉很有面子，陆离倒是并没有飘飘然。他知道许四河不是看他的面子，而是给冥羽面子。没有冥羽那一跪，此刻他跪着求见许四河都不会见他。

　　寿宴还没开始，许四河把众人带去了一个偏殿，上了一些茶点坐着闲聊。

　　当然，许四河主要是和陆离闲聊，问血煞岛的情况啊，可需要什么帮助啊？还问陆离可娶妻，要给陆离介绍啊……

　　恍惚之间，陆离都以为许四多是自己的长辈了，他有一搭没一搭的回话，态度很恭敬客气。不过想要套话，问冥羽的事情，没门！

　　许耀阳进来后告罪一声离去了，继续去码头接客，让很多势力的小姐很是失望。许家大长老和许家族长许尘一直没有露面，众人倒是理解，毕竟该端的架子必须端一下。

　　半个时辰后，一个许家下人匆匆走了进来在许四河耳边说了几句，许四河赫然起身，满脸惊喜说道：“诸位，白夏霜小姐竟屈尊来了落神城，我等一起去迎接吧。”

　　“哦？”

　　所有的岛主都站了起来，这回轮到其余岛主的公子们眼睛放光了。陆离跟着站起来，好奇的向七长老问道：“白夏霜是白家的小姐？”

　　“白夏霜，白秋雪！”

　　七长老低声解释道：“这是白家最有名的两个小姐，千岛湖最闪亮的两颗明珠，是双胞胎，最重要的是两人都觉醒了——七品血脉。天狱老人最喜爱的两个后辈，她们常年跟在天狱老人身边，地位超过了白家很多长老。”

　　“七品血脉！”

　　陆离的眼睛内精芒暴涨，七品血脉的血脉神技释放出来该有多强悍？会不会和冥蛇婆婆那些黑蛇一般，一出手就能轻松杀死几千人啊？

　　众人朝外面走去了，陆离在七长老的催促下跟着走去。在许家大院门口发现许家很多长老一同出迎，许家的大长老许天问也在里面。

　　许天问没有和众人寒暄，只是点了点头就匆匆带人朝外面走去，径直走去了广场的传送阵。

　　陆离跟随在人群后面，远远就看到一群人围着一个身穿白裙的女子。他靠近一看，眼眸顿时一亮，千岛湖最闪亮的两颗明珠之一果然漂亮，这姿容气度不弱于他在寒云山看到的那个脖子上有着紫色小花印记的大家族小姐。

　　少女看起来年纪比许芳菲还要小一些，估计和他差不多大，虽还没完全长开，却如一朵含苞欲放的玫瑰诱人。

　　面容如玉，肌肤如凝脂，眸若星辰，最让陆离印象深刻的是少女的鼻子，小巧玲珑，鼻尖微微上翘，感觉非常有灵气。

　　“果然是七品血脉！”

　　陆离看到少女脖子上一个紫色月牙印记暗暗点头，这是他看过的第二个七品血脉印记，在寒云山遭遇的那个大家族小姐同样也是紫色印记。

　　“魂潭境中期？好强大……”

　　陆离感应了一番，嘴角微微抽动，如此年纪就抵达魂潭境中后期了，超级大家族小姐果然逆天啊。

　　不过想想白家是千岛湖第一家族，拥有无尽的资源，白夏霜白秋雨两姐妹估计从小嗑药，吃各种天材地宝长大的，陆离也就释然了。

　　许家大长老许天问带着一群人围了过去，态度恭敬到了极点，其余的三级岛岛主同样跟过去套近乎问好，唯独陆离站着不动。

　　陆离从不喜欢阿谀奉承，而且他是中州十大最强血脉之一陆家的子弟，他为何要给人卑躬屈膝？再说了就算给白夏霜鞍前马后，她就会看上你了？

　　陆离没动，天驼子七长老等人自然不好越俎代庖过去拍马屁。七长老催促了陆离两次，陆离却置若罔闻，人太多了他也不还再劝。

　　白夏霜被人众星拱月般围着，她神情很淡然，似乎见多了这种场面。她淡淡的回了几句，目光朝北方扫来，落在了陆离身上。

　　陆离带着一群人，明显是一个势力之主，他跟随众人前来自然是来迎接白夏霜的，此刻却站着不动，显得有些鹤立鸡群。

　　白夏霜有些好奇朝许家大长老递过去一个征询的目光，旁边的许四河反应过来，连忙招手道：“陆离，快来拜见霜小姐。霜小姐，这位是陆离，我们血煞岛的新岛主。”

　　“哦？”

　　白夏霜脸上第一次露出笑容，好奇的打量了陆离几眼，微笑说道：“陆离，我听说过你。”

　　“哗~”

　　陆离还没前来拜见行礼，白夏霜居然主动开口说话？还第一次露出笑容，并表示听说过陆离，顿时引起一片哗然。

　　无数岛主的儿子，还有许家的几个公子眼中露出羡慕嫉妒恨的目光，恨不得把陆离给活剐了。


第140章 后果很严重

　　陆离感受到很多年轻公子杀人般的目光，陡然感觉压力倍增。他干笑一声，走过来拱手道：“陆离见过霜小姐，能让霜小姐听说过，是陆某的荣幸啊。”

　　“呵呵！”

　　白夏霜却神秘一笑道：“我之所以是听说过你，是因为你上了某人的黑名单呢……”

　　说完，白夏霜径直朝城堡走去，场中一群公子爆发出一阵哄笑，看陆离的目光不再羡慕嫉妒恨，反而都是揶揄。

　　白夏霜虽然没说某人是谁，但白夏霜认识的人那可都是大人物，陆离上了一个大人物的黑名单，以后的日子能好过？

　　“呃？”

　　陆离摸了摸鼻子，眸子内闪过一丝疑惑，难道是因为冥羽的关系？自己被白家某个大人物惦记了？冥羽当年逼死了白家一个小姐，被白家一些人记恨也正常。

　　再想到柳怡等人去天狱商会，遭受的冷遇，陆离微微有些底了。不过想到白家可是千岛湖第一家族，若要灭自己，他肯定早就死了，大家族自有大家族的规矩，应该不会乱来。

　　许家的人陪着白夏霜朝前方走去，众人跟随在后面，广场远处围满了人，都来目睹千岛湖明珠的风采。

　　时间差不多了，众人直接去了主殿，陆离终于看到了落神岛的岛主，许家家主许尘。

　　许尘看起来四十多岁，一表人才，儒雅倜傥，他亲自来大殿外迎接，自然是为了白夏霜。

　　落神岛是四品家族，附庸白家，白夏霜是天狱老人看重的后辈，就是半个主子了。许尘虽然实力强大，白夏霜算起来是他的后辈了，他可以不用出来迎接，但他必须给予天狱老人足够的尊重，出来迎接一下也没人说什么。

　　许尘够意思，白夏霜客气了许多，言语态度都谦逊的很，还给许尘带来了礼物，算是给足了许尘面子。

　　众人进入大殿，没过太久许耀阳许芳菲带着一群宾客进来了。许耀阳看到了白夏霜眼睛一下挪不开去了，呼吸都变得急促起来。

　　接下来的场面就很没意思了，一群岛主围着许尘各种拍马屁，一群公子围着白夏霜，一群小姐则围着许耀阳……

　　陆离百无聊赖，一人沉闷的坐着喝酒，七杀岛恶魔岛黑狐岛的岛主倒是过来敬酒赔罪，许四河也过来了几次。陆离应付了一下，敬了许尘一杯酒就低头一个人吃喝了。

　　白夏霜出生大家族，这种场面估计见多了，应付起来游刃有余。她目光在场中扫了一眼，发现陆离非常低调的坐着，眼眸一转，突然巧笑嫣兮说道：“陆岛主，夏霜敬你一杯。”

　　“唰唰唰！”

　　无数目光顿时如刀子般扫过来，尤其是许耀阳更是杀人的心都有了。白夏霜今日只敬了许尘一杯酒，许耀阳敬了几次酒，白夏霜都是浅尝而至，现在却要敬陆离一杯？

　　“靠，这个丫头要害我啊……”

　　陆离暗暗骂娘，白夏霜摆明不怀好意，她参加完宴会拍拍屁股走人了，陆离却要承受无数的明枪暗箭，这些公子哥醋意大发还不得天天找他麻烦啊？

　　他内心暗怒，脑海内一转，心一横起身道：“霜小姐敬酒，陆某怎能不喝？不过我们家乡有个习俗，年轻男女互相敬酒要么不喝，要么就喝三杯。霜小姐是女中豪杰，千岛湖明珠，实力强大，三杯酒没问题吧？”

　　“……”

　　一群人翻起了白眼，许耀阳更是怒了，陆离这太不知好歹了吧？白夏霜是谁啊？谁敢逼她喝三杯？大家族小姐在外面非常注意仪表气度，这种场合若是喝醉失态的话，丢得可是白家的脸。

　　陆离无视众人目光，盯着白夏霜，嘴角都是挑衅。白夏霜坑他，他坑白夏霜一把，很公平。

　　无欲则刚！

　　陆离现在对于任何漂亮女人都不心动，他也不会去做白日梦，妄想天鹅看上自己这只癞蛤蟆，在他眼中白夏霜和一个普通女子没区别。

　　至于得罪白家？如果这点小事白家也计较的话，白家也不可能成为千岛湖第一家族了，当年冥羽逼死了白家的小姐不一样没事吗？

　　白夏霜面色微微有些变了，内心有些暗怒，她活这么大还没人这么逼她呢。

　　这个三级势力的小岛主，也太不懂事，心眼太小了吧？他就不怕她震怒之下让他以后在千岛湖混不下去？

　　“怎么？不敢了？”

　　陆离紧咬着不放，目光灼灼的盯着白夏霜，既然白夏霜要玩，他就奉陪到底。得罪白夏霜？得罪了就得罪了，反正白家不是有人记恨她吗？不在乎多一个。

　　众目睽睽之下，白夏霜自己先提出来敬酒的，此刻怎么能怯场？她咬着银牙说道：“喝就喝，谁怕谁啊？”

　　陆离咧嘴一笑，端起杯子一饮而尽，随后连续倒上两杯同样一口气喝下，这才微笑望着白夏霜。

　　白夏霜在无数人目视下，连续喝了三杯，俏脸上顿时红霞满天，眼睛都有些迷离了。她恨恨的望了一眼陆离，和许尘告罪一声，转身就匆匆离去了。

　　后辈之间斗气，许尘倒是不好插手，他一挥手让许耀阳去送白夏霜去传送阵。

　　等许耀阳送白夏霜出去后，许尘才似笑非笑的望着陆离道：“陆离，你胆子可不小，得罪了霜丫头，回头有你苦头吃。”

　　“嘿嘿！”

　　陆离毫不在意的笑了笑道：“白家小姐如果这点气量都没有，白家还怎么称霸千岛湖啊？”

　　“聪明！”

　　许尘等人暗暗赞扬一声，陆离这当众把话先说出来。这要是传去了白家，白家反而不会明面上针对陆离了，否则会给千岛湖各势力认为白家没气量。

　　……

　　那边白夏霜面色冷如霜大步走入传送阵，没有和跟在后面的许耀阳说一句话，扫视一眼看守传送阵的许家武者，冷声说道：“开启传送阵。”

　　许耀阳一挥手让几人启动传送阵，最后关心的问了一句：“白小姐，你没事吧？要不……我送你回去。”

　　“没事，不用了。”

　　白夏霜摆了摆手，传送阵光芒闪耀她消失在落神城内，片刻后天狱城内一个传送阵光芒闪耀，白夏霜的身子凝现。

　　“呕~”

　　不过，白夏霜的情况很不好，一传送过来立刻弯身呕吐起来，把宴会上吃的食物都吐了出来，一袭白裙上都是污渍……

　　“霜小姐，你没事吧？”

　　看守传送阵的是白家一个执事，他连忙过来搀扶白夏霜，附近无数人目光都扫了过来。

　　白夏霜强忍着呕吐感，玄力运转快速朝白家大院冲去。她从小到大没怎么喝过酒，一直都是浅尝而止。今日连续喝了三杯，还不好当众把酒逼出来。在传送阵内旋转了几圈，自然就忍不住吐了。

　　感受到无数人异样的目光，白夏霜羞得无地自容，冲入白家大院后，咬牙切齿的低喝起来：“陆离，你完了！得罪本小姐的后果……很严重！”


第141章 火山喷水

　　得罪白夏霜有什么后果，陆离并不知道，他从寿宴回来后就闭关了，自己什么都不管，让七长老他们自己担忧去。

　　柳家的一群长老惶惶不可终日，生怕什么时候白夏霜的报复就来了。尽管他们心中也知道，白夏霜不可能明着来针对血煞岛，那有损白家的威仪。

　　平静的过了十多天，并没有任何事情发生，在七长老柳怡带着一批血虫果去天狱商会成功交易后，柳家众人慢慢就安心了。

　　等七长老柳怡回来，陆离出关了，让七长老去秘密购买火仙芝和阴冥根的种子，并且购买活的一批三阶玄兽。

　　七长老不解，在陆离说可以赚取大量玄晶后，立即屁颠屁颠的去了落神岛。

　　火仙芝和阴冥根的种子好买，三阶的玄兽比较困难一些，只能委托一个商会订购。

　　七长老回来后，陆离让七长老秘密开垦了一个小药田，火仙芝和阴冥根不能大规模种植，没有那么多高级玄兽血液，只能小规模培育。

　　所以想隐藏起来种植非常简单，龙血山平时不准任何人进入，七长老让人在龙象一个山坳内开垦了一个小药田。

　　数日后，四只三品玄兽运送回来了，一只就花费了七八千玄晶，而且身上的珍惜灵材都被取走了。

　　陆离要的只是血液，其余无所谓。他开始了种植火仙芝和阴冥根大计，在药田附近弄了一个血池，把四只三品玄兽圈养起来。隔几天放血一次，并且喂服了大量的造血药草，延长三品玄兽的寿命。

　　火仙芝分别种了二十株，种植的办法七长老已经购买了书籍学会了。这段时间七长老天天都呆在龙象山，守着这些宝贵灵草。

　　这两种药草的种子花费了四五万玄晶，三品玄兽又花费了两万多玄晶，如果培育失败，柳家就亏大了。如果能培育成功，柳家却能赚取大量的玄晶，七长老焉能不重视？

　　有七长老盯着，陆离倒是不担心继续修炼，过段时间下来把兽牙丢入血池内。每隔十天去龙象山下面的药田血池内一次，其余时间都在修炼。

　　火仙芝和阴冥根培育时间比较久，足足花费了二十天时间才成熟。在成熟的那几天，七长老整个人都沉寂在癫狂状态内。

　　因为普通的火仙芝只有五片叶子，他们的火仙芝却有八片叶子，每片叶子都比普通的大一号。阴冥根则整整粗了一倍，根据种植血虫草的经验来看，这两种灵药的品质肯定比普通的高了很多……

　　等药草成熟后，七长老连夜采摘了下来，还是他亲自动手的。柳家知道此事的除了陆离外，只有柳怡和九长老。七长老明白这事的严重性，一旦外泄将会给柳家带来无尽的麻烦和祸事。

　　东西采摘了，怎么鉴定和出售却是麻烦事！

　　天狱商会最近对柳家态度大改，加上白夏霜的事情，让七长老有些担忧。最终他和陆离柳怡商议了一番，决定冒险带出千岛湖，去南方的舜峰城出售。

　　舜峰城是天寒国的域城，被一个天寒国五品家族占据，因为靠近千岛湖很是繁华，千岛湖很多势力暗地里都和这个域城有商业往来。

　　羽家的触手还伸不到天寒国去，他们卖了东西立即回来，不会被羽家察觉的。

　　此事太过重要了，七长老决定亲自去一趟，一旦能卖出高价，柳家就发了。

　　七长老安排了一些岛上的事情，让九长老坐镇血煞岛，带着鹿长老和两个长老乘坐战船连夜离开了血煞岛。

　　走了四个长老，血煞岛依旧很平静。天驼子坐镇，想出事也难。血虫草继续种植，修炼的继续修炼，巡逻的继续巡逻。

　　陆离又闭关了，天塌下来有天驼子顶着，他很安逸。有大量天玄丹挥霍，他修炼的速度很快，如果不出意外，数月后他就可以冲击神海境后期了。

　　抵达神海境后期，他还要修炼一年时间，才能抵达神海境巅峰，方可冲击魂潭境，并且必须保证天玄丹一直供应。

　　天玄丹八十玄晶一枚，陆离以前一天消耗一枚，慢慢身体对药力有些抵触了。现在修炼一天要三枚了，也就是二百四十枚玄晶，估计以后一天消耗的天玄丹可能会达到五枚八枚……

　　一天二百四十玄晶，一年就要八万多玄晶，这还是按现在的进度算的。随着他境界的提升，和对药力的减弱，天玄丹的需求量会更大，到时候光他修炼一年就要十几万，甚至几十万玄晶。

　　陆离此刻更清楚家族对于武者的重要性，难怪天驼子死皮赖脸的要呆在血煞岛了。没有资源支持，一个武者想要成为强者太难太难了，也不知道冥羽和那四个怪人是怎么修炼的？

　　“咻！”

　　山脚一道人影飞射而来，直接冲入了山巅的城堡中，打断了陆离的沉思。

　　一般的人没资格上龙象山，柳怡没事不会来打搅他。陆离起身走出来，发现果然是柳怡，而且面色有些凝重，他问道：“出什么事了？”

　　“地龙岛！”

　　柳怡喘了几口气道：“地龙岛出了怪事，地龙岛的火山喷水了，已经淹了两个部落了……”

　　“喷水？”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，以为听错了，火山只有喷岩浆的，什么时候听说过火山喷水的？

　　而且血煞岛和附近岛屿的火山已经几百年没喷发过了，地龙岛就在血煞岛附近，他知道里面有一座火山，好像也有几百年没喷发了。

　　“是喷水！”

　　柳怡非常确定说道：“我刚才亲自过去看了，那个小火山正在喷水，好大的水。还有玄兽喷出来，刚才已经喷出两只二品玄兽了，掠杀了很多部落子民。”

　　“走！”

　　陆离坐不住了，提起擎天戟带着守护城堡的绿矮人朝山脚狂奔而去。

　　喷水不是事，修建沟渠导入湖中就行。喷玄兽却不是小事，万一喷出一两只三四品玄兽，一个不好血煞岛和附近岛屿将会鸡犬不留。

　　陆离冲去血煞堡后，第一时间叫上了天驼子，带上了几个绿矮人朝附近的地龙岛冲去。

　　战船刚刚抵达地龙岛码头，陆离就听到岛内一片哭喊声，还有人朝码头这边涌来。

　　陆离连忙带人朝岛内冲去，恰好一个柳家斥候冲了出来，看到陆离等人赶来斥候大呼起来：“岛主，族长，火山内喷出一只三品玄兽九爪章鱼。你们若还不去，岛上的居民都要死光了。”


第142章 九爪章鱼

　　“三品玄兽？”

　　陆离等人内心咯噔一下，果然出现强大玄兽了，如果只有三品玄兽还好，一旦出现四品玄兽，那将是致命的。

　　“走！”

　　众人现在是血煞岛的主人，就有必要守护血煞岛和附近的岛屿，有责任保护所有附庸他们的子民。有天驼子和绿矮人，三品玄兽并不难斩杀，如果出现四品玄兽，陆离自然就无能无力了。

　　一群人速度达到极限，朝里面疯狂奔走。这岛屿很小，只是半炷香时间众人就抵达了战场附近。

　　一片狼藉！

　　到处都是洪水，到处都是溃逃的难民，到处都是被冲垮石堡阁楼，还有很多地方漂浮着尸体。柳怡眼尖，一眼看到了五个血煞岛的护卫军，此刻正在和水里的低级玄兽作战。

　　九长老早一步带人来了，远处不断传来暴喝声，惨叫声，还有怪兽的嘶吼声，证明那三品玄兽还在作恶。

　　“天驼子！”

　　陆离怒喝一声，天驼子义不容辞，身上弥漫出强大的气息，整个人如一道利剑般朝远处冲去。

　　“族长，你负责救治伤员，安排各部落子民撤退。”

　　陆离提着擎天戟，带着所有的绿矮人朝前方奔去，柳怡战斗力不行，陆离让她负责后方。

　　这边地势低洼，水已过人头顶，陆离和绿矮人实力都很强大，借助很多大树石堡跳跃，一路朝前方突进。

　　战场就在前方，陆离远远看到了一群人正和十几只玄兽开战。这些玄兽都是水里的玄兽，但在陆上一样彪悍，附近到处都是血煞岛的护卫军尸体。

　　这些护卫军是柳家这段时间培养出来的，只有玄武境中期后期的战力，前方十几只玄兽却有几只二品玄兽，死那么多人也正常。

　　“你们两个留下击杀玄兽。”

　　陆离留下了两个绿矮人帮助击杀玄兽，他带着剩下的五个绿矮人继续朝前方冲。远处一个山坳内，陆离听到一声沉闷的嘶吼，还听到了天驼子的大喝声，这说明那只三品玄兽在那边。

　　有两个绿矮人的加入，这边的血煞军士气大增，绿矮人可比魂潭境，击杀这十几只玄兽不是问题。

　　“好强大的气息！”

　　还没靠近山坳，陆离感受到了一股强烈的气血翻滚的气息，还看到了几条如龙鞭般的巨大触手在半空中挥舞。

　　奔上一座小山山巅，陆离终于看到了那只九爪章鱼的真身。前方不是一个山坳，而是一个巨大的山谷，此刻山谷内都是水，一只庞然大物大半个身子在水中，几条带着尖刺的触手不断的挥舞，攻击着绿矮人和天驼子。

　　九长老藏在另外一座小山后面，他带来了几个绿矮人，若不是这几个绿矮人，怕是这岛上早就没有一个活人了。

　　“好强大！”

　　陆离看了几眼暗暗心惊，这九爪章鱼本体太大了，比两只大象还要大。那九只触手更是长达十几米，上面全部都是锯齿般的尖刺，看起来异常恐怖。

　　“轰！”

　　一只触手劈在了陆离所在的小山上，小山顿时一震，被劈出一条深深的沟壑，陆离看了一眼触目惊心。这九爪章鱼力量太恐怖了，他若被劈中一次，怕是整个人都会变成碎肉。

　　“击杀这只玄兽。”

　　陆离一挥手，身后的五个绿矮人朝前方冲去，绿矮人速度很快，一下冲入了山谷内，如利剑般射入水下。

　　“天驼子，把玄兽牵引住，让绿矮人攻击。”

　　陆离沉喝一声，天驼子却嘲弄一笑道：“陆岛主，这九爪章鱼防御力强大，你的绿矮人可破不了它的防御。”

　　天驼子手中提着一把金色狭长战刀，背虽然驼得和骆驼般，速度却快如风，化作一道道幻影在几座小山内窜来窜去。他手中的金色战刀不时和章鱼的触手碰撞一下，每次居然都不能在触手上留下任何伤痕。

　　“让绿矮人牵制章鱼，老夫去攻击它的本体。”

　　天驼子爆吼一声，陆离和远处的九长老立刻下命令，让绿矮人在四周山上乱转，吸引九爪章鱼的注意力。

　　“咻！”

　　天驼子冲到了山后面藏了起来，等章鱼被绿矮人吸引后，悄然冲去了山谷湖水中，朝章鱼的本体冲去。

　　“嗤~”

　　在天驼子要靠近章鱼本体时，章鱼惊觉了，三根触手化作残影朝水里砸去。天驼子很快从水中爆射而出，不过污浊的水里冒出道道绿色液体，一片水域被染成了绿色。

　　“干得漂亮！”

　　九长老大喝起来，九爪章鱼的血液是绿色的，天驼子偷袭成功了，已经击伤了九爪章鱼，只要天驼子再来几下，这章鱼就完了。

　　“不错！”

　　陆离今日算是见识了天驼子的战力，魂潭境巅峰的确很强，速度太快了。如果天驼子要杀他，怕是他根本反应不过来，会被瞬间秒杀的。

　　天驼子冲出来，一刀劈在了章鱼的一只触手上，居然借力又反射而下，冲入了水下。很快再次破水而出，下方的水里瞬间又涌出了一团团绿色的液体。

　　天驼子活了一百多岁，虽然冲击八十多次命轮境都失败了，但战斗经验很丰富。他身子不断在章鱼的触手上飞跃，不时给章鱼本体一刀，明显准备活活磨死章鱼玄兽。

　　半炷香后，山谷内的湖水都变成了墨绿色，章鱼攻击的速度开始变慢，陆离和九长老对视一眼，放心下来。

　　“咻！”

　　远处一道人影飞射而来，冲到了九长老那边禀报了一声，九长老面色一变和陆离沉喝道：“岛主，火山内再次喷出十几只二品玄兽，一品玄兽更多，这边交给天驼子了，我们过去镇压。”

　　“好！”

　　陆离点了点头，把绿矮人召了回来，和天驼子交代一声，朝左前方的一片群山冲去。

　　那片群山中都是汹涌而来的湖水，里面隐约能看到很多水里的低阶生物，陆离愈发的疑惑了。

　　火山不喷岩浆，居然喷水？这事太诡异了。

　　这岛屿的地势不算太高，但比起千岛湖就高了很多。水往低处流，如果是千岛湖的水，怎么可能从这里喷出，既然如此这水又从何处而来呢？

　　奔走了十多里，陆离看到了一座不算太高，也不算太大的火山。此刻那座火山口内正喷出一股巨大的水柱，水柱内隐隐能看到一些玄兽被连带喷了出来。

　　“这么大的水？哪来的？”

　　这根本不可能是千岛湖的湖水，而且喷出来的水没有雾气，这说明并不是火山喷发的前奏，火山里面不可能有那么多的水。

　　不是千岛湖的水，难道这些水是从另外一个世界喷出来的？

　　陆离想不通，很多玄兽被喷出来他没时间多想了，必须立刻清理。岛上的部落子民可是还没转移，一旦扩散开去，将是一场浩劫。


第143章 异宝

　　火山口直径有十多丈，此刻喷出的水柱也有十多丈高，所以这水非常的大。不出意外的话，最多半个时辰，岛上将会全部被水淹没。

　　现在去修建沟渠已经来不及了，根本没用，不过岛上的居民都会游泳，只要没玄兽攻击倒不会淹死。

　　“杀，把所有玄兽击杀了！”

　　陆离暴喝一声，绿矮人们立刻如利剑般冲上去。九长老带来了五个绿矮人，他带来了七个，还有三个坐镇血煞岛。

　　陆离和九长老以及其余武者全部动手，陆离和九长老两人找上了二品玄兽，普通的玄武境找上了一品玄兽，各自厮杀。

　　陆离没有释放血脉神技，血脉神技维持的时间只有半个时辰，不到万不得已不能动用。

　　即便如此，他的战力也很彪悍，柳怡帮他买了一身地阶战甲，手持地阶玄器，动用奔雷玄技之下，他力量达到了十万斤，一般的二品玄兽轻松可以斩杀。

　　“哗~”

　　水中射出一条巨大的鱼兽，大嘴张开比陆离身体还要大，嘴里都是利齿。陆离看都没看反手一戟扫过去，那大鱼被一下砸飞，头破血流。

　　绿矮人更猛，对待二品玄兽不费吹灰之力，绿爪一抓就是一个，到了后面都不用陆离和九长老动手了，绿矮人就能轻松镇压。

　　“咻！”

　　远处一道影子飞射而来，天驼子过来了，看来那只九爪章鱼被他干掉了。三品玄兽可比魂潭境，天驼子却是魂潭境巅峰，能轻松干掉九爪章鱼也在陆离等人的预料之中。

　　“九长老！”

　　陆离朝九长老冲去，交代道：“这里我和天驼子镇守，你带三个绿矮人去岛上其余地方看看，将所有玄兽击杀。”

　　“好！”

　　有天驼子和绿矮人在，九长老很放心，带着三个绿矮人走了。陆离和天驼子站在一个小山之巅，遥遥锁定远处的火山，让绿矮人在附近游走，清剿所有的水内玄兽。

　　“天驼子，这火山是什么情况？”

　　暂时没危险陆离询问起来，天驼子想了想道：“千岛湖地势比这低，所以这里的水不可能是千岛湖的，只有两种可能。”

　　“哦？”

　　天驼子活了一百多年，见多识广，陆离很好奇地说道：“说说看。”

　　天驼子有些傲然的摸了摸稀疏的胡子，故作高深，陆离眼睛一瞪他立刻赔着笑脸说道：“要么一条巨大的地下河改道，连接了火山底部。要么……这火山内出现异宝，或者强大水系玄兽，牵动了水势。除此之外，别无解释。”

　　“地下河改道？”

　　陆离有些相信这个推断，至于强大水系玄兽？这是一个小火山，里面空间不大，怎么可能出现强大玄兽？玄兽越强体积可越大啊。

　　“异宝？”

　　这个引起了陆离一丝兴趣，武者谁不喜欢宝物啊？如果真的是因为出现水系异宝，引动千岛湖的湖水喷发，这也不是没可能的。

　　火山口还在喷发，隐约还能看到有玄兽被喷出，陆离自然不敢派人去火山内探查，只能先静观其变。

　　好在后面喷发出来的玄兽并不强，都是一些一二品玄兽，再也没有出现三品玄兽。天驼子都没有出手了，一直由绿矮人动手清剿。

　　九长老回来了一次，外面的玄兽已被彻底清除，陆离让他把绿矮人留下，去帮柳怡组织人把岛上的部落子民转移。这火山还在喷水，还是转移离开更加好一些。

　　两个时辰过去了。

　　火山口喷出的水柱开始减弱，陆离如释重负，看情况很有可能是一条巨大的地下河改道了，引发了火山喷水。

　　地底有很多地下河，也有地下湖，里面生活着一些玄兽，这很正常。

　　岛上的居民有几千人，被杀死了一千多，剩下的都在转移，此刻估计快差不多了。不过没彻底确定安全，陆离可不敢离去。

　　又过了半个时辰，火山不再喷水了，而且火山口的水位在快速下降。陆离和天驼子上了火山口，望着幽深的火山口两人都沉默不言。

　　“天驼子，要不下去探查一下？”过了片刻，陆离想了想说道：“万一下面真的有异宝呢？”

　　天驼子有些心动，他扫了一眼陆离身后跟随的绿矮人道：“老夫一人可不敢下去，除非你带着绿矮人跟我一起下去。”

　　有绿矮人的话，就算遭遇强大的玄兽，天驼子也有机会逃走。否则他一人下去，一旦遭遇四品玄兽，他连逃命的机会都没有。

　　陆离望着幽深的火山口，眨了眨眼睛有些迟疑，最终咬了咬牙道：“行，我让人去找绳子。”

　　如果有绳子，上面有人的拉的话，他能轻松上来，有绿矮人和天驼子在他不会有危险。

　　这火山莫名其妙喷水，不去探查一番总感觉心中不安，七长老和鹿长老不在，九长老在安排岛上子民撤退，他身为岛主当仁不让。

　　陆离派了个人去部落内找到了几捆绳子，让几人在火山口等着，他用绳子捆住腰身，一挥手道：“走，下去！”

　　天驼子实力强大根本不用绳索，绿矮人利爪轻松可以穿刺进火山壁，也不用绳索。陆离和火山口的几人约好了暗号，缓缓朝下方攀爬而去。

　　天驼子实力最强，一马当先，他玄力闪耀直接跳跃而下。人在半空手中黄金色战刀猛然一刺，刺入了火山壁上，止住了坠势。八个绿矮人同样如此，利爪轻松抓入崖壁内，一路快速朝下方攀爬。

　　天驼子释放了玄力，能微微照亮下方的情况。火山口内的水位下降得很快，众人下坠了几百丈还没看到有水。

　　火山内很安静，阴森森的，让人感觉毛骨悚然，有天驼子和八个绿矮人，陆离天生胆子也大，倒是没觉得什么。

　　继续往下方下坠攀爬，足足下坠了一千多丈，两人终于抵达了火山底部。下方居然没有任何水了，也没有岩浆，只看到了湿漉漉的地面，还有很多水藻之类的东西。

　　“这里有个洞！”

　　火山底部不大，只有方圆千丈宽，天驼子转了一圈，在一个角落看到了一个大洞，斜着朝地底延伸。

　　“难道通往地下河的？”

　　陆离解开绳索，走了过来瞅了几眼道：“走，顺着地洞去探查一下。”

　　既然下来了，肯定要探查清楚。如果是地下河，回头让人把这个通道堵死就行，下次不至于发生这样的悲剧，死那么多人。

　　天驼子在前面，绿矮人一路随行，陆离走在最后面。两人顺着湿滑的地下通道前行，那通道一直斜斜着朝地下延伸，也不知道最终会通往哪里？

　　半个时辰！

　　陆离和天驼子整整走了半个时辰，才抵达了通道的尽头，两人远远的扫了几眼，却是满眸震愕。

　　两人看到了一个地下湖，如果是普通地下湖两人不会惊愕。这湖不普通，因为这湖会发光，湖底亮起一道明亮的光芒，把整个地下湖都给照亮了。

　　“有异宝？”

　　天驼子和陆离对视一眼，两人面色都有些动容，如果不是异宝，怎么可能发出如此亮的光芒？


第144章 小世界

　　“小子！”

　　天驼子朝地下湖里看了几眼，说道：“如果下面真的有异宝，我们二八分哈，我八你二。”

　　“滚蛋！”

　　陆离眼睛一瞪道：“你还想不想铸造命轮了？冲击一次命轮境要三百万玄晶，十次要三千万，你确定下面有异宝？就算有能值三千万？要么五五分，要么你滚出血煞岛。”

　　陆离一发威，天驼子就怂了，不敢说话了。陆离摆了摆手道：“别扯那些没用的，下面是什么还不知道呢，去探查一下再说。”

　　天驼子点了点头，他潜伏在洞口闭上眼睛感应了一番，很快他诧异的睁开眼睛道：“湖里居然没有强大玄兽了？难道刚才全部喷发出去了？”

　　“一只强大玄兽都没了？”陆离疑惑问道，天驼子再次感应了一番，很确定地说道：“一只都没有！”

　　“走。”

　　陆离一挥手，天驼子在前方带路，陆离让绿矮人跟随天驼子，自己在后面跟着。

　　下了湖陆离感应了一番，的确没有强大玄兽。天驼子率先朝湖中游去，那发光的地方就在湖中底部。

　　湖并不大，两人很快游去了湖中，天驼子又感应一番，确定没有强大玄兽后，他说道：“岛主，我下去探查一番？”

　　“去吧。”

　　陆离也不怕天驼子独吞，他真要独吞了，陆离会让他滚出血煞岛。有冥羽这张牌，天驼子不敢乱来。

　　天驼子扎入了湖中，朝湖底潜去，陆离透过还算清澈的湖水，看着天驼子不断朝那个发光点靠近。

　　地下湖并不深，估计只有一千多丈深，天驼子速度很快，只是一炷香时间就上来了。一上来他深深的吸了几口气，很失望地说道：“不是宝物，只是一块发光的石头罢了。石头太大了，老夫弄不动。这石头里面没有任何波动，应该不是宝物。”

　　“哦？”

　　陆离眨了眨眼睛，想了想道：“怎么在水里闭气？我下去看看。”

　　“笨！”

　　天驼子斜视陆离一眼，解释道：“在水里你运转玄力，自然就能闭气了，随便支撑几炷香时间。”

　　“下去。”

　　陆离屏住呼吸，玄力运转朝水下游去，天驼子跟随左右，绿矮人也跟来了。它们没有玄力，却在水里没有任何不适的感觉，很是轻松。

　　一千多丈陆离游了半炷香时间就抵达了地步，天驼子没骗人，下方果然是一块巨大的白色石头。那白色石头足足有方圆十丈，大半截埋入湖底泥沙中，除了发光看不出任何奇异之处。

　　陆离想了想，提起擎天戟朝石头附近的泥沙刺去，擎天戟轻松刺了进去。陆离用力把泥沙挑开，想看看这石头到底埋得有多深。

　　只是……

　　他朝下方挖掘了半丈深，石头依旧深深陷入在里面。他想了想把擎天戟背在背上，朝天驼子打了个眼色，两人一左一右双手抓住石头一角，想把这石头活生生给拉出来。

　　纹丝不动！

　　陆离如此强大的力量，天驼子更强，两人居然无法撼动一丝。两人对视了一眼相视无言，这石头他们都拉不动，那找再多的人来也无济于事。

　　陆离围着石头游了几圈，有些失望，空欢喜一场了。他想了想拔出背后的擎天戟对着石头重重劈去，看看能否劈碎一小块，带回去鉴定一下，看看是什么矿石。

　　“嗡！”

　　在擎天戟击中白色石头时，石头突兀发出刺眼的光芒，让陆离和天驼子一下双眼失明了，根本看不清任何景物。

　　那些绿矮人一直跟着陆离，同样被刺眼光芒射中，一下看不清任何东西。

　　“唔……”

　　天驼子内心突兀一颤，他感觉到内头内散发出强烈的波动，禁制的波动。他本能的感受到了危险，想伸出手去抓住陆离带着他逃离，哪知一股奇异的力量从石头内弥漫出来，那一刻他感觉被天地镇压了般，别说身子就算手指头都无法动弹。

　　“不好！”

　　陆离同样发现自己动不了了，他内心咯噔一下，暗暗懊恼自己的鲁莽。如此强大的禁制被自己激发，一个不好他和天驼子八个绿矮人都要粉身碎骨。

　　绿矮人眼睛内看不清东西，不过此刻眼眸内都是惊恐和慌乱，这石头内禁制的强大波动太强大了，让他们本能的感觉到恐惧。

　　“这禁制是人为的，还是天然的？”

　　天驼子脑海内闪过一个念头，如果是人为的，或许他们还有活命的机会。如果是天然的禁制，两人就彻底完蛋了。

　　“糟了，是传送禁制！”

　　笼罩在众人身上的神秘力量陡然变强，天驼子清楚感应到那力量把他们朝石头内拉扯而去。他心里暗暗叫苦，这传送禁制更加可怕，一个不好把他们传送去小世界内，他们可能永远都回不来了。

　　“嗡……”

　　光芒越来越亮，最终把所有人都给吞没了，陆离和天驼子以及八个绿矮人消失在白色石头上方。

　　那石头白光慢慢敛去，最终彻底黯然下去，整个地下湖被黑暗吞没。

　　……

　　“靠，靠~”

　　不知道过了多久，陆离被一阵咆哮声惊醒。他眨了眨眼睛，看到来到了一个葱郁的树林内，天驼子就在附近，正不断的破空大骂。

　　“咦？我们到哪里了？”

　　陆离四处打量了一番，在他透过茂密的树叶，发现天空有两轮太阳后，他猛然坐了起来，揉了揉眼睛道：“我不是在做梦吧？天上怎么两个太阳啊。”

　　八个绿矮人早就醒了，绿油油的眼睛打量着四方，有些不安。天驼子发现陆离醒了，立刻转头对着陆离咆哮起来：“小子，老夫被你害死了，被你害死了！你没事乱砸那个石头干什么啊？干什么！”

　　陆离内心暗暗感觉不妙，他再次四处打量了一番，这才说道：“天驼子，吼什么？吼能解决问题？你先告诉我，现在我们在哪？”

　　“在哪？”

　　天驼子眼中露出一丝绝望，摇头喃喃起来：“还能在哪？这明显是一个小世界，还是一个从没被发现的小世界。以我们的实力，绝对走不出去。”

　　“小世界？”

　　陆离微微一怔，对于小世界他不是很懂，只知道他们外面的世界中有很多空间夹缝，里面隐藏着一些奇异的小世界。

　　有的小世界是天然形成的，有的则是绝顶强者炼化出来的，那个被称呼为秘境。

　　天驼子说这里是小世界，很有可能是天然形成的。千岛湖发现了三个小世界的连通通道，他身边的绿矮人奴隶就是从一个小世界内抓来的。

　　机缘巧合，他们居然发现了一个小世界的入口，并在陆离随意一戟的情况下，被传送了进来……

　　陆离想了想，有些不懂地问道：“天驼子，千岛湖不是发现了三个小世界吗？这些绿矮人就是从小世界内抓的，既然别的势力能随意进出小世界，我们小心点应该能出去吧？”

　　“你懂个屁！”

　　天驼子暴怒地说道：“那些小世界发现后，都是天狱老人亲自带强者出动，把里面的土著强者斩杀，白家才能轻松进出的。这个小世界的天地玄气比我们外面浓郁两倍，这里的土著强者肯定多得吓人，凭借你我别说出去，能在里面活几天都算运气逆天了。”


第145章 食人族？

　　“浓郁两倍？”

　　陆离盘坐起来，入定修炼了一番，发现在这修炼速度果然加快了，就像是在天狱客栈的客房内修炼一般。

　　他睁开眼睛，脸色变得凝重起来。这里天地玄气浓郁，如果有土著民的话，天然修炼速度就增加两倍了，自然更容易产生强者。

　　千岛湖有三个小世界，天驼子说都是天狱老人亲自带队进去镇压的。天狱老人具体什么境界陆离不知道，但能在北漠战神榜排名前三，那是绝顶巅峰的存在。

　　换句话说——小世界内的土著民很强，不说君侯境吧，不灭境肯定有。而天驼子只有魂潭境巅峰，别说不灭境，就算命轮境他都扛不住啊。

　　“的确太鲁莽了……”

　　陆离暗暗一叹，此刻没什么好说了，一切尽人事，听天命了。

　　天驼子暴怒了一会，稳住了心神，他无奈一叹道：“走吧，四处转转，如果上天庇佑我们，这个小世界没有土著的话，我们还能想办法回去。如果有……我们就准备埋骨在此。”

　　陆离起身让绿矮人跟随，两人缓慢的在森林里前行，天驼子一路都非常谨慎，一直四处扫视探查。

　　“沙沙沙~”

　　前行了十多里，前方突然响起一阵摩擦地面的声音。天驼子立刻紧张起来，身子朝大树上飞跃而上朝远处望了几眼，他大喝道：“独角蟒？快逃！”

　　独角蟒陆离听说过，是三品玄兽，他有些不解的是天驼子魂潭境巅峰，为何会惧怕一条独角蟒？

　　天驼子已经转身朝后面狂奔了，陆离不敢多问，只能让一个绿矮人带着自己狂奔。他不释放血脉神技的情况下，速度还是不够看。

　　沙沙沙~

　　那摩擦地面的声音越来越大，陆离终于知道天驼子为何要逃了。因为后面响起的声音不是一道，而是一片，这说明最少有几十条独角蟒。

　　“让一个绿矮人去挡住，否则你跑不掉的！”

　　天驼子的吼声从前方传来，他并没有一个人跑了，速度始终放慢了一丝。陆离咬牙对着一个绿矮人下令道：“去拦住后面的玄兽。”

　　绿矮人脑袋内有魂虫，无法抗拒主人的命令，它绿油油的眼睛内闪过一丝惊恐，却只能转头朝后面奔走而去。

　　咻~

　　陆离不敢停留，让一个比较强大的绿矮人带着他狂奔。后面很快响起了一道道呲呲的声音，没过太久那个绿矮人惨叫起来，估计凶多吉少，被独角蟒给分食了。

　　陆离控制绿矮人夺命狂奔，一直奔走了几十里才发现天驼子的身影。天驼子站在一颗巨树上，张望了一阵道：“没追来了，这是什么鬼地方啊？独角蟒一下出现几十条……”

　　越强大的玄兽数量往往会越少，这和人类武者是一样的道理。三品玄兽外面倒是很多，但一次性出现几十条独角蟒的情况，天驼子还真没见过。

　　绿矮人死了一个，陆离内心暗苦。天驼子进了这里，没外面那么听话了，绿矮人死一个少一个，没有绿矮人刚才那种情况他就死了。

　　“走吧！”

　　天驼子等了片刻，挥了挥手让陆离跟着他。此刻陆离对于天驼子感官很差了，估计此刻天驼子带着他，就是为了关键时刻让他挡住玄兽或者敌人吧？

　　不过站在天驼子的角度去考虑问题，倒也正常。两人这次很有可能出不去了，命都没了，冲击命轮境就是笑话了。陆离对天驼子没用了，自然不会像以前那样了，毕竟他和陆离又没太深情谊。

　　两人沉默前行，七个绿矮人跟在身后，天驼子继续探查，这次更加小心了。

　　奔走了二十多里，天驼子再次怒喝起来：“前方出现一只四品玄兽，让两个绿矮人去挡住，否则我们都要死。”

　　“四品玄兽？”

　　陆离浑身一颤，他眼眸闪烁有些迟疑，远处一股如洪荒猛兽般的兽威弥漫过来后，他瞬间没有犹豫了。

　　他派了两个绿矮人朝前方冲去，让一个绿矮人带着和天驼子改变方向朝左边狂奔。

　　“吼~”

　　一道震天巨吼声响起，整个山林都在颤抖，陆离被震得气血翻滚不休。他连连催促绿矮人速度加快，自己脑袋不时朝后方望去，生怕那只庞然大物追上来。

　　天驼子果然是拉着他来垫背的，都跑得没影了。陆离暗暗骂娘，却无可奈何只能继续朝前方狂奔。

　　“吼！”

　　后面再次传来一道惊天巨吼，那兽威又笼罩了陆离，而且后面传来一道沉闷的脚步声。陆离暗暗叫苦，只能再次分别调集了两个绿矮人去阻截，否则给那只四品玄兽靠近了，他必死无疑。

　　一共带进来八个绿矮人，现在才那么一点时间却损失了五个。陆离眼眸黯然，隐隐有种感觉他和天驼子似乎真的要死在这了。

　　绿矮人完全执行他的命令，两个绿矮人一前一后朝后面冲去，陆离让一个绿矮人带着狂奔。

　　一直奔走了两炷香时间，陆离突然感觉前方光线一亮，他顿时大喜，终于走出森林了吗？

　　“喝喝~”

　　“轰轰轰！”

　　还没冲出去，陆离就听到了外面天驼子的怒喝声，还有玄力外放劈在地上石峰中引发的爆炸声。

　　“难道外面也有玄兽？”

　　陆离狂奔而出，目光四处扫视，很快发现了天驼子，他看了几眼后却满脸的震惊。

　　和天驼子战斗的不是玄兽，而是四个人，四个少女。

　　四人年纪和他差不多大，但这四个少女都是魂潭境，最重要的是速度太快了，比天驼子还要快，宛如四个鬼影。

　　这不是重点，重点在于左边一座小山上站着一个十一二岁的漂亮小女孩。那个小女孩没有动手，冷漠的望着场中，陆离随意感应了一下，竟发现这个小女孩也是魂潭境！

　　天驼子的话不幸言中了，这个地方天地玄气特别浓郁，这里有土著民的话，实力肯定都很强大。

　　这五个少女的装饰很奇异，都穿着麻衣，梳着麻花辫，耳朵似乎还特别尖一些，很明显是这个小世界的土著民。

　　土著民出现了五个，五个都是魂潭境，那个小女孩才十一二岁却同样达到了魂潭境。

　　这个小世界的强者有多少？无法想象！最巅峰的强者达到什么境界？同样无法想象。

　　“哟？还有几个外来者？”

　　那四个少女在和天驼子交战，没关注陆离这边，站在小山山巅的漂亮小女孩却注意到。

　　她漠然的脸上露出一丝嘲弄，道：“来的正好，这个老头子都快老死了，肉太难吃了。这个还算年轻，回去煮了味道肯定鲜美。”

　　陆离虎躯一颤，这里的土著民不会是食人族啊？


第146章 神邸手臂

　　天驼子被四个少女围攻，却并没有落下风，因为四个少女都只是魂潭境前期，天驼子却是魂潭境巅峰。

　　但他也无法占据上风，因为四个少女的速度太快了，快得陆离此刻只能认出她们是女的，年纪不大，不能彻底看清楚脸。

　　四个少女化作道道残影，围着天驼子游走攻击，她们虽然只有魂潭境前期，速度却比天驼子还要快。四人配合很默契，攻击方式和绿矮人差不多，就是凭借恐怖的速度，还有手上的钩子偷袭，一击不中立刻退走。

　　她们每人手上都有两把黑色钩子，钩子非常锋利，闪耀着寒光，如果被勾中的话，怕是一块肉就没了。

　　天驼子提着一把狭长的金色战刀，漫天挥舞，不时外放出玄力试图击中少女。可惜这些少女的感知力比速度更变态，步法也很神奇，经常突然变道，让天驼子无法锁定她们的行踪。

　　现在的情况天驼子奈何不了四人，也无法脱身。四人更无法击杀天驼子，只能继续围着他游走和攻击。

　　陆离看了几眼收回目光，他锁定了山巅上的那个小女孩。这女孩虽然穿的和四个少女一样，都是粗糙的麻衣，但脖子上戴着一条宝石项链，双手也有手链，气质高傲，明显地位很高。

　　陆离脑海内快速转动，只是几息时间就下定了决心。他要出手帮天驼子一把，否则天驼子一死，他也活不了。

　　要帮天驼子，有两种办法，第一帮他攻击那四个少女，第二就是拿下山巅的小女孩。

　　他选择了后者！

　　小女孩总容易对付一些，他不准备杀死这个小女孩，只想着拿下作为人质，胁迫四个少女。

　　“抓住那个小女孩！”

　　他朝身后的三个绿矮人下了命令，自己提着擎天戟如一只猎豹般冲去。

　　“蝼蚁还想撼天？”

　　小女孩看到三个绿矮人和陆离冲来，不仅没有半点害怕，反而嘲弄地说道。

　　和天驼子对战的四个少女朝这边望了一眼，同样没有半点在意，继续和天驼子交战。

　　“咻~”

　　三个绿矮人化作一阵风瞬间冲上了山巅，那个漂亮小女孩手中出现一对黄金色的钩子，身体亮起绿光，化作一道幽风主动飘了过来。

　　“嗤~”

　　在靠近第一个绿矮人时，小女孩脖子上的项链和手腕的手串居然亮了起来，她的速度陡然飙射，一下从一个绿矮人身边穿过。钩子在绿矮人小腹上滑过，绿矮人痛叫一声，小腹竟被拉出一条深深的血痕。

　　“唔！”

　　陆离大惊，这小女孩的速度比那四个少女还要快啊。而且这个小女孩的钩子和其余四个少女钩子不同，是黄金色的，上面光芒闪耀，可比强大玄器。

　　“咻~”

　　陆离怔住了，小女孩却没怔住，她身子如疾风般游走起来，每次在绿矮人身边穿过，必能在绿矮人身上拉出一道道血痕。

　　绿矮人的防御力很不错，攻击他们时候会有鳞片浮现。但在小女孩钩子下，和豆腐没区别，轻松被拉出一道道血痕。绿色血液横飞，只是几次呼吸时间三个绿矮人居然都被拉出了数道血痕……

　　“喝！”

　　继续被小女孩攻击下去，三个绿矮人就要被活活磨死了，陆离只能亲自动手了。他运转玄劲，抡起擎天戟朝小女孩横扫而去。

　　“咻~”

　　在擎天戟扫过时，小女孩的身子突然匍匐下去，恰好躲过了擎天戟。她如一阵风般从陆离身边冲过去，钩子在陆离小腹扫过。

　　“咔咔！”

　　陆离穿着地阶战甲，被拉出一道道火花，陆离低头一看满眸骇然，他的战甲居然出现一道裂缝，地阶战甲被轻松破开了。

　　“喝！”

　　他反手一戟扫去，却根本无法击中小女孩。他明明看到小女孩刚刚从身边穿过，扫过去却只能击中残影……

　　在他转头寻找小女孩时，却感觉后面响起一阵清风吹拂的声音，他脖子上感觉有寒气吹过。他想都没想，战戟朝身后扫去，同时朝前方就地一滚。

　　“铛铛~”

　　他躲得很快，背后战甲亮起一片火花，背后战甲出现了一条狭长的裂痕。

　　这还不算，陆离一边在地上翻滚，又感觉背后传来阴寒的气息，他只能拼命的继续滚动，背后却不断亮起火花，连续被攻击了七八次……

　　好在绿矮人冲了过来，帮他化解了一波攻击。陆离狼狈的爬了起来，发现自己的战甲到处都是裂痕，宛如一件破烂衣裳，已经不成样子了。他身上很多处地方被拉伤了，鲜血直流，好在被战甲挡了很多力道，伤口并没有太深。

　　战甲破烂不堪，反而影响他活动，陆离索性将战甲脱了下来，却发现里面的衣袍同样破破烂烂。

　　他背后有一条诡异的龙纹，因为后背衣袍被撕烂了，有大半部分暴露在外面，脖子上的兽牙链也显露了出来。

　　只是他没衣袍可换，此刻都要被杀了，顾不了那边多了。他咬牙沉喝一声：“燃血！”

　　他的肌肉以肉眼可见的速度鼓胀起来，眼眸变成了银色，背后的龙纹银光闪耀。他抓起一枚疗伤药吞服下去，脖子上的兽牙开始缓缓发光。

　　生死攸关之际，底牌全部暴露陆离也是没办法了，他还保留实力的话，下一刻估计就会被这个小女孩开膛破肚。

　　“哇哇~！”

　　前方一个绿矮人脖子上被钩子化作一道血痕，哇哇大叫两声倒在了地上抽蓄，嘴里鲜血不要钱的狂涌，明显活不成了。

　　“杀！”

　　陆离再也没有犹豫，没有一丝顾虑，这个小女孩太强了，他不能把对方当做小女孩，必须当做敌人，必须冷血无情。不将小女孩斩杀，死的就是他了。

　　小女孩化作残影正和另外两个绿矮人游斗，陆离狂奔而去，银色的眼眸内没有一丝情绪波动，宛如一只冷血的人形玄兽。

　　“轰~”

　　小女孩身子一闪，又把一个绿矮人的脖子给拉出一条深深血痕。陆离已经靠近了小女孩，不过小女孩却不以为然，因为陆离在她眼中太弱太弱……

　　“嗤~”

　　陆离一直压制了速度，在靠近小女孩时猛然提升数倍，擎天戟化作一道残影，朝小女孩的腰身斩去。

　　小女孩正要击杀剩下的那个绿矮人，感觉到不对了，她回头看到陆离银色的眼眸，和快如闪电的擎天戟，眼中露出一丝惊恐，随后扯开嗓子大吼起来：“阿呆，救我！”

　　“砰！”

　　小山突然爆裂，漫天泥石飞洒，一只巨大的手臂从小山内探出，那五根手指头都有陆离的手那么粗，宛如一只神邸的手臂。

　　那只如神邸的大手闪电般破土而出，一下抓住了陆离的擎天戟，随后那只巨手猛然用力，地阶玄器擎天戟，直接粉碎！


第147章 少年，你可姓陆？

　　陆离懵了！

　　远处的天驼子也懵了，看到这只手后他彻底的绝望了，他昏花的老眼眨了眨，吐出几个字：“果然是青鸾族和猛犸族……”

　　“轰！”

　　小山爆裂，一个巨大的身子从小山内破土而出，他并没有跳跃而起，就这么站立，却和小山一样高。

　　山石滚落，泥土飞洒，陆离和那个绿矮人都从小山上滚落下来。陆离爬起来看到山内的那个巨人，灵魂深处传来一种深深的恐惧感，就像面对一只五六品强大玄兽般。

　　这是一个真正的巨人，身高最少有十米，手臂比陆离身体还要粗，通体黄金色皮肤，脑袋上没有头发，眸子也是金色的，宛如一个黄金铸造的金人。

　　巨人上身没有穿衣，下身穿着一条短短的兽皮裙，他身上没有释放强大的气息，但那如小山般的身躯就本能的让人感觉到畏惧和压抑。

　　地阶玄器被这个巨人轻轻一捏直接粉碎，这个巨人的力量有多大？陆离无法想象。若刚才巨人的手抓住的是他？估计此刻他都变成肉泥了……

　　那个小女孩此刻站在了巨人的肩膀上，嘲弄的望着陆离，那边的四个少女和天驼子停战了，同样嘲弄的望着两人。

　　“阿呆，给我杀了他们！”

　　小女孩站在巨人肩膀上，指着陆离和天驼子下令道，天驼子一看连忙大喝起来：“等等！”

　　小女孩一挥手，巨人停止移动，她漠然说道：“怎么？老驼子，你怕了？”

　　“小姑奶奶，我怎么可能不怕啊。”

　　天驼子无奈一叹道：“青鸾族号称中州速度最变态的种族，而猛犸族则是力量最变态的种族。我们这点实力只能自取其辱，我们投降，不打了！”

　　“青鸾族和猛犸族？”

　　陆离没听说这两个种族，不过既然是中州速度和力量最变态的种族，那肯定很恐怖。巨人的力量，他刚才就已经领教了。

　　“哼！”

　　小女孩骄傲的昂起头道：“你这个老驼子还有些眼力，阿呆，把他们抓起来带回去，至于那个绿色的侏儒直接杀了！”

　　“轰！”

　　巨人从小山内飞射而出，如一座小山坠落般，他那如擎天巨棍般的大腿一个横扫，剩下的那个绿矮人根本来不及躲避，被他一腿活活扫飞，直接砸死。

　　“嗤~”

　　随后巨人弯身下来，左右手如闪电般朝陆离和天驼子探来。天驼子没有反抗，陆离想反抗却不行，一下被巨人的大手掌抓在手心。

　　“嘶嘶~”

　　那手掌看起来并没有用力，陆离却感觉浑身骨头都要被捏碎了般，气都喘不过来，满脸通红。黄金巨人肩膀上的小女孩看了一眼道：“阿呆，别弄死了，回头爷爷还要拷问情报呢。”

　　黄金巨人微微点了点头，手松开了一丝，小女孩朝四个少女望去说道：“你们上来吧，回部落了！”

　　“是，夕公主！”

　　四个少女恭敬行礼，单腿一点，身子如风般飘上了黄金巨人的左右肩膀，黄金巨人迈开巨大的长腿，朝远处狂奔而去。

　　“咚咚咚~”

　　黄金巨人每踏出一步，地面都微微一震，发出沉闷的声音，他的速度很快，虽然身上并没有玄力闪耀，看起来只是凭借肉体的力量行走，但人家腿长啊，一次跨步就能横跨数米……

　　陆离和天驼子两人被抓住，身子无法动弹，两人也不敢反抗，只能暗暗祈祷。

　　随便攻击了一块白色石头，却被传送到了一个小世界，里面的土著强得离谱，陆离内心感觉有一万只草泥马奔腾而过，这运气也太背了吧？

　　他若死在这，还在龙象山的小白该怎么办？远在青州的陆羚怎么办？在寒冰深渊之下的父母呢？

　　想到这里，陆离心中五味杂陈，不知道什么滋味。天驼子似乎认命了，垂头丧气的，眼眸黯然，一副准备受死的样子。

　　黄金巨人一路狂奔，横跨千山万壑，奔走了一个半时辰后，抵达了一个大湖的旁边，他的脚步停了下来。

　　陆离有些精神不振，一个时辰前他血脉神技时间到了。虽然休息了一个时辰，还是有些有气无力。

　　此刻他强行振作起来，陆羚说过就算明知必死都不能放弃，他目光四处扫视，观察四周的情况，寻找脱身的机会。

　　黄金巨人站在一座大山之巅，远处是一个巨大的湖泊，湖泊前方的山脚山陆离看到了很多木制的阁楼，一眼望去足足有几千座。阁楼四周都是葱郁的大树，这个部落景色特别好，就像世外桃源般。

　　“阿呆，下去！”

　　小女孩叫了一声，黄金巨人大步朝部落冲去，沉闷的脚步声把部落内很多人惊动了，无数阁楼内闪现出人影。

　　“夕公主打猎回来了？”

　　“咦？阿呆手中怎么抓着两个人？是外面的人？居然有外来者？”

　　“快去禀告族长。”

　　部落内一下热闹起来，无数人影幻化成残影冲了过来，站在部落外的空地上好奇的打量着陆离和天驼子。

　　陆离讪讪地抽了抽鼻子，这种感觉太不好了，就像自己是奇异的玄兽被一群人围观般。这些土著对于他们来说是异族人，他们对于土著却是异族人。

　　被人称做“夕公主”的小女孩傲然的从巨人肩上跃下，指着陆离两人说道：“这是我的战利品，迟些我们把这两人煮了如何？”

　　一群青鸾族男女一听一怔，随后一群人轰然大笑，很多人开口了。

　　“夕公主要吃，那就煮了，不过必须煮烂一些，这样好吃。”

　　“我觉得生吃的好，可以弄些酱沾着吃。”

　　“不好，不好，烤着吃，拿铁刺从脑袋内穿刺进去，撒上孜然，香油，烤的皮焦肉脆最好吃了！”

　　“我觉得可以炒着吃……”

　　陆离和天驼子听得浑身汗毛都竖立了起来，这青鸾族居然喜欢吃人？还要生吃？烤着吃？

　　想到自己变成一只全羊，被人架在火堆上烤熟，陆离心中一万只草泥马再次崩腾而过……

　　沙沙沙~

　　部落内响起一阵脚步声，接着一个褐发老者在一群人人拥簇下走了出来。

　　天驼子扫了一眼彻底绝望了，他感觉这群人前方五人气息如龙象，让他有一种无法力敌的感觉，这种感觉他只有面对不灭境强者才会有。

　　褐发老者带人走了出来，朝黄金巨人看了一眼说道：“把人放下，你回去吧，阿呆。”

　　黄金巨人把陆离和天驼子朝地上一丢，转身朝高山那边奔走而去。陆离和天驼子爬了起来，两人一动不敢动，不过陆离玄力暗暗运转，准备殊死一搏。

　　“咦？”

　　褐发老者目光在陆离身上扫过，在看到他脖子上的兽牙后露出一道惊疑声，他仔细看了几眼，眸子内突兀精芒暴涨，他嘴唇微微一抖，发出一道颤音：“少年，你背上可有一条银龙印记？”

　　陆离被丢下来就直接爬了起来，老者并没有看到他背上的银龙印记，他有些迷糊地说道：“是有一条，怎么的吧？”

　　老者身子再次一颤，这次不是嘴唇颤抖，而是身躯都在颤动，他满眸炙热的望着陆离，宛如看到一个衣无寸缕的美人。

　　他深深吸了一口气，再次问道：“少年，你可姓……陆？”


第148章 十大神术

　　陆离和天驼子对视一眼，两人都有些蒙圈了，这是什么情况？这个老头怎么知道他姓陆？

　　都到了这种地步了，陆离想了想也没隐瞒的必要，他直言不讳说道：“我叫陆离。”

　　“嗡~”

　　这下不仅仅是褐发老者，他身边的四个老者眼眸内都瞬间光芒万丈了，四人激动得身子颤抖起来。

　　“兽牙，银龙印记，陆姓少年！”

　　一名老者对着褐发老者激动说道：“族长，难道他就是族碑上的那个人？”

　　除了青鸾族和族长和四个老者外，其余人都听不懂，夕公主眨了眨大眼睛问道：“爷爷，你们在说什么呢？”

　　褐发老者看了夕公主一眼，并没有解释，他走了过来围着陆离转了一圈，盯着他后背的龙纹看了几眼，他满脸振奋地说道：“应该没错了，如果他能让激活祖碑，那他就是我们等待五千年的圣主。”

　　“哗~”

　　青鸾族族长的话引起部落外近百人一片哗然，很多人看着陆离眼眸变得炙热起来，很多人眼中明显都不相信。

　　“爷爷，你是不是弄错了？”

　　夕公主大眼睛都是不相信，嘟着嘴巴说道：“他实力那么弱，都比不上我，怎么可能是我们等待五千年的圣主？”

　　“圣主？”

　　天驼子的眼睛睁得老大，和陆离对视一眼，两人都感觉很滑稽、荒唐、可笑。

　　甚至如果不是两人身上没什么可图的，两人都会以为这群老东西在演戏，为了骗他们谋取某种好处……

　　陆离声明不显，背上银龙印记除了陆羚外，谁也不知道。还有这兽牙外人看起来很普通，根本不知道是异宝。但这老头却都知道，还知道他姓陆？这让陆离感觉天方夜谭般。

　　“小夕，别说话！”

　　褐发老者怒斥一声，随后微笑的朝陆离说道：“小兄弟，在下青鸾族族长夜猹，能否随我去祖祠一趟？放心，不论如何，我们都不会伤害你们。”

　　“呃？”

　　陆离和天驼子脸上露出惊喜之色，没想到还有这好事？一族之长当众说出来的话，怎么可能不算数？虽然不知道能不能回到千岛湖，但能保住性命两人浑身都放松下来。

　　陆离连忙点头道：“好，我跟你走。”

　　“都散了！”

　　青鸾族族长夜猹朝族人训斥一声，满脸笑容的邀请陆离前行。陆离和天驼子战战兢兢朝部落内走去，夜猹陪在陆离身边，其余四位老者和夕公主居然跟在后面一排。

　　“这些阁楼都好老了，等待五千年？难道青鸾族在这住了几千年了？”

　　陆离一路朝前方行走，打量四周景色，发现道路两边的阁楼都很陈旧了，散发出一股沧桑的气息。不说几千年吧，最少存在有几百上千年时间了。

　　阁楼看起来陈旧，却并不破败，很多地方都有修缮，整整齐齐，干净雅致。阁楼旁边都有郁郁葱葱的小树，宛如丛林内的精灵部落。

　　部落内的阁楼不多，只有几千间，算起来青鸾部落人口应该不多，估计也就两三千。

　　所有的青鸾族人都穿着麻衣麻裤麻裙，除了耳朵尖尖的外，其余和陆离天驼子等普通人族没区别。

　　行走了一炷香时间，众人来到了一座更加苍老的阁楼前方。这阁楼上的外墙雕刻着神秘的图纹，大门是关闭的，感觉里面阴森森的，处处透露着神秘。

　　夜猹推开了阁楼大门，做出一个请的动作，陆离豁出去了，抬腿朝里面走去，夜猹和四个老者还有夕公主天驼子跟随进来。

　　祖祠内并没有太多的东西，一个空落落的大殿，最上面有很多灵牌，左前方还有一个石碑。那石碑也很苍老了，上面都是岁月的痕迹。

　　“这，这，这……”

　　天驼子目光锁定石碑上的字，满脸见鬼的表情，还揉了揉眼睛，以为看错了。

　　陆离好奇的看过去，却发现那些字体和北漠的不一样，他看了几眼只看懂了一个“陆”字。

　　“咦？”

　　夕公主好奇的朝石碑走去，嘴里喃喃有词：“一个陆姓少年从天而降，他脖子戴神秘的兽牙链，背上铭刻银龙印记。他将带领我族回归祖地，恢复我族万年前的荣光……”

　　越念夕公主眼睛睁得滚圆，她猛然回头望着陆离，盯着她脖子上的兽牙，还化作一道残影去了他的后背，盯着陆离的银龙印记看了几眼才惊呼起来：“哎呀呀，祖碑上写的怎么和这个人一模一样啊，爷爷，这是怎么回事？”

　　陆离听到了夕公主的话，他虎躯一震目光猛然投向天驼子，他紧张地问道：“天驼子，那石碑上的字真的这样写？”

　　天驼子重重的点头道：“这是篆文，比较古老的字体，上面写的字和小女孩说地一模一样。”

　　荒唐，可笑，见鬼了。

　　陆离眼睛瞪着滚圆，脑海内有些发懵，如果不是天驼子认识这种字体，他肯定会认为夕公主在扯蛋……

　　这石碑明显有些年份了，上面都有些风化了，字体也不是很清楚，不用说很多年前就刻下了。

　　换句话说——

　　陆离还没生出来，陆离的父亲爷爷都还没出生，这石碑就预言了今日的一幕。预言他能进入这个小世界，预言他带着兽牙链，背上有银龙印记，预言着他带着两族回归祖地……

　　扯蛋，扯犊子！

　　陆离猛然摇了摇头，揉了揉脸让自己清醒几分，这种事情过于荒诞，他根本不相信！

　　“是不是感觉很荒谬？”

　　夜猹突然出声，他微笑的望着陆离，解释道：“小兄弟，你听完我的解释就会知道，这不是故事，这事也不荒谬。”

　　陆离目光锁定夜猹，天驼子望了过来，他自己一样感觉很荒谬。夜猹目光投向天驼子，突然问道：“这位兄弟，你是否听说十大神术？”

　　天驼子皱着眉头，摸了摸脑袋，随后点了点头道：“好像听说过，有一种叫天搏术？不过……似乎都失传了？”

　　“没错！”

　　夜猹点头道：“很多神术在万年前都失传了，不过五千年前我们青鸾族的一位先祖曾经得到半卷天策术。也正因为有天策术，我们青鸾族和猛犸族才能趋吉避凶，提前遁走，否则我们两族都被覆灭了。”

　　“天策术？天策术！”

　　天驼子喃喃几声，眼眸内精芒闪耀，惊呼起来：“这神术不是传说？世上真的有天策术？”

　　“传说？”

　　夜猹嘲弄一笑道：“怎么可能是传说？人族体内流淌着上古神族的血液，这血脉觉醒本身就是一种神术之一，叫天逆术。你们想想，如果不是神术，怎么可能那么多人族觉醒血脉，拥有匪夷所思的能力？”

　　陆离和天驼子对视一眼，感觉似乎有些道理。

　　血脉觉醒本身就很逆天啊，比如冥蛇婆婆的冥蛇，一招杀死那么多人，比如柳如风的炎火，能把人焚为灰烬……

　　夜猹顿了一下，继续解释道：“天策，天策，就是卜策天机，算古断今，卜策未来。五千年前六大家族联合攻击我们青鸾族和猛犸族，我族先祖提前算了出来，把我们给转移来了这个小世界，不然此刻就没有青鸾族和猛犸族了。”

　　“这个祖碑，也是那位先祖留下的。”

　　夜猹指着这个祖碑道：“先祖一辈子算了十卦，从没出过错，这祖碑是他算的最后一卦。而小兄弟你的情况，完全和祖碑上的碑文……对上了！”


第149章 迷雾重重

　　夜猹解释完了，有理有据，说得很清楚。陆离却还有些不敢相信。世上真的有这种神术？能算出五千年后的事情？

　　如果真的，此人就可比神仙了，问题这个世界真的有神仙？如果不是真的，这石碑上的碑文又怎么解释呢？

　　“你是不是我们的圣主，很简单！”

　　夜猹指着石碑说道：“只要你动用玄力灌注石碑，如果石碑亮了，那就没有任何疑问了。”

　　陆离不敢动，内心有些抗拒，旁边的夕公主催促道：“你还等什么？快去，快去！如果你是我们的圣主，我就不吃你啦。”

　　天驼子想了想说道：“岛主，去试试。”

　　陆离看了天驼子一眼，后者打了个眼色。陆离懂了他的意思，等会天驼子会仔细感应，看看夜猹等人会不会暗中动手脚。

　　陆离咬牙朝前方走去，伸出手覆在石碑上，缓缓运转出玄力。夜猹等人明显都紧张起来，死死盯着石碑。天驼子却锁定夜猹他们，仔细感应，看看他们会不会动手脚。

　　夜猹等人没动，身体内没有一丝能量流动，附近安静的可怕，只有众人微微急促的呼吸声。

　　五秒，十秒！

　　陆离的玄力持续灌，石碑却没有任何异动。天驼子眼中闪过一丝惊愕，难道弄错了？问题是陆离的情况怎么和碑文上的一模一样啊？

　　“嗡！”

　　下一秒，石碑上的碑文陡然亮起万丈金光，接着整个石碑都亮了起来，一股恐怖压抑的气息从石碑内传出，吓得陆离连连后退。

　　“亮了，居然亮了？”

　　陆离满眸震愕的喃喃起来，他感觉这事太扯太扯了，让他根本无法接受。

　　“亮了，亮了！”

　　夜猹惊呼起来，夕公主的小嘴张得老大，其余四个老者满脸激动，泪流满面，居然难以自持。

　　陆离被夜猹的话惊醒，茫然的转身，看到夜猹等人眼中竟有泪花闪耀，更加不知所措了。

　　“扑通！”

　　夜猹突然带着四个老者重重单膝下跪，俯身下去沉喝道：“参见圣主！”

　　陆离呆呆站立，夜路拜了一拜后，目光扫向夕公主道：“小夕，还不下跪参见圣主？”

　　夕公主撇了撇嘴巴，嘟喃道：“我才不给他下跪呢，最多……我不吃他了。”

　　说完，夕公主化作一道残影冲了出去，夜猹满脸尴尬地说道：“圣主，这是我孙女夜小夕，从小被我宠坏了，还望见谅。”

　　陆离此刻还懵的，茫然的摆了摆手，他强迫自己镇定下来，摇头说道：“你们先别急，我要冷静冷静。”

　　“对对对。”

　　夜猹起身道：“圣主身上还有伤，我们先带你去休息，一切事情后面再说。”

　　夜猹亲切的挽着陆离的手走了出去，带进了附近的一座大阁楼内，将陆离和天驼子安置在一个小院中。还让人送上了一种药草，说是能疗伤。

　　接着夜猹又让人送上来很多美味佳肴，几身干净的麻衣麻裤，这才带着几个激动的老者走了出去。让陆离好好休养，稳定情绪，好好理一理混乱的思绪。

　　一桌的美味佳肴陆离根本没吃，那些药草也没用，他吞服了疗伤药，身体只是受了一些皮外伤，此刻已经差不多好了。

　　他茫然的坐在屋子内，足足坐了一炷香时间，才抬头望着天驼子道：“这事你信吗？”

　　“不信！”

　　天驼子摇了摇头，随后补充道：“问题是……碑文怎么解释？这些字我都认识，的确写着你兽牙链，背上有银龙印记，最关键是还姓陆！”

　　陆离漠然，无言反驳，天驼子想了想又说道：“十大神术确有其事，天策术我也听说过。如果是真的天策术，也不是没可能的，毕竟是神术。”

　　陆离皱眉问道：“什么是神术？”

　　天驼子解释道：“神术，自然是神灵的法术，是神灵拥有的手段。上古时代，我们这个世界听说诞生了很多尊神灵，拥有匪夷所思的能力。后面不知为何神灵全部陨落了，留下了十大神术，听说十大神术得到其一就能傲视群雄，成为这个世界最巅峰的强者，还有机会破碎虚空，不死不灭。”

　　陆离反问道：“传说毕竟是传说，对了……你知道青鸾族？”

　　天驼子点头道：“北漠很多人应该都听说过，毕竟是当年中州的霸主之一。青鸾族拥有最变态的速度，独步天下。还有那些黄金巨人，是猛犸族，一直追随青鸾族左右，青鸾族和猛犸族号称是最完美的搭档。”

　　“因为一个拥有最强的力量，一个拥有最变态的速度，猛犸族在正面进攻，青鸾族后面偷袭。相互呼应，几乎完美，战斗力彪悍到了极点。猛犸族普遍脑子都不好用，青鸾族却是出了名的阴险，所以猛犸族一直追随青鸾族。”

　　“原来是这样！”

　　陆离点了点头，黄金巨人和青鸾族出手他看到了，两族搭档起来的确无敌啊。

　　他不再说话，陷入了深深的沉思中。天驼子同样思考起来，足足过了半个时辰，陆离才抬起头问道：“真的没半点问题？”

　　夜猹等人的表情和解释都很正常，陆离回想了几次，没有找到疑点。

　　而且，最关键的一点，他一个神海境的小子，夜猹完全没必要大费周折弄一个天大的骗局。他这点实力连夜小夕都打不过，夜猹骗他干什么？

　　就算夜猹一直派人去外面世界打探消息，知道他姓陆，知道他待着兽牙，甚至……知道他背后有个银龙印记，提前布局。

　　但碑文怎么解释？

　　这碑文一看就不是新刻上去的，绝对有些年份了，他觉醒血脉才没多久，这根本解释不通。

　　“有问题！”天驼子突然抬起头，皱眉说道：“有一个地方，有问题！”

　　陆离眼眸内寒光闪耀，沉喝道：“说！”

　　“碑文！”

　　天驼子挑了挑稀疏的眉头道：“石碑有几千年了，这点毋庸置疑，不过碑文……我感觉刻上去字时间并不长。”

　　“当真？”

　　陆离沉喝道：“如果碑文是才刻上去的话，这就很有可能是个骗局了。”

　　“不是才刻上去的。”

　　天驼子摇了摇头道：“如果是才刻上去的，你都能看出破绽。我感觉……似乎刻上去没多少年，可能也就十几年吧。当然，也可能是我感觉错了，这石碑本就是宝物，字体没有被磨损过多，也算正常。”

　　“十几年？”

　　陆离虎躯一震，脑海内浮现一种可能。十几年前他父亲还在北漠，会不会是他父亲来到了这里，然后刻上去的字？

　　“不对啊……”

　　陆离想了想又否决了，他父亲又不会天策术，怎么能预断自己觉醒银龙血脉，怎么能预断自己会进入这个小世界？

　　再说了，如果是他父亲留下的后手，完全没有必要弄得那么复杂，青鸾族直接说是他们父亲的朋友不就行了吗？

　　在狄龙部落，在武陵城，在千岛湖陆离遭遇了多次生死危机，陆羚还死了一次，如果不是火凤天胎的话，估计此刻都魂飞天国了。如果他父亲提前留下了布置，她们姐弟怎么可能多次险死还生？

　　“不是父亲留下的布置，难道这个世界上真的有如此惊天神术？我真的是青鸾族的圣主？未来我能带领青鸾族重回故地？重铸辉煌？”

　　陆离彻底迷茫了。


第150章 青鸾族的仇家

　　坐了一下午，黄昏时分陆离还是没想通。

　　外面有个侍女过来禀告，说夜猹已经准备了晚宴，迟些会过来亲自邀请陆离过去。

　　陆离摇了摇头，将脑海内乱七八糟的想法抛去，他决定不去想了。因为不论怎么说，这事目前对他有利，他不会有生命危险，反而得到了一群手下？

　　事情真相是怎么样的？无所谓！至少明面上他是青鸾族猛犸族的圣主，当主子总比被人吃了好。

　　任何阴谋诡计都要有利益，青鸾族能在他身上获得什么利益？他这点战力连夜小夕都打不过，对于青鸾族没有任何意义。

　　既来之，则安之。

　　陆离的心态很乐观，他不去想了，有主子当为何不当？那边天驼子也不想那么多了，脸上露出羡慕的表情。不管怎么说是好事，两人从阶下囚变成了座上宾啊。

　　片刻之后，夜猹带着四个青鸾族长老亲自来邀请陆离两人，态度恭敬而卑微，十足的下人范。

　　陆离不敢摆主子谱，客气的跟随夜猹进了一个大殿内。里面早就摆好了一张巨大的方桌，方桌上都是美味佳肴，还有几个美貌侍女在一边伺候。

　　夜猹让陆离坐上主位，这才端起一个瓦罐敬酒，陆离一口喝下发现这里的酒特别的烈，烧喉咙啊。

　　“圣主尝尝我们这里的食物，这个小世界不大，并没有太多的美食，圣主将就吃吧。”

　　夜猹指着一桌的美食笑呵呵地说道，陆离伸出筷子要夹一块肉，突然想起夜小夕说要吃人，他手一颤问道：“夜族长，这肉……不是人肉吧？”

　　“哈哈哈！”

　　夜猹和四位长老大笑起来，夜猹微笑解释道：“圣主，小夕是开玩笑的，我们青鸾族可没有吃人的习惯。这些都是小夕用来吓唬人的，这孩子从小就调皮，让圣主见笑了。”

　　“哦哦。”

　　陆离放心下来，吃了一块肉，入口即化，而且感觉肠胃处传来一道热流，浑身都非常舒坦，他大感意外道：“夜族长，这是什么肉？我感觉很滋补啊。”

　　夜猹轻描淡写地说道：“这是四品玄兽天凤鸟的肉，前两天来侵犯我们部落，被老四一刀斩杀。天凤鸟的肉能滋补气血，强身壮体，圣主多吃一些。”

　　“……”

　　陆离和天驼子对视一眼，两人嘴角都微微抽动，四品玄兽一刀斩杀，这说明青鸾族的四长老战力绝对达到了不灭境。

　　陆离想了想，耐不住好奇问道：“夜族长，有句话不知道方不方便问？”

　　“对于圣主，我们没有秘密！”夜猹非常真诚地说道：“圣主想问什么，我们知无不言，言无不尽。”

　　陆离点了点头问道：“你们五位是……什么境界？”

　　夜猹想了都没想，直接说道：“我们五人都是不灭境巅峰，可惜这个小世界内缺少几种灵材，否则我们都早就铸造命珠，突破君侯境了。”

　　“君侯境！”

　　陆离和天驼子内心震荡起来，君侯境那是北漠最巅峰的强者。北漠没有人皇，君侯境就是至尊，这里却有五个随时可能突破君侯的至强者。

　　“猛犸族呢？那边的情况如何？”

　　天驼子耐不住好奇问道，陆离补充一句问道：“猛犸族没有和你们住在一起吗？”

　　“他们西边的山脉内，离开这只有十多里。”

　　夜猹指着西方说道，随后想了想，解释道：“猛犸族的族长和三位长老也都达到了不灭境巅峰，一样缺少几种灵材，不能铸造命珠，无法突破。”

　　“三个？”

　　天驼子微微感慨，这两族人有九个不灭境巅峰。若出了北漠轻易能横扫很多家族和势力啊，一旦给他们都突破了，估计都能和五品王族对着干了。

　　陆离消化了一下信息，吃了几块肉，问了一个最重要的问题：“夜族长，你们这个小世界能出去吗？我们是北漠千岛湖进来的，能否回千岛湖啊？”

　　夜猹点头道：“你们能进来，自然就能出去。你们触动了传送禁制，传送出来什么地方，那附近肯定有传送禁制的。迟些我就派人去寻找，圣主放心，你想离开随时都可以。”

　　“嗯嗯。”

　　陆离和天驼子如释重负，两人心中悬浮的石头彻底放了下来。两人放心的食用美食佳肴，陆离和其余几位长老对饮一碗后，他想起刚才夜猹的话，疑惑地说道：“派人寻找传送禁制？夜猹族长，难道这五千年来，你们都没有出去过？”

　　“没有！”

　　夜猹眼中露出一丝苦涩道：“先祖留有遗训，圣主不现，我们都不能出去。而且……这里的传送禁制是先祖布置的，不达到君侯境，我们两族人是出不去的。偏偏这个小世界内缺少几种灵材，所以这几千年来，我们两族没有一个子弟出去过。”

　　“当然了，就算突破了君侯境我们也不敢出去！”

　　夜猹顿了一下，脸色更加黯然了，他叹道：“我们两族的敌人太强太强了，一旦我们的子民出现在外面。消息被仇家得知，我们两族将会立刻被灭族。”

　　陆离眉头一皱，不解地说道：“夜族长，既然你们都没出去过，你们怎么知道你们的仇家还在？万一他们灭族了呢？万一他们没落了呢？”

　　“灭族？不可能的……”

　　夜猹摇头笑道：“圣主你可能不知道我们的仇家有多么强大，他们屹立在中州最巅峰，是这个世界最强大的家族。才过了几千年时间，如此强大的家族怎么可能灭亡？而且……我们两族的仇家，可不是一个家族，而是六个家族，中州最强的十个家族中的六个。”

　　“……”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，中州据说是这个世界最辽阔的大陆，比北漠大了几十倍。中州是世界上武者战力最强的地方，里面的强大家族随便出来一个，都能横扫北漠。

　　青鸾族和猛犸族的仇家却是中州最强十大家族其中六个？而陆离作为他们的圣主，要带着他们重返祖地，恢复当年的荣光？

　　换句话说——

　　陆离要帮着两族对抗中州最强的六个家族？

　　想到这里，陆离眉头皱了起来，嘴角微微抽动。他现在连中州都去不了，更别说和中州六大家族对抗了，六大家族随便出来一个扫地的都能一掌拍死他吧？

　　夜猹看了陆离几眼，隐约猜到了他心中的想法，他眼中露出一丝笑意道：“圣主不要有太大的压力，圣主还年轻，我们有足够的耐心等待圣主崛起。圣主既然是先祖动用天策术算出的那个人，那你终有一日会青云直上，我们也会……竭尽全力帮你的。”


第151章 天蛇果

　　竭尽全力！

　　这四个字让天驼子眼眸陡然一缩，望着陆离的目光都是羡慕和嫉妒，这个小世界应该不算太大，但就算再小也是小世界啊。

　　最关键的是这个小世界的天地玄气太浓郁了，肯定能孕育出无数的天材地宝。夜小夕十一二岁却能达到魂潭境，不用说从小就把天材地宝当饭吃的……

　　现在这一切都是陆离的了？陆离拥有多少资源？可以换多少玄晶？无法想象。

　　陆离也有些激动，他咽了一口唾沫道：“多谢夜族长，陆离实力弱小，怕辜负夜族长的厚望啊。”

　　“无妨！”

　　夜猹很肯定地说道：“圣主是先祖选定的人，就算最后无法带着我们两族重回祖地，我们也不会怪你。只要圣主尽力了，心里记着我们两族就行。”

　　“好！”

　　这么说陆离没那么大压力了，不管如何现在对他有百利无一害。至于以后的事情，以后再说吧，如果能帮两族，他肯定会帮一把，滴水之恩他会涌泉相报。

　　“咕咕~”

　　天驼子咽下了几口唾沫，有些紧张地问道：“夜族长，你们这有铸造命轮的灵材吗？”

　　夜猹淡淡扫了天驼子一眼，随口说道：“有，凝聚几百次命轮的灵材我都有。”

　　天驼子一下激动起来，目光投向了陆离。意思很明显让陆离帮他要一些材料，他想立刻冲击命轮境。

　　陆离直接无视天驼子的目光，在树林内天驼子抛下他一个人逃走了，陆离此刻还耿耿于怀。想让他帮忙要灵材，做梦！甚至陆离还考虑出去后，让天驼子滚蛋。

　　夜猹扫了陆离一眼，又看了天驼子一眼似乎猜到了什么，他似笑非笑的望着天驼子说道：“你冲击命轮境很多次了吧？身体元气都伤了，就算给你无尽的材料，你这辈子也别想铸造命轮了。”

　　“啊？”天驼子面色一变，眼眸闪烁一圈，拱手道：“请夜族长指点。”

　　“不用指点。”夜猹淡淡一笑道：“如果我帮你的话，只需三天你就能铸造命轮。”

　　“轰！”

　　天驼子脑海内宛如炸起一个惊雷，他苍老的身躯剧烈颤动，差点给夜猹下跪了，他起身拱手道：“请夜族长助我，青鸾族的大恩天驼子铭记于心，一辈子不敢相忘。”

　　“你求我没用。”

　　夜猹摆了摆手，他望着以为青鸾族长老说道：“老三，你先带着他出去，我和圣主说几句话。”

　　一个长老做了个请的动作，天驼子内心忐忑的望着陆离。后者却没有看他一眼，天驼子只能跟随走出去。

　　“圣主！”

　　等天驼子出去后，夜猹望着陆离说道：“这个天驼子是圣主的什么人？需要我帮他吗？”

　　“不用！”

　　陆离翻了翻白眼道：“他就是一条白眼狼啊，在森林内我差点被玄兽杀了，他一个人却跑了，这种人帮他何用？”

　　夜猹看出陆离对天驼子的不爽，他想了想说道：“不如这样？我给天驼子脑袋内种下魂虫？让他完全听命于你，然后再帮他铸造命轮。少主要出去，身边有个命轮境武者保护也安全一些，毕竟我们现在出不去。”

　　“魂虫？”陆离眼角微微一跳道：“这不好吧……”

　　种下魂虫，天驼子就和绿矮人一样了，彻底变成奴隶了，如果是异族人倒无所谓，同是人族陆离感觉有些残忍。

　　夜猹笑了下没有说话，反而让人去把天驼子叫进来。等天驼子进来后，他开门见山说道：“天驼子，我可以帮你突破命轮境，甚至可以无尽提供灵材给你冲击后面的境界，如果你能突破我们可以帮你冲击到不灭境巅峰。”

　　“啊？”

　　天驼子感觉幸福来得太突然，双膝一软就要下跪，夜猹却冷笑起来：“你别急着谢恩，我有条件的。”

　　天驼子连连点头道：“夜族长请说。”

　　夜猹指着陆离道：“我要给你种下魂虫，你给我家圣主为奴百年，百年后还你自由。我不强迫你，你自己选择吧。”

　　“魂虫？”

　　天驼子惊呼一声，本能的有些惊惧，种下魂虫他的生死就彻底掌握在别人手中，很多强者宁愿死也不会让人种下魂虫的。

　　“好！”

　　不过天驼子只是思考了几息时间就下定决心。他寿元不多，不突破命轮境他就要老死了。

　　铸造一个命轮他就多五百年寿元，铸造两个就有千年寿元，给陆离为奴百年不算什么……

　　再说了，青鸾族和猛犸族现在说起来都是陆离的下人了，他给陆离当下人并不丢脸啊。

　　“呃？”

　　陆离没想到天驼子答应得那么爽快，他都不好说什么。毕竟天驼子若被种下魂虫，将会完全听从他的命令，有一个命轮境奴隶，他的安全有很大保证。

　　“老三！”

　　夜猹对着一个老者说道：“帮他先去凝聚命轮，动用一枚天蛇果，铸造命轮后立刻给他种下魂虫。如果反抗的话，直接格杀了吧。”

　　“天蛇果，你们有天蛇果？”

　　天驼子瞬间明白为何夜猹说能轻松帮他铸造命轮了，天蛇果那可是铸造命轮的最顶级灵药。拥有这灵药铸造命轮的可能性会达到八成，他以前一直想买天蛇果，但……这东西有价无市。

　　“走吧！”

　　三长老淡漠的叫了一声，天驼子屁颠屁颠的跟着出去了。陆离看到天驼子如此神情，也有些好奇地问道：“夜族长，天蛇果是什么？”

　　“一种很稀少的灵材。”

　　夜猹也是道：“这果子在中州倒是很多，不过北漠的话应该非常少。因为北漠的地势偏北，气候偏冷，这果子是铸造命轮的圣果，拥有这果子的话铸造成功的机会达到八成，就算在中州都是珍贵灵药吧。”

　　陆离追问道：“天价……是什么价？”

　　夜猹想了想说道：“现在外面是什么情况，我也不太清楚，如果是以前的话，在北漠出售应该会拍卖出四五千万玄晶一枚的价格。”

　　“四五千万！”

　　陆离感觉一座座高山般的玄晶堆在他面前，他并不是没有见过玄晶。如果火仙芝和阴冥根能卖出好价钱，他一年也能轻松赚几百万玄晶。这一枚果子却能值四五千万？还是把他给吓到了。

　　“这不算什么。”

　　夜猹摆了摆手道：“天蛇果只是能提升铸造命轮的概率，如果是升龙草的话更值钱了，一株升龙草出现就算在中州都能拍出八亿十亿玄晶的价格。因为升龙草能提升凝聚命珠的概率，我们缺少的灵材中就有升龙草。”

　　“八亿十亿玄晶……”

　　陆离话都说不出来了，他再一次深深的感受到家族势力的重要性。凭借武者个人，怎么可能得到那么多玄晶，怎么可能买得起那么多珍惜灵材？

　　这还是突破君侯境需要的一种灵材，要突破人皇境需要价值多少的灵材？几十几百亿？

　　修炼到人皇巅峰又需要多少灵材？

　　无法想象。


第152章 空间戒

　　“圣主！”

　　夜猹突然从怀中取出一个黑铁戒指递了过来道：“这里面有一些丹药，足够你修炼到神海境巅峰。里面还有一枚天蛇果，你出去后可以去卖了，换取冲击魂潭境的灵材。等你突破魂潭境了，你再进来一趟，我们会给你更多的丹药，辅助你修炼的。”

　　“什么东西？”

　　陆离疑惑地接过戒指反复观看，这小小的戒指里面有那么多东西？还有天蛇果？夜猹确定没耍他？

　　夜猹微笑说道：“你用玄力炼化就知道了。”

　　陆离将信将疑释放了玄力，这黑铁戒指估计是无主之物，只是片刻就亮起了白光。陆离脑海内突然浮现出一个房间那么大的空间，里面有很多玉瓶，还有一个漂亮的玉盒。

　　“试试心念沉寂在里面的一个瓶子上。”

　　夜猹的声音响起，陆离心念沉寂在一个瓶子上，下一刻黑铁戒指光芒一闪，一个玉瓶出现在戒指上空。陆离吓了一跳，不敢去接玉瓶，瓶子一下掉落在桌上。

　　“这，这……难道就是传说中的空间戒？”

　　陆离不敢确定的问道，他曾经看过冥羽手上也有一个戒指，变戏法般变出一块玉符。后来他询问过柳怡，得知那是传说中的空间戒。

　　夜猹点了点头道：“这的确是一枚空间戒，不过我怕你被人抢夺重新炼制了一番，现在外人是看不出来是空间戒。这戒指不算贵重，但北漠很多人估计没有，所以……你用空间戒时要小心，不要给外人看见了。”

　　“恩恩！”

　　陆离连忙点了点头，此等异宝若被人知道，肯定会被抢夺的。至少许耀阳他们就没有，许尘和白夏霜似乎戴了戒指，却不知是不是空间戒。

　　“这是什么丹药？”

　　陆离拿起玉瓶打开，倒出一枚，发现是一枚粉红色丹药，药香扑鼻，明显比天玄丹卖相更好，香味更浓。

　　“这是青鸾丹，我们青鸾族自己炼制的丹药。”夜猹解释道：“这丹药能增加五十倍修炼速度吧，有这些丹药你应该很容易修炼到神海境巅峰。”

　　“五十倍！”

　　天玄丹才十几倍，因为兽牙的关系达到了二十几倍，这青鸾丹药力更猛，修炼速度翻了倍，他修炼起来肯定非常快。

　　“多谢夜族长。”

　　陆离起身深深的鞠躬下去，夜猹微笑的扶起陆离道：“你是先祖选中的人，那就是我们的圣主。别说这点丹药，我族拥有的灵材都可以给圣主。不过圣主现在实力太弱了，给圣主的话，反而会害了你。”

　　“嗯嗯。”

　　陆离懂夜猹的意思，他想起戒指内的天蛇果道：“夜族长，你给我一枚天蛇果，我去售卖，也很容易被人惦记啊。”

　　天蛇果一枚价值四五千万玄晶，而且有价无市，陆离拿去卖很容易被人调查出来，继而追杀。

　　“是个问题！”

　　夜猹想了想，试探性地问道：“要不……圣主在我们这修炼到不灭境巅峰再出去？我们可以给你提供一切修炼需要的资源，圣主只要天资不差的话，最多三十年就能修炼到不灭境巅峰。”

　　“三十年？”

　　陆离摇了摇头，这时间太久太久，而且总是呆在这柳家怎么办？他不在的话，柳家将无法种植血虫果和火仙芝阴冥艮，没有玄晶收入，没有天驼子绿矮人，估计很快会被别的势力覆灭。

　　再说了……

　　万一陆羚回来找他呢？

　　如果找不到他，陆羚会不会伤心绝望自尽了呢？三十年太久太久，陆离对于青鸾族并没有完全消除戒心，他可不敢在这地方呆太久。

　　夜猹看到陆离拒绝，他沉吟一番，突然眼眸一亮道：“有了，老二，去把鬼煞面具取来。”

　　“嗯。”

　　一个老者如鬼影般飘了出去，只是片刻就回来了，手上多了一块厉鬼般的黑色面具，夜猹递给陆离道：“这是天阶玄器，你炼化后戴上，除了君侯境外，没人能发现你的真容，也探查不出你的境界。”

　　“好东西！”

　　陆离接了过来，用玄器灌注片刻后这面具亮起白光，陆离伸手戴在脸上，那面具居然贴在了陆离脸上掉不下来了。陆离也没有任何重量的感觉，似乎没有戴上任何东西般。

　　他整张脸都被面具遮住了，只剩下一双眼睛，而且他感觉身上散发出一股莫名的气息，让他气质变得冰冷。

　　陆离伸手在面具上一抓，面具自然脱落，他轻抚面具感受着上面金属的质感，神秘的纹路，虽然没有找人鉴定他已相信这是天阶玄器。

　　拿人手短。

　　陆离都有些不好意思了，他抓了抓头道：“夜族长，现在需要我帮你们什么忙？我能帮得上的绝无二话。”

　　“不用！”

　　夜猹微笑摇头道：“圣主，你现在的任务就是修炼，等你达到命轮境后就可以帮我们了。”

　　“命轮境？”

　　陆离不懂了，这境界不上不下的，他能帮什么？夜猹解释道：“我们需要购买一些灵材，帮我们突破君侯境，比如升龙草。但圣主你现在实力太低了，一旦携带大量的珍贵灵材去售卖，很容易引起外人注意，到时候反而害了你。”

　　“哦哦。”

　　陆离懂了，说到底青鸾族看他实力太弱，现在给他太昂贵的灵材，估计还没卖出去就被抢了，他自己的性命也会不保啊。

　　“会不会夜猹布了一个局，真实目的是想让我帮他卖灵材，然后换取突破所需的灵材啊？他们突破君侯境了，才好出这个小世界啊？”

　　陆离脑海内闪过一个念头，随后他立即否决了。

　　因为天驼子马上就要被种下魂虫了，青鸾轻松可以控制天驼子出去帮他们卖灵材，再购买所需之物，完全没有必要这么麻烦。

　　闲聊中，外面一个青鸾族突然走了进来，在夜猹耳边低声说了几句，夜猹微笑道：“圣主，传送出去的禁制门已经找到了，你随时可以出去。要不等天驼子突破命轮境，你再出去？”

　　“好！”

　　天驼子突破只要三天，三天时间血煞岛应该不会怎么乱吧。只要能成功回到血煞岛，陆离就相信夜猹对他没有所图了。


第153章 夺回祖地

　　“出来，进去，出来，进去！”

　　陆离在房间内玩得不亦乐乎，得到一枚空间戒，陆离就像一个孩子得到了最好玩的玩具般，在房间内整整玩了几个时辰了。

　　当然，他的确很无聊，天驼子在闭关冲击命轮境，夜猹倒是说带他四处转转。但陆离不想和夜猹交谈太多，总感觉心里不踏实。

　　这个世界没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，一个人突然对自己太好了，陆离内心是有些抵触，有些戒备的。

　　从小到大，陆离受过太多的白眼冷落嘲讽欺辱，除了陆羚和六叔公外，没有人对他好，他习惯不依靠别人。

　　现在突然出来一个青鸾族，就因为碑文上的一句话，莫名其妙把他当成了圣主。给他空间戒，给他丹药，给他价值四五千万玄晶的天蛇果，这让陆离很不适应，感觉非常的别扭，甚至有些不敢和夜猹接触，生怕他别有企图……

　　除了吃饭，陆离天天呆在房里，睡觉都感觉不踏实，他天天玩着空间戒就是让自己不去想太多，让自己安心。

　　时间倒是过得飞快，三天时间眨眼就过去了，第四天陆离早早起来，等待天驼子出关。

　　日上三竿，夜猹来了带着天驼子，天驼子满脸振奋，似乎年纪了许多，整个人气质大变样。那驼得和骆驼一般的背都直立了许多，满是褶皱的脸上，皱纹明显少了一些。

　　“突破了？”

　　陆离惊奇的问道，天驼子重重的点头道：“老夫百年前就达到了魂潭境巅峰，冲击了八十七次全部失败，现在终于突破了，我不用死了，不用死了……”

　　一个命轮能增加五百年寿元，武道修炼逆天改命，命轮境就是改命。武者拥有悠长的生命，才能不断修炼，最终逆天。

　　今日过后，天驼子已经改命成功，得到五百年的寿元，他终于有资格走向逆天之路。

　　夜猹递过来一块玉符道：“圣主，这是他的魂符，你炼化了，以后他就是你的奴隶了。”

　　陆离没有客气，直接炼化了魂符，天驼子老老实实的单膝跪下说道：“拜见主人。”

　　“嗯。”

　　陆离点头道：“百年后我还你自由，如果我战死了，死之前也会还你自由的。”

　　天驼子点了点头，和陆离相处了一段时间，对于陆离的性格稍微有些了解。

　　再说了，此刻陆离拥有青鸾族和猛犸族这么多强者手下，估计陆离以后还看不上他。

　　一切都没问题了，陆离在这呆着内心不安，索性直接说明要出去了。夜猹挽留了一番，耐不住陆离坚持，他只能亲自送陆离出去。

　　几位长老一起跟随要送陆离出去，陆离不好推迟，跟随夜猹朝部落外走去。

　　“咦？”

　　走过部落，陆离发现部落内居然没人？在他疑惑走出部落正门时，发现外面密密麻麻都是人，最少有两三千，全部整齐沉默的站立。

　　“猛犸族！”

　　远处无数黄金巨人如一根根石柱子般矗立，看得令人压抑。陆离目光投向夜猹，后者微笑说道：“他们都是来恭送圣主的。”

　　“扑通！”

　　前方的老老少少男男女女全部单膝下跪，俯身下去，沉喝道：“恭送圣主！”

　　“砰！”

　　上千个黄金巨人下跪了，让部落外的地面都震动起来，黄金巨人的声音很低沉沙哑，非常整齐：“恭送圣主。”

　　震撼！

　　陆离灵魂深处都被深深震撼了，这一刻他感受到了青鸾族和猛犸族的真诚，这一刻他脑海内也浮现一种莫名的感觉。似乎……自己变成了一个至高无上的君王，前方跪着的都是他的臣民。

　　他并没有感觉飘飘然，反而有种莫名的压力，这几千人一跪他肩膀上的胆子重了许多。

　　如果这些人真的把他当做圣主，并且全无保留的帮助他。那么……他就有责任和义务带领他们回到祖地，重铸当年两族的荣光。

　　这条路很遥远，很漫长，可能是条不归路。

　　他实力那么低，真的能肩负那么重的担子？能不辜负青鸾族和猛犸族五千年的苦苦等待？

　　陆离不知道！

　　不过他默默在心里发誓，如果两族真的把他当圣主，并且毫无保留的辅助他，他将穷其一生力量帮助两族。

　　夜猹看到陆离眼中的复杂情绪，他嘴角露出一丝欣慰的笑容，淡然说道：“圣主，走吧。”

　　陆离沉默的离去，青鸾族人和猛犸族人却并没有起身，一直俯身在地一动不动，宛如为他们的君王送别。

　　夜猹伸手带着陆离，直奔前方的高山之上，四个长老和天驼子紧随其后。

　　上了山巅，陆离回头一望，发现众人还俯身跪下，密密麻麻一大片，犹如最虔诚的信徒，他莫名的鼻子一酸，灵魂悸动不已。

　　他并没有说什么，此刻说太多显得矫情，男人很多话不能说，去做就行。

　　夜猹速度很快，带着陆离朝他们出现的森林方向奔去。陆离见识了青鸾族的变态速度，他眼睛完全睁不开，只感觉耳边风声呼啸，一眨眼就到了数十里之外了。

　　仅仅三炷香时间，夜猹就停在了森林之外。而那个叫阿呆黄金巨人带他们回去，花费了一个半时辰，可见夜猹的速度之快。

　　天驼子同样被人带着，否则此刻肯定跟不上。夜猹目光朝森林里望去，沉喝道：“阿呆，小夕，出来！”

　　森林内一个巨人探出了脑袋，巨人肩膀上一个扎着辫子的漂亮小女孩嘟喃着嘴巴，她身子化作幻影飞奔而来道：“爷爷，我想出去看看嘛，我跟着圣主不乱跑好不好？”

　　夜猹摇了摇头道：“不是我不想让你出去，而是我们根本出不去。你若想出去唯有达到君侯境，阿呆，带着小夕回去。”

　　阿呆很听夜猹的话，伸出巨手抓住夜小夕朝远处狂奔而去。夜猹继续带着陆离朝森林内走去，路上遭遇了几只玄兽，不过感应到夜猹等人的气息，直接吓跑了。

　　片刻后，夜猹等人抵达了陆离和天驼子出现的森林。这里的地面被挖掘开了，露出一个和地下湖内一模一样的白玉石头。

　　“少主，你想回来随时可以传送进来，若外面有人要追杀你，你要立刻回来。达到魂潭境后，你务必回来一次。”

　　夜猹交代了几句，陆离点了点头，他和天驼子走到了石头之上。夜猹打出一道玄力，白色石头散发出刺眼的白光，很快两人消失在石头上，被传送走了。

　　“族长！”

　　等陆离和天驼子离开，四个长老目光都投向夜猹，一人询问道：“他，真的能带我们重回祖地吗？”

　　“能！”

　　夜猹异常肯定地说道：“他姓陆，他有兽牙和银龙血脉，他的前途……无可限量。估计要不了多久，他就会带着我们杀回中州，夺回祖地。”


第154章 指日可待

　　“嗡！”

　　地龙岛下的地下湖内光芒一闪，两道人影出现在湖中。两人刚刚传送出来，淬不及防一下吞进去几口湖水，呛得眼泪鼻涕都出来了。

　　不过在两人借着下面白色石头散发的光芒，看清楚是地龙岛下的地下湖后，两人对视一眼，有种恍然隔世的感觉。

　　白色石头光芒渐渐弱去，最终变成了一块普通石头黯然无光，地下湖内恢复了寂静和黑暗。

　　“咻！”

　　两人身上玄力闪耀，朝地下湖上冲去，直接射入了那条下来的通道上。两人大口大口的吸气，表情依旧有些做梦的感觉。

　　“回来了，我们终于回来了！”

　　陆离大喝一声，虽然进入那个小世界只有几天，他却感觉过了几辈子般。在里面发生的事情太过荒谬，一开始进去两人都以为永远都要留在里面了。

　　望着手中的黑铁戒指，感受着身边天驼子已达到命轮境的气息，陆离知道这一切都不能梦，这是一个真实的故事。

　　“咻！”

　　前方通道内突然响起一道破空声，一道黑影快速靠近，天驼子朝前方站了一步，保护陆离。

　　“岛主，岛主，是你们吗？”

　　一个激动的声音响起，陆离听到是柳家子弟柳夏的声音，连忙高声喝道：“是我们。”

　　“真是你们，太好了，太好了！”

　　柳夏狂奔而来，在陆离和天驼子前方单膝下跪道：“你们失踪了几天，族长都要急疯了。”

　　“我们没事，先出去再说吧。”

　　陆离摆了摆手，带着天驼子和柳夏朝外面走去。他想了想让柳夏先出去禀报，自己和天驼子在后面放慢了速度。

　　“出去后，里面的任何事情都不能外泄。”

　　陆离低声和天驼子交代道，想了想又说道：“如果柳怡等人问起来，就说我们被困入了一个奇异空间内。绿矮人不小心被杀了，我们运气好逃了出来，其余的什么都不要说。”

　　天驼子现在是陆离的奴隶，什么都听陆离的，更何况天驼子也不傻。知道这小世界的信息一外泄，肯定会惊动无数大人物，天狱老人都可能会出动。

　　他可是指望着夜猹他们帮他凝聚第二第三个命轮，又怎么会外泄小世界的情报？

　　两人抵达了火山口，绳索还在，陆离抓住绳索一路朝上面攀爬。天驼子现在实力强大，直接在火山壁上左右飞跃，借力一下就飞射上去了。

　　“陆离！”

　　远处一道身影飞奔而来，柳怡带着一群人狂奔而来，看到了陆离眼中都有些泪花闪耀。

　　陆离失踪的这几天，对于柳怡来说宛如度日如年。陆离和天驼子一旦回不来了，柳家分分钟会被覆灭，陆离现在已经成为了柳家的主心骨，没有陆离柳怡感觉天就塌了。

　　“岛主！天驼子前辈，你们回来就好。”

　　九长老跟着一起来了，看到两人他同样感觉看到了希望。陆离以前一直在龙象山修炼，九长老还感觉有没有陆离这个岛主日子一样过，这几天才发现，血煞岛现在根本不能失去陆离。

　　陆离脸上露出了笑容，他不是草木，和柳家众人相处了那么长时间，还一起经历了那么多事，不可能没有一丝感情。

　　等众人上火山口后，他才苦笑说道：“我们遭遇了一些事情，八个绿矮人都死了。”

　　“死了就死了，你们能回来就行。”

　　柳怡毫不在意，绿矮人只要有玄晶就能买，陆离死了花再多玄晶也买不回来。

　　“咦？”

　　九长老突然感觉天驼子气质不一样了，他惊疑的盯着天驼子看了几眼道：“天驼子前辈，你……凝聚命轮了？”

　　天驼子颇为自傲的昂起头道：“嘿嘿，不小心就突破了。”

　　陆离淡淡扫了一眼天驼子，后者昂起的脑袋一下低了下来。九长老等人内心却大惊，天驼子来血煞岛就是想要凝聚命轮的，现在突破了会不会立即离去？死了八个绿矮人，血煞岛现在的守卫力量可不强啊。

　　“先回去再说吧。”

　　陆离挥了挥手，带着一群人朝血煞岛奔去。一路上陆离询问了一番，得知地龙岛已经没事了，七长老和鹿长老还没回来，其余的一切正常。

　　七长老他们去了千岛湖南边的舜峰城，路途遥远来回最少要半个月，陆离倒不觉得奇怪。

　　回到血煞堡，柳怡等人自然询问起两人去哪了。那个地下湖柳怡和七长老都下去探查过，什么也没发现。那个白玉石头在两人传送离开后就没有了光泽，探查的人都以为是普通石头并没有在意。

　　天驼子不敢乱说话，陆离随口忽悠说触动了一个神秘禁制，两人迷迷糊糊的被传送进了一个神秘空间，在里面被困了几天。

　　陆离还交代说让人不得去地下湖，万一再次触动了禁制就麻烦了。那个神秘空间里面一片漆黑，非常恐怖，两人差点都要疯了。

　　九长老很惊疑，说要派人探查，或者上报落神岛。陆离却霸道的制止了他，并说这次火山喷水很有可能是那个神秘禁制引发的，万一许尘等人去探查，触发了禁制，把血煞岛毁灭了就麻烦了。

　　九长老被吓到了，陆离又反复交代让人不得进去，甚至地龙岛都不要住人了，只留一两个斥候驻守就行。

　　陆离还交代柳怡传话出去，地龙岛的事情千万不可外传，否则格杀勿论。

　　柳怡九长老知道这事传开，肯定会引起落神岛的人注意，连忙派人去传话下去。

　　陆离又悄然和柳怡九长老保证，天驼子不会离去，让大家安心，一切照旧，等七长老鹿长老回来再说。

　　安排好一切，陆离回到了龙象山，他需要好好休息。刚刚抵达龙象山下，一道白影就飞射而来，直接冲到了陆离怀中。

　　“咴咴~”

　　听着熟悉的叫声，望着小白那张都是喜悦的小脸，那双担忧的小眼睛，陆离心都化了。

　　这只小兽对自己毫无保留的炙热感情，让陆离有种亲人的感觉。他抱着小白狠狠了亲了两口，哈哈大笑着朝龙象山狂奔而去。

　　回到龙象山，陆离立刻开始修炼，他从空间戒内取出青鸾丹闭关了，他要试试这丹药的药力，看看夜猹是否有虚言。

　　一个时辰后，陆离睁开了眼睛，满眸的狂喜。

　　夜猹没有骗人，因为兽牙链，青鸾丹的药力还大大增强了，他感觉修炼速度增加了最少六七十倍。

　　“六七十倍，魂潭境指日可待啊！”

　　陆离紧紧的攥了攥拳头，目光投向东南方。随着境界的提升，他感觉自己离陆羚的距离越来越近……


第155章 出大事了

　　六七十倍，这是什么速度？

　　神海境前期到中期陆离本需要三年的，服用了天玄丹，速度飙升二十多倍，最后只花费了一半个月时间就突破了。如果那时候有青鸾丹的话，估计最多十几天就能突破。

　　有资源修炼和没资源，果然是天地之别的差距。难怪许耀阳白夏霜能修炼那么快，难怪夜小夕能在如此年纪就达到魂潭境，难怪陆人皇那么年轻就能突破人皇境。难怪无数势力都想发展壮大，难怪北漠到处天天都有大家族开战……

　　资源就是一切！

　　没有资源，天驼子魂潭境巅峰都如一条狗般四处流浪，卑颜屈膝，要想变得强大就需要无尽的资源，得到资源就能变得更加强大……

　　一切都是相辅相成的，这个世界为何那么乱，一切都是有因果的。

　　建造强大的势力，得到更多的资源，然后再将势力扩充得越大，去占领越大的地盘。只有得到无尽的资源才能变得更强，才能傲立世界巅峰。

　　这就是这个世界的生存法则！

　　陆离在此刻悟通了很多道理，他很珍惜来之不易的机会，抓紧每一分一秒去提升实力。只有让自己变得更加强大，他才能在这个混乱的世界内活下去，才能找陆羚，才能救出父母。

　　他在龙象山内一直闭关，除了下山去给血池改良了一次血液，这十几天来都呆在龙象山内闭门不出。

　　从地龙岛回来第十二天陆离出关了，仅仅修炼了十二天，却可比以前修炼一个多月，他的玄力即将抵达神海境后期的地步了。

　　之所以出关，是因为七长老等人回来了，柳怡让人传话请陆离下山一次。

　　等陆离走到血煞堡，却发现里面的气氛很压抑，七长老和鹿长老满脸的阴沉。

　　他内心“咯噔”一下，问道：“出了什么事？火仙芝和阴冥根有问题？”

　　“没问题。”

　　七长老微微一叹说道：“这两种灵药品质很好，我们都拍卖出了高价，整整拍卖到了百万玄晶。但在回来的路上，我们遭遇了袭击，玄晶都被抢了，百万玄晶……都被抢了！”

　　“呃？”

　　陆离脸色微微一变，心中却有些怀疑，被抢了七长老他们还能回来？是不是他们独吞这百万玄晶啊？

　　不过想想七长老应该没这个必要，毕竟这两种灵药既然能卖出高价，以后血煞岛将能源源不断种植出来，会得到数不清的玄晶，独吞这百万玄晶没有意义。

　　他冷声问道：“谁抢的？你们怎么那么不小心？”

　　“不知道……”

　　说到这个七长老和鹿长老都很是郁闷，鹿长老接话道：“我们一路上都很低调，没有直接去舜峰城，转了几次才去城内的。而且拍卖时非常小心，但在回来路上，刚刚进入千岛湖后没多久就被十几艘战船围上了。对方都蒙着面，有三个魂潭境，我们不敢动手，只能乖乖把所有财物奉上。”

　　“不对啊！”

　　陆离剑眉一挑，问道：“你们不会把玄晶存在商会令牌内吗？舜峰城内没有大商会吗？”

　　“有！”

　　七长老解释道：“不过那是天寒国的大商会，在千岛湖没有分部，无法取出玄晶，所以我们只能把玄晶装在箱子内带回来。”

　　“这事有些邪门。”

　　鹿长老望着陆离说道：“来抢劫我们的人，对我们的情报了解得非常清楚。七哥还说他是许尘的亲戚，对方却知道我们身份般，嗤之以鼻。还有对方这次没有杀人，只是抢劫的财物，根本不像是普通劫匪，摆明冲我们来的一般。”

　　“还有这事？”

　　陆离脑海飞快转动，脑海内浮现了两个可能性——要么是舜峰城的拍卖场出卖了七长老他们的信息，勾结匪徒截杀。要么就是有人故意针对血煞岛，却又不想闹出大事。

　　和血煞岛有仇的，只有七杀岛恶魔岛黑狐岛，这三个岛屿还没那么大的能力，估计也不敢乱来，毕竟表面上陆离和冥羽关系匪浅。

　　故意针对他们？不惧怕冥羽报复？

　　一个名字呼之欲出，白夏霜！

　　如果这一切都是白夏霜指使的话，就很好解释了。白家有这个能力，完全不惧怕冥羽报复。而且……七长老等人没死，这说明白夏霜只是在报复他许尘寿宴之仇。

　　陆离有些头疼了，白夏霜的地位超然，她若要针对血煞岛太简单了，随便吩咐下去，估计有很多势力帮她出气，为她驱使。

　　白夏霜派人截了这百万玄晶，是不是间接的报复和敲打自己？血煞岛有好东西不去天狱商会卖，反而去天寒国卖，白家很不高兴？

　　所以白家某些高层知道这事，却故意当做不知道，放任白夏霜胡来？

　　“呼呼……”

　　陆离长长吐出一口气，感觉有些举步维艰。如果白夏霜继续胡闹下去，血煞岛辛辛苦苦培育一些灵草，一出售就被截了，血煞岛都不用混了，全部投湖自尽算了。

　　当然！

　　这一切都是陆离的推断，没有任何证据。他皱着眉头沉默不语，想着各种办法，看看怎么破这个局。

　　七长老等人沉默了，愁眉不展的，很是苦恼。

　　这两种灵草不能去天狱岛卖，现在去外面卖又容易被人截杀。那种植出来的灵草根本换不了玄晶，如果被截几次，血煞岛怕是种子都买不起了。

　　“你们再种植一批火仙芝和阴冥根出来！”片刻后，陆离开口了：“等种植出来，我亲自去卖。”

　　七长老扫了一眼过来，问道：“去哪卖？”

　　“天狱岛！”

　　陆离留下三个字，起身朝外面走去。和白夏霜的梁子必须他亲自去化解，他不相信偌大的白家，千岛湖的霸主真的会这么小气，故意针对一个小小的三品势力。

　　陆离继续回去修炼，除了出来一次改良血液一直在龙象山呆着。等一批火仙芝和阴冥根成熟后，柳怡亲自上了龙象山找到了陆离。

　　“陆离，你……达到神海境后期？”

　　柳怡看到陆离的第一眼就感觉不对劲了，她看到陆离含笑点头后更加惊异了。因为按照陆离的修炼进度，就算没日没夜的修炼，天天吞服天玄丹，最少也要三个月，现在却不到一个半月就突破了。

　　“在地龙岛下的地下湖弄到一株灵药，修炼速度提升一些。”

　　陆离随口糊弄过去，他把小白带上了，经历了上次的事情，陆离决定任何情况都带着小白。

　　下了血煞堡，七长老等人大为惊愕，唯有天驼子没有任何意外。夜小夕十一二岁都能修炼到魂潭境，青鸾丹肯定不是普通丹药。

　　“走！”

　　陆离让天驼子跟随自己，还带上了鹿长老，三人乘坐战船去了落神岛，然后准备乘坐传送阵直奔天狱岛。

　　陆离这次准备去会一会嫣夫人和白夏霜，看看如何解开目前血煞岛遇到的困局。


第156章 小家伙脾气挺大

　　沙沙沙！

　　刚刚进落神城，就遇到了许家的大小家许芳菲，许芳菲骑着一匹雪白的神驹，带着一群娘子军风风火火的朝城外奔走。

　　陆离和天驼子鹿长老三人走路进城的，差点被许芳菲的神驹撞上，他反应倒很快，身子一转闪到了一边。

　　“嘶~”

　　许芳菲勒停神驹，看了一眼陆离却并没有下马，随意说了一句：“原来是陆岛主啊，不好意思，有点急事，差点撞到你了。”

　　嘴上说不好意思，脸上却没有半点不好意思，陆离这点城府倒是有，淡淡一笑拱了拱手并没有说什么。

　　“咦？”

　　许芳菲扫了陆离和天驼子一眼，终于发现问题了，她惊疑说道：“天驼子你居然突破命轮境了？陆岛主，你也达到神海境后期了？我记得你之前才是神海境中期吧？”

　　许芳菲后面跟着的娘子军显然都听说过天驼子的事情，脸上都露出惊愕之色。这群娘子军应该是城内大家族的小姐，跟随许芳菲图个好玩。

　　陆离一脸平静，他淡淡笑着说道：“天驼子前辈侥幸突破了，至于我，不值一提哈。”

　　陆离轻描淡写的两句话，让许芳菲更加震愕了，天驼子冲击了八十多次命轮境，却没有成功一次，一加入血煞岛就突破了？

　　这说明什么？

　　说明血煞岛有足够的灵材给天驼子凝聚命轮啊，还说明血煞岛是个福地啊，或者说……血煞岛有独特的秘方？能帮助天驼子轻松突破命轮境？

　　不论怎么说，这都足够引起许芳菲的重视了。陆离淡然的神情，此刻在许芳菲眼中更显得高深莫测。

　　“芳菲小姐，我们还有事，先告辞了。”

　　这种娇蛮的小姐，陆离很不喜欢，懒得和她废话，拱了拱手带着天驼子鹿长老朝城中走去。

　　许芳菲目送陆离离开，片刻后掉头骑马朝许家大院奔去，她要将这个消息第一时间上报给许尘。

　　血煞岛拥有一个命轮境，外加一群绿矮人，实力足以冠绝附近所有的三品势力了。虽然还不至于对落神岛造成威胁，但必须引起足够的重视。

　　陆离倒无所谓。

　　天驼子的事情迟早会被外界知道，这事藏不住的，再说了突破命轮境又怎么了？对落神岛够不上威胁。就算不突破，旁边的三品势力敢攻击落神岛？

　　抵达了传送阵，这里的守卫统领认识陆离，同样被天驼子的气息震到了。陆离没有废话，丢过去几千玄晶，让他开启了传送阵。

　　一阵白光闪过，三人抵达了天狱城。陆离对于这城池还算熟悉了，带着人直奔以前居住的客栈，开了三个房间。

　　“走，去天狱商会！”

　　在客栈询问了小二一番，陆离又沉思了半个时辰带着两人出了客栈，直奔天狱商会。进了商会里面，陆离点名要见白管事。

　　白管事出来了，依旧和原先一样笑容满面，很是客气。不过陆离总感觉白管事这客气是装出来的，没有原先的那边亲热了。

　　“白管事。”

　　陆离落座后，开门见山地说道：“我想见见嫣夫人，不知是否方便？”

　　之前柳怡等人过来谈生意，嫣夫人一直没有出面，绿矮人的价格贵了，还出了运费。

　　陆离这次过来，点名要见嫣夫人，就是想确定一下天狱商会对自己的态度。如果的确有转变的话，火仙芝和阴冥根陆离……就不准备在这卖了。

　　白管事苦笑摇头道：“陆小哥来得不巧，夫人最近出门了，没在天狱城，小哥有什么事和我说，一切我都能做主的。”

　　“哦哦，这样啊。”

　　陆离脸上神情不变，朝鹿长老摆了摆手，后者提过来一袋子血虫果，陆离说道：“这是我们最近种植出来的血虫果，白大人派人去鉴定下吧。”

　　白管事招来一人带着血虫果下去了，随后带着歉意说道：“陆小哥，不知贵族长是否和你说了？血虫果太多了，此刻已经供过于求了，所以价格方面我们下降了五枚玄晶。”

　　“嗯，我能理解，就按你说的价格出售吧。”陆离没有任何意见，也懒得废话了。

　　白管事扫了一眼鹿长老提着的另外一个小包裹，突然好奇说道：“陆小哥，你们还带着别的灵草啊？是否也是拿来出售的？”

　　“不是！”

　　陆离笑容满面说道：“只是一些随身用品罢了，若有其余的好东西，肯定是会第一时间找你们的。”

　　“哦……”

　　白管事若有所思的应了一声，陆离悠然的坐着喝茶，内心却已经有了几分肯定。七长老他们这次被截了百万玄晶，就算不是白家干的，估计白家也是知情的。

　　小包裹内装着的是火仙芝和阴冥根，如果嫣夫人出面，陆离或许会考虑和嫣夫人好好谈谈。

　　现在既然别人不给脸，他自然不会继续和天狱商会做生意了。火仙芝和阴冥根数量不多，本不需要用小包裹提着，陆离这是故意让鹿长老提着的。

　　他就是要告诉——嫣夫人，他带了好东西来，但你不出面，他就不和天狱商会做生意。

　　片刻后血虫果鉴定完毕，交易成功后陆离告辞走人了。一出了商会他带着两人，大摇大摆走进了广场西边的拍卖会。

　　这个拍卖会名字叫天罚拍卖场，并不是白家的产业，也不是千湖岛任何势力的产业。

　　整个千岛湖，外界势力能进来的只有三个，一个是神庙，一个是玄器阁，一个就是天罚拍卖场。

　　但是……

　　任何人都不知道这个天罚拍卖场有什么背景，就像不知道神庙玄器阁是什么背景一般。

　　从千岛湖有历史以来，神庙和天罚拍卖场就在天狱岛了，玄器阁还是后来才进来的，几千年来没有任何人敢去这两个地方乱来。

　　陆离大摇大摆走入拍卖场，就是故意做给嫣夫人看的。他知道嫣夫人肯定在天狱商会内，也绝对会知道他进了拍卖场。

　　他想告诉嫣夫人，他并不是没有路可走，如果嫣夫人不想谈，那就不谈了。

　　至于白家会不会报复？陆离此刻也顾不了那么多了。白家是千岛湖霸主，这恩怨不化解，血煞岛迟早死路一条。

　　……

　　陆离猜测的没错，他们进了拍卖场没一会，白管事就走到了嫣夫人的小殿内，嫣夫人正慵懒的躺在榻上小憩。

　　“夫人，陆离来了，卖了一些血虫果，现在去了拍卖场。还有……陆离突破了神海境后期，天驼子达到了命轮境。”

　　白管事轻声在嫣夫人耳边说了一句，嫣夫人的眼眸一下睁开了，她沉思了片刻，嘴角噙着淡淡笑意道：“小家伙脾气挺大啊？居然摆脸色给我看了？派人进去瞧瞧吧，有消息随时回报。”


第157章 白夏霜的复仇

　　拍卖场同样有三个门，陆离进了左边的门，这边是给拍卖东西的客人进的。

　　接待三人的是一个中年男子，境界不错是魂潭境，笑眯眯的非常有亲和力。

　　中年男子在一个小殿内接见了三人，笑着说道：“鄙人詹行，为拍卖场的管事之一，这位小公子贵姓？”

　　陆离也不避讳，直接说道：“我叫陆离，这次是想来卖点东西。”

　　詹行点了点头，说道：“我们这有两种卖东西的方式，一种是直接出售给拍卖场，我们给你的东西定价。另外一种是进拍卖场，你定个最低价，无论最后成交什么价格，我们都只收取半成的费用。”

　　“嗯！”

　　陆离之前找小二打探了一下拍卖场的情报，算是了解一些，他想了想问道：“什么时候能拍卖呢？我们的信息能保密吗？”

　　“在拍卖场能绝对保密。”

　　詹行很肯定地说道：“天罚拍卖场不仅仅在千岛湖，整个北漠所有域城王城都有。只要在拍卖场内的信息，我们是绝对保密的，这点陆公子可以绝对放心。嗯……今夜就有一场拍卖，而且还是这个月最隆重的一场，如果陆公子想拍卖的话，我可以安排。”

　　“哦？”

　　陆离暗道运气还不错，不用等太久了，他没有犹豫开口道：“那上拍卖场吧，我这两种灵果不分开卖，要买的话一起买，底价六十万玄晶。”

　　七长老他们卖出了一百万玄晶，同样的灵草和数量，他自然不能卖低了。上拍卖场的话，如果碰到豪客估计能抬到一百多万玄晶以上。

　　“六十万？”

　　詹行眼中露出一丝精芒，他嘴角的笑容浓郁了几分，点头道：“可以，不过……你的东西需要鉴定，如果不值这个价格，底价我们不能乱开。这关系到拍卖场的信誉，请陆公子见谅。”

　　这个陆离能理解，朝身后的鹿长老看了一眼，鹿长老将四十株火仙芝和阴冥根递过去，陆离解释道：“这是火仙芝和阴冥根，不过药力比普通的强很多，你们可以鉴定，但别毁掉了灵药。”

　　“这是自然。”

　　詹行招来一人把东西带了下去，随后陪着陆离闲聊。他说话很懂规矩，没有打探陆离的信息，只是谈一些千岛湖的趣事。

　　两炷香后詹行的人回来了，在他耳边说了几句，詹行含笑道：“东西没问题，值这个价。陆公子晚上可以来我们拍卖场，现场观看拍卖结果，如果有喜欢的东西也可以出价购买。”

　　詹行递给陆离一块令牌，凭借这令牌可以直接进入拍卖场。陆离起身告辞，将价值百万的火仙芝和阴冥根丢在了拍卖场，没有半点不放心。

　　这么大拍卖场，肯定最重信誉，这点玄晶人家还看不上。

　　天驼子倒是什么事都不管，鹿长老对于陆离很信服，从陆离和白管事詹行的对话中，能看出陆离成长了许多，远远不是同龄人能比的，有岛主的风范。

　　三人就在客栈内休息，大门不出一步，等天黑时分三人径直去了拍卖场，取出令牌被人带去了一个小雅阁内。

　　拍卖场很大，下方的位置就有上千个，上面还有近百个小雅阁。这些小雅阁都有帘子巧妙的隔开，从下面看不到雅阁内的情况，从雅阁内却能轻松看到下方的场景。

　　拍卖会还没开始，下方已经坐了不少人，陆离能看到很多穿着各家族徽章长袍的武者。看来都是千岛湖各家族的长老们，出来采购灵材宝物。

　　“你们在这坐着，什么都不要说，什么都不要做，拍卖会结束你们自己回去。”

　　陆离在雅阁内坐了一会，突然有个想法，他交代两人一声悄然出了雅阁。

　　出来后他确定没人，立即从空间戒内取出一个面具带上了脸上。这是鬼煞面具，夜猹给他的。是天阶玄器，除非达到君侯境外谁都无法探查，他戴上面具从走廊内走到了下面，然后坐在一个角落上。

　　戴着一个面具，有些怪异，引起了一些人注意。不过拍卖场里面有人戴着斗篷，遮住脸的人，倒也没人在意。

　　陆续有人进入拍卖场，下方的上千个位置很快坐得差不多了，上面估计很多小雅阁也坐了很多人。

　　再次等了一炷香时间，前方的拍卖台陡然亮了起来，这个拍卖台应该有奇异禁制，光芒闪耀却不刺眼。

　　一个穿着暴露红裙的女子走了上来，眼媚如丝，笑颜如花，她走上主台，手微微一压全场逐渐安静起来，她轻声说道：“感谢诸位贵宾驾临拍卖场，云姬很荣幸成为今夜的拍卖师，希望今夜所有贵客都满载而归，现在拍卖开始。”

　　云姬的声音柔柔的，很动听，陆离暗暗点头这天罚拍卖场很不错。这个拍卖师就非常有水平，这样一个大美人很容易让价格飙升的。

　　今夜的拍卖会是这个月最隆重的一场，换句话说每个月都有一场，所以其实也不算太隆重。

　　云姬没有太多废话，直接上了拍卖品，不过第一件就把陆离震住了，居然是一把天阶玄器长剑。

　　这长剑的底价是百万玄晶，陆离直接断了念想，一是没玄晶，第二是他不喜欢用剑。

　　他的擎天戟被阿呆毁掉了，此刻没兵器，如果有地阶的长刀或者战戟，价格低点他倒是会考虑。

　　第一件拍品直接把气氛给哄抬了起来，拍出了一百三十万玄晶的高价。是被上面雅阁的一个年轻公子买下的，应该是一个大家族的公子。

　　陆离暗暗点头，看来今夜的豪客很多，他们的果子应该能卖出高价。

　　后面的几件东西都是灵材，陆离不太懂也没兴趣，就静静的坐着，等着自己的东西上场。

　　连续拍卖了十几件宝物灵材，价格有高有低，最高的拍出了一百多万，低的也有十多万玄晶，能上拍卖场的没有垃圾货色。

　　时间过去半个时辰了，终于轮到了陆离的火仙芝和阴冥根了。

　　陆离暗暗兴奋起来，看看今夜到底能拍出什么价位，如果价位高回头他可以将东西直接丢给拍卖场卖。

　　“下面要拍卖的是两种灵药，想必大家都不会陌生，不过今夜拍卖的灵药和普通的可不同。”

　　云姬卖了一个关子，两个侍女捧着两个大盘子上来了，云姬含笑说道：“这是二十株火仙芝和二十株阴冥根，火仙芝是炼制仙陨丹的主灵药。阴冥根则是炼制阴冥丹必不可缺的灵药。云姬要说的是——今日的两种灵药的药力进过我们鉴定，药力比普通的增幅了两倍。好了，开始拍卖，一次性全部拍卖，不单卖，底价六十万玄晶。”

　　“哗……”

　　全场很多地方响起哗然声，两倍的药力让很多人都很意外，这灵药若用来炼制丹药，药力肯定能增幅不少啊。

　　“看来能拍出高价啊？”

　　看到现场的反应，陆离有些激动起来，刚才拍卖那么多东西，唯有第一件天阶玄器引起这么大的轰动啊。

　　“六十万！”

　　果然，立刻有人叫价了，还是楼上一个雅阁的小姐。

　　不过……

　　陆离听到这个声音，一下感觉有些不对劲，这声音似乎有些耳熟？

　　这声音落下，全场瞬间一片死寂，没有一人敢说话目光齐刷刷投向左边第一个雅阁，很多年轻人眼中一片炙热。

　　“妈的！”

　　陆离终于想起这声音的主人了，他咬牙切齿吐出三个字：“白……夏……霜！”


第158章 白痴

　　白夏霜突然出现在拍卖场，一直没有出声，在拍卖火仙芝阴冥根时立刻喊价？

　　陆离本能的感觉不妙，白夏霜的出现绝对是为了针对他，为了搅黄他的好事。

　　无数目光都锁定第一个雅阁，这一号雅阁一直是为白家留着的，白夏霜的身份很多人也猜到了。一些年轻人都眼眸炙热的望着雅阁上的帘子，似乎想透过帘子看一眼那个千岛湖明珠的天颜。

　　全场安静了整整三秒，随后虽然有些喧哗，但……没有一人喊价，陆离的心沉了下去。

　　很明显！

　　没人敢得罪这个千岛湖明珠，白家的人喊价了，谁敢抬价？那不是和白家作对吗？在千岛湖和白家为敌，那是自寻死路。

　　云姬眼中微微闪过一丝惊愕，有些不明白白夏霜买这东西干什么？白家要什么没有啊？就算要买也不用白夏霜亲自出面拍卖吧？

　　云姬的反应倒是很快，等了片刻见没人抬价，微笑说道：“好，一号雅阁的人喊价六十万玄晶？可还有高的？六十万一次，六十万两次……”

　　陆离内心怒不可遏，六十万本是底价，这东西在舜峰城都能卖出百万，在这里肯定不低于这个价。

　　他原本也没料到这个局面，底价不可能直接定百万，如果六十万给白夏霜买走，那就亏大了。

　　关键是这口气他忍不了啊！

　　七长老那百万玄晶被截，陆离猜测和白夏霜有关系，此刻又来捣乱？他眼眸一转，咬牙举手沉吼起来：“一百万！”

　　他的声音变了一下，故意变得沙哑低沉，他带着鬼煞面具，不是君侯境探查不了他的样子和境界。既然如此他怕什么？白家的人不可能在天狱城把他给抓了吧？

　　他已经得罪白夏霜了，来拍卖场还得罪了嫣夫人，他也不在意多得罪一次了，他就这性格。

　　“哗~”

　　场中响起一片哗然，无数目光朝他扫来，却都看到了一张狰狞如厉鬼的面具。很多人想感应一下陆离的气息，发现根本感应不了。

　　在这一刻，陆离感觉到了四五道清风从他身上拂过般，他知道这就是柳怡所说的神念，有不灭境强者在探查他的情况。

　　场中一下热闹起来，居然有人敢和白夏霜叫板？今天这拍卖会能否出现异宝已不重要了，这事比出现异宝更让众人激动。

　　云姬目光朝陆离这边望了一眼，再次有些错愕，她朝坐在第一排角落的一个身穿黑袍的中年男子望着一眼，后者微微颔首。

　　云姬脸上顿时露出笑容道：“很好，有一个豪客出价百万玄晶，可还有高价了？如果没有的话，这极品火仙芝和阴冥根就属于这个大人的了。”

　　全场一片死寂，目光投向一号雅阁，等待白夏霜的反击。白家的人被挑衅了，不可能不找回面子，否则白家声誉将会受到影响。

　　“两百万！”

　　白夏霜的声音很快响起，直接提价一百万，让很多人倒吸一口冷气。白家果然牛叉啊，这千岛湖明珠气吞万里如虎，让很多男子汗颜。

　　“好！”

　　陆离暗暗心喜，暗道自己带着鬼煞面具坐到下面来是对的，否则在自己的雅阁内，肯定会被人猜出身份，也就不好抬价了。

　　看到很多目光朝自己扫来，陆离喊上瘾了，再次吼道：“三百万！”

　　“……”

　　这次没有响起哗然声了，反而很多人面色凝重，感觉事情有些严重了。

　　这位戴着面具的神秘人一口气提价百万，很明显是针对白夏霜。敢在千岛湖针对白夏霜，此人来历非凡，今夜一个不好要弄出大事啊。

　　火仙芝和阴冥根的虽然药力增强了，但这并不是极品的灵药，超过两百万玄晶这价格已经过了。现在喊出三百万，意思太明显了，这就是故意来打白家的脸啊。

　　现场一片沉默，众人等待着白家的反击，等待着白夏霜的暴怒。

　　白夏霜的反击来得很快，但她却没有叫价了，而是说了一句话：“本小姐怀疑此人乱抬价，他身上根本没有这么多玄晶，请拍卖场的管事过去查证。”

　　三百万玄晶不是谁都拿得出的，如果陆离随意能拿出那么多玄晶，不可能坐在下面，拍卖场肯定会给他安排雅阁的。

　　外面的大家族子弟不可能孤身进入千岛湖，如果带着强者进来早就被发现了。

　　千岛湖的大家族谁敢和白夏霜抬杠？所以白夏霜才有如此一说。众人听完后也觉得非常有道理，怕是遇到一个疯子胡乱抬价吧？

　　有客人提出这样的质疑，拍卖场是必须验证的。如果陆离坐在雅阁上拍卖场知道他的身份和财力，这就不需要验证了。

　　云姬朝第一排那个角落黑袍男子看了一眼，后者点了点头，云姬只能招来一名管事朝陆离走去。

　　“在下詹阳，这位贵宾你好！”

　　一名管事走到陆离身边，微笑说道：“因为有客人质疑，所以请您出示证明。只要你能证明你有三百万玄晶，这次喊拍就继续有效。”

　　“证明？”

　　陆离傻眼了，他哪有三百万玄晶啊？他身上倒是有价值三百万的宝物，比如那枚天蛇果，比如青鸾丹，但那些东西能拿出来吗？

　　陆离沉默了片刻，低声说道：“我证明不了，这次算我不喊了吧。”

　　詹阳管事脸色一下沉了下来，冷声说道：“这位贵宾，你是不懂我们拍卖场的规矩，还是故意来捣乱的？没有玄晶乱喊价，这是对我们天罚拍卖场的挑衅。”

　　“抱歉。”

　　陆离第一次来参加拍卖会，本只是来见识一下，看看自己的东西能拍卖多少罢了。他就没打算喊价，此刻只能苦笑说道：“我第一次来拍卖会，这位大人，你说怎么办吧？”

　　“在拍卖场捣乱我们有两种处理方式。”詹阳管事公事公办说道：“第一种赔偿十万玄晶，第二种抬着出去。”

　　陆离点了点头，道：“我赔十万玄晶吧，詹行知道我的身份，这是他给我的令牌。抱歉，我是真的不知道规矩。”

　　陆离想着自己不喊价了，那白夏霜就得花两百万买下火仙芝和阴冥根啊，给拍卖场十万也不算什么。这拍卖场势力很大，得罪了他估计真的要抬着出去了。

　　詹阳接过陆离的玉符扫了几眼，微微颔首，走到了第一排的中年男子耳边说了几句话，那男子朝云姬打了个手势。

　　云姬看懂了意思，她歉意的朝一号雅阁鞠了一躬道：“一号雅阁的贵客，我们已经调查很清楚了。刚才喊价的客人的确没有出价三百万玄晶的能力，我们拍卖场已经处理了此事，重罚了这位客人。现在我宣布那位客人喊价无效，火仙芝和阴冥根归一号雅阁所有，价格六十万玄晶。”

　　场中一片哗然，无数目光朝陆离望去，都和看白痴一样。

　　没这个实力喊什么价？不仅得罪了白夏霜，还得罪了拍卖场，最后还要被重罚，不是白痴是什么？


第159章 我要得到它！

　　“六十万？怎么可能是六十万啊？”

　　陆离有些懵逼了，感觉自己白喊了啊，还要亏十万玄晶。加上给拍卖场的提成，这价值百万的火仙芝和阴冥根只卖出四十多万玄晶啊，亏大了……

　　陆离连忙招来詹阳询问，后者却漠然说道：“你既然拿不出三百玄晶，那喊的所有价格都无效，价格自然是按第一次喊的算。”

　　陆离有些无语，白忙活一场了，还扔进去十万玄晶。詹阳左右看了一眼，悄然附在陆离耳边说道：“陆公子，詹行让我转告你，可别乱来啊。东西是你的，你可不能参与竞拍，不能乱抬价，见你没参见过拍卖场这次就算了，别让我们难做……”

　　陆离给了玉符，那是詹行送给陆离的，上面有编号，这詹阳随便一查就能知道。

　　陆离大囧，身份被拆穿了，有种做贼被人抓了现行的感觉。自己的东西自己去抬价，这的确有些过界了。

　　詹阳不说废话走开了，陆离郁闷得差点想离场了。不过还要和拍卖场结算，他只能气闷的继续坐着，想着怎么气白夏霜一次，出一口心中的恶气。

　　拍卖继续进行，后面还是各种稀少的灵材。陆离也不懂，并不在意。不过到了后面价格开始飙升了，后面拍卖的东西最少都是四五十万玄晶了。

　　白夏霜没有再开口喊价，今日看情况就是故意来针对陆离的。楼上有几个雅阁出手了，声音都很年轻，应该都是大家族公子小姐。

　　“好了！”

　　再次拍出一件宝物，云姬笑语嫣然说道：“现在还剩最后三件宝物，这是这次拍卖会压轴的宝物，诸位可看仔细了。”

　　一件宝物被抬了上来，居然是一辆上古战车，而且不是黄金色的，而是紫金色了，很为威武霸气。

　　云姬笑着说道：“这上古战车是半月前在一个古迹内寻到的，据我们鉴定，这是万年前北漠霸主龙帝赐予爱女的战车，很有历史意义，现开始拍卖，底价一百万玄晶。”

　　这东西的确是压轴宝物，上古战车本身就很值钱，这还是当年鼎鼎有名龙帝赐予爱女的战车，意义非凡啊。

　　价格一下飙升了，上面雅阁内的豪客纷纷出手，价格一下就抬到了两百多万玄晶。

　　“三百万！”

　　一号雅阁内传出一道动听的声音，全场一下就安静了，白夏霜再次出手了，这说明她看上了这战车，谁敢夺其所好？

　　陆离本能的想抬价，但话憋在了喉咙内没说出来。他很清楚如果他再乱来的话，这次肯定会被拍卖场的人直接给抬出去。

　　没有人喊价了，最终三百万被白夏霜给拍下了。陆离暗暗感慨，超级家族的大小姐就是不同，随便出手都是几百万啊。

　　“恭喜一号雅阁。”

　　云姬的话语响起，她突然神秘一笑道：“下面的一件拍品很奇异，因为我们找很多人鉴定过，却无法鉴定出这是什么东西，但可以证明的一点是——这绝对是好东西。”

　　云姬的话语引起很多人的好奇，陆离被勾起了兴趣，云姬一招手一个美貌侍女走了上来，她手中拿着一块红布，包着一个玉瓶般的容器。

　　“诸位看仔细了！”

　　云姬猛然将红布扯开，露出一个小小的玉瓶，那个玉瓶居然是透明的，里面并没有丹药灵草什么的，只有一滴血液。

　　那滴血暗红暗红的，竟漂浮在玉瓶中间，云姬将玉瓶托在手心，手中玄力缓缓闪耀。

　　神奇的事情发生了——

　　瓶子内的血液突然有了灵魂般，在瓶子内游走起来。一股如不灭境强者般的恐怖气血弥漫整座拍卖场，让很多人的血液都有种沸腾的感觉。

　　“本源精血！”

　　很多人惊呼起来，只有强大玄兽的本源精血才会有如此强大的气息，也才会动。

　　无数人眼眸炙热起来，虽然这只是一滴本源精血，但若能得到的话，对于修炼和肉身都有很强的增幅。

　　“我要得到它，我要得到它！”

　　在这一刻，陆离却宛如疯了，它嘴里发出一道沙哑低沉的声音，眼眸内居然隐隐有银光闪耀。

　　他整个人都不对劲了，浑身的血液在沸腾，脑海内唯有一个念头，他必须得到这滴血液。

　　因为……

　　这滴血液让他背后的银龙血脉暴动了，陆离脑海内出现一个信息，得到这滴血液对于他的银龙血脉有非常大的好处！

　　这种感觉来得莫名其妙，却非常清晰和明确，陆离瞬间下定了决心，不惜一切代价拿下这滴血液。

　　云姬手中的玄力消失，她微笑说道：“诸位都很有眼光，没错！这就是一滴本源精血，本源精血的作用太多了，对武者有百利无一害。不过云姬也实话实说了——这滴本源精血我们没能鉴定出来，具体是什么品级，什么样玄兽的本源精血都不知。所以炼化后有什么效果，或者会发生什么异样情况，我们拍卖场概不负责。现在开始起拍，底价一百万玄晶，每次加价不少于十万玄晶。”

　　云姬的话引起很多人重视，不同玄兽的精血增幅效果是不同的。如果是一只有毒的玄兽，它的本源精血可能会含有剧毒，可能炼化一下会被瞬间毒死……

　　也有可能这滴本源精血是火属性的，一炼化武者会立刻内焚灭而亡。各种情况都可能发生，很多人眼眸就没那么炙热了，谁也不敢拿自己的命去赌。

　　本源精血很珍贵，尤其是强大玄兽的本源精血。寒冰深渊那只兽皇就引发了很多超级大家族争夺，甚至连青州的大势力都卷了进来。

　　兽皇稀少，这滴血液肯定不是兽皇的，不然早以引发千岛湖轰动了。

　　不是兽皇，不能确定品阶，不能确定属性，那价值就大大的降低了。

　　一个老者起身问道：“云姬，我想问问这本源精血从何处获得的？为何不能确定来源呢？”

　　云姬苦笑说道：“这滴本源精血和紫金战车一起从古迹内获得，发现时就装在这个瓶子内。所以我们无法根据来源判定，因为存放时间过久，也无法判定到底是什么级别的玄兽精血。”

　　云姬的话让更多人失去了兴趣，存放时间那么久了，估计里面的气血减弱了不少吧，最重要是不知道品性，买来何用？

　　“一百万玄晶！”

　　还是有人开价了，是上面一个雅阁的公子，看来这公子是宁可错杀，不可放过了，打算买回去研究一下。

　　“三百万！”

　　一道沙哑的声音响起，引起了无数人震愕，居然有傻子直接抬价两百万？抬价不是这样抬价的啊……

　　当众人循着声音望去时，却全部无语了，因为喊价的人是那个带着厉鬼面具的白痴。

　　刚才他喊三百万，就已被重罚了，现在又敢喊价？他就不怕拍卖场把他给抬出去？


第160章 斗法

　　果然！

　　陆离喊出价格后，云姬脸上的笑容都凝固了，坐在第一排角落的男子面色有些不善，至于那个维持现场秩序的詹阳管事脸色更是完全黑了。

　　给脸不要脸啊！

　　若不是陆离在拍卖场卖了一些灵药，此刻这詹阳怕是直接让人出手把陆离给拿下了。

　　他强忍着怒气，快速朝陆离走去，冷声说道：“陆公子，请您尊重一下我们，好吗？”

　　后面两个字加重了语气，表示了詹阳的怒意，陆离却并没有说话。手悄然放下，把手中戒指取下来悄悄递了过去，说道：“这东西能值三百万玄晶吗？”

　　詹阳微微错愕，接过戒指玄力闪耀，随后眼中露出一丝惊异，点头道：“值，能值一千万。”

　　陆离接过戒指道：“那我拿这东西担保，如果我没有玄晶的话，这东西卖给你们如何？”

　　“可以！”

　　詹阳脸色顿时好看了许多，他朝前方走去，走到第一排和那个中年男子悄然说了几句，中年男子立刻朝云姬打了个手势。

　　云姬则有些无语，她顿了一下说道：“那位客人刚才取出一件贵重宝物。我们鉴定过了，他的东西值三百万，所以这次喊价有效！”

　　“唔……”

　　全场很多人有些懵了，原本以为陆离这个白痴会被抬出去，却没想到事情大反转，陆离居然有能抵押三百万玄晶的宝物？

　　只是……

　　他既然有宝物，为何刚才不拿出来？难不成刚才他是随便喊的？故意挑衅白夏霜，此刻才是真的要买东西？

　　一下抬价两百万，很多人暗暗思量起来，难道这滴本命精血真的是异宝？亦或者陆离脑子有些不正常？

　　云姬顿了一下，开口说道：“三百万，可还有再高的价格？如果没有的话，这本源精血将属于那位贵宾了。”

　　“三百五十万！”

　　刚才雅阁上喊价的年轻公子再次开口了，明显对着本源精血很感兴趣。

　　陆离没有任何犹豫，这滴血液他已经下定决心不惜一切代价拿下，所以他直接喊价道：“五百万！”

　　“嘶嘶~”

　　一片倒吸冷气的声音响起，陆离再次抬价一百五十万，这价格已经非常逆天了。为了一滴不知什么品阶，不知什么效果的本源精血值得吗？

　　上面的雅阁沉默了，云姬也沉默了，因为云姬得到了暗示，陆离有能力开出五百万玄晶的高价。

　　足足等了几息时间，上面雅阁还没有任何动静，似乎认为不值得，打算放弃了。

　　陆离微微吐出一口气，只要能拿下这精血就算把空间戒指卖了都无所谓。他对于玄晶并没有太大概念，为了这本源精血他可以舍弃一切。

　　上面的鹿长老被吓坏了，开始他没想到是陆离，此刻他仔细观看了一番，发现此人和陆离的衣袍一模一样，身材也越看越像。关键是陆离手中的黑铁戒指，他百分百确定了是陆离。

　　陆离怎么可能有五百万玄晶？陆离为何要买这本源精血？鹿长老不知道，他将目光投向天驼子，后者却冷漠说道：“别问，别管，拍卖完我们就离开。”

　　“五百万！”

　　云姬动听的声音响起：“这是今日拍卖出来的最高价，可还有比这更高的了？五百万一次，五百万两次，五百万……”

　　“五百零一十万。”

　　就在这时，一道如清冷的女声响起，无数人错愕的顺着声音望去，嘴角立刻露出戏虐的表情。

　　今日有好戏看了，白夏霜出价了。

　　白夏霜只提高了十万玄晶，意思很明显，她这次是摆明来抬价的，故意恶心陆离，让陆离大出血。

　　刚才陆离挑衅了她，打了她的脸，身为千岛湖最耀眼的两颗明珠之一，她不反击的话，就不是白夏霜了。

　　“妈的！”

　　陆离暗怒，却无可奈何，白夏霜这个名字就不知道值多少玄晶，她要喊价谁也拦不住啊。

　　陆离强迫自己了冷静下来，不能鼓着气和白夏霜去叫板，否则价格估计会被抬到千万以上。

　　他沉默了片刻，在云姬要开口说话时，他开口了：“五百零二十万。”

　　白夏霜加十万，他也加十万！

　　反正十万十万的加，这样不会引起白夏霜的强烈反弹，等价格达到一定地步说不定她就放弃了。

　　然而……

　　白夏霜下一次的报价直接让他怒气值飙升，白夏霜娇喝道：“八百万！”

　　“疯婆子，这个疯婆子，如果落在我手里，一定要让她好看。”

　　陆离暗暗咬牙，依旧没有立刻加价，而是低头下来，眼中露出为难之色，似乎开不起价了。

　　无数目光锁定他，几道神念悄然的扫过，这下陆离引起了全场人的好奇。如果陆离还能加价的话，陆离的身份绝对会让很多人怀疑，毕竟能拿出八百万玄晶的，最少都是四品势力了。

　　“好了，一号雅阁出价八百万玄晶，这是三月来最高的价格了，可还有加价的？八百万一次，八百万两次……”

　　云姬悦耳的声音响起，陆离终于抬起头，咬牙道：“等等，我再加十万。”

　　“哗~”

　　全场沸腾了，就连雅阁上都传出喧哗的声音。今夜好戏连连啊，居然有人能和白家的小姐斗法，今夜过去这事瞬间会传遍整个千岛湖吧？

　　陆离表现的很为难了，似乎这是他的最高价格了。无数目光投向一号雅阁，陆离顿了一下咬牙再次沉吼道：“如果白小姐还要出价，在下只能放弃了……”

　　陆离的意思很清楚，白夏霜若还要出价，这本源精血你就买回去吧？八百万多万买一滴不确定品阶的本源精血，白夏霜回去肯定会被训斥吧？

　　白夏霜似乎也有些为难了，沉默了良久，陆离内心悬了起来，呼吸都变得微微急促了几分。

　　云姬等了片刻又开始询问了，准备没人加价就定拍了。就在云姬刚说三次时候，一号雅阁轻飘飘传出三个字：“一千万！”

　　“靠，靠，靠！”

　　陆离赫然起身，再也无法掩藏内心的怒火了，白夏霜太过分了，这是要玩死他啊。

　　当下，他也顾不上那么多了，怒火攻心，暴怒的大吼起来：“两千万，白夏霜，你有种再加价？”

　　全场石化……


第161章 他有这个能力

　　云姬刚才说拍出八百万的高价是三个月来的最高价，现在喊出两千万估计是今年来的最高价了。而一次性加价一千万，怕是这几年都难见……

　　只是一滴本源精血罢了，又不是兽皇的本源精血，而且这精血还不知道有没有问题，有没有副作用呢？

　　两千万玄晶！

　　冲击一次命轮境只需三百万玄晶，这足够冲击六次了。不知道能买多少灵材和丹药，估计拿两千万玄晶给许家，许家都能赐予一个三级岛屿了。

　　只为了买一滴本源精血。

　　最关键的是陆离的语气，他直接喊出白夏霜的名字，语气非常不善，摆明要挑衅白夏霜，要打白夏霜的脸！

　　云姬一直称呼一号雅阁的客人，云姬怎么可能不知道是白夏霜？她不点穿名字，自然有她的深意，避免万一出现不可控的情况，白夏霜也有台阶下。

　　现在陆离直呼白夏霜的名字，那就是不给她台阶下了。要么继续加价，要么就硬生生被陆离打一次脸了。

　　“扑通！”

　　鹿长老一屁股坐到地上，彻底被吓得不知所措了。天驼子眼中露出一丝无奈，这个主子太疯狂了吧？

　　“不对——”

　　很多人反应过来，两千万玄晶可不是一般人能拿得出手的，陆离确定有两千万玄晶？

　　一号雅阁的帘子突然被掀开了，露出一张精致绝美到了极点的脸，白夏霜的目光锁定陆离的鬼煞面具下的眼睛，冷笑说道：“果然是你！”

　　“唔？”

　　陆离内心咯噔一下，刚才他气急败坏之下，没有掩饰原声，直接吼了出来，被白夏霜听出了身份。

　　白夏霜目光投向下方第一排的中年男子，开口道：“杜总管，你们就不派人去查查？谁都可以喊两千万吗？”

　　中年男子微微一笑，一挥手詹阳朝陆离走去，低声说道：“陆公子，你确定有两千万的宝物？”

　　“有！”陆离咬牙低声说道：“不过不能在这里拿出来。”

　　“好，请随我来。”

　　管事带着陆离朝一条走廊走去，无数人纷纷侧目，很好奇陆离能拿出什么好东西？能抵押两千万？

　　杜大人似乎也有些兴趣，起身朝走廊走去，跟着陆离和詹阳进入了一个偏殿内。

　　詹阳见杜大人进来了，连忙躬身行礼，随后介绍道：“陆公子，这位是我们拍卖场的总管，杜总管。”

　　陆离点了点头，拱手道：“见过杜大人。”

　　“陆小哥今日让杜某大开眼界啊。”

　　杜大人长相很儒雅，陆离感应不出他的气息，应该最少是命轮境，他微笑说道：“不管今日结果如何，杜某交你这个朋友。”

　　“多谢杜大人。”

　　陆离再次拱手，随后手中戒指一亮取出一个玉盒说道：“这是一枚天蛇果，应该能抵押那两千万玄晶吧？”

　　“天蛇果？”

　　杜大人眼眸内精光一闪，天蛇果的信息他非常清楚。一枚天蛇果那就代表一个命轮境啊，基本上是有价无市，别说北漠就算在中州都算是稀罕物。

　　詹阳不敢接过来，杜大人亲自接过玉盒，一打开玉盒一股清香就扑鼻而来。

　　杜大人看了一眼立刻关上玉盒，递给陆离道：“陆公子果然是大手笔，这东西我做主帮你抵达五千万玄晶。再加上空间戒，六千万以下的价格你随便喊。”

　　“好！”

　　陆离大步走了出去，杜大人嘴角露出一丝笑容，跟着走了出去，詹阳则满脸激动的快速走出。

　　陆离回到了自己的位置，场中一片死寂，杜大人亲自走到了拍卖台上，对着一号雅阁方向拱了拱手道：“霜小姐，刚才杜某亲自去确认了。这位贵客完全有能力喊出这样的价格，杜某以天罚拍卖会的信誉做保证，所以……喊价有效。”

　　“哗~”

　　全场沸腾了，鹿长老刚刚站起来，一屁股又坐了下去，紧张得浑身都直哆嗦。

　　云姬的脸上浮现出一丝红晕，眼中光波流转，美艳得不可方物，她也不说话，让场中众人先恢复平静。

　　上面很多雅阁都传来喧哗声，神念探查下来的更频繁了，都锁定陆离。可惜陆离戴着一块神秘面具，没人能探出陆离的虚实。

　　一号雅阁沉默了，等了片刻喧哗声小了一些，云姬抬手压了压，笑着说道：“好了，诸位请静静，今夜将注定是一个不眠夜啊，也将永远记录在天罚拍卖场的历史中。两千万，可还有更高的价格？”

　　无数目光投向一号雅阁，雅阁内却寂静无声，片刻后一个苍老的声音传出：“白家放弃这次竞拍。”

　　众人纷纷微微颔首，白家的长老出面了，制止了白夏霜的胡闹。这本源精血不值这个价，继续斗下去，如果陆离突然不喊价了呢？

　　“咚咚咚！”

　　雅阁上传来一道沉闷的脚步声，那脚步声一直朝下方传来，接着一道靓丽的身影出现在走廊尽头。白夏霜狠狠瞪了陆离一眼，转身离去了。

　　“臭婆娘，害的小爷多出了一千多万，别落在小爷手里，否则让你好看。”

　　陆离瞪了白夏霜一眼，他知道今夜过后将彻底得罪白夏霜，但为了那滴本源精血，陆离觉得值得。

　　“两千万三次，好了，这滴本源精血属于这位贵客了。”

　　本源精血终于定拍了，陆离长长吐出一口气，无数人脸上露出笑容，感觉今夜不虚此行。

　　最后一件拍品上来了，是一把天阶六品的玄器，算是重宝，压轴大戏。

　　但经过刚才陆离和白夏霜的斗拍后，这极品玄器显得有些失色了，最终成交价格也只有八百万，被阁楼一个大家族公子拍走了。

　　今夜的拍卖会落下帷幕，陆离被詹阳早早的邀请去了偏殿。杜大人很快进来了，手中拿着那个装着本源精血的瓶子。

　　杜大人笑眯眯地说道：“陆公子这是你拍下的本源精血，不知你要怎么支付玄晶呢？”

　　陆离能怎么支付？

　　他怎么可能有那么多玄晶？他只能把天蛇果递过来道：“杜大人，能否这样？我将这东西押给你们，半年内无法凑够玄晶，天蛇果交给你们拍卖，扣掉这两千万？”

　　“完全没有问题！”杜总管爽快的应下，还把火仙芝和阴冥根出售所得的玄晶交给了陆离。

　　签下字据，陆离委婉拒绝了杜总管的宴请，让詹阳带去换了一身衣袍，取下了鬼煞面具，悄然出了天罚拍卖场。

　　刚刚走出拍卖场，陆离就苦笑起来。

　　因为拍卖场外停了一辆战车，白管事站在战车旁边，他微笑说道：“陆小哥，嫣夫人回来了，她说想请你喝酒。”


第162章 绝世妖娆

　　春天的夜很撩人，天罪城的夜色很美丽。

　　广场上行人很多，川流不息，有不少少年少女游玩。少年悠然的神情，少女银铃般的笑声都为这座城池增色不少。

　　陆离坐上了白管事的马车，却并没有朝天狱商会驶去，而是朝城外驶去。

　　白管事的解释是嫣夫人此刻在白帝山，白家大院所在地。她在白帝山召见，也是对陆离的格外看重，毕竟不是谁都能上白帝山的。

　　坐在战车内，陆离却没心思去观看四周美丽的景色，低头沉思着，眸子闪烁不停，也不知在想些什么。

　　白帝山在北城外数里，出了北城门就看到了。山不算太高，但很是陡峭，宛如擎天柱般直插云峰。

　　战车又两匹神驹驮着，速度很快，只是一炷香时间就抵达了山脚。陆离远远看到一条山道蜿蜒而上，非常陡峭，皱了皱眉道：“白管事，这么抖战车很难上去吧？”

　　“放心吧。”

　　白管事回头一笑道：“山脚有小传送阵，可以直接抵达山峰，这山道平常都是下人走的，客人一般乘坐传送阵。”

　　“……”

　　陆离翻了翻白眼，什么叫豪门？这就是啊。在自己大院外都修建一个传送阵，这是玄晶多得没地方花啊。

　　顺着官道很快抵达一个小广场，广场附近有几个石堡，果然有一个小小的传送阵，有几个武者守护。

　　白管事带着陆离下了战车，手中令牌一现进入了传送阵。一道白光冲天而去，陆离感觉白光一晃，出现在一块草地内，他目光一扫赫然发现南方远处的天狱城。

　　“好地方啊。”

　　陆离突然明白天狱老人为何要将白家大院安置在这了，从这看下去整座天狱城都能收入眼底。在这感觉变成高高在上的君王，下方城池一举一动都能绝对掌控。

　　前方处处都是整齐气派的石堡，一眼看不到尽头，四周树木葱郁，景色优美，千岛湖霸主的院子果然气派。

　　“陆小哥这边请。”

　　白管事并没有带着陆离朝前方的巨大石堡群走去，而是朝左边走去。这边并没有太多石堡，有很多花池，到处种植了鲜花。此刻是春天百花争艳，月光如水银洒满一地，一眼望去美不胜收。

　　七拐八拐，终于抵达了目的地，居然是在崖边的一座露天阁楼。从这阁楼外望去，能看到远处延绵起伏的山脉，能看到一个个小镇部落，很是开阔，让人心旷神怡。

　　露天阁楼上站着几名侍女，正中摆着一张方桌，四周点着烛火，一个身穿黑色碎花旗袍的女子端着一杯酒坐在方桌后。

　　女子目光没有看她，望着远处的山脉，那如星星光点般的眸子，如玉般俏丽的容颜，那浑身无处不散发出媚意的娇躯，看得陆离眼睛直了。

　　何为绝世妖娆，这就是了。

　　白管事朝陆离点了点头退了下去，陆离抬腿朝露天阁楼走来，目光一直盯着嫣夫人。他并没有掩饰眼中的灼热和欲望，就这样看着嫣夫人，宛如看着世界最美丽的瑰宝。

　　等陆离一步步靠近，嫣夫人才收回了目光，转头朝陆离看了一笑，淡淡笑道：“看够了没？”

　　“没看够！”

　　陆离很老实地说道，随后不等嫣夫人邀请，坐在了她对面，端起一杯早就倒上的美酒喝了一口道：“夫人之美是上天赐予的，美丽的东西就是用来欣赏和赞美的。我见过的女子不少，但夫人绝对是最美的女子。”

　　陆离大胆甚至可以说无礼的话语，让嫣夫人眼中有些诧异，她仔细打量了陆离一番，再次有些惊异，她发现陆离比上次相见气质大不相同了。

　　多了几分沉稳和自信，还有……几分霸气！

　　少年依旧是少年，稚气还没完全褪去，一个多月时间居然成长的那么快？这让嫣夫人有些刮目相看了。

　　她手突然轻轻一摆，几个侍女下去了，她嘴角露出绝美的笑容，淡淡笑道：“陆离，你或许不知道，我还有一个外号叫毒寡妇。你孤身赴约，还如此无礼，就不怕走不下这白帝山？”

　　“毒寡妇？”

　　陆离微微错愕，这嫣夫人居然还是个寡妇？毒寡妇……难道死在她手里的人很多。

　　他耸了耸肩道：“牡丹花下死，做鬼也风流，能死在夫人这等绝色手里，也是在下的荣幸。”

　　望着陆离那灼热的目光，嫣夫人无奈苦笑道：“你胆子果然越来越大了啊。”

　　陆离淡淡一笑毫不在意，刚刚才彻底得罪了白夏霜，打了白家的脸，此刻又敢孤身上白帝山，他的胆子能不大吗？

　　养移气，居移体！

　　当上了血煞岛的岛主，成为了青鸾族和猛犸族的圣主，陆离的气质也在悄然的改变。或许……也是因为他知道自己是十大中州最强血脉家族陆家的子弟，让他骨子内多了一丝傲气。

　　白家很强，但只是在北漠的小霸主，他却是中州霸主之一陆家的子弟，他还是人皇境陆人皇的儿子！

　　陆家的子弟怎么能没有一丝霸气？人皇的儿子，怎么可能没有一点傲骨？

　　狄龙部落的反击，武陵城的雨夜，血煞岛的苦战，小世界内的诡异奇遇，拍卖场疯狂，让陆离一步步成长，骨子内的某种气息正在缓缓苏醒。

　　七长老被截百万玄晶，让陆离明白一个道理，如果不处理白家的关系，以后他在千岛湖绝对无法舒心的过日子。

　　所以他来了天狱城，走进了拍卖场，打了白夏霜的脸，此刻又走上了白帝山，他已经豁出去了。

　　他打定主意，今夜若谈不好，他就带人进去小世界内。既然他有退路，那为何还要向白家卑颜屈膝？

　　至于走不下白帝山，他倒是不担心，还是那句话——白家若这点气度都没有，也不会成为千岛湖的霸主了。

　　在战车上他已经把事情想清楚了，此刻眸子格外的明亮，盯着嫣夫人那张绝美的脸，分外的炙热。

　　嫣夫人沉默了片刻，目光投向远方的山脉，悠然的开口道：“陆离，你可知今夜我为何邀你过来？”

　　要谈正事了，陆离收起了轻浮态度，他想了想说道：“知道，你想让我低头，还想和我合作。合作估计不是重要的，低头最重要，是吧？夫人。”

　　嫣夫人嘴角的笑容突然浓郁了几分，转头过来直视陆离道：“你会低头吗？”

　　“对白夏霜，不会！”

　　陆离摇了摇头，随后又把身子朝嫣夫人那边靠了靠道：“对夫人，可以考虑。”


第163章 龙帝冢

　　对于陆离，嫣夫人一直很感兴趣。

　　第一次见面，她想探查陆离的灵魂，却发现探查不了。她那一刻知道陆离要么灵魂异于常人，要么就是身上有异宝。

　　后面她让白管事查陆离的身份，却查出一个天大的秘密。她那时候非常怀疑陆离是陆人皇的儿子，可惜……陆离没有觉醒金刚血脉，这让她有不敢确定。

　　后面她布了个局，让冥羽去救驾，来了一场下跪认主的戏码，她就是想证实陆离是陆人皇的儿子。

　　然而！

　　结果让她非常失望，陆离居然不是陆人皇的儿子。冥羽手中有陆人皇的令牌，并没有亮起来，她当时用神念探查了那玉符，的确是大家族的玉符。

　　陆人皇当年来了千岛湖一趟，她虽然没见过，但冥羽受了陆人皇大恩的事情是千真万确的。既然冥羽确定陆离不是陆人皇的儿子，这事就是真的了。

　　希望越大，失望越大……

　　嫣夫人回来后心情很差，白管事请示如何对待陆离，她还发了一通火。所以后面柳怡等人去卖血虫果，价格才会降了，白管事的态度前后大变。

　　嫣夫人从那天起就没有太关注陆离的事情了，直到今夜陆离来了天狱城。

　　陆离赌气的走入拍卖场，引起了嫣夫人的好奇，后面发生的事情更是把嫣夫人给震了一震。

　　神秘的鬼煞面具，拥有一枚空间戒指，还有能抵押两千万玄晶的宝物，疯狂的一掷千金！

　　一切的一切让陆离变得神秘起来，让嫣夫人对这个少年再次有了一些好奇和兴趣。

　　这才有了今夜的白帝山夜会。

　　两千万玄晶不算什么，但陆离出生在一个小部落，从小百受欺辱，穷的都去拉棺了。

　　柳家一来千岛湖时穷得一逼，现在柳家才刚刚占据血煞岛，百废待兴。陆离哪有玄晶购买空间戒指，哪来的鬼煞面具？还有天驼子为何能突然突破？陆离又是靠什么宝物抵达两千万玄晶？

　　他……到底是不是陆人皇的儿子？

　　嫣夫人很想知道，她想和这个一身是谜少年建立某种关系，想帮她化解和白夏霜的恩怨，所以她问陆离会低头吗？

　　却没想到得到一个这样的答案！

　　嫣夫人有些哭笑不得，这个少年还真是胆大包天啊。居然敢一而再，再而三的调戏她？当真她这个毒寡妇的外号是用来吓人的？

　　她脸上的笑容收敛了，正色说道：“陆离，三个条件，如果你能答应，以前的恩怨一笔勾销，你以后将是白家的朋友。”

　　陆离端着杯子摇晃了一下，淡然说道：“陆某洗耳恭听。”

　　嫣夫人开口说道：“第一，火仙芝和阴冥根独家卖给我们，价格两万一株。”

　　陆离算了算，这价格不高不低，比如这次他带来四十株，就是八十万玄晶。如果长期合作的话，这价格很不错了。

　　陆离没有应下，问道：“第二呢？”

　　“第二，告诉我你那抵押两千万玄晶的宝物是什么？从何而来？”

　　嫣夫人目光盯着陆离手中的戒指，淡淡笑道：“放心，我只是单纯好奇，不会打你宝物的主意。”

　　陆离沉默了片刻，直言道：“我意外得到一份机缘，这个不方便透露，东西我可以告诉你，是一枚天蛇果。”

　　“机缘？”

　　嫣夫人一直看着陆离的眼睛，确定他没说谎暗暗点头，看来这些宝物的确是陆离最近有奇遇，换句话说——并不是陆人皇留给他的。

　　嫣夫人微微有些失望，她想了想说道：“陆离，我调查过你的资料，我发现你父亲的身世很迷离，或许大有来头，要不要我帮你调查一番？”

　　说话的时候，嫣夫人一直看着陆离的眼睛和脸，陆离的目光却一下亮了，很是郑重地说道：“多谢夫人，上次冥羽大人还说我是他的少主，我琢磨着我身份估计也不一般，难道我真的是中州陆家子弟？要不……夫人麻烦你派人去中州走一趟，如果我真的是陆家子弟，来日必有重谢啊。”

　　陆离的话真真假假，眼眸内的炙热骗不了人，他是真的想让嫣夫人派人去中州走一趟啊。到时候陆家来人，就能救他父亲了，他可以光明正大亮出身份了。

　　“你倒是想得挺美……”

　　嫣夫人翻了翻白眼，妩媚天成，内心的疑虑却少了几分，看来陆离真的不是陆人皇的儿子了。

　　去中州陆家询问？

　　她压根就没想过，因为去中州要么乘坐三大王城的传送阵，要么乘坐上古战车或者铁甲飞船。

　　动用三大王城的超巨型传送阵，嫣夫人还没这个面子。乘坐上古战车和铁甲飞船更是不可能，中州距离这里太远了，路上并不太平。

　　中州比北漠大了几十倍，去了中州也很难找到陆家。退一万步说，就算能轻松找到陆家，她的人能进得了陆家大门？

　　嫣夫人将这个问题直接丢在一边，沉吟片刻说出了第三个条件：“陆离，第三个条件，一个月后你跟着霜儿去一趟龙帝冢。再加上第一个条件你若答应，我保证以后白家绝对不会有人再为难你们。”

　　“等等！”

　　陆离听着味道不对了，他摆了摆手说道：“士可杀不可辱，我刚才可说了，向你低头可以，向白夏霜低头，没门！”

　　让他跟着白夏霜去什么龙帝冢，这不是明摆着把他送给白夏霜折磨吗？他这点实力跟着白夏霜去干什么？做佣人？随从？还是出气包啊？

　　“你急什么啊。”

　　嫣夫人瞪了陆离一眼道：“让你跟着霜儿，不是让你给她出气的，而是去保护她。”

　　“开什么玩笑？”

　　陆离翻了翻白眼，他一个神海境后期武者，去保护一个拥有七品血脉的魂潭境中期武者？嫣夫人确定没喝醉？

　　再说了白家强者如云，命轮境不灭境强者都有，还需要他这种小喽喽出动做保镖？

　　“没开玩笑。”

　　嫣夫人很认真地说道：“龙帝冢不比别的地方，这个地方二十岁以上的武者进不去。霜儿虽然境界不错，血脉等级也很高，但实战经验几乎为零。当然这次家族会派一小队二十岁以下子弟进去，我让你跟着，主要是以防万一。”

　　“你和霜儿的矛盾我会去调解，我保证这次跟去霜儿不会为难你。你只需跟着她进去一趟，尽力保护她的安全就行，其余事情无需担忧。”

　　“这次龙帝冢之争，北漠所有五品家族年轻精英子弟都出动了。对于你来说也是一个很好的历练机会，而且……在里面得到的所有宝物都归你。”

　　“龙帝冢？”

　　陆离听得有些耳熟，他想了想突然灵光一现道：“拍卖会那辆紫金色的上古战车，好像是龙帝赐予爱女的，龙帝冢难道就是这个龙帝的坟墓？”

　　“是的！”

　　嫣夫人微笑颔首道：“包括你两千万买下的本源精血，还有最后那把天阶玄器，全部是龙帝冢内的宝物。”


第164章 闯不过去，死！

　　北漠最近没有听说有人皇，但不代表历史上没有，万年前就出了一个绝世霸主龙天行。

　　这是一万多年来唯一在北漠称帝的霸主，他一统北漠建立了天漠帝国，称霸了北漠整整三千年时间。

　　可惜龙天行寿元将近时，龙家还是没有出现一个人皇境，加上龙帝生性暴虐，树敌无数，在龙天行死后龙家就被各族联手覆灭了。北漠帝国土崩瓦解，北漠进入群雄逐鹿的时代，一直持续到现在。

　　或许龙天行自己知道树敌太多，他死之前就已经找到了墓地，并且花费了巨大代价铸造了这个墓地，在死之前还把所有建造墓地的人都给杀了。

　　龙帝冢一直是北漠的一个谜团，让无数家族惦记了数千年。因为龙天行生性暴虐，屠杀了不知道多少家族，抢夺了不知多少宝物。但各家族覆灭龙家时，却发现很多重宝都不见了，不用说都在龙帝冢内。

　　两个月前龙帝冢终于面世了，在一个谁都想不到的地方，炼狱崖。

　　炼狱崖就在千岛湖北面，这悬崖曾是龙帝处决死囚的地方，当年无数死囚被拉到这里，斩杀后直接丢入湖内喂玄兽，所以这里才有了炼狱崖的称号。

　　因为这里被杀的人太多，常年丢下死尸，岩下的湖中聚集了很多玄兽，这里的石头被血染红了，远远靠近就能闻到一股扑鼻的血腥味。

　　所以数千年来，几乎没有什么人靠近，谁也不会想到龙帝把自己的坟墓修炼在炼狱崖内，这么多年来龙帝冢才没被人发现。

　　两个月前。

　　千岛湖一个三品家族追杀仇敌，追杀到了炼狱崖，那个仇敌在生死关头居然突破魂潭境，在炼狱崖下大战。最后不小心玄力外放攻击在炼狱崖崖壁上，龙帝冢的入口才显露出来。

　　那个家族立刻派人进入探查，结果发现入口有强大禁制，很多强者都进不去，反而随行的一个家族少爷轻松进入了。

　　那个家族少爷在里面转了一下，带出来三件宝物，一辆紫色的战车，一个装着本源精血的瓶子，还有一把天阶玄器。

　　这边开战时引发了附近势力的注意，龙帝冢的事情一下就传开了，白家派人去探查了一番确定这就是传说中的龙帝冢。

　　不过……

　　此事不可避免被北漠外面的家族知道了，偏偏龙帝冢在炼狱崖，就在湖边。

　　所以这事很扯蛋，在湖边千岛湖不能说是他们的势力范围，天武国也不能说不在千岛湖内……

　　各家族都派兵驻守了千岛湖，一番扯皮下，这官司谁也打不赢。最终决定一个月后几方都派人进去，谁能得到里面的宝物，各凭本事。

　　各家族派人试探了一下，发现一个问题，这里禁制太强大了，估计是当年龙帝亲自布置下。能进入的唯有二十岁以下的年轻人，如果强行破开的话，这龙帝冢会发生大爆炸，灰飞烟灭。

　　各家族猜测，这应该是龙帝故意的，是想寻找一个传人，继承他的道统。

　　嫣夫人解释了一遍，最后一句让陆离眼眸一亮，这是不是说进入的人谁都有机会？

　　龙帝啊！

　　万年前北漠的绝世霸主，拥有多少财富，多少宝物？随便进入一弄就是一辆紫色的黄金战车，一滴本源精血，一把天阶玄器。

　　如果得到龙帝的传承，那将坐拥多少宝物？多少财富？还能得到多少强大玄技？

　　陆离现在只有一个奔雷玄技，并不是他不想学，而是很多高阶的玄技根本买不到。

　　各家族都拿来镇族的，又怎么会卖？能买到的玄技都是低级货色，陆离最近一心冲击境界都懒得去浪费时间。

　　这次来天狱岛，陆离最想要的结果就是和白家化解恩怨，如果实在化解不了，他只能带人进入小世界修炼了。

　　千岛湖霸主，一心要针对你，任何势力都只能乖乖等死。甚至白家还不会给你抓住把柄，悄然无声的玩死你。

　　七长老那被截的百万玄晶，现在都不用猜了，肯定是白夏霜让人干的。他刚刚进入拍卖场，白夏霜就来了，强行拍下自己的东西，还让陆离无话可说……

　　所以嫣夫人现在找他和谈，陆离心里并没有抗拒，这三个条件也不过分。

　　第二个条件已经完成了，第一个条件把火仙芝和阴冥根独家卖给天狱商会也没问题，就是第三个条件有待商酌。

　　他想了想说道：“第一个条件没问题，第三个条件也没问题。我想说的是，如果霜小姐或者其余公子小姐针对我的话，我会立刻离开。”

　　“没问题，成交！”

　　嫣夫人想都没想，点头说道：“其余随行的人我会叮嘱，不会刻意针对你，当然她们可能不会给你好脸色，你多忍着点就行。”

　　“一言为定。”

　　陆离伸出手，要和她击掌为盟，嫣夫人白了陆离一眼。这个小家伙胆子越来越大了啊，光明正大想占她便宜。

　　嫣夫人如白玉的小手轻轻拍过来，陆离感觉和一软玉相碰般，触感非常美妙，内心一荡。

　　他起身朝外面走去，走下露天阁楼才转身说道：“嫣夫人，夜已深，早些歇息，陆某告辞了。”

　　嫣夫人含笑挥手，白管事悄然无声的走出来，带着陆离去了传送阵，安排人送他回天狱城。

　　白管事并没有亲自送陆离回去了，等陆离传送去了山脚，他回到了露天阁楼，满眸疑惑地问道：“夫人，为何又对这小子那么好了？难道他真的是陆人皇的儿子？”

　　“他是不是陆人皇的儿子，我不能确定。”

　　嫣夫人浅浅的笑着，端着一个杯子小口小口抿着酒，说道：“不过这是一条潜伏在深渊的神龙，说不定能有龙啸九天的那一天，所以……我改变主意，想和他交个朋友。”

　　“你让他去龙帝冢干什么呢？霜小姐的脾气你又不是不知道。”白管事微微一叹道：“说不定这小子跟着霜小姐去了龙帝冢，这次就回不来了。”

　　“是真龙还是蛟龙，这次去龙帝冢就能看出来了。”

　　嫣夫人目光投向北方道：“这次北漠天才云集，所有大家族都会派出最顶级的天才子弟，陆离如果能在这些群人手中讨得到好处，那就证明他是一条真龙。是真龙就注定要青云直上的，值得我们白交好。如果不是真龙，那就和龙帝作伴吧……”

　　“属下懂了。”

　　白管事微微颔首，陆离今夜在拍卖场的表现，让嫣夫人对陆离刮目相看。不过嫣夫人还是想试试陆离深浅，这龙帝冢就是最好的历练之地。

　　陆离闯过去了，就能得到嫣夫人的友谊。

　　闯不过去，死！


第165章 覆手为雨

　　陆离回到了天狱城客栈内，天驼子和鹿长老早就回来了，陆离并没有和鹿长老解释什么，只说去了白帝山一趟，白家的麻烦解决了。

　　鹿长老看陆离没有太多的谈兴不敢多问，看着陆离回房，他却是越发的看不懂陆离了。

　　当年替柳家拉棺的穷苦少年，现已成为柳家的靠山。浑身都是谜，拍卖场敢和白家小姐叫板，现还能出入白帝山，随意就解决和白家的恩怨。

　　翻手为云，覆手为雨。

　　柳家的客卿，变成了柳家的靠山和主宰，这一点鹿长老并没有觉得不爽，反而希望陆离成长的越快越好。这个少年现在成为了柳家复兴的希望，鹿长老很坚信这一点。

　　陆离回房后并没有修炼，坐着发呆，他想理清楚一些事情。理了一会，他却发现越理越乱，他自己都有些云里雾里。

　　足足坐了半个时辰，陆离去洗了一把脸，他决定不想了，还是那句话只要活着就行，其余的并不重要。

　　青鸾族和猛犸族的事情，他现在已经彻底不去想了，就算两族有天大的图谋他也不在意了。

　　嫣夫人怎么想他也不去管，他现在要做的就是努力让自己实力变强，变得更强。

　　他取出了那个透明的玉瓶，他的玄力环绕玉瓶，里面那滴本源精血一下游走起来，一股强大的气血笼罩了房间。

　　陆离身体内的血液瞬间翻滚奔腾，眼眸内银光闪耀，背后银龙印记同样闪耀着光芒，他的身体和灵魂都在战栗。

　　“这血液……”

　　陆离喃喃一声，强忍着将血液立刻炼化的冲动，把玄力收了起来。玉瓶内的血液停止了躁动，陆离身体恢复了平静。

　　他盯着玉瓶看了片刻，脑海内无数念头闪过。

　　这血液对他有很大用处，这点毋庸置疑。但他却不敢冒然炼化，万一这血液有毒呢？万一这血液太过霸道，他直接爆体而亡呢，万一这是火属性血液，他活活被焚死呢？

　　“回头找找各种本源精血的资料和炼化方式再看吧。”

　　陆离把本源精血收入空间戒内，闭目盘坐修炼。既然答应了嫣夫人一个月后去龙帝冢，那就必须言出必行。他自己也些渴望进这种宝地，得到龙帝传承，最不济也要弄一些宝物出来。

　　这次龙帝冢探宝，北漠所有大家族的天才和妖孽都会出动，会有多少强者云集？陆离不知道，他只知道这次很危险，一不小心的话，龙帝冢内将是他的葬身之地。

　　各家族天才妖孽都出动，羽家自然包含其中。羽大人对他恨入骨髓，如果知道他进入，不用说会交代羽家的天才妖孽找机会斩杀他。

　　白夏霜魂潭境中期，七品血脉。在寒云山遭遇的那个拿玉箫的少女，同样是七品血脉，境界肯定达到了魂潭境。

　　这次进入龙帝冢的天才妖孽，估计魂潭境扎堆，他一个神海境后期别人要捏死他太简单了。他如果不想办法变强一些，进入凶多吉少啊。

　　兵器！

　　首先要有一把好兵器，他的擎天戟被阿呆毁掉了，没有趁手的兵器他战斗力大打折扣。

　　其二是玄技，还是要想办法去弄一两种强大的玄技，这样才能增幅战力。

　　至于境界别想了，神海境后期修炼到神海境巅峰，若没有青鸾丹没有十年是不可能的，就算有青鸾丹也要两三个月左右。

　　即便达到神海境巅峰，想要冲击魂潭境也不是简单的事情，所以想短时间达到魂潭境是不可能的。

　　这滴本源精血倒是有可能能提升战力，问题不弄清楚属性陆离可不敢乱炼化，这是一把双刃剑，可别把自己给弄死了。

　　打定注意，陆离吞服了一枚青鸾丹，继续开始修炼。

　　天亮后陆离并没有回去，带着天驼子鹿长老去了玄器阁。这玄器阁和神庙天罚拍卖场都是外来势力，在所有四级岛屿都有分部，天狱城自然有。

　　接待陆离的是一个姓杨的中年管事，陆离随意扫了一眼大殿内摆放的玄器，叫杨管事去偏殿会谈。

　　“我曾在落神城你们分会买了一把擎天戟，可惜被毁了，你们这可有差不多的兵器？”

　　陆离单刀直入，提出了自己的需求，杨管事听完后让陆离稍等。他出去查了查资料，走进来道：“这种重兵器我们这倒是有一把，是一把重剑，来人抬上来。”

　　两个侍者抬着一把巨大的重剑进来了，这剑和擎天戟差不多长，通体乌黑，泛着寒光，是一把很霸气的兵器。

　　陆离提了起来，发现这剑比擎天戟轻了一些，也有万斤重，他舞动了几次发现很不顺手。他最开始用刀，后面用戟，现在又换剑的话，要熟悉需要很长时间。

　　他想了想说道：“杨管事，能帮我定制一把擎天戟一样的兵器吗？价格好说。”

　　“定制啊？没问题，不过需要的时间可能要长一些。”杨管事算了算说道：“擎天戟是地阶三品，如果公子要定制的话，最少需要一个月时间。”

　　“一个月？”

　　时间倒是刚刚好，陆离内心一动问道：“还能定制更高品阶的？”

　　“只要有玄晶，天阶的玄器都能定制。”

　　杨管事傲然说道：“我们玄器阁天阶九品的玄器都能炼制，北漠战神榜前百强者，有三十人以上用的是我们玄器阁定制的玄器。”

　　“厉害！”

　　这个不得不佩服，陆离试探的问了下：“定制天阶玄器什么价位？”

　　杨管事微笑说道：“最低级的天阶玄器定制，最少是三百万玄晶起的，如果有特殊要求，或者品阶要高的话，价格再议。”

　　“买不起……”

　　陆离断了这个念想，拍卖场只卖了六十万玄晶，天蛇果还抵押在拍卖场呢，他又询问了一番地阶玄器定制价位。

　　最终陆离花费二十万定制了一把地阶六品的玄器，和擎天戟差不多，不过要重几万斤，里面不仅增幅了速度，还增幅了力量。

　　品级只是高了三品，但陆离要得急所以价格高了很多，三十万玄晶陆离觉得不算什么，直接付给了玄器阁。

　　“力量……”

　　走出了玄器阁，陆离又想到了当年的练血丹，要不要去购买一些增幅力量的丹药，让自己肉身力量变得更强一些呢？

　　只是一个劲的提升肉体力量，会不会对身体产生副作用？

　　他目光投向天驼子询问了一番，天驼子给出的建议，让陆离放弃了继续增幅肉身力量。

　　人体是很奇妙的存在，如果不是特殊种族，还是不要刻意去打破身体平衡，更何况还是凭借丹药强行提升力量。

　　“去天狱商会。”

　　陆离转身朝天狱商会走去，想去找找白管事，看看能否买几本强大的玄技。嫣夫人既然让他去卖命，总不能不给他点好东西吧？


第166章 姐妹花

　　“你要买玄技？”

　　白管事回到了天狱商会，他想了想说道：“要不，你和夫人去说说？”

　　“不用了。”陆离摆手道：“你们有什么好的玄技拿出来，直接开价就行，天阶玄技有吗？”

　　“怎么可能？”

　　白管事摇头道：“你去任何地方都没有天阶玄技买，那是各族的镇族玄技，不是本族核心子弟都不可能学习。”

　　陆离有些失望，摆手说道：“那地阶的弄几本好的玄技来瞧瞧。”

　　白管事和一个侍女交代了一番，片刻后送来了五本玄技。陆离翻看了一下，发现两本是攻击类的，一本是防御类的，还有两本是速度身法类型的，倒是全面。

　　不过陆离观看了一番攻击类的两本玄技，却更加失望了，这玄技根本不适合他，除非他不用定制那把战戟兵器了。

　　防御类型的玄技作用不大，还不如穿一件好点的战甲。陆离将目光投向速度类型的两本玄技，一本是身法，看了一会很是玄妙复杂，另外一本是提升速度，修炼至大成可以提升两倍速度。

　　“没有更好的了吗？”

　　陆离看完后目光投向白管事，后者苦笑说道：“好的玄技任何家族也不会卖，除非去拍卖场，恰好有高级玄技出售，不过一般都会拍出天价的。”

　　“行，就这本吧，开个价。”

　　陆离拿起那本提升速度的玄技，身法的他就不要了，他的战力走勇武霸道路线，灵活的身法暂时用不上。

　　“我也不和你来虚的。”白管事笑着说道：“这是手抄本，你随便给个一万玄晶就行。”

　　“好！”

　　陆离知道昨夜和嫣夫人一席话，白管事对他态度大变了，他想了想又说道：“我还要买十个绿矮人，回头帮我送过去？玄晶的话，下次我们送火仙芝和阴冥根时你直接扣了，一个月就能送一批过来。”

　　“没问题。”

　　白管事很爽快的点头道，让鹿长老郁闷得吐血，前几次柳怡和七长老他们来可没这待遇啊。

　　……

　　陆离带人回到了血龙岛，鹿长老将天狱岛的事情一说，七长老等人听得瞠目结舌，宛如天方夜谭般。

　　陆离变得越发的神秘，当然七长老等人没敢说陆离什么。现在的陆离可不是当年的拉棺人，冥羽都给他下跪，他一去天狱城能直接上白帝山，随便谈谈就能让白家态度大改……

　　陆离没有解释太多，只是交代了以后可以不断培育火仙芝和阴冥根，全部卖给天狱商会。十个绿矮人过段时间运回来，让柳家安心发展就是了。

　　陆离还说他一个月后要外出，可能需要一段时间。拍卖火仙芝和阴冥根得到四十多万玄晶，定制玄器花费了三十万，陆离将剩下玄晶丢给七长老，让他扩建血池，多购买玄兽，他走之前储备足够多的血液。

　　陆离又让柳怡准备一些常用的物品，准备去龙帝冢用。在他开血煞堡时，柳怡望着他如剑的背影，却感觉越发的陌生。

　　她幽幽一叹，她明白已彻底失去成为陆离女人的机会了。以前她没有把握机会，此刻的陆离，已不是她能高攀的了。

　　“如果那一夜，我放下矜持和身段……”

　　柳怡闭上眼睛，脸上露出一丝落寞，陆离落魄的时候她看不上，此刻想让陆离看上都难了。

　　……

　　和白家谈好了，柳家安心开始发展，天驼子突破了命轮境，十个绿矮人送了过来。柳家忙碌起来，开始专心培育血虫草火仙芝和阴冥根。

　　培育这三种灵草的利润非常可观，只要给柳家几年时间，柳家将能得到大量的玄晶，可以用这些玄晶培育更多的武者，让柳家变得更强，最终彻底在千岛湖站稳脚跟。

　　陆离继续修炼，除了感悟购买的地阶身法“幽冥步”外，其余时间都在冲击境界。他让七长老等人去搜寻了一些关于本源精血的资料，可惜并没有太大用处。

　　这本源精血天罚拍卖场都鉴定不出来，他怎么可能有办法？炼化本源精血倒是不复杂，问题是陆离不敢轻易炼化啊。

　　两千万玄晶买了一滴本源精血，现在却变得不上不下。炼化也不好，不炼化也不好，只能先丢在一边不管了。

　　幽冥步倒是修炼的很快，已经小有成效了。境界修炼却有些慢了，估计没有两个月无法达到神海境巅峰。

　　柳家众人忙得热火朝天，大批玄兽被买来放了血，重新建造了一座血池，可以支撑三个月。

　　一个月时间过得太快了，柳家培育出了两批血虫果和一批火仙芝阴冥根，全部送去了天狱商会。血虫果的价格恢复了原先二十五玄晶一枚，柳家全部大喜。

　　陆离出关了，用兽牙给那个巨大血池血液改良了一番，带着小白去了血煞堡。

　　也没什么可交代了，就是让天驼子守护好血煞岛，其余事情七长老等人会办。在柳怡有些幽怨的目光中，陆离带着小白乘船去了落神城。

　　在城内意外遇到了许芳菲，带着两个护卫刚好要乘坐传送阵去天狱城。

　　许芳菲客气的邀请陆离一起，还免了陆离这次的传送费用。抵达天狱城后，许芳菲才颇有些自得地笑道：“陆岛主来天狱城是有事吧？我就不奉陪了，芳菲还要追随霜小姐去办事呢。”

　　陆离本想直接去天狱商会，听到这句话微微错愕，看了几眼才醒悟过来。许芳菲没有超过二十岁，看来这次是随同白夏霜一起进龙帝冢。

　　他笑了笑没说什么，先去玄器阁取兵器。兵器已经铸造好了，完全按照陆离的要求，时间紧迫陆离随意试了下，非常满意。

　　出了玄器阁，陆离去天狱商会找到白管事，白管事亲自带着陆离去了白帝山。

　　白帝山下空地上，许芳菲和一群年轻公子小姐沉默站立，正等待白夏霜带队出发。看到陆离和白管事乘坐战车而来，微微有些错愕。

　　等陆离跟随白管事乘坐传送阵上了白帝山后，许芳菲脸上的错愕变成了震惊。

　　白帝山可不是什么人都能上的啊，比如这次她们随霜小姐出去，就只能在下面候着。

　　陆离被白管事带去了那天和嫣夫人见面的露天阁楼，陆离还没靠近，就眼睛有些发直。

　　嫣夫人慵懒的坐着，依旧美艳如花。她身边还有两个女子，外貌居然一模一样，还穿着同样的长裙。

　　这两个女子的姿容不弱于嫣夫人，气质却大不相同，一个冷漠如霜，一个温婉如玉。两个双胞胎美女，外加一个嫣夫人，让陆离这一刻呼吸都宛如停止了。


第167章 有陆离在，出不了事！

　　白夏霜，白秋雪！

　　这是千岛湖的两颗最闪亮的明珠，双胞胎，都是七品血脉，是天狱老人最喜欢的后辈。

　　陆离一下猜到了另外一个女孩子的身份，之所以那么容易认出来，是因为另外一个小美女气质大不相同。非常温婉秀气，嘴角噙着淡淡笑意，让人感觉一朵安静开放的百合花。

　　反之白夏霜却冷得多，看他的目光都宛如万年冰川。白夏霜整个人倒是灵动许多，和白秋雪一静一动形成强大的落差，偏偏两人长得又一模一样……

　　美女达到一定的级别非常难见，比如柳怡那种则很常见，许芳菲比柳怡强一筹，白夏霜和白秋雪却比许芳菲还要强一筹。

　　这两个丫头的姿容气质，应该是这个北漠最绝顶的，和陆离在寒云山看到了那个拿着玉箫，脖子上有一朵小花印记的小姐一个级别。

　　美人难求，一下出现三个祸水级美女，陆离正是血气方刚的年纪，难免有些难以自持。

　　白夏霜脑袋昂得高高的，扫了他一眼后就扭开头。嫣夫人淡淡笑着品着美酒，反而白秋雪好奇的打量着他，嘴角有着浅浅笑意，让陆离感觉格外的舒服。

　　仅仅是三秒钟，陆离眼神就恢复了平静，美女固然人人都想追求，但没有这个实力，去多想只是痴人说梦。

　　更何况以白夏霜对他的感官，就算此刻他是魂潭境后期，估计白夏霜也不会多看他一眼。

　　无欲则刚，陆离的心性还算可以，他淡淡一笑，拱手道：“见过嫣夫人，见过秋雪小姐。”

　　白夏霜等了片刻，陆离却并没有说见过霜小姐，她怒气冲冲的扫了一眼过来，陆离嘴角带着戏虐，淡淡笑道：“霜小姐，我们又见面了。”

　　“哼！”

　　白夏霜重重一哼，嫣夫人脸上笑意更浓了，白秋雪也淡淡一笑，却不说话。

　　“好了。”

　　嫣夫人终于开口说话了：“霜儿，你可是答应我的，就给小姑一个面子，不要和陆离计较了。”

　　白夏霜扭过头去，一言不发，嫣夫人望着陆离道：“陆离，你一个男子汉大丈夫，就不能心胸宽广些？给霜儿道个歉吧，以前恩怨就此揭过，马上要出发了。”

　　嫣夫人眼中递过来一丝恳求，陆离心肠一软，拱手道：“霜小姐，你可是千岛湖的明珠，要有些气度啊。否则让你无数的追求者看到成何体统？好吧……陆某给你道个歉。”

　　“……”

　　嫣夫人翻了翻白眼，白秋雪噗呲一笑，哪有这样道歉的？白夏霜再次狠狠瞪了陆离一眼，嫣夫人摆手道：“好了，出发吧，秋雪，路上管着霜儿一点，别让她乱来。”

　　白夏霜气鼓鼓的站起来朝前方走去，白秋雪则起身盈盈一笑道：“陆岛主，霜儿只是性子执拗，有些小脾气，心地还是好的，还请你多多见谅，我们出发吧。”

　　别人给面子，陆离往往会更给面子，他拱手道：“秋雪小姐客气了，这事陆离也有错。”

　　白秋雪不再多言，笑着朝前方走去，陆离和白管事跟在后面。看着前面的绝世美女那完美的后背和曲线，陆离大饱眼福，这白秋雪的气质非常高雅，走路都看起来格外的动人。

　　走到山巅广场的传送阵外，白夏霜已在这等候了，一起在这等候的还有六个年轻人，都是十八九岁。

　　陆离感应了一番竟发现都是魂潭境，而且还有三人脖子上有血脉印记，全是青色印记，五品血脉。

　　“白家底蕴果然强大。”

　　陆离暗暗感慨，天狱老人雄霸千岛湖两千多年，无数的资源铸造了现在这个鼎盛的白家。

　　这六个年轻人都身穿华服，皮肤白皙，气度不俗，看到白秋雪后倒是都露出了恭敬的神色。不过看到陆离后，几人神色都冷了下来。

　　“看来白夏霜说了我的坏话啊，白家这些公子都不怎么待见我啊。”

　　陆离暗暗摇头，白夏霜两姐妹是白家地位最高的两位小姐，这些人怕是以两人马首是瞻。陆离招惹了白夏霜，这些人自然对他不客气。

　　“陆岛主，这六位都是我们白家的直系少爷，回头再和你一一介绍。”

　　白秋雪回头和陆离轻声说了句，让陆离对她好感大增，这丫头的气度和城府比白夏霜好不知道多少倍啊。

　　一群人进了传送阵，一阵白光闪过，众人出现在山脚的空地上，那空地上的一群人顿时眼眸亮了。

　　“见过雪小姐，霜小姐，影公子，图公子，嵘公子……”

　　几人立刻就行礼了一一喊来，不过看到陆离后，很多人却有些迷糊，这位……不认识啊，是白家的公子吗？

　　“陆离？”

　　许芳菲惊呼起来，陆离怎么和白家的公子小姐一起呢？白秋雪见很多人盯着陆离，笑着解释道：“诸位都好，这位是陆岛主，这次随我们一起进入龙帝冢。”

　　“哼！”

　　白夏霜手中一枚戒指一亮，一辆紫色的战车出现，她娇喝起来：“事不宜迟都启程吧，先去城内传送去黑牙岛，然后直接去炼狱崖。”

　　白夏霜上了紫色战车，朝白秋雪望了一眼，后者无奈的走了进来，战车顿时破空而去，一下消失在南方。

　　很多人看懂味了，白家六个直系子弟上了一辆战车，却是普通的战车，前面由两匹神驹牵动，奔腾而去。

　　其余公子小姐们纷纷上了自己的战车朝城内走去，陆离只能无奈上了一辆白管事安排的战车，跟随朝城内奔走。

　　白管事没跟去，反而站在传送阵旁边，似乎在等什么人。

　　一炷香后传送阵亮了起来，嫣夫人走出传送阵，白管事连忙弓着腰领着嫣夫人上了一辆豪华战车。

　　战车同样朝城内行驶而去，战车刚刚进城，城中广场内就亮起了一道道冲天光芒。白管事掀开帘子望了一眼道：“夫人，她们去黑牙岛了。”

　　嫣夫人闭眼坐在榻上，微微颔首没有说话，白管事想了想皱眉道：“夫人，家族这次是否太过莽撞了？这龙帝冢内机关重重，遍地是禁制，如果两位小姐出点事……”

　　“你懂什么？”

　　嫣夫人睁开眼睛道：“不放手的话，雏鹰永远不会展翅。三大王族都派出自家最尊贵的子弟，我们白家又岂能示弱？再说了，有陆离在，应该出不了大事。”

　　“呃……”

　　白管事以为听错了，他眨了眨眼睛问道：“夫人，你没说错吧？陆离只有神海境后期啊？”

　　白家派了八个魂潭境，千岛湖跟去的年轻子弟中有九个魂潭境，陆离一个神海境后期，跟去只是当跟班的命，现在嫣夫人说有陆离在，不会出事？

　　“你不懂。”

　　嫣夫人摇头道：“去龙帝冢重要的不是境界，否则为何限制二十岁以上的武者进入？能在那种险地活下来，一看智慧，二要看阅历和经验，三要靠勇气，四要靠运气。”

　　“陆离一路从血路中杀出来，多次遇险却能破局活下来。修炼和崛起的速度快如闪电，此人是有大气运之人，霜儿和雪儿有他看着，出不了事。”


第168章 炼狱崖

　　黑牙岛在千岛湖北方，是一个四级岛，被一个四品家族丁家控制。

　　黑牙城广场上站满了人，丁家的大长老带着丁家很多长老公子早早在此等候。

　　“嗡！”

　　一道冲天光芒闪耀，二十多个人影浮现在传送阵内，丁家大长老丁桂连忙带人迎上去，笑着拱手道：“丁桂奉族长之命前来迎接秋雪夏霜小姐和诸位公子小姐。”

　　白秋雪白夏霜微微颔首，这种场面见多了。两人带人走出了外面，白夏霜代为寒暄了几句，单刀直入道：“大长老，我们急着去炼狱崖，就不叨扰你们了，替我向丁爷爷问好。”

　　丁桂再次客气了几番，随后朝远处的两个年轻人看了一眼，训斥道：“丁扬，丁恒，还不过来参见两位小姐，见过诸位公子小姐？秋雪夏霜小姐，这两个是丁家的不孝子弟，这次随你们去，还希望你们多加教导啊。”

　　丁家有两个魂潭境一起进去，白秋雪两人倒是知道，也不废话。白秋雪戒指一亮，一艘小船出现在她手里，她朝高空投掷而去，那小船迎风而涨，最终变成了一艘巨大的铁甲飞船悬浮在城池上空。

　　“靠，白家果然有钱……”

　　陆离看得无语，白夏霜白秋雪都有空间戒，白夏霜有一辆紫金战车，这白秋雪随便就拿出一艘这么气派的铁甲飞船。

　　“诸位，上船吧！”

　　白秋雪环视一圈，单腿在地上一点，身子旋转起来，化作一道白影直射铁甲飞船而上。

　　“走！”

　　白夏霜早就迫不及待了，身子飞射而上，白家的六位公子紧随其后。众人跟着朝上面飞跃而上，这铁甲飞船只是悬浮在头顶十几米，这次去的实力最低的都是神海境后期，跳跃十几米不是问题。

　　丁桂等人上船了，不仅仅上去了两个命轮境，还带上了很多侍女和护卫，这些人自然是来伺候这群公子小姐的。

　　一切都是早就安排好的，自然不用这群公子小姐多操心。丁桂还成为了管家，给众人分发房间，铁甲飞船很大，里面房间很多，别说这点人，上百人都能住下。

　　陆离被分了一个房间，不过是一个很小的房间，而且也没有侍女分发给他。

　　陆离倒是无所谓，这里去炼狱崖不远了，如果铁甲飞船全速飞行的话，估计也就两三个时辰。

　　铁甲飞船的速度不快不慢，一群公子小姐都很兴奋，在房间内坐不住，都去了甲板看风景闲聊，想着去龙帝冢后要怎么样怎么样。

　　白秋雪回房了，白夏霜却是坐不住，走到甲板上被一群公子小姐众星拱月般围着。

　　陆离站在门上看了几眼回房修炼了，对于这次一起进入龙帝冢的队友他也大概了解了。

　　二十四个人，十七个魂潭境，除了三个魂潭境中期，其余都是魂潭境前期，还有七个神海境后期，其中就包括他和许芳菲。

　　千岛湖二十岁以下的精英都汇聚在此，这次看来不仅仅是一次夺宝，还是一次历练，一次千岛湖和外面势力年轻一代碰撞的机会。

　　三大王族都带队来了，天寒国天凉国天武国的四品五品家族二十岁以下的精英妖孽天才估计都来了。

　　这次进入龙帝冢的估计魂潭境如狗，他这个神海境后期是最垫底的。虽然这群公子小姐们实战经验肯定比自己弱，但人家一身是宝啊，很多都是血脉战士……

　　“低调，必须低调。”

　　陆离定下基调，这次跟着白夏霜白秋雪后面，尽量不惹事，跟着她们在里面转一圈就行。能不能得到宝物是次要的，能活着出来才是最重要的。

　　外面不时传来一道道喧哗声，一群公子小姐宛如打了鸡血般兴奋得不得了。毕竟这次能和外面巅峰天才妖孽对决，一起夺宝，这机会非常难得。

　　陆离不理会他们，入定修炼，他现在的神海已经扩大了几倍了。就等将神海全部修炼满，就可以冲击魂潭境了，当然这还需要一个多月时间，还是不间断的修炼。

　　不知不觉两三个时辰就过去了，铁甲飞船缓缓减速，一群公子小姐更兴奋了，即将抵达炼狱崖了。

　　陆离被喧闹声惊醒，他起身朝外面走出去，朝前方望了一眼，发现远处一面巨大的崖壁，还有几艘铁甲飞船，他立刻回房取出了鬼煞面具戴上。

　　带着这个面具，或许很多公子会猜到他就是两千万买下本源精血的豪客，会带来很多麻烦。

　　但他顾不了那么多了，他可不想被羽家的盯上，否则一进龙帝冢将会遭遇无数明枪暗箭。

　　“咻！”

　　戴上面具出来后，不远处一个小岛内一个人影飞射而来，速度太快了。陆离只是看到一道残影，一个白发中年人就站在了甲板上。

　　白秋雪早就出来了，看到这个白发中年人，她和白夏霜以及其余公子小姐都躬身行礼，丁桂也惶恐的行礼。

　　白冷！

　　陆离知道了此人的身份，他看过此人的资料，中年白发此人太好认了。

　　这是白家的战堂长老，白家战力前三的人物，不灭境巅峰，随时可能突破君侯境。而且他还拥有七品血脉，北漠战神榜是前五十的存在。

　　白冷很冷酷，就算看着白夏霜和白秋雪都没有笑容，他点了点头，淡淡说道：“按照约定午时三刻一起进入龙帝冢，你们先休息吧。”

　　说完白冷单腿一点，又飞下了下面的小岛中，白秋雪让人控制铁甲飞船停在了小岛附近。众人远远望着远处的炼狱崖，都没有回房休息的想法。

　　陆离站在房间门口远远看着炼狱崖，这崖壁有千米高，果然石头是暗红色的。此刻崖壁左右两边数百米停着三艘铁甲飞船，应该是三大王族子弟带队的队伍，迟些准备一起进入龙帝冢的。

　　午时三刻还有两个时辰，一群人却再也没有进去房间，一直在甲板上等待。

　　陆离却没有出去，回房继续修炼。等午时三刻他起身走了出来，去了甲板。

　　“咦？”

　　无数人发现陆离带着面具，纷纷有些惊疑，有几人更是露出错愕之色。白夏霜看到这张面具面色却冷了许多，重重一哼。

　　“陆离？”

　　其余人都在甲板上，只有陆离没在，许芳菲看到陆离的眼睛几眼，有些不确定的问道。

　　陆离微微点头，很快一群人哗然起来，对陆离刮目相看。没想到这个小岛主居然是最近传得沸沸扬扬的拍卖场神秘豪客。


第169章 生死门

　　今日风很大，巨大的水浪拍打得炼狱崖哗哗作响，水花四溅。

　　炼狱崖中间有一个黑黝黝的洞口，洞口上有着一层无形的护罩，让这个洞口显得更加神秘。

　　时间到了，白冷上了铁甲飞船，巨船缓缓朝洞口靠近。二十多人兴奋的站在甲板上望着那个洞口，望着另外三个方向朝洞口驶去的三艘铁甲飞船。

　　很快四艘铁甲飞船都靠近了洞口，陆离等人能看到其余三艘铁甲飞船上，站着一个个衣裳华丽气度不凡的年轻公子小姐。

　　“咦？”

　　陆离在左边铁甲飞船上看到了一个熟悉的身影，那是一个漂亮的小姐，穿着绿色的软甲，手中拿着一根白色玉箫，脖子上有一朵紫色小花印记。

　　此人正是和陆离有一面之缘的紫怜儿，陆离对她印象很深，也很好，当日这位小姐都还提醒他小心。陆离却是不知道，武陵城之战这位紫怜儿小姐一直在上面观战呢。

　　“那是夜雨涵，天凉国夜家的小公主，这次天凉国那边是她带队。”

　　“这边是杜子陵，天寒国的九王子，天寒国是他领队。”

　　“另外一个是紫怜儿，天武国紫家的六公主，天武国她带队。”

　　“三只队伍都是二十多人，和我们差不多啊。”

　　有人指着远处的三艘铁甲飞船介绍起来，陆离微微错愕。没想到这个拿着玉箫的女子，居然是天武国的公主，紫家的天才少女。

　　“四支队伍，居然三只是女子带队，北漠大家族年轻男子都那么不争气吗？”

　　陆离感觉有些好笑，龙帝冢之争，明显是北漠年轻一辈天才的碰撞和比试。各家族自然会派出最优秀的子弟了，能带队的更是精英中的精英。夜雨涵和紫怜儿带队，自然表明她们两人是本国年轻一代最优秀的。

　　这边在打量另外三方，那边也在打量这边，杜子陵看到白夏霜和白秋雪后眼睛亮得吓人。这一对双胞胎站在一起，可比紫怜儿夜雨涵给男人的冲击力大很多。

　　铁甲飞船靠近，最终都停在了那个巨大黑洞外面。白冷扫视一圈，和众人交代道：“我们和三方都有约定，在里面如果发生了冲突，动手可以，但别闹出人命了，知道了？”

　　白秋雪点了点头，她知道这次来的都是各家族的宝贝疙瘩，伤了没事，死了的话怕是会引起三大王族和千岛湖的混战。

　　“好了进去吧。”

　　白冷摆了摆手，最后交代一声：“夺宝固然重要，但命更重要，诸位小心了。”

　　“走！”

　　白夏霜早就迫不及待了，她带头从铁甲飞船上飞跃而下，直射那个幽深的洞口。

　　白秋雪紧随其后，陆离等人跟着飞跃而下，在众人穿刺过洞口那无形的光罩时，光罩都微微一亮，明显有禁制波动。

　　“走！”

　　千岛湖的人进去了，其余三方不甘落后，纷纷朝洞口射入。很快四队人都冲了进去，消失在里面幽深的通道内。

　　白冷等所有人进去后，控制铁甲飞船朝小岛飞去，他的职责就是守护白夏霜等人在龙帝冢外的安全，进入龙帝冢他想管了管不了。

　　……

　　“好阴森，这果然是鬼地方，埋葬死人的地方。”

　　一进入里面陆离就感觉一股寒气扑面而来，这寒气还不像是冬天那种冷气，更像是来之地狱的阴气……

　　白夏霜第一个进来的，一进来脚步却不动了，小脸有些煞白。白家的几个公子进来后，立即将白夏霜白秋雪围了起来，白秋雪面色好一些，抬手道：“走吧，先进去。”

　　六个白家公子开路，全部人玄力闪耀，兵器在手，严阵以待。其余公子分别走在外围，将一群小姐围在了中间。

　　陆离跟在最后面，一边跟着行走，一边打量着四周。这是一条通道，四周和地面都是黑色石头，石壁上面有着昏暗的油灯，把通道照亮。

　　“这些油灯难道都是玄器，否则怎么一直亮着？这龙帝冢可是存在万年了啊。”

　　陆离暗暗好奇，甚至有把油灯给挖下来的冲动，不过这里面什么情况还没摸清楚，他可不敢乱来。

　　通道一直朝前方延伸，这里以前有人进来过，已经探明没有危险。众人速度很快，只是一炷香时间就走到了通道的尽头。

　　前方出现了一个大殿，不过里面什么都没有，就算有可能也被第一批进来的人弄走了。

　　大殿不算大，长宽十丈左右，除了墙壁上的油灯外，没有任何东西。唯有最北面有九扇石门，石门上还有一个个大字。

　　“生、死、生、死、生、死、生、死、生！”

　　许芳菲念了一下几个字，面色变得有些古怪起来，写几个生死是什么意思啊？难道意思——写死字的门，进去后会死？

　　众人在大殿内站着，四处观察没敢乱动。没过太久后面就响起一阵脚步声，夜雨涵带人进来了。

　　沙沙沙~

　　没过太久杜子陵和紫怜儿全部都带队进来，四队人分成四个方阵站在大殿内，目光都在大殿内扫来扫去，不敢乱动。

　　这个大殿早已经被探查清楚了，各家族都有派人进来。大殿内没危险，有一些宝物，被第一个进来家族拿走了。就是拍卖场拍卖的紫金战车和陆离手中的本源精血以及一把天阶玄器。

　　至于这九扇门，各家族派来探查的子弟实力过低，没人能打开任何一扇门。能否进去，能不能得到宝物，就看众人的实力和运气了。

　　“夏霜小姐，秋雪小姐，我们进那扇门？”

　　丁家公子丁恒询问道，白夏霜随便指着了一扇生门道：“你们去试试看看能否打开？”

　　丁恒丁扬立刻朝前方走去，在门上和两边寻找机关。其余三队人同样各自寻找一扇生门寻找机关，想打开石门。

　　“生门？死门！”

　　陆离眉头皱起，面具下的眼眸闪烁，他内心有种想法，这生门就真的是生路？龙帝天纵奇才，怎么会弄这么白痴的布置？

　　问题是……谁敢选死门？万一进去真的是死路呢？

　　“轰！”

　　左边天寒国一个武者一拳砸在一扇生门上，发出一道沉闷的声音，接着那门光芒大亮，一股强大的反震之力传来，让那人吐血倒飞。

　　“别乱来！”

　　杜子陵身穿银色战甲，手中斜跨一把银色长剑，很是英俊不凡，脖子还有紫色印记，是一个强大的七品血脉战士。他的眼睛很有特色，居然是一双桃花眼，看起来和女人一样有些妖魅。

　　他训斥了一句，前方石门外的人不敢乱来了，老老实实寻找机关。这种石门肯定是无法破开的，不能找到机关怕是无法进去，众人如果连一扇门都打不开，回去会被笑死。

　　一炷香，两炷香，三炷香！

　　四方都派了几个人过去，却都找不到任何机关。四方的领队面色都有些难看了，难不成她们真的要这么灰溜溜的回去。

　　“秋雪小姐。”

　　陆离看得一阵走了过来，他低声和白秋雪等人说了一句。白秋雪半信半疑的招来一个大家族子弟，那公子眨了眨眼睛朝石门走去。

　　走到石门下，这大家族子弟蹲了下来，双手用力的朝门下推。

　　“吱吱~”

　　在无数人震愕的目光下，这大家族子弟轻松把石门朝里面推开了，就像一道帘子般，石门朝上面掀去……


第170章 夺宝

　　“居然推开了！”

　　白夏霜惊异的叫了一声，白秋雪目光投向陆离，美眸内都是异色。

　　这一刻，她突然明白为何嫣夫人要让陆离跟随她们进来了。这么多人寻找了那么久都没有找到机关，陆离却轻松能看破？

　　陆离自然不是轻松看破的！

　　他观察了很久，这么多人各种办法都用过了，却还是无法打开石门。石门不可能打不开，否则龙帝冢外面的禁制谁也进不来，龙帝既然放二十岁以下的年轻人进来，那肯定是有路的。

　　陆离看到众人各种办法都试过了，却没人想过推石门下面。

　　当然，众人根本没想过推下面，毕竟门一般是朝左右打开，怎么可能像帘子一般掀开？

　　陆离想着龙帝肯定会别出心裁，说不定推下面就能推开，没想到还给他蒙对了。

　　“进去！”

　　白秋雪下令道，那大家族子弟依旧双手撑着大门，让众人先进去。其余三队人纷纷效仿，果然都轻松推开了石门。

　　石门内还是一条通道，和外面一样宽，笔直延伸去了远处，也不知道有多长。

　　陆离低调的跟在最后，等所有人进去后，撑着石门的大家族子弟身子朝里面一闪，冲入了通道里。那石门一下滑落下来，重新关闭了。

　　陆离并没有跟随大队立刻前行，而是蹲下来尝试朝外面推。然而这次却纹丝不动了，陆离眉头一皱看来这条路只能进不能退啊。

　　白秋雪等人已经缓缓朝前方行走了，陆离只能快速跟上。他跟在大部队后面，前方有一个小姐朝后面看了一眼，看到他的鬼煞面具本能的有些畏惧，朝前方走了几步。

　　最后面是两个大家族子弟，其中一个就是推开石门的人，也不知道是什么家族的公子，看到陆离后也只是微微点头，没有说话。

　　最前面是三个白家公子探路，都是魂潭境，而且都有五品血脉，战力彪悍。

　　三人速度不快不慢，凭借魂潭境的强大感知力，一直探查着四周的情况和禁制波动。

　　一路安全，行走了一里多路，前方又出现一个大殿。还没进入大殿，无数人眼眸就亮了起来，因为大殿内有一个雕像。雕像手中拿着一把长剑，手中还有一个空间戒，另外一只手上拿着一册手卷。

　　“天阶玄器，空间戒，高级玄技！”

　　有人惊呼起来，能在这里出现的宝物，自然不是低级货色。白家三个子弟立刻就朝前方冲去，这次进来夺宝可是说好了，谁先得到宝物归谁，不得抢夺。

　　“回来！”

　　一道声音暴喝而起，陆离突然发声，震得众人身子一颤。白秋雪一惊，她紧跟着娇喝起来：“小心！”

　　可惜两人的喊声已经迟了，三个白家子弟冲到了雕像身边，就要分别夺取那三件宝物。

　　“嗤~”

　　那雕像突然亮了起来，手中的玄器光芒大盛，雕像手一抬，长剑舞动，三道闪亮的刀芒射出，分别射向了三个白家子弟。

　　“砰！”

　　刀芒速度太快，三人根本躲避不开，分别被刀芒击中，穿着的战甲层层爆裂，吐血倒飞。

　　“影公子，图公子，嵘公子！”

　　丁恒等人连忙飞奔而去，扶起三人取出疗伤药给三人喂服。看到三人胸前血肉模糊，战甲破碎，众人暗暗心惊。若三人不是穿着地阶九品战甲，怕是三人刚才已经死了。

　　白秋雪朝雕像望了一眼，目光投向后面的陆离，看着他那鬼煞面具下的一双黑白分明眸子，白秋雪出声问道：“陆离，你怎么知道雕像会攻击？”

　　很多目光扫了过来，都很好奇。那雕像刚才看起来是死的，根本没有禁制波动，众人都没看出问题，陆离却能一眼看破？

　　陆离耸了耸肩，说了一句让众人很是无语的话：“我随便蒙的，没想到蒙对了。”

　　“哼！”

　　白夏霜淡淡一哼转过头去，白秋雪却很有深意的望了陆离一眼，如果是蒙的，不可能连续蒙对两次吧？刚才推开石门就让白秋雪对陆离暗暗佩服，此刻更是刮目相看。

　　陆离沉默站立，望着雕像一言不发，白秋雪目光则朝四周望去。她发现这大殿和前面大殿不同，左边多了一条走廊，也不知通往何处。

　　很多公子小姐远远围着那个雕像，眼眸内都是火热，但却没人敢上前取宝物，刚才那刀芒很多人怕是都挡不住。

　　沙沙沙！

　　一个公子按捺不住动了，缓缓朝雕像走去，脚上玄力闪耀，手中一把战刀横在胸前，随时准备撤退。

　　三米，一米，半米！

　　就在他靠近雕像半米时，那雕像突然一亮，那把剑猛然一扫，一道半月形刀芒呼啸而来。

　　“咻！”

　　那名公子退得很快，可惜还是没有刀芒快，最后关头他用玄器挡在了前方。

　　“砰！”

　　地阶九品玄器爆裂，这公子穿着的内甲层层爆裂，鲜血淋漓的被砸飞出去。

　　附近的公子小姐们连忙跑过去几个，给他救治疗伤，还好这人用玄器挡了一下，并没有受到太重的伤势。

　　“我去试试！”

　　白夏霜跃跃欲试，进来就是夺宝的，不可能看到宝物不要，那还不如不进来呢？

　　“霜儿，回来！”

　　白秋雪伸手抓住了白夏霜，白夏霜咬牙忍住了，一群人你看我我看你都不敢动了。

　　陆离走了过来，他望着不敢上前的众人，突然开口道：“诸位，这宝物你们要不要啊？不要……我可是取了啊。”

　　“哗~”

　　众人一片哗然，很多人再次跃跃欲试，却又踌躇不敢向前。白夏霜身体上亮起一道玄力，脖子上的月牙儿印记一闪一闪，但白秋雪再次拍了拍她的肩膀，让她没敢动。

　　从小到大，白秋雪就比她沉稳聪慧许多，她一直很听白秋雪的话，此刻自然不敢冒然行动。

　　白秋雪含笑望了四周一眼道：“陆岛主，我们这次进来谁得到的宝物就是谁的。宝物人人都可以争夺，你若有办法，请随意自取。”

　　很多公子眼中露出轻蔑之色，在他们看来陆离就是装神弄鬼，故弄玄虚，好吸引两位小姐的注意罢了。陆离真敢去夺宝，估计瞬间就会被斩杀吧？

　　陆离手中戒指一亮，出现了一粒粒玄晶，一些人微微愕然，陆离居然有空间戒？

　　“咻！”

　　陆离随手拿起一枚玄晶朝雕像投掷而去，四周的人吓坏了，纷纷后退，怕雕像玄力外放攻击。

　　“砰！”

　　玄晶砸在雕像上发出轻微的声音，雕像却没有任何动静，陆离暗暗点头沉喝道：“小白，去把那手卷弄过来。”

　　“咻！”

　　陆离袖子内一道白影闪过，一只小兽飞奔而去，一下就冲上了雕像的手臂上。

　　让所有人震愕的是——雕像没有任何动静，小白捧起那手卷如一道利剑般飞回。


第171章 玄冥傀儡

　　“嗡！”

　　陆离手中戒指一闪，那手卷就消失不见了，陆离看都没看，对着小白说道：“去把那个戒指取下来。”

　　小白又化作一道白光飞过去，两只爪子直接把雕像的一根手指头抓断了，捧着空间戒回来了。

　　无数人眼红了，望着陆离又是羡慕又是嫉妒。陆离同样不动声色收起空间戒，但他却没有让小白继续去拿剑了。

　　白秋雪盯着小白看了几眼，没有看出这是什么级别的玄兽，此刻小白钻入了陆离袖子内，她目光投向陆离问道：“为何不取那把天阶玄器了？”

　　陆离望了白秋雪一眼道：“我不敢赌。”

　　白秋雪若有所思，她想了想说道：“既然如此，那我就不客气了。”

　　说完白秋雪一人朝前方走去，她脚步很轻盈，身体上居然没有一丝玄力闪耀，手中也没有任何兵器，一步步朝前方走去。

　　全场都屏住呼吸，死死盯着白秋雪，生怕这天之骄女被刀芒直接斩成碎肉。

　　三米，两米，半米！

　　无数人担忧的事情没有发生，白秋雪轻松走到了雕像前方，然后伸出一只漂亮的玉手轻轻抓在玄器上，把玄器成功取了下来。

　　“姐，好样的！”

　　白夏霜脸上露出灿烂笑容，很多公子小姐欢呼起来，白秋雪却不敢大意缓缓后退，直到退回原地才如释重负。

　　三件宝物，陆离得其二，白秋雪得其一，白夏霜等白秋雪回来后，才惊疑地问道：“姐，为何雕像不攻击你？”

　　白秋雪朝陆离望了一眼微微笑道：“只要不运转玄力，这雕像就不会攻击，陆离应该早看破了这一点。”

　　“哼！”

　　白夏霜却不以为然说道：“他若是看破了这一点，为何不自己亲自去取？”

　　陆离并没有说什么，他刚才拿玄晶丢过去时，已经确定了这一点，这才让小白去取宝物。小白速度快身体小，取那手卷和空间戒问题不大，但如果去拿玄器，陆离不敢赌。

　　至于他自己……更不敢赌！

　　因为他没有好的防御战甲，白秋雪却有非常强大的防御战甲，所以白秋雪敢赌。

　　“带上白影白图他们走，可别被其余三队人抢先了！”

　　这个雕像身上只有三件宝物，其余地方都没有任何奇异之处，大殿内除了雕像什么都没有。白秋雪让人搀扶了那四个受伤的人，朝左边的走廊走去。

　　三个白家子弟受伤挺重的，不过吞服了顶级疗伤药，已经好了很多，搀扶下勉强能走路。

　　陆离同样跟在最后，还和前面的人拉开一段距离。不是他太过小心，而是这群人他谁也不相信，万一有人见宝起意突然偷袭格杀他呢？

　　走廊依旧很长，拐了几个弯，陆离暗暗称奇这龙帝冢够大的啊，这里面可是有九条路。

　　前行了大概两里路程，前方又出现一个巨大的大殿。不同的是这个大殿有很多雕像，宛如一对对阴兵冥将般屹立在大殿内，堵死了前进的路。

　　这次没人敢大意了，站在大殿前方四处探查。白秋雪和白夏霜对视一眼，两人眸子都凝重了许多，她们在这大殿内感受到了一丝肃杀之气，这些雕像不简单啊。

　　“我去探路！”

　　白家公子中最强的白孤，他提着一把剑缓缓朝前方走去，脖子上的青色月印亮了起来，身体内的玄力闪耀不休。

　　“咔咔咔~”

　　在白孤踏入大殿的那一刻，所有的雕像表面的泥块都掉落下来。那些雕像宛如都活了过来一般，全部变成黑色铁人，化作残影提着兵器朝白孤冲来。

　　“玄冥傀儡！”

　　白夏霜惊呼起来，她没有任何犹豫，手中戒指一亮一把火红色的长弓出现，她娇喝起来：“大家冲上去，这些玄冥傀儡已经锁定我们了，不毁掉他们，我们会被追杀到死的。”

　　这些大家族公子小姐应该都听说玄冥傀儡，纷纷抽出兵器冲了上去。白秋雪身子也动了，手中出现一根绿色的鞭子猛然朝前方劈去，居然一下就把一个黑色的铁人给砸飞了。

　　白孤早就动手了，直接一道玄力外放把一个玄冥傀儡给撞飞。白孤是队伍中最强的三人之一，和白夏霜白秋雪一样都是魂潭境中期。

　　“咻咻咻~”

　　队伍中有十七个魂潭境，伤了四人，还有十三人，除了用弓箭射箭的白夏霜，其余十二个都顶了上去。无数玄力外放的刀芒剑芒呼啸，把一个个玄冥傀儡击飞。

　　“猛！”

　　陆离在后面看了几眼，没有上去开战的意思。他这战力和魂潭境比还是有很大差距，里面已经彻底压制了玄冥傀儡，他上去并没有太大意义。

　　许芳菲同样没冲上去，和几个神海境后期一起守护白影四人。许芳菲看到陆离在远远看着，眼中露出一丝不屑，却并没有说什么。

　　“轰轰轰轰！”

　　一群群玄冥傀儡冲上来，被轻松砸飞，大殿里面足足有近百个玄冥傀儡，却一个都近不了身。

　　不过！

　　众人攻击了那么久，却没有一个玄晶傀儡受伤或者别毁掉。这些傀儡不知道是用什么材料铸造而成，坚硬不可摧，就连白夏霜射出的弓箭都无法对玄冥傀儡造成任何伤害。

　　“秋雪小姐！”

　　白孤再次把一个玄冥傀儡击飞，朝白秋雪望了一眼。后者想了想脖子上的紫月印记亮了起来，一道紫色的弯月从她脖子内飞出，然后化作一道紫光朝前方飞去。

　　“砰！”

　　紫月在一个玄冥傀儡脖子上扫过，那脖子发出一道沉闷的声音，一个铁头飞起，还在狂冲的玄冥傀儡一下似乎死掉了，身体轰然倒地。

　　“这是什么血脉神技，那么恐怖？”

　　陆离满眸惊愕，刚才那么多人玄力外放，都不能在玄冥傀儡身上留下半点印记，这紫月一过直接斩断傀儡的脖子？

　　“嗡！”

　　白夏霜脖子上的紫月印记也亮了起来，一轮紫月飞出，同样轻松斩断了一个玄冥傀儡的脖子。

　　“秋雪小姐好厉害！”

　　“霜小姐威武！”

　　无数拍马屁的声音响起，白秋雪和白夏霜却没有说话，专心控制紫月攻击。伴随着一个个傀儡倒地，两姐妹面色变得苍白，娇躯颤动，汗如雨下，让很多人看得心生怜意。

　　“看来这两姐妹血脉神技用多了也会虚弱啊。”

　　陆离喃喃一声，内心却浮现出紫怜儿脖子上的小花，还有杜子陵脖子上的小印，夜雨涵脖子上的小兽。

　　同样是七品血脉，白夏霜姐妹的血脉神技他已经见识过了，不知道杜子陵三人的血脉神技有多恐怖？


第172章 小白丢了

　　两姐妹动用血脉神技，彪悍得不像话，近百个玄冥傀儡只是三炷香时间就全部被毁掉了。

　　在最后一个傀儡脑袋分家后，双胞胎姐妹一下身子一软，差点倒在地上，几位小姐连忙过去扶着她们盘坐在地上休息恢复。

　　白孤带人过去检查了一番，确定全部玄冥傀儡都被毁掉了，立刻朝最前方冲去。因为那边有一个高台放着两件宝物，是一本秘籍和一个方印。

　　“好东西！”

　　白孤扫了几眼双眼放光，不过他却没有独吞，而是飞奔而回将两件宝物递给了白秋雪。

　　这次双胞胎姐妹出了大力，不是两人动用血脉神技，谁能斩杀这些玄冥傀儡？

　　白秋雪倒是不客气，看了一下把秘籍收了进去，把方印递给白夏霜。白夏霜很虚弱，不过辛苦付出后终于有收获了，很是欣慰，拿着小印把玩片刻，收了起来。

　　一群人没有冒然前进了，都各自休息修炼，恢复体力精力玄力。那四个公子依旧在疗伤，虽然有顶级疗伤药，但没有半天估计还不能动手。

　　陆离盘坐在角落修炼，没人搭理他，显得格格不入。陆离刚才没有冲上去，这让很多人对他不爽，加上之前一人独得两件宝物，众人很是眼红。

　　能来这里来的，都是大家族公子小姐。陆离却只是一个小岛主，还得罪了白夏霜，众人自然不会给他好脸色。

　　冥羽的事情众人听说了，但冥羽之后径直离去了，再也没有出现在血煞岛，也没有传话出来，很多人难免有些怀疑。

　　就连许芳菲都有些怀疑陆离到底和冥羽有没有关系了？如果有关系冥羽不可能不传话给落神岛，让她们照顾陆离。

　　陆离神秘兮兮的，此刻还带着鬼煞面具，在一群公子小姐看来，这就是装逼了。如果陆离是魂潭境那这个逼装的不错，一个神海境后期……

　　当然，倒是没人想过明着得罪他，只是不会给他好脸色罢了。

　　陆离无所谓，他也不想交好这群公子小姐。他安静的修炼，足足等了两个时辰，白秋雪才站起来挥手道：“走吧。”

　　受伤的四人恢复了一些，面色好看了许多，伤口已经结疤了。众人起身继续朝前方走去，白孤已经探查清楚了，前面有一条通道。

　　进入通道，和前面的一模一样，但走了一里多路，前方却出现了交叉口，通道分成了三条。

　　“麻烦了……”

　　白秋雪皱起了好看的眉头，很多人眉头也蹙起了，三条通道一模一样走哪条？分开走，万一遇到危险呢？

　　一群人聚在一起商议了一下，最终决定一起走，就算多花费一些时间，也不要分开。

　　白秋雪带队随意朝左边通道走去，陆离没有更好的主意，一路跟着四处观察，还悄悄一枚玄晶丢在地上。

　　走了半里路前方却又出现三个分叉口，这次全部人面色都变得难看起来。

　　这明显是一个迷宫地形，一个不好，怕是要困在里面了。

　　白秋雪想了想，继续咬牙带人前行，这次选择的是右边的道路。结果走了半里，却又遇到一个分叉口……

　　很多小姐有些慌了，众人带着的食物不多，在这困上十天半月没事，如果困上几个月全部都要饿死。

　　“慌什么？”

　　白秋雪怒喝一声，一挥手道：“慌就有用了？在进入龙帝冢的那一刻，你们应该有死在里面的准备，一个武者畏惧死亡，那还能有什么成就？”

　　陆离看到白秋雪俏脸如霜，煞气滚滚的样子，不禁对这个女子刮目相看。

　　白秋雪和白夏霜一静一动，平时白秋雪温婉如玉，对待谁都客客气气的，发起威来居然和一只母老虎般。

　　小小年纪如此沉稳，没有一丝慌乱，大将风度啊。难怪这次是她领队，白夏霜的话怕镇不住各种场面。

　　白秋雪一发威众人都安静下来，至少表面不敢露出慌乱之色，白秋雪一挥手带着一群人继续奔走而去。

　　分叉口，分叉口，通道，通道！

　　整整走了一个多时辰，遭遇的全部是一模一样的分叉口，一模一样的通道，根本分不清方向。现在众人已经彻底迷路了，不知道朝那边走，不知道出口在哪……

　　又到了一个分叉口，白秋雪站着不动了，美眸内都是愁绪和茫然。她现在是完全不知道怎么办了，她摆了摆手让众人先休息，她一个人则站在分叉口思索起来。

　　片刻后，她突然想起什么，目光投向最后面的陆离。她一步步走来，走到盘坐在地上的陆离前方问道：“陆离，这种情况你可有办法破局？”

　　陆离抬头一望，从这个角度能看到白秋雪微微隆起的峰峦，他微微摇头道：“这是一个迷宫，能不能走出去，要看运气。”

　　“切……”

　　远处有人露出嘲弄之色，谁不知道这是迷宫啊，谁不知道要看运气？

　　白秋雪微微一叹，也不走到前面去了，就在陆离身边盘坐下来。她戒指内一亮出现一些干粮和清水，招来一人分发下去，让大伙吃些补充体力。

　　最后她递给陆离一份，陆离接过取下鬼煞面具，沉默的吃了起来。陆离不是藏拙，他是真的没有办法，一路上他都仔细观察，但通道一模一样，分叉口一模一样，根本没有任何提示和指示。他又不是神仙，怎么知道怎么走？他放置了一些玄晶，但一路上都没有看到。

　　“咴咴~”

　　小白见陆离吃东西，似乎也饿了，从陆离衣袖内钻了出来，眼巴巴望着陆离。

　　陆离溺爱的摸了摸小白，从空间戒内取出一些火玉石丢给它。白秋雪看到坚硬的火玉石被小白一下啃食，十多枚火玉石只是片刻就吃完了，大感惊奇问道：“陆离，你这只宠物是什么级别的玄兽啊？好神奇啊。”

　　“三品！”

　　陆离随便说了句，听到白秋雪最后四个字，他心中一动，对着小白说道：“小白，我们被困在迷宫内了，你能帮忙找到出口吗？”

　　小白刚吃完最后一枚火玉石，听到陆离的话它一下化作一道白影朝远处飞奔而去，居然一下就消失在陆离的视线中。

　　“小白！”

　　陆离大惊，这里到处都是分叉口，万一小白迷路找不到他失散了呢？

　　他连忙大步奔走去追小白，只是小白速度太快了，奔走了半里后，前方出现三个分叉口，小白却早就不见踪影了……

　　“小白，回来，回来！”

　　陆离懊悔的大吼几声，声音在通道上回荡不休，小白的身影却始终没有出现。


第173章 神海境嫁不嫁？

　　“小白，小白！”

　　一条通道上，陆离一路狂奔一路大吼，他已经整整奔走了半个时辰，不知道横跨了多少条通道，吼了多少声，但却一直没有看到小白的身影。

　　小白丢了，他也丢了！

　　他找不到白夏霜白秋雪她们了，不过他却并没有在意，此刻他最担心的就是小白，他迫切的想找回小白。

　　陆羚远去青州，陆离最亲密的伙伴就是小白了。这只小兽跟了他那么长时间，帮了他很多忙，他对小白已有很深的感情，就像自己的弟弟般。

　　陆离只能不断的奔走，不断的找寻，哪怕累死在这里面，他也要找到小白。

　　……

　　“陆离不见了？”

　　那边白秋雪看到陆离狂奔而去，连忙派人去追。但追了一段距离就到了分叉口，那人自然不想和大部队走丢，只能回来禀报了。

　　白秋雪本就发愁不已，陆离居然又丢了？但她能怎么办？只能在这等着陆离回来。

　　三个时辰，五个时辰，十个时辰。

　　很多人都靠在墙上睡了一觉，陆离还是没有回来。白夏霜和很多人等不了了，纷纷催促白秋雪继续启程，否则众人将会因为没有食物困死在这。

　　白秋雪只能用笔和纸留下一段话，带着继续前行。这次白秋雪让人一路这一路标记，丢下一些小物件，看看能否破开这个迷宫。

　　让众人惊慌的事情发生了——

　　整整走了十多个时辰，都不知道走了多少路，众人不仅没有找到出口，甚至……她们没有找到一条做下标示的路！

　　这只有两种可能，要么这个迷宫无限大，大到无边无际。要么这迷宫内特殊禁制，他们丢下的东西会被强行收走。

　　不管任何一种可能，众人都感觉遇到了天大的麻烦，一个不好将永远留在这和龙帝陪葬了。

　　很多小姐脸上露出惊慌失措之色，一些公子面色变得难看起来，就连白夏霜也无法镇定了。唯一还算镇定的只有白秋雪，不过白秋雪眸子内的愁怎么都掩藏不住。

　　休息，修炼，进食，靠在墙上睡觉，继续赶路寻找出口。

　　也难为这群公子小姐了，整天吃些干粮，毫无形象的靠在墙上睡觉，众人都没吃过这个苦，最关键是——没地方洗澡！

　　公子还好些，那些小姐都要疯了，原本以为进来一两天就能出去，谁知道在这迷宫内就困了快两天了。

　　众人还看不到任何出去的希望，很多小姐睡觉时都会哭醒。从小养尊处优惯了，在各家族都是宝贝，别说受罪了，苦都没有吃过多少……

　　此刻不仅吃干粮和清水，还不能洗澡，毫无形象的睡在地板上，别说一群娇滴滴的小姐，就连很多公子都吃不消。

　　还有一个问题，如厕！

　　人有三急，吃了就要拉，这里都是笔直的通道，根本没有地方可以如厕。难不成光着屁股蹲在地上拉？公子倒是无所谓，那些小姐呢？

　　最后白秋雪想了个办法，从空间戒内去了一个夜壶，一群女孩子走开一段距离，用布匹围成一个圈当做茅房，红着脸拉完了再把夜壶收进空间戒内。

　　……

　　“姐姐，我们要死在这吗？”

　　白夏霜有气无力的坐在白秋雪身边，此刻大小姐的姿容气质都全然没有了，鬓发凌乱，脸色黯然。

　　“不会的，只要我们坚持就能走出去。”

　　白秋雪轻轻抚摸了白夏霜的头发，她嘴角露出一丝淡淡笑容，只是怎么看都有些勉强。

　　睡了一觉，休息了几个时辰再次启程。结果还是一样，奔走了七八个时辰，没有找到出口，连标记过的老路都没有找到。

　　“呜呜~”

　　又过了一天，等白秋雪下令休息后，几个小姐彻底忍不住了，抱着膝盖哭了起来。很多公子围在一起唉声叹气，满眸的苦涩。

　　白秋雪现在已经无力去安慰那些小姐了，她自己也是十六七岁的小姑娘。从小跟在天狱老人身边没受过任何委屈，吃过太多苦，内心也有些惶恐和害怕。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　丁恒拿着玄器大刀发疯般朝墙壁劈去，墙壁上闪耀着白光，他全力劈砍都无法在墙壁上留下任何痕迹。

　　其余公子扫了丁恒一眼，都没有去劝阻，在这样下去他们都疯了，让丁恒发泄一下也是好的。

　　丁恒劈了十几刀，无力的坐在地上，许芳菲等几位小姐哭得越发的伤心了，白夏霜眼睛也红了，靠在白秋雪身边娇躯微微发抖。

　　“霜儿别怕！”

　　白秋雪感受到白夏霜心中的害怕，伸出手臂抱着她说道：“老祖宗说过我们姐妹是有大气运之人，怎么可能死在这小小的龙帝冢？他说我们将来要嫁给人皇的，我们不会死在这的。”

　　白夏霜眸子微微一亮，随后却苦笑说道：“大气运？人皇？别说人皇了，此刻若有人带着我们出去，就算是玄武境我也嫁了。”

　　“呵呵……”

　　白秋雪摇头轻笑，正准备说几句安慰白夏霜时。远处却突然传来一道低沉沙哑的声音：“有人带你们出去，就算玄武境你也嫁？如果是神海境呢，你嫁不嫁？”

　　“唰唰唰~”

　　这突兀响起的声音引起无数人注意，白秋雪的眸子却一下亮了，她赫然起身道：“是陆离！”

　　“秋雪小姐好！”

　　一道人影从分叉口走出来，穿着一袭普通的青袍，手中抱着一只可爱的白色小兽，带着一个狰狞的鬼煞面具，眼眸内都是笑意。

　　“陆，陆离！”

　　白夏霜扑腾一下起来，陆离消失了三天居然出现了，还一脸的轻松，眼神内都是笑意。

　　无数人起身围了过来，白秋雪分开众人走过去，紧张问道：“陆离，你刚才说的话是真的？”

　　“是的！”

　　陆离取下面具，揶揄的朝白夏霜望去，笑道：“就是不知道霜小姐说的是不是真的？”

　　“呃……”

　　白夏霜满脸大囧，她自然是随意开玩笑的，她如此身份怎么可能嫁给一个玄武境，更别说嫁给陆离这个可恶的人了。

　　“哈哈哈，我开玩笑呢，霜小姐别介意。”

　　陆离看着一群人满眸炙热的望着自己，也不吊众人胃口了，沉声说道：“诸位休息好没？如果休息好了，我带大家走出迷宫。”

　　“真的？”

　　无数人失声大叫，很多小姐相互抓着对方的手喜极而泣。在这一刻众人对陆离再也没有一丝反感，反而感觉像是救世祖般亲切。

　　“陆岛主！”

　　白秋雪深深弯身一揖，正色道：“如果你能带我们走出去，这里的人每人欠你一条命。”

　　“对对对，陆离你若是带我们出去，我们都欠你一条命。”白孤等人连声附和，神情激动到了极点。

　　“诸位言重了，我们一起进来，自然要一起出去。”陆离一挥手道：“都走吧，小白！”

　　“咴咴~”

　　被陆离抱着的小兽立刻朝前方飞奔而去，欢快的在前方引路。


第174章 欠你一条命

　　陆离之所以这么有信心，不是他破解了这个迷宫，而是小白能找到出路。

　　事实上，他在迷宫内也迷路了，最终小白却突然找到了他，并且带着他轻松找到了白秋雪她们。陆离问它能否找到出口，它非常骄傲的点了点头，这只小兽灵智非常高，陆离完全信任它。

　　陆离不知道小白怎么破解迷宫的，但既然小白能找到他，又能轻松带着他找到白秋雪，那找到出口肯定没有问题。

　　这只小兽很神奇，能控制低阶玄兽，在竹山内能轻松发现禁制，在血煞岛能带着他和柳家的人轻松躲过禁制，足以证明它在某些方面有很强的天赋。

　　一群人跟着小白七拐八拐，头都绕晕了，小白却没有停下脚步，也没有找到出口。

　　足足走了四五个时辰，有人终于开始抱怨和怀疑了，还有小姐说要休息。白秋雪冷冷扫了她们一眼，全部都闭嘴了。

　　继续前行，再次走了四五个时辰，陆离都有些头晕了，不过他心中对小白没有任何怀疑。

　　“陆离，休息会吧？这样走下去什么时候是个头？”

　　白夏霜开口了，身体不累但精神疲惫，众人吃干粮都是一边走一边吃的，根本没有休息过。

　　“再走一会！”

　　陆离看到小白没停下，回头说了一句，白秋雪一挥手众人继续跟上。

　　再次奔走了两个时辰，这次连白秋雪都想让停下了。陆离看到众人异常疲惫，很是怀疑的望着他，朝小白叫了一声：“小白，先休息会。”

　　“咴咴~”

　　小白回头叫了一声，继续朝前方飞奔，而且小眼睛内都是兴奋。陆离一看它这情况，没说话了继续跟着奔走，不管后面的众人。

　　“再坚持一会。”

　　白秋雪无奈一叹，其余人却对陆离开始暗骂起来，很多人都暗暗质疑。

　　前面出现一个分叉口，小白更加兴奋了，回头大叫一声朝左边奔去。陆离激动起来，看来就要抵达出口了。

　　他跟着奔去，后面的人疲惫的跟上，走了半里小白突然停了下来，陆离朝前方望了一眼却满眸愕然。

　　因为……前面没路了，是一堵墙。

　　后面一群人奔来，看到这堵墙后很多人微微一怔，随后勃然大怒。连续奔走了十多个时辰，陆离的小兽居然带着众人来到一条死路？

　　“陆离，这就是你说的出口？”

　　“陆离，你这是耍我们吗？出口在哪？把我们当猴子耍很好玩吗？”

　　“我看他就是故意的，此人不坏好心，孤少教训他，打断他一条腿。”

　　“……”

　　后面的话越来越难听，陆离却充耳不闻，他望着那堵墙片刻，看着小白那发亮的眼睛。他猛然回头和白秋雪对视一眼，两人的眸子都亮了。

　　“闭嘴！”

　　陆离冷喝一声，手中戒指一亮，一把巨大的战戟出现在手中，他玄力闪耀对着前面的那堵墙猛然劈去。

　　“轰！”

　　墙壁在众人震愕的目光下被砸出了一个大洞，接着轰然倒塌，出现了一条通道。

　　“果然……”

　　白秋雪暗暗点头，刚才她和陆离对视一眼时，两人都想通了。这里肯定是出口没错了，因为众人走了那么久，从没有遇到死路。所有的道路都是通的，这里出现一堵墙，肯定有问题。

　　“咴咴~”

　　小白欢快的朝前方奔去，陆离紧随其后，白秋雪一脸振奋的跟上，其余人醒悟过来，全部狂喜的跟随而上。

　　朝前方奔走了半里，通道走到了尽头，前方出现了一扇门，众人看到那扇门后彻底大喜，几位小姐拥抱在一起喜极而泣。

　　“小白，厉害！”

　　陆离朝小白竖起大拇指，取出一些火玉石丢给它，小白一边吃一边昂起小脑袋。宛如一个骄傲的孩子得到了长辈的表扬，洋洋自得。

　　“走！”

　　众人都心情激荡，也不休息了。白孤朝大门冲去，伸手一推门居然就开了，一股清新的气息扑面而来，让所有人精神一振。

　　“山谷？外面是一个山谷！”

　　白孤看了几眼后满眸错愕，他身子一闪冲了出去，众人连忙跟随其后，冲出门外全部都傻眼了。

　　外面是一个漂亮的山谷，山清水秀，还有一个大水潭，甚至远处能看到很多小兔子小鹿什么的……

　　在龙帝冢内待了那么久，突然走出一扇门，却到了一个山谷。众人又是欣喜，又是失落。

　　在很多人看来，既然出了山谷，那就到了外面了。到了外面自然就彻底安全了，但龙帝冢内的宝物才得到几件？一共五件都被陆离和白秋雪白夏霜分了，他们白来一趟了，还遭了罪。

　　“咻！”

　　白孤朝远处飞奔而去，去探查四周的情况，白秋雪让众人原地休息，等待探查结果。

　　没过太久白孤回来了，他沉声说道：“这个山谷很大，是密封了，很安全。四周有很多门，我们还没彻底出去，这里估计是龙帝安排给我们休息的地方……”

　　“休息的地方？”

　　众人这下同样又是惊喜，又是担忧。终于可以休息了，还可以继续在龙帝冢内探查，但刚才迷宫就差点把它们给困死了，后面的路估计更难走吧？

　　“休息！”

　　白秋雪一挥手道：“白嵘你们去抓一些野兽，生火烤肉，姑娘们随我去水潭边。”

　　一群小姐一愣，随后都醒悟过来，全部雀呼起来朝水潭奔去。这里有水潭，就代表可以洗浴了，这么多天没洗过澡，全部人都臭掉了。

　　“走抓野兽去！”

　　嵘公子招呼几人，其余人则在附近寻找杂草木材准备生火烤肉。这么多天没吃过熟食，众人都想好好吃一顿，洗个澡，再睡一觉。

　　水潭那边白秋雪让人用布匹在水上围起一个个简单的浴池，留下一批人在外面守护，轮流洗浴。

　　“咯咯咯~”

　　“呵呵~”

　　很快一群女子下水了，发出了银铃般的笑声，夹杂着泼水声，让这边一群公子眼睛都直了。恨不得冲过去潜入水中，去欣赏那绝妙的风光。

　　陆离坐在一棵树下休息，白孤走了过来，拱手道：“陆岛主，我白孤不喜欢废话，我欠你一条命。”

　　附近的几个公子看到此景，相互望了几眼，过来拱手道：“多谢陆岛主，日后必须重谢。”

　　“大家别客气。”陆离摆了摆手，含笑道：“大家都累了，先休息一会吧。”

　　这几人本就心不甘情不愿，立刻寒暄两句离开了。白孤没走，坐在陆离身边低声道：“陆岛主别介意，大家族公子都心性高傲，他们心里其实很感激你的，拉不下脸罢了。”

　　“无所谓！”

　　陆离耸了耸肩膀道：“他们怎么看我，怎么想我，怎么待我都无所谓。人生本就很艰难，如果还要去事事在意别人的目光和想法，那就活得更难了。做人最重要是问心无愧，其余……不重要。”

　　陆离说话就闭着眼睛靠在树上休息，白孤深深的看了他一眼，眼中的神色再次变了。以前只是有些感激，此刻变得有些钦佩了。


第175章 你咋不上天呢？

　　一群小姐在水里整整嬉戏了一个时辰，让很多公子心中都如猫在抓般，撩得厉害。

　　这边嵘公子和一群人生火烤肉，却手忙脚乱弄了大半个时辰，结果完全不会弄。把一只鹿给烤得半身不熟，外焦里生，根本不能吃。

　　一群养尊处优的公子，别说烤肉，怕是煮饭都不会吧？白夏霜和白秋雪等人回来时，本以为可以好好吃一顿，看到嵘公子等人灰头土脸，看到那只焦黑焦黑的鹿，全部人都翻起了白眼。

　　白秋雪朝陆离那边看了一眼，发现他已经睡着了，蹙起了眉头。白夏霜顺着望过去，眼中光波流转，大步走过去，踢了陆离一脚道：“陆离，起来了。”

　　陆离迷迷糊糊的睁开眼睛，看到眼前一个小美女，头发湿漉漉的，刚刚洗完澡，脸色红扑扑的格外诱人，那小巧的鼻子异常灵秀，眼眸内波光闪耀，美貌不可方物，一时之间竟看痴了。

　　“呆子！”

　　白夏霜瞪了他一眼，再次踢了一脚道：“起来了，你会烤肉吗？”

　　陆离听出是白夏霜的声音，眼眸清醒了许多，他看了一眼，转过身去继续酣睡道：“不会，你不是那么厉害吗？自己烤去。”

　　“你……”

　　白夏霜一跺脚，怒气冲冲的转头回去了。她一咬牙抓起一只兔子，想要烤肉，但却发现无处着手，这兔子毛还没去掉呢？她想了想直接把兔子丢入火堆……

　　“呵呵。”

　　白秋雪朝陆离走去，低身行了一礼道：“陆岛主，霜儿不懂事，你别见怪。那什么……大伙吃干粮几天了，肚子都抗议了。还请陆岛主大人有大量，帮我们一把。”

　　陆离会烤肉，这个白秋雪坚信不疑，因为陆离的资料她曾经看过，陆离小时候经常一人上山，野外生存能力非常强。

　　陆离眯了一会，恢复了一些精神，白秋雪态度那么好，他也不好意思伸手打笑脸，他起身道：“秋雪小姐来打个下手吧。”

　　白秋雪一怔，随后笑着点头跟在陆离身后，陆离走了过去摆手道：“都到一边去，有秋雪小姐打下手就行。”

　　一群人面面相觑，陆离居然敢让白秋雪打下手？

　　看到白秋雪乖巧的站在一边，很多公子眼中露出妒火，偏偏这烤肉之事他们弄不来，只能退到一边。

　　陆离提过一只大鹿，径直朝水潭另外一边走去，白秋雪乖巧的跟去，到了水潭边陆离伸手道：“给我一把小刀或者匕首。”

　　白秋雪手中戒指一亮，取出一把匕首，陆离接过匕首试了试锋利程度。然后直接刺入了鹿皮内，也不知道他怎么弄的，这边一刀那边一刀，然后用力一扯，把鹿皮轻松给脱了下来。

　　随后陆离又把内脏给挖了，这才用一根锋利的木头刺入鹿身内，带着白秋雪回来了。

　　陆离做了两个架子，把巨鹿架了起来，他让白秋雪帮忙让鹿旋转，文火烘烤。他自己从空间戒内取出一些瓶瓶罐罐，居然有油还有盐巴孜然这些。

　　白夏霜好奇的走过来，其余的小姐也围了过来，陆离无视她们，不时让白秋雪加柴火，让她放低木架，抬高木架等等。他自己则在鹿肉上均匀的涂抹香油，撒盐，放各种奇怪的粉末。

　　“好香……”

　　过了小半个时辰，一道道淡淡的香味从鹿肉上传出，那鹿肉变得黄灿灿的，直冒油，看得白夏霜等人口水直流。

　　“乡巴佬，不就是会烤肉吗？看他那个得意劲……”

　　“就是，会点下人的手活牛逼哄哄的，他那么厉害，怎么不上天呢？”

　　“这个土包子，居然让秋雪小姐打下手？”

　　“……”

　　远处一群公子围在一起嘀嘀咕咕的，眼神内都是嫉妒和恨意。陆离被一群小姐围着，还不时对白秋雪吆喝不停，这让他们看起非常不爽。

　　只是他们没这手艺，也没这个脸皮靠过去，只能在这边干瞪眼，嘀咕暗骂。

　　“好了，可以吃了！”

　　再次过了一炷香时间，陆离用刀子割了一块肉，然后用竹签贯穿递给白秋雪，微笑说道：“尝尝你自己烤的鹿肉。”

　　白秋雪眼睛内闪亮闪亮的，脸上都是笑意，接过来轻轻一咬，顿时感觉吃到了世上最美味的食物般。她闭上眼睛，细细品尝，满脸的陶醉……

　　“陆离，我也要吃！”

　　白夏霜一看连忙叫了起来，她在旁边可是看了很久了，早就口水直流了。

　　陆离淡淡看了她一眼，看到她眼巴巴的样子，宛如看到了小白等着喂食的样子莞尔一笑，割了一块递了过去。白夏霜一口咬了半块，顿时赞不绝口，眉开眼笑，宛如一个天真的孩子。

　　旁边的小姐想要讨要，却有些矜持放不开，陆离摇头苦笑一人割了一块，然后自己也割了一块吃了起来，却没有招呼远处的公子过来一起吃的意思！

　　远处的公子们傻眼了。

　　那浓郁的香味众人不是闻不到，白秋雪等人吃肉陶醉的样子，他们也不是看不到。但肉是陆离烤的，如果陆离不叫他们，总不好意思自己过去讨要吧？

　　几天都是吃干粮，众人的胃早就不对劲了，此刻也异常怀念热食的味道。但谁都不好意思拉下脸过去，他们出身豪门，骨子内都是傲气。

　　“好吃，陆离你的手艺真好！”

　　白秋雪吃完一块肉，忍不住赞扬起来，她性格一直很沉稳，此刻却忍不住了，伸手说道：“我还想吃一点。”

　　陆离含笑给她割了一块，那边白夏霜一下就吃完了，叫喃起来：“陆离，再给我一块。你烤的肉比我们白家的厨子都好，回头你别做那小岛主了，去白帝山给我家当厨子去。”

　　陆离哑然失笑，对白夏霜也没那么不爽了，这就是一个宠坏的孩子，本性倒是不坏。

　　“陆公子，还能给我一块吗？”许芳菲意犹未尽，眼巴巴的望着陆离。

　　那边的公子眼睛都直了，那么大一只鹿，眼看已经吃了小半了，如果他们还不过来，迟些估计就剩下些骨头了。

　　“咳~”

　　白孤轻轻咳嗽了一声，白秋雪惊醒过来朝那边望去，一群公子顿时把脑袋扭开去，装作欣赏风景的样子……

　　“噗呲~”

　　白秋雪一笑，笑眯眯的朝陆离看来：“陆离，分他们一些可好。”

　　陆离望着笑成月牙儿的白秋雪，忍不住心软下来点了点头，白秋雪招手道：“诸位公子也过来尝尝吧，陆离的手艺可是一绝。”

　　“是吗？我倒是要尝尝。”

　　白孤笑眯眯的走过来，其余公子一看纷纷顾不上矜持，围了过来三下五除二把剩下的鹿肉给分了。

　　“马马虎虎……还凑合！”

　　一个公子吃的满嘴都是油，嘴里却还不以为然地说道。

　　陆离冷眸扫了一眼过去，那公子立刻捧着肉朝远处奔去，似乎生怕陆离把他的肉给抢了……


第176章 羽灵虚

　　吃了个半饱，白孤等人再次探查了一番山谷，确定没危险后，一群人各自找地方先好好睡一觉了。

　　一群小姐去了一个小树林，用纱布垫起来，还用纱布围起来，做了一个简易的大帐篷。

　　一群公子哥倒是简单，找了一些杂草和大树叶垫起来，就这么呼呼大睡。

　　陆离去了山谷边上，用新铸造的擎天戟劈砍了一些大树，从空间戒内取出一些绳子，然后一番折腾，忙活了小半时辰建造了一座小木屋。木屋很简陋，里面只有一张床，但比起其余人睡觉之处好很多。

　　陆离花费功夫建造这个简易木屋，并不完全是为了睡觉舒服，而是……为了隐蔽。

　　在木屋内，他取出了之前得到了两件宝物，之前没时间心情看，此刻彻底安全了，自然要好好鉴赏一番。

　　他拿起那个空间戒，直接炼化了，结果让他大失所望。空间戒的确是空间戒，里面却什么都没有，这仅仅是一个空间戒。

　　不过想想陆离也释然了，前面的宝物自然不会太好，一个空间戒也值千万玄晶呢，算是不错了。

　　陆离取出另外一本书卷翻看起来，扫了几眼他却眉头一皱，因为这字体不是现在的字体，而是篆文。和小世界青鸾族那个祖碑字体差不多，陆离根本不认识。

　　“回头让天驼子辨认下。”

　　陆离看了几眼收了起来，他坐了片刻，倒在床上就呼呼大睡。

　　“砰砰砰！”

　　刚刚睡了片刻，陆离就感觉小木屋被人踹了几脚，他的眼睛陡然睁开，身体内玄力闪耀眼睛朝外面望去。

　　木屋并不高，门也挺矮的，陆离只看到外面有一个身穿翠花白裙女子看不到脑袋。

　　他猫着身子走了出去，看到一张绝美的小脸，他想都没想问道：“霜小姐，你不去睡觉，来踢我的房子刚什么？难道你想和我一起睡？”

　　“呸！”

　　来的果然是白夏霜，当然若是白秋雪肯定不会粗鲁的踢木屋。她红着脸啐了一口，瞪着陆离道：“陆离，你敢亵渎本小姐？信不信我割了你的舌头？”

　　陆离正睡得惬意，可没时间和白夏霜胡闹，他摆了摆手道：“有事说事，我还要睡觉呢。”

　　“哼哼！”

　　白夏霜哼哼两声，有些别扭的道：“我姐姐说地上不平，还有蚂蚁，睡得不舒服，所以……想借你的木屋睡睡。陆离你一个大老爷们，就睡外面吧。”

　　“你姐姐？”陆离翻了翻白眼，白秋雪才不会提出这样无理的要求。借，这叫借？不是明抢吗？

　　陆离没有给白夏霜面子，回道：“让秋雪小姐过来，她若说要借，我就借给你们，我和你不熟。”

　　说完陆离就钻入了木屋里面，白夏霜狠狠瞪了陆离一眼，眼睛内冒着雾水朝小树林内狂奔而去。

　　陆离不管她，他又不是白家的奴仆，凭什么让给白夏霜啊？

　　如果态度好些那还好说，这白夏霜求他，还要一副给你天大面子的做派，陆离可不伺候。

　　更何况陆离自己困得不行，他管白夏霜去死。他什么都不管，闭着眼睛就呼呼大睡起来。

　　一觉睡了六七个时辰，陆离睁开眼睛感觉神清气爽。他走出外面，伸了懒腰四处打量了一番，发现左边居然有几个公子正在建造木屋。

　　不过……

　　这群公子可从没做过这样的事，根本不懂里面的窍门，而且他们还没绳子，找了一些草藤，正像模像样的搭建。

　　白夏霜就在一边，还有几个小姐，白夏霜指手画脚的，吆喝一群公子。她看到陆离起来了，狠狠瞪了他一眼，然后又傲然的望着即将成型的木屋，似乎在无声的告诉陆离，没有他她们同样能搭建木屋。

　　陆离朝她们那边看了几眼，笑了笑没说话，回头叫了小白一声，一人一兽朝水潭走去。

　　抵达水潭边，陆离看到没有人，直接脱了衣服穿着亵裤冲了水潭内，小白早就欢快的冲入水中。

　　好久没洗澡了，陆离浑身难受的很。这水潭是活水，东南方有一条溪水源源不断的汇入，倒不怕弄脏。

　　洗浴一番，陆离身子飞跃而上，去了小树林内换一身干净衣袍，这才悠然的走了出来，朝远处人群局聚地走去。

　　白秋雪就在那边，还有白孤等人，看到陆离来了后，白秋雪微笑颔首，白孤等人也打招呼。

　　陆离走过去，问道：“秋雪小姐，我们什么时候走啊？”

　　说到这个，白秋雪眉头卷了起来，白孤等人也微微叹气，一人解释道：“怕是短时间走不了了，我们都无法破开那些门的禁制，现在也没找到任何出口和机关。”

　　“门打不开？找不到出口和机关？”

　　陆离朝四周望了一眼，看到那些陡墙峭壁，想了想问道：“不能用玄器插入崖壁上，攀爬上去看看？”

　　白秋雪摇头道：“峭壁上都有禁制无法破坏，陆离，你也不用急。这里小动物那么多，水潭内的鱼也很多，足够我们吃大半年。山谷不可能没出路，我们慢慢找寻就是了。”

　　陆离点了点头，龙帝不可能设置一条死路，只要不饿死，那么多人总能发现出口的。

　　“吱吱~”

　　就在这边闲聊时，东南边的一扇门突然开了，一个个人影爆射而出。陆离等人顿时如临大敌，白孤扫了几眼后，放松下来道：“是紫怜儿，天武国的队伍。”

　　“天武国？”

　　陆离手中戒指一亮，第一时间取出了鬼煞面具戴了上去，然后压低声音说道：“诸位，天武国我有仇家，麻烦以后诸位不要叫我陆离，叫陆岛主就好。”

　　白秋雪朝远处望了一眼，不以为然道：“陆离，有我们在，怕什么？他们若乱来，也要问问我们同不同意。”

　　白孤点了点头道：“天武国的魂潭境也就十几个，他们若乱来，那就战一场吧。”

　　陆离朝白秋雪白孤拱手谢过，脸上的面具却还是没有摘下来，安全第一，低调点总是好的。

　　那边一群人冲了出来后，大门轰然关闭，紫怜儿看到千岛湖的人，不惊反喜，二十多人冲了过来。

　　“姐姐！”

　　白夏霜和四周的人都快速朝白秋雪汇聚，避免发生冲突。白秋雪却安静站着，面色平淡，宛如水潭内的潭水。

　　紫怜儿很快带人走了过来，陆离等人看了一眼，都不约而同笑了起来。

　　紫怜儿等人怕是在迷宫内遭了不少罪，全部神态疲惫，面黄肌瘦，衣裳鬓发凌乱，很多人哈欠连天……

　　紫怜儿还算好的，她勉强振作起来，对着白秋雪白夏霜低身一礼道：“紫怜儿见过秋雪夏霜姐姐，见过诸位公子。”

　　白秋雪微微颔首，还了一礼道：“怜儿妹妹好，你们看来也吃了不少苦头，不过能走出迷宫就算万幸，妹妹先带人去好好休息一番再说吧。”

　　紫怜儿带人离去，去了水潭的那一边。白孤等她们离去后，嘴角露出一丝讥讽，在陆离耳边低声说道：“两个魂潭境中期，除了紫怜儿只有羽灵虚，魂潭境前期只有十二个，若要开战他们不是我们的对手。”

　　“羽灵虚？”陆离眼眸眯了起来，轻声说道：“羽家果然来人了。”


第177章 给你建个狗窝

　　山谷挺大的，方圆有七八里，四面都是如镜子般光滑的峭壁，天空永远是白亮的，明显都有禁制。

　　里面各种动物也多，水潭很大里面鱼类繁多，如果只是陆离等人能吃上大半年不怕饿死。

　　但紫怜儿等人一来，这食物就要分一半出去了。如果其余两只队伍也出来了，食物会变得紧缺。

　　所以白秋雪立刻下令了，让白孤带着大部分人去四周寻找机关和出口。

　　白秋雪则带着几位小姐，跟陆离打下手，准备烤肉吃，同时准备储存一些烤肉，以备不时之需。

　　空间戒能存储食物，烤肉丢进去能保持一个月不烂，虽然味道并不一定好，但总比饿死好。

　　陆离抓了八只小鹿，生起了八堆火，准备同时开工。白秋雪带着几个小姐跟在一边帮忙，白夏霜却还在鼓捣着她的木屋。

　　“轰！”

　　那边再次传来一道轰然声，陆离扫了一眼哑然失笑，白夏霜已经第三次让木屋倒塌了，却还百折不饶。

　　建造木屋可不是简简单单用绳索绑上就行，需要一定的技巧。最基本的平衡不达到，人一碰触就会倒塌。而且木头和木头之间没有凹槽，没有木栓嵌入，根本不是一个整体，胡乱搭建的能不倒吗？

　　“秀玲，去让霜儿过来和陆岛主好好赔个礼，没有陆岛主她就是几个月也搭建不起木屋的。”

　　白秋雪找了个小姐去叫白夏霜过来，回头又和陆离淡淡笑道：“陆岛主，家妹不懂事，又让你见笑了。”

　　白秋雪发话了，陆离自然不能再看笑话了，点头道：“迟些我帮你们去搭建一个木屋吧，在地上睡着的确不舒服。”

　　旁边的许芳菲等人眼眸一亮，纷纷恳求陆离帮她们也搭建一座。一群大小姐荒郊野外露营，这让她们感觉很羞涩丢脸，而且地上也有蚂蚁爬虫，很多人睡得不安心。

　　“好吧，好吧！”

　　陆离哭笑不得，一一点头，继续给小鹿褪毛除内脏。等八只小鹿弄好后，陆离带着一群人回去开始烤肉。

　　八个火堆上架起了支架，八只鹿开始烘烤，几位小姐都很是兴奋，感觉很好玩。白夏霜回来了，却没有和陆离道歉，甚至都不看陆离一眼，嘟着嘴生气。

　　“同样是双胞胎，怎么差距那么大呢？”

　　陆离看得暗暗摇头，在八个火堆走来走去，一一给八只鹿抹上香油，撒上盐和香料。

　　这些东西他很早就带上了，从小经常上山，自然不能亏待自己。陆离十一二岁就会烤肉了，这些香油盐巴之类也是随意让柳怡准备的，没想到派上了用场。

　　烤肉的香味很快变得浓郁起来，那些去四周寻找出口的人陆陆续续回来了，都有些沮丧。

　　出口找到两个，有两扇门可以打开，却是他们和紫怜儿等人走出迷宫的出口。迷宫众人一辈子都不想进去了，宁愿死在山谷也不想进迷宫。

　　烤肉马上好了，那些人不走了，围在附近准备大吃一顿，昨天吃的半饱，今日烤肉八只终于可以大吃一顿了。

　　肉越来越熟，香味越来越浓，水潭那边的天武国小队有些骚乱了。紫怜儿等人学白秋雪她们用布围了一个个澡堂子，洗漱一番，正准备吃些干粮睡一觉，闻到了这边的香味，众人的肚子都抗议了。

　　天武国进来的都是超级家族的公子小姐，谁会烤肉这玩意啊？满山谷都是小动物，但谁也不懂烤肉啊，只能干瞪眼。

　　最终有人耐不住了，鼓动紫怜儿和羽灵虚去讨要些烤肉，紫怜儿放不下身段没有应声。

　　羽灵虚却觉得自己怎么说都是五品家族的公子，千岛湖的两位小姐总会给些面子吧？

　　羽灵虚沐浴了一番，感觉自己帅帅哒，带着四五人朝陆离这边走来。看到几位小姐正满脸陶醉的吃着烤肉，羽灵虚老远就大笑起来：“哈哈哈，秋雪小姐夏霜小姐好啊，诸位公子小姐好。在下羽灵虚，对诸位是慕名已久，特来拜见。”

　　来了客人，众人都停止进食，白秋雪带人站了起来，和羽灵虚寒暄客套了一番。

　　一些公子却暗暗鄙夷，这群人明显过来要饭的，却装得人五人六的，气吞万里如虎啊。

　　果然，寒暄了一番，羽灵虚目光投向那黄灿灿的烤肉笑道：“咦？这些肉烤的如此鲜美，没想到诸位之中还有如此手艺之人才，灵虚拜服。那什么……紫小姐前几日受了一些伤，身子虚弱，诸位能否割爱，赠我一些鹿肉给紫小姐补补身子，诸位大恩，灵虚来日必有大报。”

　　羽灵虚话一落下，很多公子都扭开脸去，一脸的鄙夷。自己想吃就想吃，还拿紫怜儿当挡箭牌，这羽灵虚真不要脸啊。

　　羽灵虚讨要了，白秋雪等人不好不给面子，不过白秋雪还是朝陆离望了一眼，毕竟这些肉都是陆离烤的。

　　陆离带着鬼煞面具看不出脸色好坏，在羽灵虚过来的那一刻，他内心其实已经厌恶到了极点。后面听到羽灵虚的话更是反感，此刻见他拿紫小姐当挡箭牌，眼眸冷了下来。

　　他想了想，突然用刀子割了好大一块鹿肉，拿竹子串上递给丁扬道：“丁公子，既然紫小姐身体抱恙，我们自然不能袖手旁观。你快些给紫小姐送去，让她好好补一补。”

　　千岛湖一群公子眼眸一亮，丁扬更是嘴上笑开了花，连忙屁颠屁颠朝水潭那边走去。

　　羽灵虚等人傻眼了，丁扬把肉直接送给紫怜儿，还只有那么多，那还有他们什么份啊？但刚才羽灵虚亲口说紫怜儿身体不舒服，此刻又不好多说，只能拜谢离去。

　　“什么玩意……”

　　白夏霜心直口快，藏不住事，等羽灵虚走后低声骂了起来。随后笑着对着陆离竖起大拇指道：“陆离你有种，是个爷们。”

　　“这丫头……”

　　陆离翻了翻白眼，刚才还和他赌气，看都不看他一眼，一下又称赞他，这丫头真是爱恨分明，口直心快啊。

　　陆离没说话，白夏霜一边吃一边皱眉道：“陆离你带着鬼面具干什么？还有你带着面具怎么吃东西啊？”

　　陆离朝白秋雪看了一眼，也不说话，取了一份鹿肉回了自己的小木屋。小白坐在木屋内，陆离丢给它几枚火玉石，小白欢快的吃了起来。

　　现在有外人了，陆离吩咐小白不要离开这个木屋，怕被人抓了或者伤害了。

　　吃饱喝足，正准备修炼，外面响起一道脚步声，接着一群小姐靠近木屋，一人又重重的踹了他的木屋一下，娇喝道：“陆离快出来帮我们建木屋，你答应我姐的。”

　　陆离冷着脸走出去，望着白夏霜冷声道：“你再踹一脚试试？我给你建个狗窝，让你撅着屁股，在里面趴着睡。”


第178章 下流

　　陆离一发飙，白夏霜就怒了，和陆离大眼瞪小眼。

　　陆离一直是这个脾气吃软不吃硬，若白夏霜今日要扛上，他绝不会动手给她建木屋。

　　旁边的几位小姐本来雀跃的跟过来，看到这一幕都急了。陆离这脾气她们是领教了，如果继续杠下去，她们又要睡地上了。

　　陆离带着鬼煞面具，眼眸冰冷，看起来很凶，白夏霜和他对视片刻眼中冒出雾气，低头下去带着哭腔道：“不就是踢了一下吗？你凶什么凶？你一个大老爷们就知道欺负女孩子吗？”

　　白夏霜一哭，陆离就没辙了，他眼眸温和下来，摆手道：“好啦，好啦，别哭了，我给你们建。不过你们得帮我，这么多木屋靠我一个人，我可建不了。”

　　白夏霜一下破涕为笑，连连点头道：“好好，我们帮你，你一定要帮我们建几座漂漂亮亮的房子。”

　　这么多人去探查出口都没有找到，这出口看来短时间很难找，只能慢慢探索。几位小姐自然希望能吃好住好，寻不寻宝无所谓了，她们就当出来游玩了。

　　一群小姐兴致勃勃的帮忙，却越帮越忙，陆离干脆让她们做些最简单的事，一个人忙活起来。

　　随着一座座漂亮的小木屋矗立起来，这群小姐都兴奋不已，脸上都是灿烂的笑容。还四处寻找花草给木屋修饰点缀，银铃般的笑声响彻四野。

　　白秋雪被吸引过来，看到陆离给她单独建造一间很是感激，也没说什么朝陆离笑了笑，带人继续去寻找机关和出口。

　　白秋雪走了，紫怜儿却带着四五位小姐过来了。

　　她洗漱了一番，换上一身翠绿色长裙，一根紫色玄钗将头发盘了起来，手中拿着白色玉箫，姿容气度艳压群芳，唯有白夏霜可以和她比一比。

　　陆离带着面具还在建木屋，紫怜儿和白夏霜客套几句，走到陆离身边微微弯身作揖道：“多谢这位公子赠肉之恩，紫怜儿特来拜谢。”

　　陆离回头看了一眼紫怜儿，望着眼前的璧人，想起在寒云山和她见面的场景，不禁有些精神恍惚，都忘记了回话。

　　白夏霜一看陆离看到紫怜儿眼睛都直了，有些暗暗不爽，轻声咳嗽了一句，说道：“陆离，你怎么不说话啊。”

　　陆离眼睛瞬间恢复清明，猛然朝白夏霜扫去，他已经和白秋雪交代了，让大家别喊他真名，此刻白夏霜却忘记了。

　　“陆离？”

　　紫怜儿眸子内光芒一闪，仔细盯着陆离看了几眼，却越看越像，她若有所思的看着陆离脸上的面具，含笑说道：“陆离公子，我们也算是故人了，难道不能以真面目示人？”

　　紫怜儿居然知道自己？陆离眼中露出一丝错愕，随后取下面具苦笑道：“陆离见过紫小姐。”

　　紫怜儿看到陆离这张脸，精神也有些恍惚了，她回想起武陵城的那个雨夜，想起陆离斩杀神海境后期的青长老，想起陆离姐姐浴火重生……

　　再看看陆离此刻和千岛湖的人走在一起，还这么快突破神海境后期，她莫名有些唏嘘。

　　紫怜儿并没有说什么，也没说那一夜她在武陵城观战，她只是扫视了木屋几眼，道：“陆公子，你这木屋建的很漂亮，能否帮我建一间啊？”

　　陆离对这个紫怜儿感官不错，那日在寒云山紫怜儿提醒他小心，虽然只是一句话。但那时候陆离看紫怜儿可是宛如天上的仙女，两人身份地位相差太远太远，陆离对此很是感激。

　　他没有任何犹豫点头应下：“能为紫小姐效劳，是陆某的荣幸。”

　　“哼！”

　　看到陆离这样子，白夏霜顿时不爽了。紫怜儿是天武国的明珠，她却是千岛湖的明珠，她自问身份地位姿容不弱于紫怜儿，凭什么待遇差距那么大啊？

　　白夏霜性耿直，有什么说什么，嘟喃起来：“陆离，你可是先答应我们的，不先帮我们建好，你怎么能去帮外人啊。”

　　一句外人，让紫怜儿那边的小姐面色都变得不太友好。紫怜儿面色不变，笑着望着白夏霜道：“霜小姐此言差矣，陆离出生天武国武陵郡，他是我们天武国的人，怎么可能和我们是外人呢？”

　　“哼哼！”

　　白夏霜更不爽了，语气愈加不友好了，不甘示弱说道：“陆离现在可是我们千岛湖的岛主，能进入千岛湖，这说明你们天武国对陆离不太友好。他在天武国待不了了，只能来我们千岛湖了。”

　　陆离几个头大，两位小姐斗嘴，他夹在中间尴尬不已，连忙抱拳道：“两位小姐，你们继续下去，这木屋没几天怕是建不好了。紫小姐你先回去，迟些这边弄好了，我就过去可好？”

　　紫怜儿淡淡一笑，行了一礼带人回去了，白夏霜等紫怜儿离开后，立刻瞪着陆离道：“陆离，你可是我们千岛湖的人，可不能和外面的小姐勾勾搭搭的。”

　　“……”

　　陆离翻了翻白眼，毫不客气地说道：“不准勾搭外面的小姐，难道勾搭你们啊？”

　　“呸，下流！”

　　白夏霜满脸通红，羞不可耐，一跺脚转身如一阵风般跑走了。陆离哈哈大笑，附近的小姐也羞得不行，都不帮忙了，转身随着白夏霜离去。

　　唯一留下的是许芳菲，她有些欲言又止的样子，引起了陆离的好奇，他问道：“许小姐，你怎么不跟她们一起跑了？难道准备让我勾搭？”

　　“呸~”

　　许芳菲红着脸清啐一声，随后咬牙说道：“陆离，你不要太过痴心妄想，凭你的身份是不可能迎娶霜小姐雪小姐的，你还是死了这份心吧。否则引起众怒，我们许家也保不住你们血煞岛。”

　　“身份？呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，如果他报出自己是陆家子弟的身份，怕是轮到白夏霜配不上他吧？

　　不过他还是真没多想，也不想给自己招惹麻烦，他想了想许芳菲的确说的有道理。

　　白夏霜和白秋雪可是千岛湖那群公子们心中的女神，他和两位女神走的过近，出了龙帝冢血煞岛肯定会麻烦不断的。

　　他目光扫向许芳菲，嘴角突然邪魅一笑道：“许小姐，你别多想，我对于两位小姐没有任何想法，我心中最仰慕的人只有一个。”

　　“谁？”

　　许芳菲有些八卦的问道，想到刚才陆离对紫怜儿的态度，难道陆离喜欢紫怜儿？

　　陆离神秘一笑，目光在许芳菲身上一扫，道：“那个女子美若天仙，闭月羞花，沉鱼落雁，她姓许，名芳菲。”

　　“呸！”

　　许芳菲看到陆离眼中的揶揄，哪还不知陆离在调戏她，当下恼怒的重重啐了一口，转身大步离去。

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑，脑海内莫名却浮现了陆羚绝美的面容。

　　心中想到如果这世上有陆羚一般的女子，他肯定会疯狂的追求的，在他心中陆羚才是世上最完美的女神。


第179章 冲突

　　花费了四个时辰，陆离帮忙建造了十多个小木屋。紫怜儿那边他只是帮忙建造了一座小的，还有一座大的，让几位小姐可以挤在一起，他可没那么多时间一一帮忙。

　　接下来的时间，两队人都开始寻找出路，将山谷几乎翻了几遍，都没有任何收获。

　　陆离和白秋雪都亲自出动了，除了两扇能回迷宫的门外，其余的门想尽办法都打不开。没有找到任何机关，也没有任何出口。

　　一群公子小姐有些不安和骚乱了，好在食物还足够，千岛湖和天武国的人没有起冲突，大家平安无事的住着。

　　每天陆离都会烤两次肉，每次都会派人送一些给紫怜儿。那边的羽灵虚等人恨得牙直痒痒，他们也猎杀了一些鹿，想烤着吃，最终和千岛湖的公子一般，烤得外面焦黑里面生，根本不能吃。

　　陆离还抓了一些鱼烤着吃，千岛湖的公子小姐们吃人嘴软，虽然有些人心中还是对陆离不爽，表面却都很客气。

　　众人找不到出口，心中郁闷，在这也没有任何娱乐，所以吃肉的那一刻，品尝食物的美味变成他们唯一的精神寄托。

　　当然，有两个四品家族的公子，开始疯狂追求白夏霜，当做精神寄托。还有一些家族公子将苗头对准了里面的几位小姐，权当解闷了。

　　白秋雪却没人追求，或许是这个女子太过聪明，或许是她骨子内的拒人于千里之外的冷漠，让众公子望而却步。

　　两个双胞胎姐妹，白夏霜明显受欢迎一些，因为这个妞没什么心机，换句话说……好骗。

　　在场的公子们都很清楚，他们都配不上这双胞胎。人家可是七品血脉，这一点就让很多人自惭形秽。所以白秋雪根本没人敢追求，都打不过人家，追求个屁啊。

　　陆离也没心思，在救回陆羚和父母之前，他根本就不敢动情。一是怕拖累别人，二是他时间紧迫，要全心全力修炼哪有时间去泡妞？

　　这段时间除了烤肉外，他一直都在修炼，山谷他找了一次没有找到出路，就把这难题丢给白秋雪她们了，那么多人迟早会找到出口的。

　　……

　　“陆离？”

　　陆离的真实身份不可避免的被羽灵虚知道了，那天紫怜儿带着几个小姐去，这些小姐住着陆离建造的木屋。这些天陆离经常派人送鹿肉过来，怎么可能不念叨？

　　他对陆离印象不是太深，只是武陵城之战让羽家丢了脸。那时候羽家震动，他爷爷都亲自出动了，所以羽灵虚隐约记得陆离陆羚柳家这些字眼。

　　他心中有了怀疑，就起了心机，借着探查出口的时候和千岛湖一个小姐聊了几句，轻松套出了一些话。得知陆离是前段时间从天武国逃到千岛湖的，依附的家族正是柳家。

　　“果然是那个贱人的弟弟！”

　　羽灵虚咬牙切齿的低吼起来，但他却没有冒然冲动行事。这次各家族都交代了，不得在里面杀人，外面千岛湖可是有个白冷等着，若在里面乱来被抓到把柄，以白冷的脾气他必须要死。

　　不能明着来！

　　羽灵虚朝水潭另外一边正在烤肉的陆离，冷冷看了一眼，转身继续去探查出口。

　　两天后。

　　一扇门突然打开了，一队人狂冲而来，走出外面后很多人狂喜的大吼起来。最前面的赫然是有着一双桃花眼的杜子陵，天寒国的人终于冲了迷宫了。

　　“夜雨涵她们还没出来？”

　　紫怜儿蹙起眉头有些担忧，上次在寒冰深渊她和夜雨涵还算谈得来，此刻杜子陵带人出来了，夜雨涵却依旧没有见人，让她内心很不是滋味。再想到找了那么多天，却依旧没有找到出口，她内心更加忧愁了。

　　一个时辰后，一扇门突然打开了，一队人狂奔而出。紫怜儿第一个飞奔而去，看到衣衫褴褛，廋了一圈的夜雨涵紫怜儿又是欢喜又是心疼，夜雨涵抱着紫怜儿嚎嚎大哭，然后直接昏死过去。

　　杜子陵的队伍少了三个人，夜雨涵的队伍却整整少了八个人，走出来的人看起来神经都有些不正常了，全部廋了一圈。

　　白秋雪微微一叹，原本的大好局面没了，她们提前进入这里本有很强的优势。可惜没有找到入口，否则龙帝冢的至宝估计此刻都被她们得到了。

　　最关键的问题，四队人马都来了，食物一下变得紧缺，说不定会因为食物大打出手。杜子陵和夜雨涵的队伍被困了那么多天，身体内都潜藏着戾气，一个不好会发生混战啊。

　　白秋雪召集所有人，让她们低调行事，不可去招惹其余队伍的人，不得引发战争。

　　白秋雪的担忧很快变成了现实，在五六个时辰后，杜子陵的人睡了一觉醒来，然后开始疯狂的猎杀山谷内的动物。将那些动物猎杀后直接提了回去，收入杜子陵的空间戒内。

　　此举一下激怒了千岛湖的公子们，现在一天两顿烤肉可是千岛湖公子小姐们的唯一享受，动物被猎杀完了，他们去吃屁啊？

　　白孤立即带人去交涉，杜子陵那边的人却根本不管不顾继续猎杀，无视千岛湖的公子，当他们在放屁。

　　冲突一下就发生了，杜子陵没动手，但天寒国的两个魂潭境中期动手了。轻松把白孤和丁扬等五人打伤了，最终白秋雪白夏霜赶去才停止了冲突。

　　杜子陵出面了，不温不火说了几句，随便道了个歉，训斥了一番天寒国的人，带人回去了。

　　白秋雪压制众人，白孤等人只是受伤罢了，没闹出人命白秋雪不想事态扩大。

　　陆离修炼中被惊醒了，他走出来询问了一番，得知了事情经过，他有些后悔没有早点让众人储备食物。现在小动物都快被猎杀没了，食物紧缺啊。

　　“捕鱼！”陆离很快拿定注意道：“派人去捕鱼，先储备一些食物再说。”

　　白秋雪有些迟疑，如果派人去捕鱼的话，很有可能会引发四队人马抢夺食物，万一引发大混战就麻烦了。

　　“捕鱼？”陆离突然内心一动，问道：“对了，你们水潭下派人探查了吗？”

　　白秋雪微微一怔，随后幡然醒悟，娇喝道：“丁恒，你立刻下水潭去探查，说不定出口就在水潭底部。”

　　“别急！”

　　陆离一摆手道：“我们先暗暗准备，丁公子你等会佯装去沐浴，如果有发现发信号给我们。通道在下面话我们立刻冲进去，抢占先机。”


第180章 龙帝棺

　　整个山谷都找遍了，但从没有人去想到水潭底部。人都有固性思维，都以为出口就在那几扇门，都想着寻找机关打开那扇门，谁又会想着水潭底部呢？

　　这水潭底部都是淤泥，很多人沐浴时都发现了，而且水潭并不深，所以都没人想到水下面。

　　这个水潭是活水，山谷的一个角落冒出一股泉水，源源不断涌入水潭内。

　　此刻陆离才想到一个问题，这水潭有水不断进来，却没水出去？水潭一直保持这样的水位，这说明水潭底部肯定有地下河，把水给接引走了。

　　既然有地下河，既然水能流出这个山谷，这说明就有通道离开这个山谷，说不定就是出口。

　　白秋雪召集众人暗暗准备，丁恒则带着两个人去了水潭内，大摇大摆的脱衣服洗澡，让远处很多小姐都暗怒不已。

　　寻找一个机会，丁恒悄然潜入了水中，在水潭底部探查起来。可惜底部淤泥很多，丁恒寻找了两次都没有找到。

　　第三次丁恒潜入水潭底部，突然注意到水潭下一块大石头附近的水流似乎有些波动？他潜到水边猛然一推大石，大石光芒一亮，居然纹丝不动。

　　“有禁制，出口应该就在这。”

　　丁恒拔出背后的战刀猛然朝巨石劈去，那巨石顿时爆裂成齑粉，露出一个黑黝黝的洞口。

　　“找到了！”

　　丁恒内心大喜，没有太多犹豫，朝洞口内冲去。这里果然是一条地下河，丁恒顺着洞口潜下，很快发现了一条巨大的地下河，而地下河一侧有一扇黑色的大门，闪亮着幽光。

　　丁恒用力的朝大门推去，那大门轻松被推开了，露出一条昏暗的通道，河水却没有一丝进入通道。

　　“就是这里了！”丁恒眼眸亮得和狼一样，手中一个玉符猛然捏碎。

　　“走！”

　　同一时间，白秋雪手中一块玉符碎了。她精神一振，小手一挥娇喝起来。她们早就收拾完毕，一群人顿时如利剑般湖中射去，一个个源源不断的冲入湖水中。

　　“哗，哗~”

　　一群人冲入水潭内，宛如一枚枚巨石砸入水中般，立刻惊动了其余队伍的人，杜子陵紫怜儿夜雨涵连忙带人出来观看。

　　“出口！”

　　杜子陵紫怜儿等人立刻醒悟过来，连忙催促着队伍的人集合。可惜她们队伍中很多小姐，磨磨蹭蹭了好一会还没集合。

　　“传令下去，立刻过来，否则我们就丢下她们不管了！”

　　杜子陵怒了，那双桃花眼内闪过一丝冷意。他这话一传下去，天寒国的小姐们立刻不敢磨蹭了，匆匆走过来。

　　“走！”

　　杜子陵带头朝水潭下冲去，其余人紧随其后，消失在水潭内。后面则是紫怜儿的队伍，夜雨涵的队伍跟在最后。

　　……

　　“咻咻咻~”

　　白秋雪带着一群人快速冲入通道，一群男子倒是都大饱眼福了，全部小姐湿漉漉的，衣裙单薄，都贴着娇躯，异常诱人。

　　不过一群小姐一冲进去，立即运转玄力把水汽蒸发，虽然样子看起来有些狼狈，倒也不至于曝光了。

　　“快走！”

　　好不容易抢占了先机，白秋雪不可能这么白白浪费，她走在最前方一路狂奔。

　　前方通道突然拐了个弯，又出现一道门，同样的这道门轻松一推就打开了，里面是一个黑黝黝的洞口，什么都看不清。

　　白秋雪手中出现一把长鞭，脖子上紫月闪耀，没有任何犹豫冲进了大门。

　　陆离带着鬼煞面具，跟在了最后面，他冲入大门后感觉白光一闪，居然有些头晕目眩的感觉。等他睁开眼睛四处一看后，顿时傻眼了。

　　他竟出现在一片荒岭中，而且千岛湖的人一个都看不到，他揉了揉眼睛以为看错了。但在四周探查了一番，发现的确被传送到了一片荒山中。

　　“难道被传送出来了？”

　　陆离想不通，他琢磨了一番，大步奔走起来在四周探查。当他上了一个小山山巅后，发现远处有一道白色的人影？

　　这人影有些眼熟，陆离想都没有想狂奔而去，那人影却一下躲在巨石后藏匿起来。等陆离狂奔而来她才闪现出来，居然是白秋雪。

　　“秋雪小姐，还有人呢？我们被传送出来了吗？”

　　陆离疑惑的询问道，白秋雪朝天空望了一眼道：“我们还在龙帝冢内，其余人应该都在附近大山内。”

　　“怎么可能？”

　　陆离大为错愕，龙帝冢是个坟墓，这里明明到了外面，怎么还可能还在龙帝冢内？

　　“一边走一边说吧。”

　　白秋雪朝前方奔去，一边和陆离解释道：“龙帝冢可不单单是个坟墓，应该是个秘境，被龙帝炼制的秘境，这里大到没边呢。”

　　“秘境！”

　　陆离若有所思，这个世界空间缝隙中有很多小世界。一些小世界被强者炼化了，被称呼为秘境。

　　看来这龙帝冢的确是一个秘境啊，否则怎么可能如此的大？迷宫那里就大到没边了。

　　“你看天空，这里没有太阳，却依旧很亮，而且这里的天地玄气比外面浓郁，应该是秘境没错了。”

　　白秋雪再次说道，陆离朝天空望了一眼，完全相信白秋雪的判定。他不再多问，速度提升了几分，既然还在龙帝冢内，那就必须先找到千岛湖的其余人。

　　“朝那边走。”

　　白秋雪看了几眼突然转向，陆离顺着她指着方向望去，隐约看到一座高耸入云的高山。他点了点头，这座山太鹤立鸡群了，估计千岛湖的人看到了也会朝那边聚集吧。

　　“厉小姐！”

　　陆离远远看到一个人影大呼起来，那边一个小姐本来惶恐不已，看到陆离和白秋雪顿时大喜，狂奔而来。

　　“陆离，看那山峰之巅。”

　　白秋雪却没有看厉小姐，目光指着远处那座高耸入云的山巅惊呼起来。

　　陆离顺着望过去，眼眸逐渐的睁大，刚才距离远看不清楚，此刻倒是隐约看清楚了。

　　他看到山巅之上模糊有个东西悬浮在上面，仔细一看才发现，居然是一尊巨大的黄金古棺。

　　那棺材估计最少有十米长，高和宽有两米，下面有四根寒铁巨链拴住，仿佛不是寒铁巨链拴住，这黄金巨棺就要飞上高空般。

　　“龙帝棺！”

　　陆离眼眸亮若星辰，如此巨大的棺材，如此霸气的场景，如此恢弘的气派，只能是安葬龙帝的棺材。

　　龙帝的遗骸既然在这座高山之巅，那他无尽的财富宝物肯定都在山巅之上。别说得到全部了，就算得到部分也发了。

　　“走！”

　　陆离和白秋雪仅仅怔了片刻，两人朝高山狂奔而去，都没管左边大步奔来的厉小姐了。


第181章 可惜一个人才

　　高峰直入云霄，最少有五千米高，附近没有高的山峰，所以这座山峰看起来一枝独秀，宛如一个君王站在一群跪着的臣民中般。

　　山峰越来越近了，山巅那一尊悬浮的黄金巨棺越来越清晰，一股莫名的气息从黄金古棺内传来，让陆离白秋雪内心愈发的狂热。

　　人皇巅峰的强者，曾经一统北漠的大帝，他留下的宝物该有多么强大？至强玄技，绝世神兵和战甲，稀有灵材，想到这些陆离和白秋雪的脚步更加快了几分。

　　两人一路奔走，一边观察那座大山，发现有很多条路上山，都是用青石修建的石梯，一路直线朝半山腰延伸，最少有近万级石梯。

　　不过到了半山腰，路没那么多了，几十条石阶路，变成了一条盘山路，宛如一条巨龙般旋绕而上，最终蜿蜒去了山巅。

　　白秋雪脚步没有一丝停留，走在最前方，抵达山脚了一脚踏上了青石梯。就在这一刻青石阶上却亮了白光，一根根尖刺从青石中刺了出来，吓得白秋雪立刻飞退。

　　“看来这山巅不好上啊。”

　　陆离看着吓得面色苍白的厉小姐，这些青石梯估计很多都有禁制，一不小心就要命丧黄泉。

　　“厉玉儿，你在山脚等着。”

　　这个厉小姐只有神海境后期，实战经验几乎为零，白秋雪看着她苍白的脸下令道。厉小姐点了点头，她也不想去冒险，宝物虽然好，但也要有命拿不是？

　　“陆离，你上不上？”白秋雪目光投向陆离，后者淡淡一笑道：“小白，出来探路！”

　　“咴咴~”

　　小白从袖子内飞射而出，小鼻子一抖一抖的，然后直接朝青石梯上飞奔而去。

　　“咴咴~”

　　小白一下飞射上了五级石梯，骄傲的转头朝陆离望来，陆离竖起大拇指，望着白秋雪道：“跟着我走。”

　　说完，陆离双腿一蹬，直接飞跃上了第五级石梯，那石梯没有任何反应，看来这一级没有禁制。

　　“咻！”

　　白秋雪紧随而来，好奇的望着小白道：“陆离，你这只小兽是什么品种？居然能发现禁制？”

　　陆离微微一笑，并没有说什么，对着小白说道：“小白，继续探路，小心些啊。”

　　“咴咴~”

　　小白眼中都是傲然之色，小短腿一蹬，再次上了四级台阶，陆离和白秋雪连忙跟着跳跃而上。

　　小白似乎对禁制有天然的感知力，它一下跃上三级台阶，一下跃上四五级台阶，居然一次都没有引发禁制。陆离和白秋雪跟着轻松上了一百多级石梯。

　　“轰！”

　　这时左边突然传来一道爆炸声，两人朝那边望去，看到那边有一条石梯路，有一个人被雷电劈的全身冒黑烟滚落下去。

　　“白影！”

　　白秋雪看了几眼认了出来，他看到白影被一个小姐扶着正在喂服疗伤药，应该没死微微宽心。

　　“厉玉儿，你去四周转转，如果遇到我们的人，告诉她们小心些，别冒然爬石梯。可以想办法逐一试探，没有禁制再上，速度可以慢，但一定不要冒险。尤其是霜儿，你告诉她一定要小心，不行就别上了。”

　　白秋雪本打算等白夏霜等人过来后再上去，但龙帝的宝库就在山巅，现在她和陆离抢占了先机，怎么可能在这等众人？

　　再说了小白是陆离的，又不是白秋雪的，万一陆离不等她一个人上山呢？

　　陆离点了点头，对于白秋雪的果决很欣赏，他没有说话跟随小白一路朝前方奔去，白秋雪紧随其后，只是一炷香时间两人就已上了一千多级石梯。

　　“轰！”

　　右边传来一道爆炸声，两人有些担忧的回头一望，发现竟是杜子陵，被雷电轰了下去。

　　“姐~”

　　一道娇喝声响起，是白夏霜的声音。陆离让小白先停下，白秋雪第一时间朝左边望去，白夏霜带着两人兴奋的挥舞着手道：“姐，等着我，我这就上来。”

　　“站住！”

　　白秋雪吓到了，厉声大喝道：“霜儿这石梯上有恐怖的禁制，这次你别来了，在山脚等我。”

　　“啊~”

　　一条山道山发出一条惨叫，隐约看到一个人血肉模糊的滚落下去。白夏霜等人朝那边望了一眼，发现是天武国的人，一条腿都断了，顿时吓得小脸煞白。

　　白秋雪面色更加凝重了，对着远处狂奔而来的嵘公子喝道：“白嵘看住霜儿，不准她上来。你们如果要上来，一定要小心，步步为营，不得莽撞。”

　　白嵘领命，白夏霜这次倒不敢胡闹，一双大眼睛盯着陆离和白秋雪很是兴奋。

　　至少现在还有她姐姐和陆离上了那么多级石梯，山巅龙帝的宝库看来都是陆离和她姐姐的了。

　　“她们怎么那么快？”

　　杜子陵和紫怜儿那边却疑惑不解，夜雨涵也带着几人去了左侧的一边山道上，尝试了几次有几人都受伤了，她听到这边的喧闹声带人过来了。

　　“杜瑞你上，一级级的试探！”

　　杜子陵那双桃花眼中闪过一丝狠色，一咬牙从戒指内取出一套战甲。这战甲是全套的，靴子头盔都有，还是天阶的，防御超强。

　　他将战甲递给身边一个魂潭境中期，后者咬牙穿戴上，一步步朝上面尝试，寻找安全的路线。

　　“铛铛铛~”

　　上了第三级石阶，地下冒出尖刺，不过杜瑞穿着战靴，根本刺不进去，他反而借力朝上面奔去。

　　“记住那一级石阶有禁制。”

　　杜子陵又对着另外一人下令道，那人从怀中取出纸笔开始记录。

　　“羽符，你穿着战甲上！”

　　羽灵虚有样学样，取出一身强大防御战甲，他们进龙帝冢之前都有准备，带着强大的防御战甲，就怕遇到这种情况。

　　“夜龙宇，你也上！”

　　夜雨涵急了，陆离和白秋雪已经上了一千多级石梯了，她们若还不抓紧时间，等她们上了山巅，怕是毛都没剩下了。

　　“可惜了一个人才，被羽家给逼走了啊……”

　　紫怜儿望着朝山巅跟在小白身后狂奔的陆离微微一叹，小白不时回头对着陆离怪叫两声，不用说这只小兽是陆离的。

　　白秋雪跟在后面，能轻松的上青石梯肯定是陆离或小白的功劳。再加上陆离在武陵城之战斩杀神海境后期的青长老，还有陆羚的火凤天胎，现陆离修炼速度之快，这一切的一切都证明陆离的不凡。

　　可惜这个人才却从天武国被逼走了，从白夏霜和白秋雪两姐妹对他的态度来看，陆离怕是永远不会回天武国了。

　　因为羽家的存在，就算他想回估计也很难……


第182章 道心

　　巍峨天峰，陡峭如云。

　　成锥形的巨峰，山脚无数条青石梯笔直而上，半山腰上一条登天路宛如巨龙盘绕，蜿蜒直上顶峰。

　　顶峰之上，四根粗大的寒铁巨链拴住一尊巨大的黄金大棺，棺材并没有光芒闪耀，却有淡淡气流青霞云绕，诡异迷离到了极点。

　　山脚很多条山道上，一群群人正奋力冒险登石梯，不时有人触发禁制，引起一道细小紫雷从天而降。

　　或有尖刺、地矛从石梯上突刺而来，亦或是两边有风刃射出，火焰喷出，让很多想要登上石梯的年轻小姐望而却步。

　　尝试了几次，大多数小姐已经放弃了，她们怕了。宝物财富玄技固然重要，但如果被电得浑身焦黑，全身毛发烧毁，她们宁愿不要宝物。

　　只有三条石梯上有人再坚持，杜子陵紫怜儿羽灵虚夜雨涵都拿出了强大防御战甲，让一人在前面探路，她们尾随而上。

　　禁制并不是太恐怖，就算不穿战甲最多只是受伤滚落而下。穿上防御力强大战甲后，尖刺风刃和火焰几乎可以无视，就是天上降下的雷电有些麻烦，穿着战甲也顶不住，会被电得浑身冒黑烟，全身皮肤被灼烧。

　　三队人马已经换了三四个人了，战甲没毁掉，人受伤了可以换。杜子陵夜雨涵紫怜儿羽灵虚在队伍中有绝对的号召力，可以命令一个个人前赴后继，帮她们开路。

　　陆离这边最轻松，在三队人马登上几百级石阶时，她们已经上了六千多级，石梯总共近万级，她们已经登了一半多了。

　　“啊~”

　　夜雨涵这边前面探路的人又被雷电击中，滚落下来，被队伍中的人早早接住。有人将此人战甲脱下，给他喂服疗伤药，让他就地休息疗养，另外一人穿上战甲继续探路。

　　四支队伍都有二十多人，夜雨涵和杜子陵的队伍在迷宫内走丢几个，也有十几个。扣除那些不敢上来的小姐，也有十一二人。

　　各队中的普通公子，此刻心里都想的很明白，他们跟着上山的目的就是为了探路，为了给队伍中最强的一两人铺路。

　　他们是没可能爬上山巅的，这还是登天梯，上面还有一条盘山路呢，那里肯定不会比下面更好爬。

　　所以他们都打算好了，给队伍中最强的一两人开路，她们拿到了至宝，就算不分给他们，也会念着他们的好吧？

　　各队中实力最强的，其实就是身份地位最尊贵的，比如杜子陵、夜雨涵、夜龙宇、紫怜儿、羽灵虚她们。要么是王族子弟，要么就是五品家族子弟，能帮她们一把，回头自然有好处。

　　“加快速度！”

　　杜子陵看到陆离和白秋雪已经上了七千多石梯，暴怒的催促道。他手下一个公子咬牙一次性跳上了五级石梯，居然没有触动禁制，杜子陵等人连忙跟着跳上去。

　　“姐加油！”

　　下方的白夏霜被白嵘等人看着上面，虽没机会上石梯，却依旧兴奋不已，在下面大叫不停。

　　白秋雪的实力很强，是千岛湖二十岁以下最强的一个，比白孤和白夏霜都强，只要她能上了山巅，所有的宝物都是她的。

　　“轰轰轰！”

　　不断有人被禁制击中，随着登得越高，各队伍的人越来越少。在三只队伍登山一半石梯时，陆离和白秋雪已经登完了所有石梯，屹立在半山腰之上。

　　“上来了！”

　　半山腰有一个缓冲带，是一条宽阔的山道，围着半山腰旋转一圈。陆离和白秋雪站在半山腰，望着山脚已经如拳头大的人影，两人相视一笑。

　　“走！”

　　白秋雪一挥手，如此好的机会不珍惜，那就愧对老天了。陆离让小白在前方探路，围着山道朝盘山路的入口奔去。

　　山道上没有禁制了，两人轻松抵达了盘山路入口。这条路也是一级级石梯，不知道有多少级。小白轻松跃上，一级级的上，并没有触动任何禁制。

　　“没有禁制？”

　　陆离和白秋雪对视一眼都微微错愕，两人抬腿同时上了第一级石梯。在踏上石梯后两人身体同时一沉，白秋雪惊呼起来：“重力禁制！”

　　陆离感觉肩膀上陡然被压下了一块巨石，他面色凝重起来，这盘山路的重力可千万不要递增啊，否则他肯定很难爬上山巅。

　　想什么来什么……

　　在陆离踏上第二级石梯上重力再次增加，白秋雪跟上来，面色也变得难看起来，转头望着陆离道：“陆离，这盘山路不好上啊，估计爬到山巅时重力会非常恐怖。”

　　入宝山而空手归，这不是陆离的风格！

　　他咬牙朝上面继续攀爬，速度还提升了几分。他实力比杜子陵她们弱，唯有加快速度攀爬才不会被她们追赶上来。

　　白秋雪没说话，跟了上来，速度不快不慢跟随陆离一起前行。小白欢快的在前面奔走，似乎感受不到重力般，攀爬上几级后又回头望着陆离，不时叫两声催促陆离快些。

　　陆离脚步沉稳，一步步前行，每上一级石梯重力会增加一点，虽然增加的不多，但上了几十级后陆离已感觉肩上背着数千斤巨石般。

　　这点重力对于陆离不算什么，对于魂潭境中期的白秋雪来说更没有任何影响，两人快速攀登，一步步的稳步爬升。

　　一百级，三百级，八百级！

　　重力已超过一万斤了，陆离速度终于慢下来了，这一个不小心会滚落下去的，他唯有放慢速度。

　　白秋雪跟在后面，依旧很轻松，脸上都没有汗迹，陆离则满头大汗，有些吃力。

　　“秋雪小姐，你先走吧，不用顾及我。”

　　陆离回头望了一眼白秋雪，后者却淡淡一笑道：“在下面的登山梯，你没有一个人走，此刻我又怎么会抛下你？秋雪还不至于做出如此没品之事。”

　　陆离不再多劝，继续攀爬，等上了一千五百级时，重力已经达到三万斤。陆离的速度越来越慢了，白秋雪依旧游刃有余，只是额头上微微有些汗迹。

　　“快，快，快！”

　　下方传来一道爆吼声，陆离朝盘山路的路口方向望去，看到杜子陵带着两人一路朝盘山路狂奔而来。

　　陆离想了想，又说道：“秋雪小姐，你不用管我，一个人先上去，宝物给你得到，总比给杜子陵得到的好。”

　　“宝物固然好，但如果因为宝物坏了道心，这就得不偿失了。”

　　白秋雪依旧淡淡笑着，她望了望山巅道：“魂潭境修炼的是灵魂，其实也在修炼道心。没有一颗稳若磐石，不为外物所动的心，又如何能青云直上呢？见利忘义，抛弃队友，那不是我白秋雪的道心。”

　　陆离听得似懂非懂，不过这一刻对于眼前这个美得令人炫目的女子，他心中多了一丝敬佩。


第183章 身份暴露

　　杜子陵上了盘山道，紫怜儿和羽灵虚紧随其后，夜雨涵带着一个魂潭境中期跟在最后。

　　至于其余人要么都在山脚，要么都在登山梯上，三队人加起来近四十人，全部都受伤了。最终成功把杜子陵紫怜儿她们，给送上了盘山路。

　　杜子陵带着两个魂潭境中期，紫怜儿和羽灵虚都是魂潭境中期，夜雨涵和另外一个夜家子弟夜龙宇同样是魂潭境中期。

　　陆离和白秋雪已经爬上了八百多级石阶，但陆离速度放慢了很多，而且会越来越慢，下面的杜子陵他们却勇猛如虎，速度如风。

　　这样下去的话，两人迟早会被追上，一旦被追上，两人抢占先机的优势将会荡然无存。

　　白秋雪不走，陆离也不好说什么，只能咬着牙倔着骨加快速度攀爬。

　　两千，三千级石梯。

　　陆离的速度不得不再次放慢，从空间戒内取出清水大口大口灌下。白秋雪同样香汗淋漓，盘山路是环绕着巨峰一路向上的，所有两人此刻看不到后面的人。不过能偶然听到后面杜子陵的大喝声，应该距离两人不远了。

　　陆离毫无形象的坐在地上休息了一下，朝白秋雪望了一眼，见她神色坚定，陆离没有开口多劝，咬牙攀登。

　　陆离暗暗算了下距离，这盘山道的石梯最少也有一万级。此刻的重力却已经达到了四五万斤，每抬一次脚陆离都感觉很是沉重，背都无法直立了。

　　陆离的肉身还算不错，此刻凭借肉身的力量就能达到几万斤，他释放血脉神技后肉身会更强。但血脉神技只能支撑半个时辰，他怎么敢乱释放？羽灵虚就在后面，万一他虚弱时被羽灵虚偷袭呢？

　　再次上了两千级，此刻看下面的人已经和蚂蚁没区别了，一眼望去有种一览众山小的感觉。陆离脚步又一次停了下来，坐在石梯上大口喘气。

　　白秋雪也坐了下来，香汗淋漓，后背都打湿了，秀发黏在脸上，从侧面看过去显得格外的妩媚。

　　白秋雪喝了一些清水，看到陆离怔怔的望着自己，脸上浮现一丝红晕。此刻她衣裳都湿了，贴在肉上，虽然并不能看到什么，但和一个男子在一起，她总是感觉有些别扭和羞涩。

　　陆离发现自己的失态，尴尬的扭过头来道：“秋雪小姐，你先走吧，不要说什么道心不道心的，你不走的话……我反而非常难受。我们千辛万苦爬到这里，就算你不想要宝物，也要帮我抢一些。你们白家不缺宝物，我可缺的很。”

　　白秋雪沉默不语，片刻后她转头望着陆离道：“好吧，既然如此，那我就先走一步，这次无论得到多少宝物，我们一人一半。”

　　“成交！”

　　陆离咧嘴一笑，白秋雪朝陆离点了点头，起身朝上面快速走去，速度一下提升了数倍。

　　“这个白秋雪人品倒是很不错，无愧千岛湖明珠的称号。”

　　陆离暗暗点头，休息了一下继续前行。白秋雪的实力果然强横，只是片刻居然就看不到人影了，而且速度没有一丝减弱。

　　“小白，回来吧。”

　　陆离担心小白被后面的人发现，朝小白招了招手，小白飞射而来，冲上了陆离的肩膀上。

　　“小白居然没有受到半点重力影响？”

　　陆离大感惊奇，他想了想收起了玄力，想凭借肉身行走。但发现还是举步维艰，重力一样很大。

　　“小白，这里的重力禁制对你没影响？”陆离好奇的对着小白说道，小白听懂了，小脑袋骄傲的摇了摇。

　　陆离想了想，和小白交代道：“那你先上山巅，找找有没有宝物？比如上次你拿到的戒指和手卷这些。如果抢到了，你找个地方藏起来等我上去，回头给你买天下最好的食物。”

　　“咴咴~”

　　小白一听食物，顿时两眼放光，重重的点了点头化作一道白光朝山道上冲去，一下就消失不见了。

　　陆离精神振奋起来，如果小白能弄得到一两个空间戒就发了。山巅之上有空间戒的话，肯定不会是空的了。

　　白秋雪不在这，他顾不上形象了，手脚齐用宛如一只大猿猴朝上面爬去。

　　爬果然比走轻松多了，浑身感觉轻松许多，速度也快了很多。

　　一口气爬了两千级，此刻陆离已经上了七千级石石梯。他累得直接躺在了石阶上，大口大口的喘气，全身肌肉都在颤动，呼吸都感觉困难。

　　躺在石阶上身体一下就放松了许多，陆离闭着眼睛准备休息两炷香时间，他感觉太疲惫了，虚脱了一般。

　　“砰砰砰！”

　　没过太久，后方传来一道沉闷的脚步声，一道身影大步奔来。陆离睁开眼睛侧头看了一眼，面色微微一变，杜子陵追上来了，速度好快。

　　“滚开！”

　　杜子陵浑身大汗淋漓，速度却不减，他看到陆离横在石阶上暴怒的大喝起来。

　　陆离看到杜子陵的桃花眼内都是杀意，连忙爬了起来，坐到了一遍同时暗暗戒备。

　　杜子陵看都没有看他一眼，大步朝上面奔去，没有片刻停歇。他的靴子光芒闪闪的，明显是高级玄器。

　　“魂潭境中期，七品血脉，一身是宝。”

　　陆离嘴里露出一丝苦涩，杜子陵追上来了，其余人也快了吧？他是第一个上山的，怕是会最后抵达山巅。

　　坐着累，陆离等杜子陵离去后又躺了下来，结果只是片刻时间，一人又大步走来，也是天寒国的武者。

　　“滚开！”

　　那人抬手就要射出一道外放玄力，陆离连忙一滚，让开一条路，对方没有继续攻击，冷漠的望了他一眼，朝上面奔去。

　　“走！”

　　不能再休息了，等会若是羽灵虚冲上来，如果被他认出身份怕是有危险，陆离连忙咬牙手脚并用朝上面爬去。

　　“砰砰砰~”

　　很快两道沉闷的声音响起，陆离停下靠在一边，回头朝后面望去，看到后面两人，他眼眸先是一亮，后面立刻一缩。

　　紫怜儿和羽灵虚来了！

　　紫怜儿一身香汗淋漓，衣裳都湿了，玲珑娇躯完美身材尽显无疑。陆离看了她一眼后，没心思多看，目光和后面的羽灵虚对视了一眼。

　　“他……知道我的身份！”

　　看到羽灵虚眸子内一闪而逝的杀气，陆离内心有一种不好的预感，羽灵虚不会在这动手吧？


第184章 鬼音

　　“陆公子好！”

　　紫怜儿追上来后，居然停了下来，擦了擦脸上的汗水勉强笑着和陆离打招呼。

　　陆离暗暗感激，紫怜儿估计是怕羽灵虚杀他，故意停下来示好的吧？他望着紫怜儿那张白里泛红的小脸，感激的点头道：“紫小姐好，快些上去吧，已经上去很多人了。”

　　紫怜儿扫了一眼后面的羽灵虚，和陆离点了点头，继续朝上面大步奔去。她看了一眼羽灵虚的意思很明显了，警告他不要乱来。

　　羽灵虚没有乱来，只是恶狠狠的瞪了陆离一眼，跟着紫怜儿大步朝上面奔去。

　　“还好，还好！”

　　陆离微微吐出一口气，幸亏紫怜儿在，否则羽灵虚肯定会动手了。他孤身一人，羽灵虚魂潭境中期，还是六品血脉战士，要杀他太简单了。

　　“嗤嗤~”

　　突然，一道轻微的破空声响起，陆离猛然朝上面望去，却看到一道细小的指风飞射而来。

　　“玄力外放！”

　　陆离眼眸瞬间变得冰冷，羽灵虚还是动手了，而且还是卑鄙无耻地偷袭。

　　玄力外放速度太快，陆离想都没想，手中戒指一亮擎天戟出现在手中，同时身上就地往下面一滚。

　　“轰！”

　　指风射中了擎天戟，一股强大的力量传来，陆离被震飞出去。身子朝石梯上翻滚而下，一下被砸下了几十级石梯。

　　“马勒戈壁！”

　　陆离翻滚下了近百级石梯才稳住身子，他灰头土脸的爬起来，眼中都是怒意。刚才若不是他反应快，此刻都已经死了。

　　陆离暗暗沉喝：“羽灵虚，不要给我机会，否则必杀你！”

　　沙沙沙~

　　后面恰好有几人一起冲上来，看到陆离狼狈的样子都会心一笑。陆离爬起来看了几眼，内心更加暴怒了，夜雨涵她们都上来了，他果然落到了最后。

　　夜雨涵她们脚步没有任何停留，快速朝上面攀爬而去，陆离揉了揉发痛的手臂咬牙跟着爬去。

　　八千，九千级！

　　陆离已经快爬不动了，坐着休息了片刻，望着即将抵达山巅的石梯，他狠心释放了血脉神技。

　　此刻冲上山巅最多就一炷香时间，血脉神技能维持半个时辰，足以让他轻松抵达山巅，然后找机会离开这里。

　　背后银龙印记闪耀，陆离浑身肌肉鼓荡，眼眸内泛起了银光。此刻他带着鬼煞面具，只露出一双泛着银光的眸子看起来格外的诡魅，宛如一只人形的玄兽。

　　“走！”

　　陆离顿时感觉肩膀上重力大减，他没有直立行走，手脚并用快速攀爬而上，一下就冲上了两三百级石阶。

　　五百，八百，九百！

　　肩膀上的重力已经强大到让陆离呼吸都困难了，最少有十几万斤重力。望着还有一百级石梯，陆离发出一声野兽般的吼叫爆射而上。

　　终于。

　　陆离站在了山巅之上，重力一下就消失不见了，他一屁股坐在地上大口大口的喘气。休息了一会他目光才投向前方，找寻白秋雪等人的身影。

　　“唔……”

　　山巅很宽，他却看不到任何人，因为山巅内有着浓浓的白雾。他只能看到四根寒铁巨链从浓雾中穿刺而出，巨链上还有淡淡荧光流转。半空中那尊黄金巨棺从这里看更加的威武气派，巨棺上银色霞光环绕，如有水银在流淌，更显诡异迷离。

　　“有一把刀！”

　　陆离眼眸内突然光芒一闪，他看到黄金古棺上居然插着一把战刀，半截进入了大棺内。那把战刀通体金黄色，散发着莫名气息，上面图纹符文闪耀，一看就知道不是凡物。

　　“难道是龙帝生前使用的绝世神兵？否则怎么可能插在古棺上？”

　　陆离怦然心动，人皇强者使用的绝世神兵是什么级别？天阶九品？还是天阶之上？

　　“人呢？这么多人为何没有任何动静？”

　　陆离收回目光朝四周望去，脸上露出一丝凝重。上来八个人，现在却一个人都没看到。山巅只有这么大，这群人不可能一点动静没有啊？

　　“小白！”

　　陆离轻声呼叫了一声，眸子四处扫视，心中很是担忧，小白可别出什么事啊。

　　“咻！”

　　迷雾中一道白光闪耀而出，直射陆离而来，定睛一看不是小白是谁？陆离顿时大喜，站起来一把抱住小白。

　　“咴咴~”

　　小白嘴里叼着一张发黄的羊皮卷，它将羊皮卷丢到陆离手里，亲热的叫了起来。陆离更加狂喜了，大笑起来：“小白，干的漂亮！”

　　山巅上的宝物肯定不是普通货色，这羊皮卷说不定是一种高深的玄技。

　　陆离没有查探第一时间收入自己空间戒内，看了几眼确定小白没受伤后，他才疑惑的低声问道：“小白，白秋雪他们呢？怎么不见人啊？”

　　小白转头朝迷雾内望去，陆离皱眉。小白的意思她们在迷雾里面，那么为何她们没有发出半点声音呢？

　　“小白，带路！”

　　陆离想着小白既然能自由在迷雾内出入，他肯定也不会有事，吆喝一声，小白跳下陆离的怀中，朝迷雾内冲去。

　　陆离速度不敢过快，手中擎天戟出现，一步步朝迷雾内走去。迷雾太浓了，可视度不足两三米，陆离让小白不要走过快，一步步朝前方走去。

　　“呜呜呜呜~”

　　往前方行走了二十多米，陆离耳边突兀响起一道道低沉的怪叫声。那声音宛如鬼音般，在耳边缠绕低鸣，宛如从地狱中传来的冥音。

　　陆离脚步一顿，有些不敢朝前方行走了，他本能的感觉到危险，灵魂深处浮现一种致命的警兆。

　　“小白回来！”

　　陆离大吼一声，小白从远处飞射而回，陆离眸子闪烁有些迟疑要不要继续前行了。

　　“啊~”

　　就在这时，一道惨叫声响起，陆离面色顿时大变。因为这是白秋雪的声音，听惨叫声似乎……白秋雪正遭受痛苦的折磨。

　　“啊……啊……”

　　惨叫声再次断断续续的响起，陆离脸色忽晴忽暗，内心天人交战，最终他咬牙让小白带路继续前行。

　　白秋雪在盘山路说过一句话，见利忘义，抛弃队友不是她的道心，此刻陆离又怎能见死不救？

　　“呜呜！”

　　越往前方走，那种鬼音越来越大，陆离感觉耳膜刺痛，有些头晕目眩。不过他隐约能看到前方有人影了，只能咬牙坚持继续前行。

　　“唔……”

　　再次朝前方走了四五米，陆离终于看清楚了人影，找到了白秋雪等人，还看到紫怜儿夜雨涵杜子陵羽灵虚等所有人。

　　“退——”

　　看到众人的那一幕，他脑海内第一时间想着后退。

　　因为众人此刻都被一种细小的黑藤缠住，除了白秋雪发出一声声惨叫声外，其余人都昏迷了过去，面色惨白，情况非常不妙。

　　“嗤嗤……”

　　他反应太慢了，地下一条条细小黑藤如毒蛇般窜出一下缠住了他的身体，耳边的鬼音声一下增强数倍。陆离白眼一翻，头晕目眩，竟一下就昏死了过去。


第185章 龙帝藏宝

　　“咴咴~”

　　小白看到陆离昏死过去了，有些着急的在他身边转来转去。很奇异的是那些细小黑藤居然没有缠它，黑藤不断从地下窜出把陆离全身都给缠满了。

　　其余人和陆离一样，全部人都被黑藤缠住了全身，密密麻麻宛如蜘蛛网般。七人都在昏迷中，只有白秋雪似乎半昏半醒中，全身正在痛苦的挣扎扭动，但黑藤太坚固了，无论白秋雪怎么挣扎都没用。

　　而且那些小黑藤散发出淡淡荧光，似乎在悄然无息的吸取众人身体内的玄气和生命力般，众人的脸色越来越差。

　　“咴咴~”

　　小白围着陆离转了几圈，它的小嘴突然张开对着细小的黑藤咬去。小白的牙齿太锋利了，黑藤一下被咬断。小白在陆离身体上跳着转圈，那些黑藤窜出来多少，就被它咬断多少。

　　“啊……”

　　陆离捧着脑袋发出一声惨叫，眼眸内泛着红光，脸上都是惊惧，宛如看到了世界上最恐怖的事情。

　　事实上，此刻陆离的确看到了很多恐怖的景象，耳边的鬼音让他产生了幻觉。

　　迷迷糊糊中他感觉进入了地狱，四面八方都是厉鬼朝他扑来，还有很多青面獠牙的冥界生物要将他撕裂成碎片……

　　他抱着脑袋在地上翻滚，无数细小的黑藤冒出来朝他缠去，小黑一直跟着陆离，将冒出来的黑藤全部撕碎。

　　“嗡！”

　　就在这时，陆离脖子上的兽牙链突然闪亮起来，一闪一闪的，宛如夜空中的萤火虫。一道道奇异的能量进入陆离的身体内，最终汇入他的灵魂内。

　　在这奇异能量进入后，陆离顿时感觉灵魂内的刺痛减轻了许多，那些厉鬼和青面獠牙的冥界生物慢慢消失了。他的脑海微微清醒过来，不过还是感觉头昏脑涨，要炸了般，身体根本动弹不了。

　　兽牙一直亮着，陆离的脑袋越来越清晰，脑海内传来的刺痛感越来越轻。他微微吐出了一口气，眼睛半眯着，观察四周的景色。

　　“咴咴~”

　　小白还在他身边，撕咬着黑藤，黑藤窜出来一根就被它咬断一根，陆离彻底放心了。

　　他朝白秋雪等人望去，看到白秋雪满脸痛苦的扭动着身子，眼眸半睁开，明显和他刚才一样似醒非醒的。

　　“嘶嘶……”

　　那边又传来一道痛苦的哼哼声，陆离本想让站起来去解救白秋雪，听到这声音后不动了。

　　杜子陵醒来了，他眼眸内红光闪耀，呲牙咧嘴的，他身子猛站起，用力的挣脱黑藤的束缚。

　　“嗡！”

　　他脖子上的一个三角形小印印记亮了起来，接着那个小印飞了出来，对着束缚他身体的黑藤撞击而起，居然一下就把黑藤给全部割裂了。

　　“咻~”

　　挣脱黑藤后，杜子陵身子一跃而起，一把抓住了寒铁巨链，红着眼睛，呲牙咧嘴朝上面快速攀爬而去。

　　“他想拿上面那把刀？”

　　陆离顺着寒铁巨链朝上面望去，锁定黄金巨棺上面的那把刀。他仔细看了几眼，眼中突然光芒一闪，他在刀柄上看到了一枚空间戒指，那戒指用小绳栓在刀柄上，不仔细看根本不会注意到。

　　“龙帝的藏宝！”

　　这枚空间戒里面肯定装着无尽的宝藏，陆离眼眸一片灼热，想了想和小白低声说道：“小白，别管我，顺着铁链爬上去，去把那把刀上的空间戒给我取下来，快，快！”

　　杜子陵已经朝上面爬了，他速度很快，陆离可不敢去争夺。杜子陵实力强大，他一动的话会被杜子陵攻击，只能靠小白从另外的铁链上爬上去。

　　小白很听话，化作一道白光冲了出去，从另外一根寒铁巨链上攀爬而上。

　　“嗯？”

　　杜子陵泛着红光的眸子一下发现了小白，他手中光芒闪耀，就要攻击。但这时下面突然冒起了熊熊烈火，把他注意力给吸引了。

　　“是羽灵虚！”

　　陆离感应到了侧目望去，看到羽灵虚脖子上一个蓝色火焰印记亮了起来，全身燃起了熊熊烈火，那些黑藤一下被燃烧干净。

　　“杜子陵，这龙帝藏宝是我的！”

　　羽灵虚眼眸内同样泛着红光，脸色狰狞，他猛然打出一道玄力，脖子上的火焰印记也亮了起来，一团团深红色的火焰融入了外放的玄力中，拉出一条火蛇朝杜子陵射去。

　　“羽灵虚，你敢！”

　　杜子陵暴怒的大吼起来，此刻他已经爬上了一半铁链，人在半空，灵魂内依旧被鬼音在攻击，反应速度大减，怎么能挡住羽灵虚的攻击？

　　“咻！”

　　他唯有猛然从寒铁巨链上跃下，同时脖子上的小印化作一道流光朝羽灵虚打来。

　　“哼！”

　　羽灵虚身子一闪，脖子上一团火焰飞出，把身边一个他天寒国公子身上的黑藤烧断，身体衣袍上也燃起了烈火。

　　他竟……单手提着这个昏迷的公子，挡在身体前方。

　　“羽灵虚，你好卑鄙！”

　　杜子陵桃花眼内都是怒意，不得不控制小印飞了回来。羽灵虚猛然将这个身体起火的武者朝杜子陵投掷而去，同时控制一条火蛇循着地面朝杜子陵飞去。

　　杜子陵灵魂还在被鬼音攻击，脑海内刺痛难耐，注意力被羽灵虚投来的天寒国身体冒火公子吸引。根本没有注意到地下的火蛇，等他反应过来时，火蛇已经从地下窜来，一下缠住了他的一条腿。

　　“啊……”

　　杜子陵惨叫起来，在地上翻滚了一圈，抓起那名天寒国公子朝远处飞奔而去，暴怒的声音响起：“羽灵虚，你给我等着，这笔账迟早和你算一算。”

　　“还有一个也带回去！”

　　羽灵虚冷笑一声，随手打出一团火焰，另外一个天寒国公子身体也燃起了烈火，黑藤被灼断。羽灵虚一脚踹去，此人宛如一个火球般朝杜子陵离去的方向射去。

　　“羽灵虚你给我等着！”

　　杜子陵已受伤，另外两个天寒国武者都被灼伤，三人断然不是羽灵虚的对手。杜子陵唯有暴怒的先退走，宝物珍贵，但命更珍贵，身为天寒国的王子，他不缺宝物。

　　“哈哈哈！”

　　羽灵虚大笑起来，目光灼热的望着头顶黄金巨棺上的战刀和空间戒指。其余人都被黑藤束缚了，而且都昏迷中，这龙帝藏宝全是他的了。

　　“咻咻！”

　　一道轻微的破空声响起，羽灵虚的泛红的眸子一下冷了，猛然朝左边望去，刚好看到一轮紫月飞舞，将一条条黑藤割断。

　　白秋雪顶着灵魂内的刺痛，释放了血脉神技。羽灵虚眼眸闪烁，最终眼中露出一丝狠色，抬手打出一条火蛇直接白秋雪而去。

　　他要爬寒铁巨链上黄金巨棺，如果白秋雪在下方偷袭，等待他的结局将会和杜子陵一样。为了龙帝藏宝，他唯有先下狠手。


第186章 妖魔

　　“不好！”

　　白秋雪另外一条腿还被缠着，精神状态看情况很不好，若被这火蛇缠住，估计全身都会被烧成焦炭，就算不被烧死，也会重创。

　　陆离暗道一声不好，电花火石间他立刻反应过来。此刻小白不在身边，他全身被黑藤缠着他没办法过去帮忙，只能用力将手中战戟一甩。

　　“砰！”

　　他投掷得很准，战戟先一步抵达了白秋雪前方，那条火蛇击中了战戟，保住了白秋雪。

　　“哼？”

　　羽灵虚狰狞的面色一下冷了下来，泛着红光的眸子猛然朝陆离这边扫来。看到陆离后他勃然大怒，脖子一亮一团火焰飞出，猛然朝陆离砸来。

　　在盘山路时他就想杀陆离了，此刻陆离还敢捣乱，他焉能不怒？

　　陆离全身被黑藤缠住，根本动不了，只能眼睁睁看着火团飞来，他身体一下燃起了熊熊烈火，一片片皮肤被灼伤。

　　“啊……”

　　他痛苦的大嚎起来，黑藤都被灼断了，他在地上翻滚不休。虽然把火焰给滚灭了，但全身有大部分皮肤被烧伤，疼得他全身都在抽动，身体被重创，手脚都动不了。

　　“咻！”

　　一道白光射来，白秋雪摆脱了黑藤束缚冲了过来，她第一时间取出一枚疗伤药塞入陆离嘴里，随后满脸怒意望着羽灵虚道：“羽灵虚，你居然下如此重手？”

　　羽灵虚冷笑道：“龙帝藏宝人人都想夺之，与其被你们重创，不如先下手为强。只要不伤你们性命，就算白冷也不会说什么吧？”

　　一边说着，羽灵虚大步奔走，一腿砸在夜雨涵身边的一个年轻武者身上。此人刚刚有苏醒的迹象，被砸了一记，一下又昏死过去了。

　　羽灵虚一步步继续朝陆离白秋雪这边走来，身体都被火焰笼罩了，黑藤无法靠近，他这火焰很邪门，对他没有一丝伤害。

　　他望着这边，冷声说道：“秋雪小姐，你是自己昏过去？还是我帮你一把？你不昏过去，我怎么能安心上去夺宝？”

　　白秋雪看了一眼陆离，确定他没有生命危险后站了起来，冷声道：“想要把我击晕，就看你有没有这个能力了？”

　　“这还不简单？”

　　羽灵虚手中戒指一亮，出现一根巨大铁棍，脖子上一团团火焰冒出，凝聚成三条火蛇飞射而来。白秋雪一看面色大变，因为火蛇不是攻击她的，而是攻击陆离的。

　　羽灵虚的意思很明显，他要杀死陆离，白秋雪不救的话，陆离必死无疑。她若救的话，他则可以轻松攻击白秋雪将她击伤击昏过去。

　　陆离刚才救了她一次，白秋雪怎么可能眼睁睁看着陆离被烧死？她唯有取出一个盾牌挡在陆离身边，同时控制紫月朝羽灵虚攻击而去。

　　“砰！”

　　羽灵虚打出一团火焰，把那轮弯月给砸飞。三条火蛇则重重砸在白秋雪身前的白银盾牌上，盾牌一下被高温灼烧，居然缓缓融化成铁水。

　　“呀~”

　　白秋雪的手被灼伤，只能将盾牌一丢，抱着陆离想爆退。羽灵虚又怎么会让白秋雪如此轻松退去，他身子如野兽般冲来，巨大铁棍重重朝白秋雪的脑袋砸去。

　　“咻！”

　　白秋雪虽然脑袋内还有阵阵刺痛，反应速度还算快，单腿一点朝旁边躲避而去。

　　“陆离，死——”

　　羽灵虚怒喝一声，铁棍横扫，朝白秋雪抱着的陆离脑袋砸去。白秋雪眼中露出一丝无力，她灵魂内的刺痛感影响太大了，反应速度大打折扣，战力大大削弱了。

　　此刻她唯有两个选择，要么眼睁睁看着陆离被砸死，要么她帮陆离挡住这一击。

　　她选择了后者，身子一转，将陆离的脑袋转开，自己用后背挡住了那铁棍一击。

　　“砰！”

　　羽灵虚要的就是这种效果，他要重创白秋雪，好去夺宝。

　　他的铁棍朝上面微微移动了一丝，重重砸在了白秋雪的后脑勺下，白秋雪吃痛闷哼一声，后脑袋鲜血淋漓，抱着陆离直接砸到在地上，两眼一黑昏死过去。

　　“完了……”

　　陆离疼得直冒冷气，身子砸在地上疼得他倒吸冷气。白秋雪倒在他身上，一动不动，明显昏迷了。他内心暗暗叫苦，怕是今日要死在这了，羽灵虚肯定不会放过他的。

　　沙沙沙。

　　果然，羽灵虚大步朝这边走来，陆离咬牙准备拼命，可是擎天戟又不在身边，对方是魂潭境中期，还有六品血脉，他拿什么拼？

　　“哎呀……”

　　就在这时，不远处响起一道痛苦的轻吟声，夜雨涵恰好醒了。羽灵虚朝那边望了一眼，冷哼一声没有管陆离了，大步朝夜雨涵走去，抡起铁棍对着夜雨涵的后脑勺狠狠砸了一记。

　　“羽……”

　　夜雨涵只喊出一个字，就再次昏迷过去。羽灵虚朝紫怜儿望了一眼，担忧这个小姐也醒来，再也不敢耽误时间了。身子重重一跃抓住寒铁巨链朝上面攀爬而去。

　　“咻！”

　　羽灵虚没看到的是，另外一边的寒铁巨链上一只小兽飞射而下，小白嘴里叼着一个空间戒指回来了。

　　“咴咴~”

　　它飞奔去了陆离身边，看到陆离大半个身子烧成了一片焦黑，顿时担忧的叫了起来。

　　陆离艰难的睁开眼睛，看到小白叼了个戒指回来，内心一动。羽灵虚虽然上去了，这空间戒却小白早一步得到了，上面只剩下一把战刀。

　　他艰难的移动手臂把空间戒收了进去，这才朝羽灵虚望去。他看到羽灵虚速度非常快，很快就爬了上去，此刻已经站在黄金巨棺之上，大步朝那把巨大战刀走去。

　　“龙帝神兵！”

　　那把战刀上神光流转，神采奕奕，符文闪耀，明显不是普通的兵器。陆离不是没见过天阶玄器，这把神兵品级很有可能超过了天阶。

　　再说了，这黄金巨棺可能是葬着龙帝的龙棺，如此神棺居然轻松破开，这神兵怎么可能是凡品？

　　羽灵虚此刻激动不已，他的眼力比陆离强太多了。他非常清楚这把神兵的价值，很有可能是传说中的圣级玄器！

　　他大步走在黄金古棺上，泛着红光的眸子内精芒闪耀不休，心跳越来越快。他一步步走去，抵达神兵边缘，单手缓缓抓住神兵的刀柄，在那一刻羽灵虚的呼吸都快停止了。

　　“嗡！”

　　在羽灵虚抓住神兵的那一瞬间，神兵光芒大亮，接着一股恐怖到了极点的气息从神兵内弥漫而出，笼罩了整座山巅。

　　“唔……”

　　这气息之下，下面昏迷的所有人同时睁开了眼睛，就连被重创昏死过去的白秋雪同样睁开了眼睛。

　　“不好！”

　　陆离内心陡然涌起一种非常不妙的感觉，因为在羽灵虚抓住神兵的那一刻，羽灵虚身体内陡然浮现出一股邪恶冰冷的气息。

　　就感觉羽灵虚突然变成了，一个冥界走出的恐怖妖魔般。


第187章 魔奴，杀了他们！

　　不仅仅是陆离，此刻所有人都有一种这样的感觉，上面那个人已不是羽灵虚，而是一个被魔头入体的妖魔了。

　　那边神兵光芒越来越盛，一道青色气流从神兵内流转出来，涌入了羽灵虚身体内。羽灵虚的眸子彻底变得血红，身体内煞气滚滚，他仰天长啸一声，吼声内都是兴奋和凶厉，那吼声都感觉不像是人，而是一个凶物。

　　“不好，快阻止他，否则我们都要死在这！”

　　白秋雪感觉不对劲了，虽然后脑袋此刻还鲜血直流，她却什么都顾不了了，急迫大吼起来。

　　紫怜儿和夜雨涵自然都感觉到了不对劲，两人对视一眼，夜雨涵脖子上的小兽印记光芒一闪，一只黑色小兽虚影飞射而出，化身为一头黑色魔狼般的玄兽虚影。

　　那虚影爪子在黑藤上扫过，一下把黑藤给撕裂而开。夜雨涵站了起来，她控制魔狼虚影在四周飞舞，把紫怜儿和夜龙宇身上的黑藤轻松抓断。

　　这边小白早早把黑藤给咬断，白秋雪咬牙站了起来，陆离想站起来却根本做不到。虽然白秋雪给他吞服了顶级疗伤药，兽牙一直在增幅药力，短时间内却无法康复。

　　“去~”

　　夜雨涵第一时间动手了，控制魔狼虚影朝高空之上飞去，直射羽灵虚。

　　紫怜儿眉头微微一皱，并没有出声阻拦，她也清楚羽灵虚肯定被某种魔物控制了，如果不动手击伤或者击杀他，大家都要死。

　　“哼！”

　　那只魔狼虚影飞上，羽灵虚脸上却露出不屑之色。他身上突然涌出一道道黑色气流，凝聚成一个张牙舞爪的厉鬼虚影，傲然不惧朝魔狼虚影冲去，一下就把魔狼虚影给吞没了。

　　“噗……”

　　夜雨涵狂喷一口血液，身子轰然倒地，再次昏迷。那魔狼虚影一下变小了数倍飞射而回，重新在夜雨涵脖子上凝聚一个小兽印记，却是黯然无光，明显不是厉鬼的对手。

　　“咔咔咔~”

　　羽灵虚手臂用力，那把神兵缓缓朝黄金古棺内一点一点的拔出来，每拔出一分，神兵上的煞气就重一分，让下方的人气都喘不过来。

　　“喝！”

　　夜龙宇身子一跃而起，一下抓住寒铁巨链身子快速朝古棺上攀爬而去。但他还没来得及爬上古棺，羽灵虚猛然一挥手，他身体外的黑色气流再次凝聚一张厉鬼大脸重重撞上了夜龙宇。

　　“砰！”

　　夜龙宇吐血倒飞，魂潭境中期居然不是一招之敌，瞬间被重创昏迷。

　　紫怜儿脖子上的小花印记亮了起来，化作漫天的五彩花瓣飞舞而去，直射羽灵虚。

　　“哼！”

　　羽灵虚冷哼一声，同样用煞气凝聚出一张鬼脸，将那些花瓣笼罩进去。

　　本来五彩斑斓的花瓣一下黯淡无光，紫怜儿的面色变得格外苍白，一口血喷出，身子剧烈摇晃，娇躯软倒在地上，再次被黑藤缠绕……

　　“完了！”

　　白秋雪望着逐渐被拔出的绝世神兵，望着凶焰滔天的羽灵虚内心涌起一种无力感。此刻那煞气太重了，她连脚步都迈不动了，就算想逃也逃不掉了。

　　羽灵虚实力本不算强大，如果单对单的话，白秋雪有信心胜他。但此刻的羽灵虚却让她感觉像是一尊魔神，别说他就算命轮境的武者都无法力敌。

　　“咔咔咔！”

　　那把神兵还在缓缓的被拔出来，一旦全部拔出来将是众人的末日。陆离很清楚这种状况，但此刻他也重创了，不说重创就算全盛时期估计也无法阻止羽灵虚。

　　“不对——”

　　陆离看到旁边在啃咬黑藤的小白，他眼眸朝四根寒铁巨链望去，沉喝起来：“小白，快去把寒铁巨链全部咬断。”

　　小白对于陆离的命令没有任何迟疑，化作一道白影飞射而去，对着一根寒铁巨链张开小嘴巴就啃起来。

　　“……”

　　让白秋雪震惊的事情发生了，那拉住黄金古棺的寒铁巨链，居然被小白一下啃掉了大半。

　　龙帝既然用巨链拉住黄金古棺，这巨链不用说材质非常特殊，至少一般的地阶玄器肯定砍不断吧？小白却能轻松咬断……

　　“好！”

　　白秋雪明白了陆离的意思，黄金古棺悬浮在半空，如果不是寒铁巨链栓住估计早就飞走了。只要把四根巨链咬断，黄金古棺肯定会飞走，羽灵虚要么没机会拔出那把神兵，要么只能跟着古棺飞走，无论如何众人都安全了许多。

　　“嗯？”

　　羽灵虚注意到了这边，他顿时暴怒的重重一哼，凝聚黑色气流打出一张鬼脸。同时另外一只手握住了神兵，试图加快拔出的速度。

　　“小白，闪开！”

　　陆离大吼一声，却触动了伤口，呲牙咧嘴的闷哼起来。

　　小白身子化作白光，一下飞射而去，冲到了另外一根寒铁巨链上，接着继续啃咬。

　　“找死！”

　　羽灵虚大怒，发出一声沙哑的声音，却给人苍老的感觉，完全不像他原来的声音了。

　　他一只手用力抓住神兵，另外一只手不断凝聚黑气打出鬼脸。只是小白速度很快，身子也小，还没攻击就跳到了另外一条寒铁巨链，根本无法击中。

　　“嘣~”

　　一条巨链被咬断了，上面的黄金巨棺剧烈摇晃起来，羽灵虚只能两只手抓住神兵，否则身子都会被掀翻下来。

　　“小白，快！”

　　陆离沉吼一声，小白飞射而去，只是几息时间又把一根寒铁巨链给咬断了。这次黄金古棺摇晃得更厉害了，羽灵虚几次差点砸落下来，他泛着红光的眼睛内都是暴怒，手中黑气源源不断的凝聚，一张张鬼脸打出，可惜小白反应非常快，根本打不中。

　　“嘣！”

　　又一条寒铁巨链断裂，这黄金古棺果然飞天而起，直接竖立起来。羽灵虚一只手抓住神兵，整个身子都悬浮在半空中。

　　“咻！”

　　小白身子再次一闪，朝最后一根寒铁巨链冲去，羽灵虚喉咙内发出一道沙哑的声音：“停下，否则龙帝棺飞走了，里面的重宝你们都得不到。你们得到的都是低级宝物，真心的好东西在棺材里面。你们听话，宝物可以全部给你们。”

　　那声音苍老而又沙哑根本不是羽灵虚的声音，白秋雪有些迟疑，朝陆离望去。

　　陆离却当做放屁，这明显不是羽灵虚在说话了，和这种魔头谈判，那是在刀尖上跳舞，唯有死路一条。

　　小白没有收到陆离的命令继续啃咬，那寒铁巨链一下被咬断，黄金古棺散发出万丈光芒，整个山巅都剧烈一颤，黄金古棺呼啸而上，朝高空上飞去。

　　“可恶……坏了本座的大事，你们都去死吧，魔奴，杀了他们！”

　　悬在神兵上的羽灵虚暴怒大吼一声，他身体内一道绿光闪耀，从手臂冲入了神兵内。接着羽灵虚手松开，身体轰然砸落而下。

　　“死，死，死！”

　　羽灵虚爬了起来，仰天怒吼起来，这次声音不再苍老，而是羽灵虚的声音。

　　他满眸血红如厉鬼，身上杀气滚滚朝陆离等人爆射而来，似一只择人而噬的凶兽，要将众人全部撕裂！


第188章 孤注一掷

　　黄金巨棺飞射上了高空之上，化作一个小黑点不见了。

　　羽灵虚已坠落下下来，他的棍子刚才就被甩了下来，此刻赤手空拳的冲来，但他身体内还有淡淡的煞气，那些煞气弥漫过来让陆离等人感觉到窒息。

　　“小白！”

　　生死攸关之际，陆离大吼一声，小白冲过来把白秋雪身体上的黑藤咬断了。

　　白秋雪咬牙朝羽灵虚冲去，脖子上一轮紫月出现。夜雨涵昏迷，夜龙宇被重创，紫怜儿瘫坐在地上，现场还能和羽灵虚一战的人，唯有白秋雪。

　　白秋雪刚才吞服一枚疗伤药，此刻后脑勺已经停止流血了。但脸色很苍白，她手中出现一把银剑，紫月环绕身体飞舞，准备全力一战。

　　“哼！”

　　羽灵虚身体外突然冒出黑气，虽然没有刚才那么浓郁，但也能凝聚出一张张小鬼脸。那些鬼脸围绕他身体旋绕，他飞奔而去抓起他的铁棍，反手对着白秋雪重重砸去。

　　“喝！”

　　白秋雪娇喝一声，手中长剑幻化出一道道银光，那些银光交织起来，居然像是漫天的梨花洒落，明显是一种很强大的玄技。

　　“死！”

　　羽灵虚大吼一声，身体上的鬼脸源源不断冲去，轻松撞在白秋雪身上。与此同时，白秋雪的紫月悄然无息的飞去，朝羽灵虚的大腿削去。

　　“砰！”

　　白秋雪吐血倒飞，羽灵虚身子爆退，大腿被紫月拉出一道血痕，却并没有被削断。

　　“完了……”

　　很明显，现在的羽灵虚不是那个老妖魔了，但似乎……被老妖魔赐予了一些力量，得到命令要击杀所有人，在场没有任何人是他的对手。

　　“怎么办？”

　　生死关头陆离出奇的冷静，脑海内一息时间几十种念头闪过。谁也不想死，必须想办法格杀羽灵虚她们才能活下去。

　　最终，他想到了一个不是办法的办法，他眼中露出一种决绝之意。手中戒指一亮，一个透明的玉瓶出现在他手里，里面一滴鲜红色的血液散发出莫名的气息和凶威。

　　本源精血！

　　陆离准备孤注一掷，他要动用这滴来历不明的本源精血，这是他最后的希望。

　　这滴血液在拍卖场拿出来的时候，他全身血液都沸腾了起来，背后银龙印记闪耀。他脑海内浮现一个强烈的信息，这血液对他银龙血脉有非常强的帮助。

　　不过这血液来历不明，属性未知，陆离一直不敢乱用，怕爆体而亡。此刻却顾不了那么多了，还不用的话他就没机会用了。

　　他忍着痛楚，用力抬起手将玉瓶盖子打开，然后将那滴血液倒入嘴里。

　　“嗤嗤！”

　　血液一下涌入了他的身体内，一股狂暴的能量瞬间分散到他全身每一块肌肉，每一根血管，每一寸肌肤。

　　“啊……”

　　陆离发出一道惨叫声，身体在地上翻滚起来。这一刻他感觉全身都坠入了岩浆内，每一寸皮肤肌肉血管骨头都在燃烧，灵魂内也传来一阵阵撕心裂肺般的痛苦。

　　陆离感觉这一刻要死了，要被活活烧死了。

　　“嗡！”

　　同一时间，陆离脖子上的兽牙，还有背后的银龙血脉都散发出夺目的光芒。不过此刻他仰躺着，所以外人看不到他的后背发光，他脖子上的兽牙倒是光彩夺目。

　　当然，此刻根本没人注意陆离的情况。夜雨涵昏迷，紫怜儿精神萎靡，满脸苍白的望着羽灵虚。白秋雪正拼命和羽灵虚在战斗，没时间关注陆离。

　　“咴咴~”

　　只有小白担忧的望着陆离，不断的叫嚷着，可惜陆离此刻什么都听不到，只是不断的嚎叫起来。

　　“呃？”

　　陆离的嚎叫终于引起紫怜儿的关注，紫怜儿看了一眼，却并没有太在意，此刻她都快死了，又怎么会在意陆离的死活？

　　她担忧的望着羽灵虚和白秋雪，心中有一种不好的预感。怕是羽灵虚此刻已经不认识她了，最后会把她一起格杀吧？

　　“砰！”

　　片刻后，白秋雪再一次被砸飞出去，这次胸前都一片血红了，都是被她自己吐出的血染红了。

　　“羽灵虚，住手！”

　　紫怜儿看到白秋雪身子挣扎了几下，居然没站起来，立刻娇喝起来。

　　她是天武国王族的公主，羽灵虚平时以她马首是瞻，此刻她看看能否制止羽灵虚的暴行。

　　她大喝一声，目光冰冷的望着羽灵虚道：“羽灵虚，醒来！你若还继续下去，你们羽家会因为你而灭亡的。”

　　到了此刻，陆离的嚎叫声变小了些，羽灵虚听到紫怜儿的声音缓缓的转过身子来。他血红的眸子内闪过一丝挣扎，随后一步步朝紫怜儿而来。

　　“咻~”

　　羽灵虚手中的巨大铁棍对着紫怜儿的肩膀重重砸去，一下将紫怜儿给砸飞了。本来紫怜儿此刻被黑藤缠住的，却连带黑藤一起飞了出去，紫怜儿左肩膀血肉模糊，倒地昏迷，生死未卜……

　　“完了！”

　　白秋雪看到这一幕，知道这次彻底完了。她挣扎了两次却站不起来了，身子再次被黑藤缠绕，她绝望的闭上了眼睛，到了这种地步就算神也救不了她了。

　　“霜儿，我先走一步！”

　　白秋雪脑海内浮现白夏霜的影子，内心莫名有些担忧。羽灵虚在这大开杀戒后，不会继续下山去攻击白夏霜她们吧？不过想到山下还有那么多人，白秋雪微微安心了。

　　“咦？陆离怎么不再嚎叫了？”

　　白秋雪这才想起陆离刚才那撕心裂肺的嚎叫，她诧异的扭过头去，眉头一下皱了起来，被鲜血染红一半的脸上都是错愕。

　　因为……

　　陆离身上本被灼伤了很多地方，双手双脚最为严重，此刻他身上的伤疤却一块块掉落下来，露出如婴儿般的滑嫩肌肤。

　　她给陆离喂服了顶级的疗伤药，但没有几个时辰是无法恢复的，而且不可能好成这样，没有一点疤痕。

　　“这兽牙难道是异宝？”

　　白秋雪看到陆离脖子上还在一闪一闪的兽牙，很是好奇。不过转念想到她和陆离都要死了，她的眼眸又黯然下来。

　　“砰砰砰！”

　　羽灵虚一步步朝这边走来，宛如死神的丧钟。很邪门的是，地上的黑藤并没有缠绕他的身体，似乎很畏惧他体外的黑气般。

　　“死！”

　　他提着巨大铁棍，双眸血红，浑身煞气弥漫，宛如一尊远古魔神。他的眸子锁定白秋雪，铁棍上的鲜血还在滴落，他要一棍把白秋雪给砸死。

　　“咔，咔~！”

　　就在此刻，闭着眼睛的陆离突然睁开了眼睛，他手臂一挥站了起来。

　　身体扭动几下，身上的疤痕竟一片片掉落，泛着银光的眼眸盯着羽灵虚，陆离开口说道：“羽灵虚，你既已入魔，我就送你去冥界吧。”


第189章 龙吟神技

　　“咦？”

　　白秋雪本已经准备受死，听到陆离的话猛然回头，却感觉不认识陆离一般。

　　此刻的陆离身体内蕴含着一种莫名的气息，就像她小时候第一次看到五品玄兽般，尽管那只玄兽没有露出它的獠牙，那身上的气息却让白秋雪感觉到灵魂深处传来惊惧。

　　同样的，此刻陆离表面看起来没有太大变化，但身体内隐藏的气息却格外的凶虐，宛如一只潜伏在深渊的巨兽，随时能露出他的獠牙，将敌人撕得粉碎。

　　“咻！”

　　羽灵虚没有回应陆离的话，只是化作一道残影朝陆离冲来，手中铁棍带着滚滚煞气，携风雷之势对着陆离的脑袋重重砸下。

　　同时他身体外的煞气凝聚出一张张小小的鬼脸，围绕他旋转，形成一个强大的防御圈。

　　“陆离，快闪开！”

　　白秋雪看到陆离一动不动，惊呼一声，以陆离的实力这一棍不躲开的话，怕是脑袋都会变成碎泥，所以她本能的惊呼起来。

　　陆离没有动，背后的银龙血脉光芒万丈，他眼中的银光也大盛。他做了一个让白秋雪很是迷茫的动作，他双手展开，胸口起伏，深深吸了一口气，然后如野兽般仰天发出一声怒吼。

　　“嗷~”

　　陆离大嘴张开，宛如一只巨兽仰天咆哮，他发出一道震天动地的吼声。

　　这不是夸张的形容词，而是他的吼声非常恐怖，整个大山都似乎微微一颤，陆离前方的空间荡起阵阵涟漪，吼声穿金裂石，刺破九霄。

　　“啊？”

　　这一刻，白秋雪感觉耳膜要爆裂了，第一时间用手蒙住了耳朵，但同样感觉耳膜刺痛，灵魂震荡。这一瞬间她感觉整个世界都消失了，灵魂内波动不休，脑海内回荡着那一声惊天动地的吼声。

　　不仅仅是白秋雪，羽灵虚同样如此，铁棍早已被他甩开，他满脸痛苦的抱着脑袋蹲在地上，不断的摇晃脑袋，眼角和鼻子耳朵都溢出鲜血，他距离陆离最近，承受了最大的冲击……

　　“噗~”

　　紫怜儿没有死，只是昏迷过去了，此刻却被吼声震得清醒过来，吐出一口鲜血，然后……又昏死过去。

　　夜雨涵和夜龙宇同样如此，两人昏迷中被吼声震醒，接着又被震昏过去，嘴角眼角耳朵内都有鲜血溢出，形如厉鬼。

　　全场唯一不受影响的只有小白，小白还咴咴叫着，小眼睛很是兴奋。

　　“什么声音？”

　　大山脚下无数人满眸骇然，白夏霜更是吓得小脸煞白。

　　吼声从山巅传出，宛如巨兽之凶吼，她们在山脚都听得如此清楚。那种凶厉之气让众人灵魂震荡，这……绝对是非常高级强大的玄兽，最少是五六品以上。

　　“姐姐！”

　　想到这里，白夏霜小脸更苍白了，她突然挣脱白嵘的束缚朝登天梯上冲去。似乎想去营救白秋雪，但仅仅登上几级石阶，却被一道风刃给劈了下来。

　　“霜小姐，不可妄动！”白嵘连忙抓住白夏霜，随后大吼一声道：“后退十里！”

　　山巅传来一声如此恐怖的巨吼，谁知道是什么东西？万一是强大的玄兽，他们不退的话，所有人都要死。

　　其余小队的公子小姐们都惶恐不已，纷纷爆退，目光担忧着望着山巅。

　　刚才那尊黄金巨棺飞走，众人已经感觉到不妙了，此刻这惊天一吼，让众人更是内心紧张到了极点。

　　……

　　“砰！”

　　山巅之上，羽灵虚被一只脚重重的踹飞，这一脚直接砸在他面门之上，整张脸都变形了。鼻子不是鼻子，嘴巴不是嘴巴，脸上鲜血直流，还裂开了一条缝。

　　陆离这一脚用了五成力道，但就算是五成也很恐怖了。陆离本想一脚踹死羽灵虚的，但想到太便宜他了，所以收了一些力道。

　　“轰！”

　　羽灵虚重重砸在地面，翻滚了十几圈，眼眸清醒了过来。陆离的双腿重重在地上一蹬，然后身子如利剑般飞射而起，重重的下坠，这次没有用脚了，而是用膝盖对着羽灵虚的胸口狠狠跪去。

　　羽灵虚眼睛很痛，血液模糊了他的视线，让他看得迷迷糊糊的。不过生死关头，他本能的反应过来，朝旁边猛然一滚，躲开了陆离这一跪。

　　“砰！”

　　陆离的力量太大了，地面被他跪出一个深坑，裂缝朝四面八方延伸而去。他单手在地上一点，反身对着滚在一边的羽灵虚就是一腿劈下。

　　“咔嚓~”

　　一道道骨头断裂的声音响起，羽灵虚腰部陷入地面，头和腿朝上面仰去，嘴里鲜血狂喷而出。

　　他满是鲜血的眼睛内都是杀气，什么都不管不顾了，双手死死朝陆离的腿抓去，试图死之前卸了陆离一条腿。

　　“哼！”

　　陆离腿用力一扫，扫中了羽灵虚的下巴，将羽灵虚的身子再次扫飞。

　　“咻！”

　　陆离伸手将地上冒出的黑藤扯断，身体朝旁边一滚，抓起他的擎天戟，双手握住反手抡起，脚步一滑，重重对着羽灵虚的脑袋劈下。

　　“不！”

　　这一刻羽灵虚似乎完全清醒过来了，他绝望的爆吼起来：“不要——”

　　“砰！”

　　战戟重重的砸在了羽灵虚的脑袋上，他的脑袋宛如一个西瓜般爆裂，鲜血脑浆横飞，彻底死亡。

　　“嘶嘶~”

　　身后传到一道倒吸冷气的声音，白秋雪清醒过来了，正好看到陆离反手一劈把羽灵虚脑袋砸碎的一幕。她倒吸一口冷气，陡然感觉有些恶心，弯身呕吐起来。

　　干呕了片刻，她猛然想起什么朝陆离望去，在她看来陆离突然战力飙升斩杀了羽灵虚，是不是和羽灵虚一样被一个妖魔控制了？

　　她看到陆离那张鬼煞面具下，一双泛着银光的眸子带着冰冷寒意，此刻陆离双手握着战戟，脊背笔直如剑，宛如一尊无敌的神祇，看得白秋雪都有些痴了。

　　察觉到白秋雪的目光，陆离转头过来，眼眸内露出淡淡的笑意。白秋雪和陆离的那双泛着银光眸子对视一眼，莫名的感觉到安心，陆离还是陆离，他并没有被妖魔控制。

　　“我居然杀了羽灵虚，魂潭境中期的羽灵虚！”

　　陆离眼眸变得迷茫起来，自己都感觉有些不可思议。而且羽灵虚刚才的战力绝对不止魂潭境中期，却被他一吼给震住了，这才能轻松把他给击杀。

　　“龙吟？好霸道的龙吟！”

　　陆离整个人都沉寂在狂喜之中，刚才那一吼叫龙吟，是一种血脉神技。

　　炼化了那一滴本源精血后，他脑海内莫名浮现的一种血脉神技，就和觉醒血脉得到“燃血”神技一模一样，他就是凭借龙吟震住羽灵虚才能击杀他的。

　　“血脉神技？不对啊——”

　　陆离突然想起一件事，虎躯一震，他从没有听说有人拥有两种血脉神技的，难道他炼化了本源精血，身体变异了？


第190章 身体变异？

　　人的身体内都拥有上古战神的少量血脉，通过特殊的觉醒仪式，能唤醒这些血脉，从而得到一种强大的血脉神技。

　　人的身体只会蕴含一种神之血液，能觉醒的血脉神技自然只有一种。

　　陆离之前听柳怡说过一些血脉神技的事情，了解过一些，还真没有听说过谁有两种血脉神技的。

　　如果龙吟不是血脉神技的话，那又是什么呢？难道自己炼化了本源精血，身体变异了？

　　想到这里，陆离有些担忧，如果自己变成不伦不类的鬼怪，那还是自己吗？

　　就像羽灵虚，虽然战力增幅了，但明显不是他控制自己灵魂了，那样活着就算拥有人皇境的战力又有什么意义呢？

　　“陆离！”

　　白秋雪虚弱的声音响起，把陆离的思绪拉了回来，她说道：“你不该杀死羽灵虚的，你可以废了他，却不能杀他。”

　　陆离转头朝白秋雪望去，隐约有些明白她的担忧了。羽灵虚明显是羽家最优秀的子弟，刚才他入魔了，众人没办法自保之下可以废了他，却不能杀了他。

　　退一万步说，白秋雪可以杀，紫怜儿可以杀，夜雨涵杜子陵可以杀，但陆离不能杀。

　　羽家不敢报复这些家族，却敢报复他，就算不会明着杀，也会暗着来。

　　“羽家敢派人进千岛湖吗？”陆离沉思片刻，询问道。

　　“这倒不会！”

　　白秋雪摇头道：“就怕出去时，羽家有强者在外面强行斩杀你。只要出去时没事，羽家是不敢明着派人进千岛湖的。”

　　白秋雪想了想补充一句道：“羽灵虚死了，他的本命玉符肯定会碎了，而且他的本命玉符我估计是最顶级的，能记录他死的那一刻画面。换句话说……你刚才杀死羽灵虚的画面，羽家高层已经知道了。羽家很有可能已经派人在龙帝冢外面汇聚，等你一出来就立刻格杀你！”

　　看到陆离眼眸变得凝重，白秋雪安慰道：“你也不用太担心，冷叔在外面呢。我会让冷叔出面的，有冷叔在羽家应该不敢乱来。”

　　陆离点了点头，将龙吟神技的事情先抛在一边，白秋雪手中戒指一亮，取出一个玉瓶道：“你去给她们喂一枚疗伤药吧，等会把所有人都带去没有黑藤的地方，先疗伤再找出去的路吧。对了……你等会去探寻下四周有没有宝物？我们虽然找了一遍，得到了一些，但很多地方没有仔细找。”

　　“好！”

　　陆离手中战戟挥舞，将四周冒出的黑藤割断，这些黑藤其实并不是难缠。主要是刚才那些鬼音，容易让人昏迷过去。黄金古棺飞走后，鬼音也消失了，这些黑藤就不足为惧了。

　　他接过瓶子打开，望着白秋雪道：“需要给你喂一枚吗？”

　　白秋雪点了点头，陆离取出一枚，白秋雪张开带血的樱桃小嘴，陆离皱了皱眉，用手背帮她把嘴角和下巴的鲜血擦拭了一下。

　　白秋雪的娇躯一僵，陆离的手也陡然停在半空，似乎这个动作有些暧昧？

　　他老脸一红，好在戴着面具，他怔了一下把疗伤药丢入白秋雪的嘴里，后者红着脸带血吞服下去。

　　陆离招呼小白开路，一路撕裂黑藤。他走到紫怜儿身边，发现紫怜儿受伤非常重，左手臂都一片血肉模糊，脸上嘴里也都是血。

　　他让小白将紫怜儿身上的黑藤撕裂，然后将她小心翼翼的抱起，朝山巅的入口走去，将她放在安全的地方又帮她喂服了两枚疗伤药。

　　随后他去把夜雨涵抱了出来，同样喂了两枚疗伤药。抱着两个如花似玉的大美人，陆离倒是没有太多想法，两人也昏迷着，陆离不尴尬。

　　他将夜龙宇抱出来喂服丹药后，走到白秋雪身边，帮她黑藤撕断，这才问道：“秋雪小姐，需要我帮忙吗？”

　　白秋雪受伤非常重，一开始后脑勺被砸了一记，后面又被砸飞几次，骨头断了不少。

　　刚才面临生死危机，咬牙鼓着气战斗，此刻危险解除，她却是连站起来的力气都没了。

　　她想了想红着脸道：“麻烦你抱着我过去吧。”

　　“好！”

　　陆离拦腰轻轻将白秋雪抱起，刚才抱着紫怜儿和夜雨涵没什么感觉，此刻却很有感觉了。

　　因为白秋雪……醒着，而且白秋雪娇羞得把头低了下去，埋在了他的胸前，让他感觉更加强烈。

　　陆离内心莫名一荡，胸口快速起伏，手上传来惊人的触感，他感觉有些口干舌燥，呼吸变得格外急促。

　　陆离的异样被白秋雪感应到了，白秋雪脸更红了，见陆离没走，用蚊子般的声音说道：“陆，陆公子！”

　　“哦！”

　　陆离惊醒过来，红着脸大步朝外面走去，将白秋雪放在了紫怜儿身边，想了想又从空间戒内取出一些清水道：“秋雪小姐，你要喝些水吗？”

　　“好，谢谢陆公子。”

　　白秋雪红着脸点了点头，陆离拿着水壶凑了过去，白秋雪红着脸闭着眼睛仰面来接。

　　陆离看到白秋雪那如玉盘般的俏脸，那如烟云般的眼眉，内心再次一荡，差点把水洒白秋雪一头了……

　　喂了白秋雪喝了一些清水，陆离感觉有些口渴，接过来取下面具就灌了几口，喝完后又感觉不对了。

　　他小心翼翼的朝白秋雪瞄了一眼，发现对方眼中又嗔又怒，连忙尴尬的起身道：“我去找找有没有宝物，有的话我们平分。”

　　说完，陆离带着小白一溜烟走了，走进迷雾区域，他才将破破烂烂的衣裳脱下。看着全身如婴儿般的肌肤再次暗暗惊疑，刚才他身体很多地方都被灼伤，在炼化本源精血后伤势居然全好了，伤疤都脱落了，异常的神奇。

　　想了想不得其果，陆离换上一身新的武士袍，带着小白在山巅内寻宝。最终却什么都没找到，只是找到了羽灵虚的棍子，他还把羽灵虚的空间戒给下了。

　　他走了回来，白秋雪脸色恢复了正常，陆离手一伸道：“只弄到羽灵虚一个戒指，还有一根棍子，没有其他宝物。”

　　“哦哦，你拿着吧。”

　　白秋雪望着头顶道：“重宝应该都在那黄金古棺内，可惜飞走了。嗯……就算不飞走，我们也拿不到。里面估计有一个妖魔魂魄，别说我们就算一般的不灭境强者都拿不下。”

　　陆离顺着白秋雪的目光朝头顶天空望去，好奇地问道：“那棺材飞哪去呢？”

　　白秋雪想了想说道：“应该是飞入空间乱流内了，龙帝估计早有布置，不想有人亵渎他的遗体，这龙帝藏宝怕是谁也得不到了。”

　　“可惜了……”

　　陆离微微一叹，脑海内浮现那边霸气绝伦的神兵，这可是超天阶的神兵啊。


第191章 佳人在背

　　在山巅盘坐休息了三四个时辰，陆离释放血脉神技后的虚弱已经恢复了过来。

　　夜雨涵夜龙宇紫怜儿都醒来了，陆离并没有隐瞒事实，直言不讳说羽灵虚被他杀了。

　　当然，他没有说靠他一人击杀的羽灵虚，而是说白秋雪重创了羽灵虚，他偷袭斩杀而已。

　　白秋雪没说话，反而微微颔首帮陆离打了掩护。陆离不想暴露自己的战力，这白秋雪能理解，陆离帮了她很多，还救了她一命，这点事不算什么。

　　夜雨涵和夜龙宇感激的给陆离和白秋雪道谢，紫怜儿却有些担忧，她很清楚羽灵虚在羽家的地位。

　　羽灵虚死了，陆离最后斩杀他的，羽家肯定不会放过陆离的，说不定此刻羽家强者已经朝炼狱崖赶来了。

　　“陆岛主，那龙帝棺真的飞走了？”

　　在陆离解释了一遍后面发生的事情后，夜龙宇将信将疑的问道，夜龙宇还下意识的朝陆离手中的空间戒望了一眼。

　　“夜龙宇你什么意思？”

　　白秋雪俏脸一眼，冷斥起来：“难不成你怀疑陆离得到了龙帝藏宝？那古棺可是我们亲眼看着飞走的。再说了……陆离救你一命，就算他得到了藏宝，你难不成想抢夺不成？”

　　“……”

　　陆离翻了翻白眼，白秋雪本意是为他好，但她的话却让夜龙宇和夜雨涵更加怀疑了，有嘴也说不定清了。毕竟两人后面都昏迷了，不清楚事情的经过。

　　夜龙宇讪讪一笑，说道：“秋雪小姐息怒，龙宇自然没有这个意思，只是有些好奇罢了。陆岛主救了我等一命，回头必有重报！”

　　陆离随意拱了拱手，戴着面具看不清楚他的脸色，他朝白秋雪看了一眼道：“秋雪小姐，你伤势恢复得如何了？要不我们先下去了，估计霜小姐她们都急坏了。”

　　疗伤了几个时辰，吞服了几枚顶级疗伤药，虽然伤势还没好，但勉强能走路了。白秋雪也怕白夏霜担忧乱来，起身道：“那我们下山吧，诸位告辞了。”

　　“告辞。”

　　陆离起身道，夜雨涵和夜龙宇含笑拱手，紫怜儿起身道：“陆公子之恩，紫怜儿铭记于心。来日若有事，烦请通报一声，怜儿定全力以赴。”

　　紫怜儿的话语很真诚，陆离眼眸一热，紫怜儿可是天武国王族的公主。只要她帮忙的话，那轻松能开启传送阵去中州吧？

　　不过想想，他杀了羽灵虚，别说去王城怕是出了千岛湖，羽家强者立刻会赶到吧，去天寒国王城更是痴心妄想。

　　“多谢怜儿小姐！”

　　陆离拱了拱手跟随白秋雪朝山下走去，走在盘山路石梯前，白秋雪却有些害怕。万一重力和之前一样强大的话，她这身体可受不了。

　　虽然下山肯定比上山轻松许多，白秋雪还是不敢冒险，她朝陆离望了一眼，后者抬腿朝石梯上走去，顿时感觉强大的重力笼罩全身。

　　他退了回来，摇头道：“有重力，要不秋雪小姐再疗伤几个时辰？”

　　“不，我怕霜儿乱来。”

　　山上发生那么多事情，黄金巨棺飞走，陆离那地动山摇的一吼，白秋雪很清楚白夏霜的性子，此刻越想越担忧。

　　她想了想咬牙道：“陆，陆公子，麻烦你背我下去吧。”

　　“背你？”

　　陆离内心一荡，之前和白秋雪已经暧昧过了，再来一次的话怕是难以自持啊。不过美人的请求，这种事情是个男人都不会拒绝吧？

　　他点了点弯下身子，白秋雪红着脸双手搂着陆离的脖子，陆离伸出手环住了白秋雪的两条修长浑圆的大腿，将她背了起来。

　　“咕噜，咕噜~”

　　感受到一具娇躯贴在自己背上，佳人小嘴在自己耳边吐气如兰，手中传来惊人的触感，陆离整个身子都绷紧起来，喉咙内连续蠕动咽下几口唾沫。

　　“小白，走！”

　　他发出一声野兽般的低吼，身子大步朝石梯上走去。一踏入石梯陆离顿时感觉一股恐怖的重力镇压而下，差点让他脚步踏空滚落下去。

　　上的时候陆离是爬上来的，此刻背着一个佳人，陆离怎么可能丢脸？他咬着牙快速的朝下方奔走，越往下方奔走重力逐渐减少，他的背也越来越直，心里长长吐出一口气。

　　因为重力的缘故，白秋雪整个人都贴在了陆离背上，胸前传来惊人的弹性，陆离浑身都变得火热起来，宛如又炼化了一滴本源之血……

　　一千级，两千级，三千级！

　　陆离已经能轻松抗住重压了，他步子本能的放慢，心中想着能多背白秋雪一会，想着这种旖旎美妙的滋味能持续下去……

　　他心思完全不在盘山路上了，脑海内都浮现着背后那具娇躯传来的触感。闻着白秋雪小嘴内吐出的香气，他的眼眸微微有些迷蒙，这种感觉前所未有，非常的……刺激！

　　不知不觉，已经下了盘山路，陆离却还背着白秋雪继续朝前方奔走，白秋雪尴尬的咳嗽一声道：“陆公子，已经到了，你……可以放我下来了。”

　　“啊？”

　　陆离大囧，连忙轻轻地把白秋雪放下。悄悄瞄了她一眼，白秋雪有些慌乱的整理衣裳，俏脸上都是红晕，美艳不可方物。

　　“走吧。”

　　整理好衣裳，白秋雪尴尬的说了一声，陆离连忙点头道：“好，好，小白在前方探路。”

　　两人找到了原先上来的路，小白在前方探路，陆离看到小白一下跃下了七级石阶，有些担忧的朝白秋雪说道：“秋雪小姐，这里你能下去吗？要不……我背着你吧？”

　　下方已能看到很多人影了，白秋雪又怎么敢让陆离背着？她咬了咬红唇道：“不用了，谢谢陆公子，我能行的。”

　　说完白秋雪单腿一点跃下了七级石阶，虽然脸上有些痛楚，但勉强还能支撑。

　　陆离不好多说，一直紧随她身边，深怕她一个站不稳滚落下去。

　　“姐姐~”

　　“秋雪小姐！”

　　下方很快响起一道道惊喜的声音，白秋雪看到白夏霜等人没事，如释重负。

　　小白加快了速度，陆离白秋雪两人也加快速度，下山总比上山快，只是三炷香时间，两人就冲了下来。

　　“姐姐！”

　　白夏霜看到白秋雪一身衣裙都被鲜血染红了，担忧的扑了过来，白嵘等人则围着陆离询问情况，一时之间到处都是喧闹声。

　　“秋雪小姐，龙帝藏宝可是被你们得到了？”陆离还没说话，一道冷幽幽的声音响起。

　　陆离转头望去，看到一双冰冷的桃花眼，杜子陵带着人走了过来，冷声说道：“见者有份，龙帝的重宝你们可不能独吞啊。”


第192章 碾压

　　杜子陵和两个天寒国武者被羽灵虚击伤，杜子陵想着去抢肯定抢不过了，不如下来养伤后谁得了宝物再想办法抢夺。

　　黄金巨棺飞走，那一声震天动地的吼声，杜子陵很清楚山巅肯定出了大事，龙帝藏宝估计也现世了。

　　白秋雪和陆离平安下来，其余人却不见踪影，杜子陵自然怀疑被龙帝藏宝被白秋雪和陆离得到了。

　　白秋雪此刻身上受了很重的伤，杜子陵三人的伤势却基本好了。他们三个魂潭境中期，白秋雪这边却只有一个白夏霜和白孤两个魂潭境中期。

　　三大王国和千岛湖一直有恩怨，是敌对关系，杜子陵怎么可能不动心思？

　　进入龙帝冢前，各家族都有交代在里面不得伤害顶级家族公子小姐的性命。

　　不能杀人，不代表不可以伤人，就算杜子陵把白秋雪等人全部废了。天寒国的强者都能护住他们，杜子陵有何惧之？

　　看到杜子陵那双泛着寒光的桃花眼，白秋雪面色冷了下来，她还没说话，白夏霜的火爆性子忍不住了，怒喝道：“杜子陵，你什么意思？你算什么东西，为何要分你宝物？”

　　白夏霜这句话含怒而出，根本没考虑说话内容。杜子陵那边的人一下精芒闪耀，看来白秋雪和陆离的确得到了龙帝藏宝啊。

　　看到一双双贪婪的眸子，白秋雪懒得解释了，淡淡说道：“杜子陵，你想趁火打劫？你若想动手，后果自负！”

　　“哈哈哈！”

　　杜子陵仰天大笑起来，摇头道：“白秋雪，你都伤成这样了，口气还这么大？我杜子陵不欺负女人，龙帝藏宝我只要一半，别逼我动手。到时候娇滴滴的大美人断一只手一只脚的，可嫁不出去。而且我这群兄弟对你和霜小姐都仰慕已久，万一他们控制不住把你们姐妹给……”

　　“混蛋！”

　　白夏霜如一只母狮子般彻底怒了，手中一枚戒指一闪，一把漂亮的长弓出现在手里，她脖子上的紫月印记也亮了起来，就要动手。

　　白嵘白孤他们同样暴怒不已，全部拔出兵器就要出手，白秋雪却抬手压制众人，她目光投向陆离道：“陆公子，能帮我一个忙吗？”

　　陆离耸了耸肩膀道：“陆某很乐意为秋雪小姐效劳。”

　　“好！”

　　白秋雪指着杜子陵和身后的十几人道：“帮我把他们的腿都给打断了。”

　　“哗~”

　　全场一片哗然，白秋雪却拉着白夏霜径直朝远处走去，同时让白孤等人也退后。

　　白孤等人一边后退，一边眸光闪烁，有些不敢置信。

　　陆离才是神海境后期，白秋雪让他一人去独斗十几人？这十几人可是有大半是魂潭境，还有三个魂潭境中期啊。

　　陆离沉默了，他不是很想暴露自己的实力，而且得罪一个杜子陵的话，后果也很严重。

　　但转念想到，他若不动手，杜子陵也会动手啊，他是非战不可。

　　既然要战，陆离也豁出去了！

　　他手中戒指一闪，擎天戟出现在手中，他缓缓抬起指着杜子陵等人道：“秋雪小姐下令了，诸位你们是自己断腿，还是我帮你们？”

　　“哗！”

　　杜子陵那边一片喧哗，很多人破口大骂。杜子陵有些错愕，随后勃然大怒。一个神海境后期也敢如此嚣张？此人是白痴吗？

　　“废了他！”

　　杜子陵当下挥手，身边身后一群人顿时飞射而去。陆离没动，他做了一个和山巅一模一样的动作，双手后仰，胸口起伏，深深吸了一口气，脑袋前倾，张开大嘴发出一声惊天怒吼。

　　“退后，捂住耳朵！”

　　在陆离展开双手时，白秋雪立即低喝起来，同时以最快的速度朝后面奔去，双手捂住耳朵。

　　白夏霜等人虽然不明白情况，但白秋雪如此郑重其事的交代，众人下意思的后退捂住耳朵。

　　“嗷~”

　　一道虎啸龙吟般的吼声响起，陆离前方的空间层层震荡，一道狂风朝前方涌去，把前面所有人的衣裳都吹得猎猎作响。

　　“砰砰砰！”

　　十几个人全部轰然仰面倒地，双手捂住耳朵，脸上的肌肉抽动，嘴角、眼角、鼻子、耳朵内鲜血溢出。

　　所有人的灵魂这一刻宛如被刺了几针般，捧着脑袋在地上翻滚，嚎叫。

　　“咻！”

　　陆离身子动了，如利剑般射去，擎天戟抡起对着杜子陵的双腿轻飘飘的劈去。白秋雪让他断腿，并没有说废了他们，所以他下手有些分寸。

　　“咔嚓~”

　　杜子陵双腿骨头断裂，陆离战戟再次横扫，两个人影被砸飞，双腿骨头同样断裂。

　　陆离身子如幽魂般在人群中闪过，战戟闪电般劈下，一道道嚎叫声响起，十几个人只是两息时间全部被劈断了腿。

　　“咻！”

　　陆离身子后退，站在了原地，脸却对着白秋雪等人。他收起战戟拱手道：“秋雪小姐，这些人腿已经断了，可还有什么指示？”

　　寂静！

　　白秋雪那边一片死寂，没有一人说话。

　　因为此刻她们的耳膜还在轰鸣作响，很多人耳朵一阵阵刺痛，根本听不清陆离在说什么。

　　不仅仅是她们，远处的天武国天凉国的武者同样如此。全部人宛如傻逼般望着陆离，脸上都是震愕之色。

　　“山巅的吼声居然是陆离发出的？”

　　白夏霜失神的喃喃起来，宛如白日见鬼了般，陆离的这一声巨吼完全颠覆了她对武道的认知。

　　在北漠，武者有着严格的等级之分，基本很难很难越级杀敌，除非你有非常高级的血脉神技。

　　比如白夏霜的紫月，如果她在神海境巅峰，偷袭的话有很大可能击杀魂潭境前期。

　　但那是偷袭！

　　陆离却是光明正大的碾压了一群魂潭境，还有三个魂潭境中期，让对方毫无还手之力，堂堂正正的镇压。

　　这吼声是什么？难道是……高级玄技？

　　以白夏霜对于玄技的理解，北漠还没有这么变态的玄技，除非圣阶。但圣阶玄技千岛湖只有一个人有，那就是天狱岛人，而且天狱老人整整参悟了三年。

　　如果不是圣阶玄技，那唯有血脉神技可以解释。问题是陆离没有血脉印记啊，既然不是血脉战士，又怎么可能有血脉神技？

　　白夏霜想不通，白秋雪这一刻却想到一种可能，她蹙着眉头望着陆离片刻，喃喃起来：“难道这是传说中的……灵魂类的高级玄技？”


第193章 别杀人

　　陆离这一吼惊天动地，就算白秋雪他们退后了百丈都感觉耳膜震荡，灵魂刺痛。

　　再想起在山巅上那一吼，白秋雪记得那一刻自己什么都听不到看不到，感觉完全没有知觉了，就算被人杀了都不知道。

　　这说明这一吼她的灵魂被震荡了，根本无法思考问题，无法感知外面，这和传说中的灵魂类玄技很像，白秋雪才有这样的猜测。

　　灵魂类玄技！

　　整个北漠目前已知的只有一人懂，那就是天凉国的国主。她主修灵魂类玄技，一个玄技释放出来，天狱老人都感觉有些棘手……

　　陆离没有血脉印记，这是无法改变的事实，所以白秋雪认为他绝对不可能拥有血脉神技，那唯有灵魂类的玄技可以解释。

　　“难道是在龙帝冢得到的？”

　　陆离之前的资料白秋雪看过，在血煞岛那一战如果不是冥羽过去，陆离早就死了。

　　刚刚上山巅时又差点被羽灵虚给杀了，所以之前陆离肯定不懂这个玄技，只是最近才感悟的。

　　想到这里白秋雪都有些羡慕起来，得到这个玄技，陆离修炼的速度也非常快，不夭折的话，迟早会成为傲视北漠的强者。

　　“陆离怎么变得那么强了？”

　　许芳菲和很多人都有些发懵，许芳菲看陆离一直有些不爽。在她看来陆离和柳家只是从外面流窜进来的几十条野狗，冥羽肯定是认错人了，陆离怎么可能是他的少主？

　　冥羽后面没有出现过，更没有传话给许家，这让许芳菲坚信了这一点。

　　她第一次和许耀阳去血煞岛，陆离就牛逼哄哄的，后面许尘大寿，陆离当众挑衅了白夏霜，这让许芳菲对陆离感官更差了。

　　一个外来的乡巴佬，一个神海境的小武者，骨子内都散发着土气，许芳菲打心里里瞧不起陆离。

　　这个让她瞧不起的土鳖，今日却大发神威，一人正面断了十几个魂潭境武者的腿，你让许芳菲怎么敢相信？怎么不震愕？

　　“小子，你居然敢断我的腿，我不杀你全家随你姓，啊……”

　　那边杜子陵已清醒过来了，他一边嚎叫一边怒吼起来，一双桃花眼内都是暴怒和凶狠。

　　如果是白秋雪夜雨涵羽灵虚等人断了他的腿，他不会如此暴怒。陆离一个名不见经传的小角色，当众断了他的腿，让他颜面尽失，怒不可遏。

　　还有一些公子跟着怒骂起来，陆离听得烦躁转身过去，一言不发朝众人冲去。杜子陵等人一看，顿时不敢再叫了，杜子陵脖子上的三角形小印亮了起来，随时准备攻击。

　　“嗷~”

　　陆离再次发出一声龙吟，把全部人震得七窍流血，抱着脑袋在地上翻滚。他身子飞射而去，抬起大腿对着杜子陵的胸口就狠狠跺去。

　　“陆离，别杀人！”

　　白秋雪吓到了，杜子陵可是天寒国的王子，死在这里面的话，肯定会引发大战的。

　　陆离的腿微微收了一些力，一道骨头断裂的声音响起，杜子陵胸前都凹陷进去了，胸前骨头不知道断了多少根。

　　“咻咻！”

　　陆离的腿闪电般又朝杜子陵的左右手踩去，把他的双手骨头踩断了。

　　他身子一闪，在其余十几人身体上转了一圈，把全部人的手臂骨头，胸口肋骨全部踩断，这才悠然的走了回来。

　　全场一片鬼哭狼嚎，到处都是惨叫痛嚎声，很多人脸上都是鲜血，形如厉鬼，看得触目惊心。

　　许芳菲等人一群小姐有些畏惧的朝白秋雪靠了靠，望着陆离的目光和之前不一样了。

　　如此心狠手辣之人，如此凶残的手段，她们这些小姐可不经常见到，陆离在众小姐心中已如魔头。

　　“走吧！”

　　白秋雪神色没有太大变化，挥了挥手让众人离开，寻找出去的路。天寒国的小姐们并没有过来，也没有受伤，迟些自然会给杜子陵他们疗伤，只要不死人，白秋雪倒不担心出大事。

　　众人沉默的朝前方行走，陆离还是低调的跟在最后面，但再也没有人敢无视陆离了。还有一些小姐不时回头看一眼陆离，宛如看洪荒猛兽般，看一眼立即收回目光。

　　白夏霜一路叽叽喳喳的询问白秋雪上面发生的事情，询问白秋雪是否真的得到龙帝藏宝。白秋雪有伤，没心情和白夏霜多说，随便解释了几句。

　　白夏霜有些无趣，跑到了队伍后面向陆离询问起来。她倒是没有一丝畏惧陆离，对待陆离的态度好了很多，俏脸上神采飞扬，很是兴奋。

　　陆离心中有事，也没兴趣和白夏霜多聊，随意敷衍了她几句，问什么答什么。没避讳说羽灵虚被妖魔控制，差点把她们都给杀了，最终在他和白秋雪合力之下斩杀了羽灵虚。

　　寥寥片语，听得白夏霜和一群人内心大震，也大为惋惜，龙帝棺居然飞走了？里面有龙帝所有的重宝啊。

　　一群人一边行走，一边议论纷纷，陆离却不再说话，想着龙吟神技，想着出去后会遇到什么样的局面……

　　“好了，我们在这扎营，白孤白嵘白影你们分别带人去探查寻找出口。我们得尽快离开龙帝冢，如果有情况第一时间发信号弹。”

　　走到一个小山下空地上，白秋雪停了下来下令道。白孤等人分别带着一两人朝四面八方奔去，白秋雪则带着一群小姐去了附近的一个小山洞内，过了片刻白秋雪换了一袭干净的长裙出来了。

　　“陆离，别担心，我会让冷叔出面的。”

　　白秋雪看到陆离沉默的盘坐在地上，走过来轻声说了一句。陆离睁开眼睛点了点头，白秋雪坐在一边盘坐疗伤。

　　“咻~”

　　半个时辰后，白孤带人飞奔而回，老远就沉喝道：“秋雪小姐，找到出口了。”

　　“发信号，召集所有人！”

　　疗伤了半个时辰，白秋雪并没有恢复太多，但她听闻后立刻下令，让白孤发信号弹召集白影等人回来。等白影他们回来后，白秋雪带着一群人浩浩荡荡朝北方走去。

　　白孤在前方带路，奔走了十多里，前方出现一面峭壁。峭壁之下有一扇黑石门，此刻石门是打开了，露出一个黑黝黝的口子。

　　“吱吱！”

　　白孤一马当先，取出兵器率先冲了进去，一道白光闪过白孤消失在里面，白秋雪一挥手带着众人源源不断的冲入石门内。

　　“嗡！”

　　一道白光闪过，陆离猛然睁开眼睛，第一时间打量四周，他眼眸很快亮了起来。

　　因为四周的景色很熟悉，他们居然传送到入口的大殿内，前方赫然是九扇写着“生死”的大门。

　　“出来了！”

　　这个大殿以前各家族都派人进入过，顺着通道就走出炼狱崖，抵达这里是彻底安全了。

　　“陆离，我们先一步出去，如果没事那就最好不过，如果有事我会找冷叔帮忙。”

　　白秋雪走到陆离身边交代了一句，陆离点了点头，白秋雪带着一群人朝外面大步奔去。

　　陆离跟着后面，手中擎天戟出现，随时准备拼死一搏。


第194章 不惜一战

　　半炷香，一炷香！

　　炼狱崖看不到洞口里面的场景，同样的里面也看不到外面的场景，陆离想着一炷香时间了，白秋雪肯定已经找到了白冷，在这躲着不是办法。

　　他想了想把鬼煞面具取了下来，白秋雪说羽家可能看到他最后斩杀羽灵虚的一幕。那时他带着鬼煞面具，此刻脱下反而好蒙混过关啊。

　　他想了想又将擎天戟收了起来，随后大摇大摆的从通道内冲出。一道白光闪过，他感觉身子出现在半空，急剧朝下方坠去。

　　“咻！”

　　一道人影飞射而来，一把抓住他的衣袍，然后猛然朝左前方带着跃去。陆离手中戒指已经亮了起来，随时准备释放龙吟，看清楚抓着他的人后，他才放松警惕，是白孤。

　　白孤抓着陆离斜斜朝左前方落去，那边有一艘铁甲飞船，白秋雪白夏霜等人都在铁甲飞船上。

　　“白冷！”

　　陆离看到船上一个白头发的中年人，内心顿时大定，白秋雪请动了白冷，他的安全应该有保证了吧？

　　“慢着！”

　　就在此刻，炼狱崖上响起一道雷霆般的大喝声。五道神念锁定了陆离，一道陆离有些熟悉的声音响起：“这个人和杀死灵虚的凶手身形很像，拦住他们。”

　　“咻咻咻！”

　　五道人影立刻从崖壁上飞射而来，陆离朝那边望了一眼，发现五人气息都如龙象，一个人他非常面熟，正是羽飞甲，羽大人。

　　武陵城那一夜他被重创了，但在石堡内清楚的看到了羽大人的脸，对他印象非常深刻。

　　“羽家果然来人了，还来了五个不灭境？”

　　陆离的心沉入谷底，白孤面色大变，下方的白夏霜等人同样脸露急迫之色，唯有白秋雪还算镇定。

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起，一股冰冷如万年冰川的气息弥漫而来，白冷出声了：“羽家的人，你们想干什么？”

　　羽家有人差点想出手直接干掉陆离了，听到白冷的话，立刻迟疑起来。这个白冷的战力太彪悍了，单打独斗的话，他们五人没有一人是他的对手。

　　“嗡！”

　　一个羽家强者取出一辆上古战车，五人飞射上了战车上。白孤如释重负，继续带着陆离朝铁甲飞船上落去，最终站在了甲板上。

　　尽管站到了白冷不远处，陆离还是感觉不安全。因为五道神念一直锁定他，浓郁的杀气让他感觉如坠冰窖。他大气都不敢呼吸，这种级别的强者，绝对不是他能抵抗的，随便一招他将粉身碎骨。

　　羽家五人站在黄金战车上，距离铁甲飞船百丈，羽飞甲仔细看了陆离几眼，眼中的杀气更浓郁了，他冷笑说道：“我还以为是谁？居然是你这个小杂碎。”

　　羽家其余强者纷纷侧目，羽飞甲低声解释了一句：“他好像叫陆离，那个火凤天胎的弟弟。”

　　“哦……”

　　羽家其余四人顿时杀机暴涨，一个年轻稍微大些，头发花白，鹰钩鼻的强者目光在陆离身上扫过，随后落在白冷脸上，他沉声道：“冷爷，我家少族长羽灵虚死了，此人就是杀人凶手，麻烦你把他交给我们。”

　　“唰唰唰！”

　　白夏霜等人面色更差了，白影等人面色阴沉，白秋雪看了众人一眼却暗暗懊恼。

　　早知道让这群人全部进船舱里面好了，这群人如此惊慌担忧，不是摆明着告诉羽家的人，陆离就是杀死羽灵虚的凶手吗？

　　白冷一头白发如雪，面容如刀削斧铸，面容冷酷，霸气的一逼，他冷冷的盯着羽家的老者道：“羽飞农，你是不是老糊涂了？这人是什么境界？神海境后期，你家少族长好像是魂潭境中期吧？还有六品血脉，他能杀死羽灵虚？你这样胡搅蛮缠，是不是想和我们千岛湖开战啊？”

　　“厉害！”

　　陆离和白秋雪眼眸都微微一亮，白冷看起来语气霸道蛮狠，但有理有据，如果不清楚事情真相的人，肯定会认同他的话。

　　附近有三艘铁甲飞船，很多强者早就被惊动了，站在甲板上看热闹。

　　听到白冷的话，几道神念朝陆离扫来，很多人脸上都露出迟疑之色，陆离是神海境后期，怎么可能杀死羽灵虚？

　　听到羽灵虚死了，铁甲飞船上各家族的强者倒都没有太过担心。因为他们家族的公子小姐本命玉符都没碎，这说明都活着。白秋雪等人能出来，他们家族的子弟自然也能出来。

　　羽家五人眉头一皱，朝陆离看了几眼，也有些怀疑了。

　　毕竟陆离境界太低了，神海境很难杀死魂潭境，更别说魂潭境中期了，羽灵虚还有六品血脉。

　　羽飞农想了想，手中出现一个水晶，他手中玄力闪耀，半空中突然出现一幅画面，赫然是陆离拿着擎天戟对着羽灵虚脑袋劈下的那一幕。

　　“还好，还好！”

　　陆离微微松了一口气，幸亏他没带着鬼煞面具和拿着擎天戟，不然此刻说什么都没用了。

　　白秋雪却眉头一皱，这画面很清晰，陆离虽然换了一件衣袍，那时候带着鬼煞面具，但背影体型太像太像了。

　　“就是他了！”

　　羽飞甲对比了一下，怒喝起来，手中一把金色的战刀出现，脖子上一个蓝色的剑痕印记闪耀，身上的杀气如滔天巨浪般压来。

　　“羽飞甲，你敢动手，信不信我一招灭了你？”

　　白冷朝前方站了两步，将所有杀气挡了下来，陆离和白秋雪等人顿时感觉轻松不少。

　　白冷手中一把银白色软剑出现，脖子上一个紫色弯月印记闪耀，竟也是七品血脉。

　　他身上涌起更加狂暴的杀气，冷幽幽的望着羽家五人道：“没有任何证据，敢杀我们千岛湖的人？你们羽家是不是想被灭族？我已传讯给我家族长了，你们动手试试？”

　　“嘶嘶~”

　　白冷的话引起四周一片倒吸冷气的声音，天狱老人的霸道在北漠是有名的。曾经天武国有个四品家族长老在千岛湖动武，天狱老人当着紫家族长的面，斩杀了那个四品家族全部强者。

　　很多年前，三大王族召集三国很多强者进攻千岛湖，最终却损兵折将，狼狈退走。

　　北漠战神榜，天狱老人排名第三，活着两千多年不死的存在。若惊动了他，怕是北漠都要掀起血雨腥风。

　　“白冷，你好大的威风啊！”

　　就在此刻，一道冷笑声响起，一艘铁甲飞船上一个苍老的绿袍老者走到甲板上，是紫家这次带队的最强者。

　　绿袍老者淡淡扫了白冷一眼道：“白冷，羽家可是死了一个少族长，一个六品血脉天才。这次我们早早有过约定，在里面不得杀人。如果羽灵虚的确死在他手里，你不交人，我们天武国……不惜一战！”

　　“对！”

　　羽飞农顿时叫嚷起来：“不交人，羽家决不罢休。”


第195章 亮剑

　　“紫寰宇！”

　　白冷盯着紫家绿袍强者，面色更冷了几分，白秋雪听到这三个字，脸色变得格外凝重。

　　这是天武国一个赫赫有名的强者，和白冷一样的境界，不灭境巅峰，半只脚跨入君侯境。最关键的是……此人也是七品血脉，在北漠战神榜排名和白冷差不多。

　　紫寰宇出面了，那就代表天武国的态度了。羽家附庸紫家，羽灵虚被杀了，紫寰宇不出面也说不过去。

　　白冷有些懊悔，这次没有带强者过来，他以为在千岛湖边上，谁敢乱来？

　　至于已经通知天狱老人，那是吓唬他们的。这点小事他怎么可能去惊动天狱老人？就算陆离被杀了，他也不敢去打扰天狱老人的。

　　“冷叔！”

　　白秋雪低声叫了一句，眼中带着一丝恳求，她手中还出现一块玉符，上面写着两个字——天狱。

　　白冷微微错愕，白秋雪拿出玉符的意思很明显，必要时刻她可以捏碎玉符，通知天狱老人。

　　白冷目光朝陆离望去，想看看这个小子有什么魔力？居然让白秋雪如此看重，还拿出了天狱老人赐予她的保命玉符？

　　看了几眼白冷心中暗暗点头，陆离年纪不大，遭遇如此场面却已经很冷静，眼眸内寒光闪耀，似乎随时准备拼命？比起很多大家族公子强多了。

　　白冷沉思片刻，开口道：“羽灵虚死了，我也很痛心，但无凭无据，你们凭一个背影，就要断定是我们千岛湖的人干的？如果此人是魂潭境那还好说，区区一个神海境，你们认为可能吗？没有证据，今日这人你们带不走，你们要战，我便陪你们战。”

　　“霸气！”

　　陆离听得热血沸腾，这才是强者的傲骨，这才是千岛湖第三人的气度，尽管面对六个不灭境强者，他却悍然不惧。

　　他背着站着天狱老人，站着整个千岛湖，他不能低下这个头，尊严往往比流血和生死更重要。

　　紫寰宇面色变得有些难看，却没有再说话，羽家众人低声商议了片刻，羽飞甲出声道：“要证据？很简单！”

　　羽飞甲指着陆离手中的戒指道：“把他空间戒指给我们检查，我们要检查他的兵器，还有那个面具。如果他空间戒指内没有，我们二句话不说立刻就走，如何？”

　　“唔？”

　　陆离和白秋雪身躯都微微一颤，羽飞甲找到了陆离的致命点，鬼煞面具和战戟太独特了，这东西一旦从空间戒指内搜查出来，那就百口莫辩了。

　　白冷余光发现了陆离和白秋雪的小动作，他内心微微一叹，这两人还是嫩了一点啊。这下不打自招了，羽家百分百确定陆离是凶手了。

　　羽飞甲和羽飞农对视一眼，两人眼中寒光暴涨，羽飞农和紫寰宇眼神交流了一下，他开口了：“白冷，让他交出空间戒指，否则……我们唯有强行抢人，就算天狱老人要杀老夫，老夫也在所不惜。”

　　紫寰宇接话道：“白冷，各家族的带队人都在这，大家可以作证，如果此人的空间戒内没有证据，本座给这个小兄弟赔罪。如果你不让他交出空间戒指，本座只能强行动手了。”

　　紫寰宇的话语一落下，四周的空气似乎凝固了几分，气氛格外的压抑。一道道汹涌的杀气弥漫而来，让许芳菲等小姐惶恐不已。

　　“咻！”

　　附近两艘铁甲飞船缓缓后退，似乎怕大战一起被误伤，也摆明给白冷他们让出场地，他们好看热闹。

　　白冷很纠结！

　　陆离是个人才，但不是白家的人才，而且没有觉醒血脉，在白冷看来成就始终会有限。但白秋雪如此恳求他，嫣夫人来之前特意拜访了他，让他关照一下陆离。

　　如果陆离没杀人，白冷自然不会有任何迟疑，关键是羽灵虚的确是陆离杀的。

　　不论事情经过如何，羽灵虚死了，羽家肯定要有个交代，紫寰宇那边同样需要一个交代，现在道理还站在天武国那边。

　　“冷叔！”

　　白秋雪再次低声叫了一句，白冷转头看着白秋雪那双漂亮的眸子，望着她眼眸内强烈的恳求意愿。白冷幽幽一叹摆了摆手，朝丁家的大长老丁桂打出了一个手势。

　　丁桂看懂了，他身子一闪如闪电般冲入了船舱内，铁甲飞船光芒闪耀，化作一道流星朝千岛湖冲去。

　　“咻！”

　　与此同时，白冷双腿在甲板上一蹬，身子朝羽飞农等人飞射而去。他小腹内一座九层神坛出现在半空，他身子飞射而上，扬剑遥指羽飞农道：“既然你们要强行抢人，那就没什么好说的。来吧，和我白冷一战，能杀得死我，尽管带人走！”

　　九层神坛，自然是白冷的命轮。

　　命轮境开始铸造命轮，达到命轮境巅峰就有三个命轮叠加，而达到不灭境巅峰，就有九个命轮叠加。

　　九个命轮，相辅相成，威力倍增，还能在命轮里面刻画神奇的道韵和奥义，让命轮变成无比恐怖的杀人利器。

　　命轮一出，那就代表白冷亮剑了！

　　羽飞甲和两个羽家长老面容一惊，白冷的战力北漠有名，他若放手一战的话，他们五人怕有几人留在千岛湖了。

　　“哼！”

　　羽飞农怒喝一声，小腹一道金光闪耀而出，一座巨大的八层命轮出现在半空，他大吼起来：“白冷既然不讲道理，那就战一战吧。北漠是北漠子民的天下，不是千岛湖的天下。”

　　“咻！”

　　羽飞农飞射上了巨大的八层命轮，朝白冷飞射而去。羽飞甲等人咬牙释放出自己的命轮，羽飞甲是六层命轮，其余三人则是四层命轮。

　　“杀！”

　　三人怒吼一声，跟随羽飞农而去，羽飞甲却控制六层命轮速度稍微放慢了一些，跟在最后。

　　“开——”

　　白冷一声大吼，他脖子上的紫月亮起，突然射入了九层命轮内。九层命轮却突然分开，化作九个命轮，剧烈旋转起来，带着无尽的威压朝羽飞农等人镇压而去。

　　“大家小心！”

　　白冷的紫月消失，让羽飞农感觉到了威胁，他脖子上的火焰印记亮起，将全身笼罩进去。同时他将一些火焰注入了命轮内，控制命轮朝白冷的一个命轮撞击而去。

　　命轮的速度太快了，羽飞农的命轮瞬间和白冷的一个命轮撞击在一起。

　　但让羽飞农和很多观战的强者诧异的是，白冷的那个命轮一下土崩瓦解，化作飞灰。

　　“不对！这是假的，是虚影！”

　　羽飞农陡然醒悟过来大吼一声，但他的吼声已经迟了，一个羽家长老控制自己命轮和白冷的命轮相撞，伴随着一道巨大的爆炸声和空间震荡，羽家长老的四层命轮竟一下爆裂了。

　　“噗……”

　　命轮被毁，这个长老瞬间被重创，元气大伤，整个人苍老了无数岁，皮肤以肉眼可见的速度变得苍老没有光泽，他的身子也如断线的风筝般朝下方坠去……

　　“嘶嘶~”

　　四周的各家族带队强者倒吸一口冷气，他们知道白冷的战力很强，却没想到强到这个地步。


第196章 强者之战

　　武道修炼，逆天改命！

　　这里的改命，在北漠子民心中有两个意思，一是改变命运，出人头地，从此锦衣玉食，荣华富贵一生。

　　还有一个意思是改变寿命，获得悠长的生命。一个命轮能增加五百年寿元，不灭境巅峰命轮达到九个，理论上能拥有四千五百年寿元。

　　当然，命轮后面增幅的寿元少了很多，不可能真的能活四千多岁，但是……达到不灭境巅峰后，两三千年寿元肯定是有的。

　　武者后面修炼会越来越难，因为需要的灵材越来越多，不说小武者，就算大家族都很难找全。每突破一个境界都需要很长的时间，武者若没有漫长的寿元，怎么能不断突破？又如何逆天呢？

　　逆天改命，先改命才能逆天啊。

　　所以命轮对于一个武者非常重要，如果命轮被毁掉的话，对于这个武者是致命的。不仅会让他元气大伤，这辈子基本也完了，凝造命轮的成功率会大大减低，除非动用无数珍稀灵材。

　　而如果不重新凝造命轮的话，这个武者要不了多久就会老死……

　　白冷一招毁掉了羽家一个长老的四层命轮，这个长老的命运已经注定了，羽家绝不可能花费天价给他重新凝造命轮，等待他的结局唯有死。

　　这个长老的死活附近的人并不在意，他们在意的是白冷的手段。此刻有很多人想明白了，白冷之前让命轮分开是假的，有八个命轮都是虚影，真实的命轮没有分开，撞上了羽家长老的命轮。

　　九层命轮对上四层命轮，悬殊太大了。

　　最关键的一点，白冷动用了血脉神技，那紫月潜伏在命轮内。血脉神技根据武者的境界提升，威力也会提升。白冷释放血脉神技的威力，可不是白秋雪白夏霜可比的。

　　紫月潜伏在九层命轮内，在撞击羽家长老命轮时，紫月突然袭击，直接把羽家长老命轮撕裂，撞得粉碎……

　　“强横！”

　　很多家族的长老暗暗感慨，就算猜到了白冷的手段，谁也破解不了。九个命轮虚影和真实的一模一样，谁也分辨不出。命轮不达到九层的话，和白冷命轮相撞，结局最终都会一样！

　　千岛湖第三人果然名不虚传。

　　“咻！”

　　一个羽家长老飞射而下，一把抓住那个已昏迷的长老，朝不远处的铁甲飞船冲去，湖下可是有很多玄兽，若坠落下去怕是会被活活吃掉。

　　“寰宇大人！”

　　羽飞农朝紫寰宇大吼了一声，他很清楚凭借他们几人绝不是白冷的对手。紫寰宇不出手的话，羽家剩下四人都要死在这。

　　“白冷，你太过分了。”

　　紫寰宇满脸的暴怒，如此情况他不出面的话，整个天武国的家族都会心冷的。他小腹内一个九层命轮出现，身子飞上命轮化作一道白光，直射白冷头顶半空。

　　“嗡！”

　　紫寰宇脖子上的紫色小花一亮，九层命令散发出九彩神芒，接着无比震撼人心的一幕发生了。

　　九彩命轮快速旋转，漫天的花瓣从九彩命轮内飘出，将方圆数百丈的范围都笼罩了进去。天空下去了花雨，五颜六色，七彩缤纷，漫天花瓣飘洒，美得让人心醉。

　　很神奇的是，花雨之下白冷突然消失了，不仅看不到他的人，就连神念都探查不到，也不见白冷攻击……

　　“万花阵！”

　　有人惊呼起来，这可是紫家的独门绝技，能困住同级别的任何强者，白冷众人探查不到，就是被困在了里面。

　　“进去重创他，别杀人！”

　　紫寰宇傲立在命轮之上，对着羽飞农等人大喝起来。羽飞农大为振奋，身子飞射进了花海中。

　　“杀！”

　　一个羽家长老，还有那个送人回铁甲飞船的长老也跟着冲了进去，唯有羽飞甲没有去。

　　“咻~”

　　羽飞甲傲立在六层命轮上，命轮光芒闪耀化作一道流星呼啸而去。他没有朝花海内冲去，反而朝远处的铁甲飞船冲去。

　　白冷被万花阵困住，紫寰宇说重创他，不要杀人。既然如此进去有什么意义？还不如去击杀陆离。他们开战的目的何在？就在于陆离啊。

　　羽飞甲的命轮是六层的，速度很快，比铁甲飞船快了数倍。

　　丁桂控制铁甲飞船飞走才片刻时间，只是十几息时间后，羽飞甲就追上了铁甲飞船。他锁定站在甲板上的陆离，身上的杀气如惊涛骇浪般狂涌而出。

　　“唰唰唰！”

　　甲板上一群人看到羽飞甲飞射而来，面色瞬间变得难看。许芳菲等人甚至悄然朝角落移动了几步，想着离开陆离远一些，避免被陆离连累。

　　场中没动的唯有白秋雪和白夏霜，白孤站在陆离身边数米，也没有移动身子，反而三人都取出了兵器。

　　丁桂带着两个命轮境走了出来，站在了白秋雪白夏霜身边。三人神色变得格外凝重，三人都是命轮境，但羽飞甲却是不灭境。

　　千丈，五百丈，百丈！

　　丁桂三人已经释放了命轮，丁桂是三层命轮，其余两个是两层。陆离双手展开，准备释放龙吟，白秋雪手中一块玉符高高举起，光芒闪耀，她娇喝起来：“羽飞甲，你敢攻击，我立即捏碎玉符，老祖宗瞬间就过来，你们羽家这次过来的全部人都要死！”

　　白秋雪的威胁很有力，羽飞甲控制命轮停了下来，有些头疼。白秋雪和白夏霜他自然很清楚，这两个丫头是天狱老人最喜爱的后辈，常年带在身边指点修炼，这玉符肯定是真的，玉符一碎，估计天狱老人会立即动身。

　　这个老不死的脾气，北漠大家族们可是领教过了。只要不出动，一出动肯定会见血，说不定羽家几人还真会彻底留在千岛湖。

　　问题是……

　　陆羚带给他的屈辱，羽灵虚的死，白冷废了羽家一个长老，羽家尊严扫地，这些事就这么算了？

　　“不能算！”

　　羽飞甲咬牙切齿的低吼起来，羽家可是北漠的名门望族，如果这次怂了，羽家将会威仪扫地，会成为北漠所有人的笑柄。

　　“咻！”

　　羽飞甲控制命轮，带着无尽的杀机和狂霸之气碾压而去。丁桂咬牙三人控制命轮对抗，羽飞甲脖子上一把剑刃印记出现，手中战刀猛然劈下，一道惊天的火红色刀芒蔓延而去，撕裂了天空，直射陆离。

　　“轰！”

　　两个命轮一撞，丁桂的命轮被瞬间撞飞，丁桂面色变得苍白无比，身子在半空摇摇晃动，差点砸落下去。羽飞甲却没有任何反应，控制命轮朝另外两人的命轮撞去。

　　“陆离，快躲开！”

　　白秋雪娇喝起来，看到那惊天刀芒直射而来，那撕裂天地的恐怖气息，感觉灵魂最深处传来一种无力感。

　　“躲不开了！”

　　陆离倒是想躲，只是被羽飞甲的威压震住，他身体根本无法移动半丝，只能眼睁睁看着刀芒破空而来……


第197章 势

　　“吼~”

　　尽管全身无法移动，但陆离还是拼命吼了一声，释放了龙吟神技，他不是束手待毙的人。

　　这一吼惊天动地，引起空间荡起道道涟漪，引起下方海水翻滚，狂风大作，丁桂本就摇摇欲坠站在命轮上，被这一吼直接震翻滚落下去。

　　“噔噔噔~”

　　白秋雪和白夏霜白孤被震得连连后退，捂住耳朵瘫坐在地上，满脸痛苦的低吼不停。许芳菲等人更是不堪，很多公子小姐都在甲板上翻滚起来，嘴角鼻子眼角耳膜隐隐有鲜血溢出……

　　羽灵虚似乎也受到了一丝影响，那蔓延而来的刀芒居然颤动起来，随后土崩瓦解，飞射而去的命轮速度慢了一些，眼中都是惊疑。

　　“咻！”

　　陆离陡然感觉笼罩身体的威压消失了，身体能动了，他第一时间释放了血脉神技燃血。手中战戟出现，双腿在甲板上一蹬，如利剑般朝羽飞甲冲去，人在半空，再次发出一声震天巨吼。

　　“什么声音？”

　　远处铁甲飞船上各家族的强者纷纷震愕，虽然离开这边有些距离，但同样感觉震耳欲聋，宛如一只巨兽的怒吼，让很多人气血都微微有些翻滚。

　　有几人神念扫了过来，却发现无比滑稽的一幕，陆离身子飞射而出，抡起一把巨大的战戟正对着羽飞甲的脑袋狠狠砸去！

　　神海境砸不灭境？

　　这画面太不协调了，别说不灭境，就算是命轮境陆离怕是都近不了身吧？陆离此刻却眼看要击中羽飞甲了……

　　羽飞甲被两声巨吼震了两次，没有任何反应。他之所以让陆离近了身，是因为他内心惊疑了一下，他在想着陆离这是什么玄技，竟如此霸道？

　　还有此刻羽飞甲万分确定羽灵虚是陆离杀的了，陆离这一吼有了对战魂潭境的实力，手中的战戟更是证据。

　　看到战戟破空而来，羽飞甲冷笑起来，他没有太多动作，只是伸出一只手，朝战戟直接抓去。他想让陆离看看——不灭境的强大，让他感受一下什么是强者之威！

　　“砰！”

　　战戟携带风雷之势，重重砸在了羽飞甲的大手之上，羽飞甲手内光芒闪耀，玄力竟凝聚成一只玄力掌套。

　　“轰！”

　　一道沉闷的声音响起，羽飞甲的手臂微微颤动，他眼中闪过一丝错愕，没想到陆离的力量这么大？

　　“呃？”

　　陆离则是满脸的震惊，他这全力一劈居然被羽飞甲轻松用手接住。而且羽飞甲的手没有半点事情，他的战戟想抽回来却丝毫不能移动。

　　“哼！”

　　羽飞甲手臂用力挥舞一下，陆离整个人被轮飞出去，战戟被甩飞。羽飞甲下方命轮一闪，在陆离根本来不及反应之前大手轻松捏住了陆离的脖子，将他悬空提在了空中。

　　感觉被一只钳子般的手捏住，陆离呼吸都不能了，他暴怒的睁眼望着羽飞甲，单腿玄力闪耀，对着他的小腹狠狠踹去。

　　“砰！”

　　羽飞甲身体外玄力涌现，凝聚出一个盾牌，陆离一腿宛如踢在了铁板上般。他的腿和手臂再次闪电般击出，分别对着羽飞甲的脑袋和胯下。

　　“铛铛~”

　　同样的羽飞甲用玄力凝聚出一个个盾牌，轻松挡住了陆离的攻击。他满眸嘲弄地笑道：“小杂种，你的手段尽管使出来，看看能否伤我一根毫毛？”

　　“咻！”

　　羽飞甲另外一只手拿着刀柄对着陆离的胸口猛然一击，一道道骨头断裂声响起，陆离胸前肋骨全部断裂。

　　“吼~”

　　陆离不管不顾，忍住痛苦胸口剧烈起伏，张开大嘴对着羽飞甲的面门就是一声巨吼，他嘴里同时喷出一口鲜血，喷得羽飞甲满脸都是。

　　距离太近了，吼声几乎贴在羽飞甲的耳边吼的。羽飞甲脸上微微露出一丝痛苦表情，被鲜血喷中本能的闭上眼睛，手臂捏住陆离的力量小了一些。

　　陆离咬牙抡起手臂，对着羽飞甲的面门猛然一拳砸去，同时膝盖狠狠朝羽飞甲小腹顶去。

　　“砰！”

　　这次羽飞甲反应慢了一丝，面门被砸得鲜血直流，陆离借力爆退而去，身子直坠湖下。

　　“狗杂碎，我要撕了你！”

　　羽飞甲大意之下被陆离砸了一记，踢了一脚，虽然最后反应过来，没受什么太重的伤。但此刻有几道神念锁定这边，羽飞甲感觉非常丢脸。

　　他本想让陆离感受一下绝望的滋味，在绝望中死去，此刻反而丢了大脸，顿时暴怒的朝下方飞去。

　　他瞬间就追上了下坠的陆离，战刀闪耀着熠熠神光对着陆离的左肩膀削去，他要将陆离一刀一刀活剐了。

　　“羽飞甲住手！”

　　白秋雪已经清醒过来了，她看到陆离就要被劈中，顿时娇喝起来。白夏霜和白孤则微微一叹，看羽飞甲这情况，谁也阻止不了他了。

　　白冷一直没有过来，估计被拖住了。丁桂受伤，其余丁家两人太弱，没有人能阻止羽飞甲。

　　白秋雪看到羽飞甲没停下，手中玄力闪耀就要捏碎玉符。在龙帝冢陆离帮了她很多，救了她两次。白秋雪豁出去了，就算被天狱老人责骂也要在所不惜了。

　　“嗡！”

　　就在此刻，下方的海浪陡然涌动起来，接着水浪冲天而起，水花漫天溅射，一股恐怖的气息从水下传出，让所有人瞬间动不了了，白秋雪要捏碎玉符的手定格在了半空。

　　“嗯？”

　　羽飞甲灵魂深处悸动起来，这一刻他也感觉动不了了。一道非常非常奇异的力量笼罩了他，就感觉四面八方天地之中有一股莫名的势镇压了他。

　　“这，这，这……”

　　他内心掀起了惊涛巨浪，这种“势”他很清楚是什么东西。这是天地之力，这是借天地之力镇压他，让他定格在这天地之中。

　　这种“势”非常难出现，必须要感悟天地中的某种特殊奥义才能拥有，想要拥有这种“势”境界最少都是君侯境。

　　“君侯境？难道是天狱老人？”

　　羽飞甲愈发的惊恐了，天狱老人就拥有“势”，凭借“势”天狱老人一人才能独斗几个君侯境，这是天底下最强的几种神通手段之一。

　　“完了……”

　　羽飞甲内心沉沉一叹，如此强者既然出手，他还有活路吗？

　　“嗤嗤~”

　　那漫天飞洒的水珠突然朝半空中汇聚而去，然后在无数人震惊的目光中凝聚出一只大手。

　　大手足足有龙象那么大，就像猛犸族阿呆那只神之手臂般，大手没有停顿，猛然朝下方的羽飞甲一抓。

　　“砰！”

　　羽飞甲宛如被人捏住的蚂蚱般，身体爆裂成碎肉，血肉四处飞洒，本体死去他在外面的命轮也轰然爆裂。

　　“轰！”

　　这个命轮不是被撕裂的，而是自爆的，所以引发了恐怖的冲击波。空间荡起了层层涟漪，下方的湖水掀起了滔天巨浪，宛如海啸般朝四面八方肆掠涌去……

　　“扑通~”

　　丁家两个长老被强大的冲击波冲下了命轮，朝下方滚落而下。当然，就算没有冲击波，两人估计也会吓得从命轮下滚下去的。

　　“恐怖！”

　　白秋雪等人全部灵魂震荡，虽然一直跟着天狱老人，但白秋雪和白夏霜是第一次见到如此惊心动魄的场面。

　　不过……

　　此刻白秋雪心中很是疑惑，这个神秘强者是谁？如果是天狱老人的话，根本不会藏藏掖掖，直接光明正大碾压的。

　　不是天狱老人，会是谁？


第198章 他是谁？

　　“嘶嘶~”

　　远处响起一片倒吸冷气的声音，三艘铁甲飞船上分别站着十几个强者，都是各家族带队来保护公子小姐的强者。

　　全部人都望着陆离他们这边，都看到了那只恐怖的手掌，感受到了天地之“势”。虽然那“势”没有影响他们，但所有强者都感受到了，此刻众人内心都掀起了滔天巨浪……

　　“君侯境？麻烦了！”

　　紫寰宇停止控制万花阵了，千岛湖既然有君侯境出手了，还一爪抓死了羽飞甲，他若还继续攻击白冷，说不定等下被抓死的就是他了。

　　“是谁？”

　　紫寰宇脑海内浮现深深的疑惑，千岛湖的君侯境只有两人，一个是天狱老人，一个是白家的大长老。

　　此人明显不是天狱老人，否则根本不用这么麻烦，轻松能弄死羽飞甲，天狱老人出手的风格也不是这样的。难道是白家大长老白喜？问题是白喜没听说过感悟了势啊。

　　“砰砰砰！”

　　下方花海内响起一道道沉闷的声音，接着三道身影被砸飞出来，一人嘴里鲜血狂喷已昏死过去，另外两人面色苍白。

　　羽飞农一把抓起那个昏死的长老，控制命轮朝北方以最快的速度飞去。

　　虽然在花海内，他们却能感知外面的情况，他看到了那只湖水凝聚的大手，看到了羽飞甲被一爪抓死。

　　他知道若此刻还不逃的话，所有人都会留在这。君侯境出手了，谁敢争锋？

　　“咻！”

　　白冷从花海内飞射而出，紫寰宇不控制万花阵了，他自然能轻松冲出来。

　　他屹立在九层命轮之上，并没有继续追杀羽飞农等人了，而是满眸疑惑的朝陆离这边望来。

　　他是白家的三号人物，对于白家的两个君侯境无比熟悉。此刻他却十分确定——刚才出手的绝对不是天狱老人和白喜。

　　“是谁？为何要救陆离？”

　　白冷一头白发飘舞，眉头紧蹙，心中没有一丝喜色，反而眼眸都是凝重。千岛湖出现一个神秘的君侯境，他们白家居然一点都没有收到消息，这让他隐隐有些不安。

　　全场一片死寂，紫寰宇下方的花海缓缓消失，全部人神念都朝陆离那边扫去，寻找那个神秘的强者。

　　只是……

　　就算是白冷的强大神念，将方圆百里湖域都探查了一遍，却没有发现任何强者潜伏。

　　“去哪了？”

　　探查不到人，只有两种可能，要么此人拥有非常强大的遁形术，要么在出手后立即从湖底遁走了。

　　“咻咻！”

　　那边丁桂带着陆离飞射上了铁甲飞船上，丁家两个长老也飞上来了，白秋雪想了想果断下令道：“走！”

　　这里太不安全了，还是进入千岛湖深处才能彻底安全。不管出手的强者是谁，至少此刻她们是安全的。她们走了，白冷才能进退自如。

　　丁桂控制铁甲飞船快速飞走，很快消失在远方。这回轮到紫寰宇进退为难了，羽家的人已经逃了，他是留下还是退走呢？留下怕被击杀，退走的话，紫怜儿她们还没出来呢。

　　“哼！”

　　这时一道苍老的冷哼声响起，震惊了四野，各家族强者神念立刻扫视寻找声音的源头，但就算是白冷都无法发现。

　　一道苍老的声音很快响起：“不是千岛湖的武者全部滚出去，再打扰本座闭关，格杀勿论！”

　　声音听起来很苍老，非常飘渺，还有些低沉沙哑，谁也不知从而传出，就像九天之上飘下的声音般，清楚的响彻在所有人耳边。

　　“唰唰唰~”

　　紫寰宇和铁甲飞船上的武者纷纷飞射而起，朝炼狱崖上冲去，三艘铁甲飞船光芒闪耀飞出了千岛湖。

　　君侯境的老怪，谁敢招惹？还敢在千岛湖内停留，怕是他们就是下一个羽飞甲了。

　　白冷倒是没动，他眼中有些迟疑，这声音有些模糊，让人听不出原音。此人到底是谁？难道真的是一个隐世不出潜修的老怪？因看不惯外人在千岛湖行凶，这才出手威慑群雄？

　　白冷倒是不惧此人，因为刚才此人的出手，他感觉才刚刚突破君侯境没多久。不说天狱老人，就算白喜都能轻松镇压，拥有的“势”还不算太强大。

　　再说了这神秘人，话语内明显以千岛湖的人自居，又怎么会在千岛湖乱来呢？

　　这人的遁形之术倒是绝顶的，白冷探查了一遍又一遍，硬是没有发现此人的身形，他索性也作罢了。

　　这次反正是千岛湖大胜了，羽家被他破了两人的命轮，等于废了两个不灭境。还有一个羽飞甲被神秘强者直接抓死，一下损失三个不灭境，外加一个天才少族长羽灵虚，想必这次羽家的族长会气得吐血吧？

　　至于羽家和天武国的报复？

　　白冷根本没有放在心上，三大王族若敢报复千岛湖，早就带着强者把千岛湖全部武者斩杀了。

　　千岛湖存在一天，三大王族就一天脸上没光。只要天狱老人还活着，三大王族就一日不敢杀进千岛湖。

　　白冷等了片刻，见所有人都去了炼狱崖之上，不敢进湖一步，他飞身回到了小岛内。

　　龙帝冢还有人没出来，这寻宝还没结束，虽然里面的龙帝棺已飞走。但三国的强者不退，白冷怎么可能退走？

　　紫寰宇等人在炼狱崖之上，全部面色阴沉，感觉脸上无光，恨不得立刻退走。可各家族的公子小姐们没出来，他们又不放心，只能继续尴尬的在炼狱崖上等着。

　　“啾~”

　　几个时辰后，一只苍鹰飞来落在了小岛上，白冷从苍鹰腿上取出一个信卷，看了一下微微点头。

　　白秋雪等人已经回到了黑牙岛，此刻应该传送去了天狱岛，算是彻底安全了。

　　“来人传讯回去！”

　　白冷想了想沉喝一声，一个白家斥候闪现，恭敬下跪道：“冷爷请吩咐。”

　　白冷下令道：“传讯回家族，把这里的事情说一遍，让家族派人调查那个君侯境强者。另外……把陆离的情况转告嫣丫头，让她自己看着办吧。”

　　斥候连忙弄好信卷让苍鹰带回去，这是传讯专用的飞行玄兽，速度很快，用不了太久就能将消息传回天狱城。后面的事情白冷不想管了，他是战堂长老，这些事情自有其余长老负责。

　　“灵魂类玄技？”

　　白冷脑海内浮现陆离那惊天一吼的情景，又想起白秋雪的推断，他目光投向天狱岛方向冷漠道：“小子，如果识相的话，这千岛湖能有你的一席之地。秋雪小丫头还对你刮目相看，说不定有机会成为我们白家的乘龙快婿，一切看你是否懂进退了。”


第199章 任你纵横

　　陆离等人的确已到了天狱城，白秋雪害怕羽家的人偷袭追杀，第一时间带人回到了天狱城。一群公子小姐都惶恐不安，回到了天狱城才彻底放心下来。

　　陆离已昏迷过去了，羽飞甲随意砸了他一击，不灭境强大何等强大力量？他胸口骨头全碎了，最后还拼着伤势砸了羽飞甲一记，让伤势更严重了，上了铁甲飞船就昏迷过去了。

　　“去白帝山！”

　　白秋雪抵达了天狱城后，立刻挥手让全部人去白帝山。众人此刻心情还没彻底平复下来，也不想散去，都跟着白秋雪浩浩荡荡的去了白帝山。

　　当然了，能上白帝山对于很多人也是一种殊荣。

　　刚刚上了白帝山，就看到嫣夫人带着白管事在上面等候了，看到丁桂抱着血肉模糊的陆离，嫣夫人眼中寒光一闪道：“发生什么事？白管事，带她们去休息，给陆离好好疗伤，秋雪夏霜随我来。”

　　白管事安排众人去一座城堡内休息，嫣夫人带着白夏霜和白秋雪去了那个露天的阁楼。

　　还没抵达阁楼，白夏霜就一路叽叽喳喳的说个不停。讲述着在龙帝冢内发生的事情，受的罪，遇到的怪事。又控诉羽家的万般罪名，最后讲述了那个神秘的强者。

　　抵达露天阁楼后，嫣夫人差不多已经了解了事情经过，她询问了白秋雪一些关键的事情后，柳叶般的眉头蹙了起来。

　　“白丁！”

　　沉吟片刻，嫣夫人沉喝一声，一道黑影从闪现，单膝下跪道：“夫人。”

　　嫣夫人看都没有看此人一眼，挥手道：“将事情禀告大长老，请他定夺。”

　　黑影一闪而逝消失不见了，嫣夫人这才目光投向白秋雪道：“秋雪，你的伤势没问题吧。”

　　“嗯！”

　　白秋雪点头道：“多亏了陆离，否则这次我们怕是要死在龙帝山了。”

　　“灵魂类玄技？能越阶杀敌？”

　　嫣夫人想起白秋雪刚才的述说和推断，如珍珠般的眸子闪亮闪亮的，嘴角露出一丝笑容道：“这个小家伙，又给了我惊喜啊，这次派他跟着你们果然是对的。”

　　白夏霜见嫣夫人没有其余安排，嘟着嘴道：“小姑，你怎么不让家族派人去杀了羽飞农他们啊。他们如此嚣张，在千岛湖动手，简直不把我们白家放在眼里，哼哼。”

　　嫣夫人翻了翻白眼，伸手轻抚白夏霜的秀发，微笑道：“这次羽家被你冷叔废了两人，又被斩杀一人，你还想怎么样啊？羽灵虚可是陆离杀的。”

　　白夏霜一听这个不干了，扑腾一下站了起来道：“羽灵虚那是入魔了，他要杀姐姐呢，还要杀紫怜儿她们。陆离杀死他那是做了大好事，他们在千岛湖动手就是不对，还几个围殴冷叔一个。”

　　“呵呵。”

　　嫣夫人不以为然，她想了想说道：“好了，事情我都了解了，你们先回去休息，后面的事情我会和大长老商议安排的。”

　　嫣夫人起身朝外面走去，走到一半突然回头望着白秋雪道：“秋雪，你觉得……陆离这个人怎么样？可以招揽入我们白家吗？”

　　白秋雪望着嫣夫人似笑非笑意味深长的目光，她冰雪聪明那能不知道嫣夫人的意思？她红着脸道：“小姑，你要招揽就招揽，问我做什么。”

　　白夏霜有些蠢萌蠢萌，当然主要是前面这一点。她睁着大眼睛道：“可以啊，可以啊，陆离虽然有些可恶，但实力还是很强，如果是血脉战士，那就更好了。”

　　“呵呵。”

　　嫣夫人笑了笑，径直离去，白秋雪却做着有些失神，她用自己才能听到的声音喃喃起来：“老祖宗说我们姐妹注定要嫁人皇的，陆离？不行吧……”

　　“姐，你在嘀咕什么呢？”

　　白夏霜没心机，大大咧咧的，她伸了一个懒腰道：“回去吧，这些天累死我了，我要好好洗个澡大吃一顿。”

　　“天天就知道吃。”

　　白夏霜刚才才气鼓鼓的，一下又眉开眼笑了，白秋雪有些无语地说道：“你若是变胖了，以后怎么嫁人啊？”

　　“哼哼！”

　　白夏霜傲然的挺起胸脯道：“怕什么，老祖宗帮我们算了命，我们是注定要嫁给人皇的，还怕嫁不出去？”

　　“人皇？”白秋雪微微一叹，这卦能准吗？北漠能出人皇吗？

　　……

　　时间如白马过隙，眨眼两三天就过去了。

　　龙帝冢内陆续有人出来，紫怜儿夜雨涵都带人回来了，杜子陵比较惨，足足等了三天他们一群人一瘸一拐的相互搀扶走出来。

　　全部公子都被陆离断了手脚，胸前的骨头被砸碎，虽有顶级的丹药，但想要痊愈肯定需要时间。

　　这次龙帝冢寻宝，每只小队都有收获，紫怜儿夜雨涵杜子陵夜龙宇等人上了龙帝山分别得到一些东西，可惜最珍贵的宝物都在龙帝棺内飞走了。

　　当然了，后续各家族肯定还会派人进去彻底搜查一遍，看看是否还有宝物。

　　这次对于各势力家族的公子小姐也是一场很不错的历练，尤其是迷宫内让很多人心性变得更强了一些，对以后的成长有很大作用。

　　三艘铁甲飞船飞走了，白冷也撤离了，这次寻宝算是彻底结束了。

　　白家派了很多斥候去附近，企图探查那个神秘强者的踪影。白家也四处打探情报，想确定此人的身份。

　　但是……

　　那个神秘强者白冷都探查不到，斥候又怎么能发现？搜集回来的无数情报也很难分析出此人身份。

　　武者达到不灭境巅峰后，寿元能达到两三千年，如果有老怪一直潜修，两三千年历史上千岛湖出现那么多强者，谁能判断出身份？

　　炼狱崖那一战在两三天内传遍了整个千岛湖和北漠，千岛湖内一片哗然。陆离这个名字开始传遍了千岛湖，受到各势力的关注，毕竟这场大战是因为陆离而起的。

　　当事人陆离早已经醒过来，不过伤势恢复起来需要时间。这几天陆离一直在白帝山城堡内住着，白秋雪嫣夫人等人也没来，只有白管事不时过来看望一下。

　　第四天傍晚时分，嫣夫人终于来了。

　　她穿着一袭华丽的红裙，衬托的滑腻的肌肤白里透红，裙子是紧身的，完美的身材尽显无遗。

　　嫣夫人进来后没有废话，望着坐着床上的陆离微笑说道：“我，白嫣！代表白家正式向你提出邀请。陆离，如果你能加入白家外堂的话，白家将倾尽一切资源培养你，十年后整个千岛湖……任你纵横。”


第200章 妖精

　　这是陆离遇到的第二招揽，上次是柳怡正式代表柳家对他招揽。两次招揽都很有诚意，给的条件非常诱人。

　　十年后千岛湖任你纵横，这句话太有诱惑力了。千岛湖虽然不算大，但也是一方势力，能和天寒国天武国天凉国比肩的势力。

　　纵横的意思，是成为千岛湖最顶级的大人物。

　　估计除了白家几个强者外，任何人都无需看他们脸色。可以逍遥自在的活着，甚至有机会迎娶白家的小姐，走上人生巅峰。

　　陆离会心动吗？

　　如果不知道自己身世，如果陆羚没有被带去青州，或许他会非常心动。此刻却没有任何犹豫，心坚如铁。

　　他沉吟起来，不是考虑要不要加入白家，而是想着怎么拒绝嫣夫人。

　　身份肯定是不能暴露的，他父亲陆人皇在北漠的仇家还不知道是谁呢，暴露身份的风险太大太大。

　　白家肯定是不能得罪的，他还要在千岛湖混下去，此刻出了千岛湖，他瞬间就会被击杀。

　　他想来想去，只想到了一个办法，拖！

　　他抬起头望着嫣夫人那张千娇百媚的脸，正色说道：“嫣夫人，抱歉。现在我还不想加入大家族，当然……我会慎重考虑你的提议。我不会离开千岛湖，更不会加入其余家族，你给我一些时间好吗？”

　　“时间？”

　　嫣夫人眉头一皱，她有些想不通，陆离这是待价而沽？还是拖延时间啊？

　　不过她城府很深，很快点了点头道：“陆离，你好好养伤，我们白家的大门时刻为你敞开。你不必担忧柳家，若你加入白家，柳家我们会妥善安置的。无论她们是自己发展，还是加入我们白家，都可以谈。”

　　嫣夫人想了想，又说道：“陆离，你有什么条件都可以提，只要不过分都好说。”

　　陆离想了想说道：“比如呢？”

　　他想拖延时间，自然不能让嫣夫人看出他在拖，所以他准备给嫣夫人一丝希望，这样就不会打压血煞岛。

　　嫣夫人含笑道：“比如？地位，灵材，玄技，玄器，资源。你想要什么都可以谈，甚至要迎娶白家的直系小姐，都不是没可能的。”

　　“小姐？”

　　说到这个陆离有些反感了，大家族就是如此，直系小姐随时可以用来出卖送人，没有任何人情味，感觉像是赤裸裸的交易般。

　　他嘴角突然露出一丝戏虐，盯着嫣夫人那绝美的脸庞道：“如果我想迎娶秋雪夏霜小姐，也可以吗？”

　　“这个不行！”

　　嫣夫人翻了翻白眼道：“这两个丫头可是老祖宗的宝贝，老祖宗曾为两人卜了一卦，两人是要嫁给人皇了。你觉得……你能达到人皇境？”

　　“呵呵！”

　　陆离眼中露出一丝嘲弄，嫣夫人说的很委婉，其实暗地里的意思很明显，陆离身份地位配不上白秋雪白夏霜。

　　这两姐妹都是七品血脉，陆离表面却不是血脉战士，这是天鹅和癞蛤蟆的差别啊……

　　陆离眼眸一转，突然盯着嫣夫人那妖娆的娇躯，道：“那如果，我要……夫人，也可以吗？”

　　“嗯？”

　　嫣夫人的眸子瞬间闪过一丝寒意，本能的一怒。陆离调戏她上瘾了？毛头小子不知道自己几斤几两，还真当自己是人物了？

　　她城府真的非常不错，仅仅是一息时间眼中的寒意就消失了，反而嘴角露出一丝诱人的微笑，眼中也都是挑逗的光芒，声音变得异常柔媚：“陆离，不是本夫人不给你机会，你什么时候能打得赢本夫人，我的闺阁随时为你打开，如何？”

　　陆离脸上露出笑意，问道：“夫人现在什么境界？拥有何等血脉？”

　　嫣夫人微微有些自傲地说道：“不灭境前期，六品血脉！”

　　“好！”

　　陆离重重的点了点头道：“夫人，你等着吧，三五年后我必将踏入你的闺阁。”

　　“咯咯，志气不小。”

　　嫣夫人扭着水蛇腰朝外面走去，在门口时才回眸一笑道：“陆离，你想要上本夫人的床，没有大家族资源可不行。好好考虑一番吧，本夫人等着你哩。”

　　“妖精啊，妖精……”

　　嫣夫人走了，陆离内心却被她撩得心神荡漾。这个女人果然有毒，不愧为毒寡妇的称号，简直是男人的克星啊，不知去了床上该是何等的销魂？

　　陆离一个人坐着沉思起来，思来想去最终也没有好的办法，只能先拖着。不拒绝白家，也不加入白家，如果以后白家不爽他，要针对打压他再说。

　　他救过白秋雪的命，想来短时间白家不会对付他吧？

　　心中有事陆离也不修炼疗伤了，龙吟神技的事情他更不去想了。因为他知道，就算想破脑袋目前肯定想不明白的，他生性乐观，只要身体不出问题就不管它，等伤好回血煞岛再说。

　　“对了……”

　　坐了片刻，他突然想起一件事，在龙帝山他得到几件宝物还没来得及看呢。

　　小白提先上山得到一个羊皮卷，后面又从龙帝神兵刀柄上得到了一枚空间戒，最后他还把羽灵虚的戒指给下了。

　　“嗡！”

　　他确定外面没人后，空间戒一亮一张发黄的羊皮卷出现在他手中。他扫了几眼后眉头却皱了起来，因为这羊皮卷上也是篆文，他根本看不懂。

　　“回去让天驼子看看。”

　　把羊皮卷收了起来，他取出羽灵虚的戒指，动用玄力炼化起来。羽灵虚死了，上面的印记消失了，陆离轻松就炼化了戒指。

　　“不错，不错！”

　　陆离心神沉寂在空间戒内，很快眉开眼笑，羽灵虚不愧为羽家的少族长，里面好东西不少。

　　玄晶最少就有百万，玄器，战甲，还有各种丹药不在少数，玄技也有一本，应该是好货色。陆离随意估算了下，里面的东西最少价值近千万玄晶。

　　陆离探查了一番将羽灵虚的空间戒收了进去，有些激动的取出龙帝神兵上的那枚空间戒，他一边炼化一边暗暗祈祷：“千万不要是空的，千万不要是空的。”

　　空的空间戒价值千万玄晶，虽然也算很值钱，但陆离万分希望里面有一些异宝。龙帝的东西，随便一点都价值连城。

　　“嗡！”

　　空间戒终于亮了，陆离脑海内浮现了空间戒里面的情况。在这一刻他的身躯却突然一颤，手一抖戒指直接掉落在床上，他嘴唇哆嗦了一下，发出一声颤音：“发了，小爷发财了……”


第201章 重宝

　　这个空间戒很大，比陆离原先的空间戒大了十倍，里面的空间足足一个城堡那么大。

　　里面东西不多，空荡荡得，只有几十种灵材，但是陆离在里面看到了三枚很熟悉的果子。

　　天蛇果！

　　三枚天蛇果，那就是一亿多玄晶了，而且这三枚天蛇果和其余灵材一起混在一起，甚至都没有玉盒装着。

　　这代表什么？

　　代表其余灵材应该和天蛇果一个级别，最关键的是……里面还有六个玉盒。玉盒内装着的东西，肯定价值在天蛇果之上。

　　“三十四，三十五，三十六！”

　　陆离数了数，一共三十六株灵材。除了天蛇果外，其余的他不认识，如果每一种灵材和天蛇果都价值差不多的话，那就不知道价值多少玄晶了。

　　“嗡！”

　　陆离抓起戒指玄力灌注，六个玉盒出现在手中。他颤抖着手打开，发现第一个玉盒内是一株灵草，样子很漂亮，宛如一条袖珍龙般，通体还是金黄色的。

　　一打开玉盒，一股浓郁香味就传了开来，让陆离从头舒坦到了脚。这绝对是极品的灵材，陆陆离扫了一眼立刻盖上，怕药力挥散。

　　“咦，六个玉盒都一样的？”

　　陆离依次打开，发现玉盒内的东西都一样，都是通体金黄的龙形灵草，他疑惑的喃喃起来：“这是什么东西？”

　　他对于灵材灵药一窍不通，只能将玉盒收入空间戒内，随后又把空间戒收入自己空间戒内。

　　“发财了！”

　　他满脸通红的攥着拳头，激动得难以自持。不说其余灵材，就说三株天蛇果，那就是一亿多玄晶啊，这空间戒内的灵材价值无法估算。

　　“龙帝神兵上的空间戒果然是重宝！”

　　陆离暗暗点头，这时突然想起一个问题——这空间戒悬挂在神兵柄上，是不是哪个妖魔故意放置的？就是为了诱使人去拔出神兵？

　　“龙帝的藏宝都在古棺内，那里面还有多少重宝啊？”

　　根本无法想象，陆离微微一叹有些可惜。如果不是那个妖魔的话，这些重宝估计都是他们的了。

　　不过……

　　白秋雪杜子陵紫怜儿等人先一步上去，如果没有那个妖魔说不定所有的宝物都被杜子陵她们得到了，也就没他什么事了。

　　“不错，不错~”

　　陆离感觉这次龙帝冢不虚此行，哪怕得罪了羽家也无所谓了。羽家总不可能派刺客进入千岛湖吧？那会彻底激怒天狱老人，整个羽家说不定会灰飞烟灭。

　　“对了……”

　　陆离又想到那个炼狱崖下神秘的强者，脑海内出现很多疑惑。白管事将后面的事情告诉他了，但他总是感觉不对劲……

　　按事情表面来推测，炼狱崖湖底估计有个老怪在闭关。然后白冷他们在那里大战，惊动了这个老怪。在他要被杀的那一刻老怪看不过眼了，随意出手斩杀了羽飞甲，震慑了群雄。

　　老怪最后说了一句话，陆离那时已经昏迷了并没有听到，白管事告诉了他。

　　陆离却总感觉不对劲，他运气真那么逆天？刚好有一个老怪在湖底潜修？然后那个老怪还是君侯境？性格又嫉恶如仇？看不过外面的人欺负千岛湖的人？

　　如果这个老怪如此嫉恶如仇的话，不可能这么多年都不被外人所知？根据白管事的话语来看，白家没有探查出这个老怪的任何资料。

　　君侯境的强者，还是感悟了“势”的强者，这么可能如此籍籍无名？怎么可能如此低调？这太不对劲了。

　　如果不是巧合？

　　那难道是……有意的？

　　这人故意救自己？如果这样推断的话，那就疑点更多了。君侯境的武者他根本不认识，就算是青鸾族和猛犸族的最强者，都是不灭境巅峰。

　　剩下还有一种可能，此人是他父亲陆人皇留下来保护他的？

　　但这点也解释不通，因为他之前多次遇险，陆羚更是死过一次。如果陆人皇留下人保护她们，为何之前不管她们？为何武陵城之夜陆羚被烧死时不出现。

　　想不通！

　　陆离又感觉迷雾重重，总觉得这里面隐藏着天大的秘密。但此刻他实力太低，没有办法去捅破这层窗户纸。他莫名有种感觉，等他实力强大到一定地步，这些秘密或许都会解开。

　　既然如此，就没什么好想的了。

　　陆离将这些乱七八糟的事情放在一边，安心开始疗伤。事情都在朝好的方面发展，至于后面会出现什么事，兵来将挡水来土掩吧。最少他现在有退路，可以进入青鸾族的小世界。

　　修炼疗伤了半天，天黑时分侍女送来了可口的饭菜，白管事又过来看他了，态度好得不得了。

　　美美吃了一顿，陆离勉强站起身，在侍女的搀扶下去洗了个澡。侍女还要亲自给他洗，被他拒绝了。

　　洗完澡后神清气爽，经过几天的恢复，陆离伤势好了一些，他琢磨着再过三五天应该就能回血煞岛了。

　　因为从没想过加入白家，所以陆离在这住着总感觉别扭。想着早日回到血煞岛，让天驼子鉴定那手卷和羊皮卷，还有秘密找资料辨认空间戒内那些灵材和玉盒内的黄金龙草。

　　在城堡内转了转陆离回房了，小白醒来了，陆离给他喂食了一些火玉石，小白欢快的吃了起来。

　　“陆大人！”

　　侍女突然进来禀告道：“秋雪小姐来见你了，你是在房间内见，还是出去见？”

　　“去外面吧。”

　　陆离勉强能行走了，自然不好意思在房间内见客，他慢慢朝外面走去，在侍女带领下去了偏厅内。

　　白秋雪坐在里面，穿着一袭淡黄色的花边长裙，耳垂上吊着两个紫色小珠子，脖子上还带着一串紫色的宝石链，和她如点漆般的眸子相映成辉，陆离进去看了一眼，眼眸就有些直了。

　　白秋雪发现了陆离走了进来，看到陆离站在门口突然不动了，目光直勾勾的盯着自己，她俏脸浮现一抹嫣红，在油灯烛火的映照下更显美艳无双。

　　侍女不敢劝陆离，两息时间后，陆离眼神恢复冷静，他有些尴尬的轻声咳嗽一声道：“抱歉，秋雪小姐你今夜太美了，陆某失礼了。”

　　这种赞美的话，白秋雪经常听到，但这一次她却感觉有些别样的情愫。平时应对这种场面很是自如的，此刻也感觉有些不知说什么了，只能红着脸点了点头。

　　陆离在侍女搀扶下走到白秋雪身边的椅子上坐下，侍女给他上好茶水后退下去。

　　陆离倒是没有半点拘谨，喝了一口茶道：“秋雪小姐，今天你真的很漂亮，我说的是心里话。对了……你找我有什么事吗？”

　　看到陆离挥洒自如，眼眸清澈如水，并没有半点不自在和拘谨，白秋雪微微错愕。

　　难道陆离对自己没有半点想法吗，只是单纯的欣赏吗？否则怎不和其余公子一样？要知道以前那些公子坐在她身边，可是浑身绷紧，大气不敢吐出，生怕自己说错半句话。

　　想到这里，白秋雪心中微微有些失落，对自己的魅力也第一次有些怀疑。


第202章 十里相送

　　无欲则刚！

　　诚然，白秋雪是一个非常优秀的女子，窈窕淑女，君子好逑。但陆离还清楚自己的几斤几两，还真没有追求白秋雪的心思。

　　首先，他不会加入白家，其二他不能暴露陆家子弟身份，其三嫣夫人说白秋雪白夏霜是要嫁给人皇，他还没那么大野心能突破人皇境。

　　他有太多的事情要做，没有救出父母，没有把陆羚找回来前，他不会让感情束缚自己。所以他冰封了自己的心，对白秋雪只是单纯的欣赏罢了。

　　没有特别的想法，他看白秋雪的目光自然格外的清澈。他心里没有贪恋，没有冲动和占有欲，只是把她当初一个普通美丽女子。

　　“也没什么事，就是过来看看你的伤。”

　　白秋雪反应倒是很快，甜甜笑着道：“看到你能走路了，想必恢复的很好，我就放心了。”

　　“对了！”

　　白秋雪不等陆离说话，突然起身低身一礼道：“这次过来我是特意来感谢你的，多谢你在龙帝冢内救了我两次，大恩秋雪铭记于心。”

　　陆离有伤没有去搀扶白秋雪，含笑说道：“秋雪小姐客气了，这点小事不足挂齿。当然……能被秋雪小姐念记，也是陆某的福气，整个千岛湖的公子怕是都要嫉妒死我吧，哈哈哈。”

　　望着陆离云淡风轻的样子，白秋雪忍不住说道：“陆离，你真的很特别，千岛湖的公子都不如你。”

　　“谢谢！”

　　陆离还是很淡然，并没有受宠若惊的感觉，他笑道：“能得秋雪小姐如此夸赞，当浮一大白啊。”

　　陆离如此淡然的神情，白秋雪内心更加不是滋味了。

　　往往都是她的气场压住一群公子，她挥洒自如，此刻反而感觉被陆离压住了，她变得有些拘谨了。

　　“难道他对我真的没有任何想法？”

　　白秋雪心中暗暗惊疑，女人的心思往往很是矛盾。虽然她知道自己和陆离是根本不可能，却希望自己的魅力能征服陆离。

　　以前所有年轻公子都痴恋她，现出现一个例外，她反而感觉不舒服了……

　　失神了片刻，白秋雪正色问道：“陆离，我能问个问题吗？”

　　陆离点头道：“秋雪小姐请问，能说的我都会说，不能说的……至少不会骗你。”

　　陆离似乎猜到了白秋雪要问什么，提前把话给说透了。白秋雪有些失望，还是问道：“我想问问你那一吼，是灵魂类玄技吗？”

　　“这个啊……”

　　这个陆离是真不知道，血脉神技每个人只有一种，他却出现两种，他自己还稀里糊涂的呢。他想了想说道：“我只能告诉你——我也不知道是不是，因为我自己都不清楚。”

　　白秋雪看到陆离目光内的真诚微微颔首，随后又问道：“那你能告诉我，这玄技是在龙帝冢内才学会的吗？”

　　白秋雪本想问陆离是不是在龙帝冢内得到的玄技秘籍，不好说明才转而这样说。

　　陆离反而很好回答，很肯定地说道：“没错，之前我不会，在龙帝山才感悟的。”

　　“果然……”

　　白秋雪误解了陆离的意思，认为陆离在龙帝冢内得到了玄技秘籍，她眼眸一亮说道：“那能否卖一份给白家？只要手抄本就行，价格你随便开。”

　　“手抄本？”

　　陆离哑然失笑，这东西怎么能有手抄本？这是直接浮现在他脑海内的信息。只有他自己能感悟，无法言传，就算传给别人也学不了，他苦笑说道：“抱歉，秋雪小姐，不是我藏私，如果能抄写出来，我绝对会卖给白家的。你开口了我是无法拒绝的，这个……真不行，至于原因，你就别问了吧。”

　　白秋雪再次有些失望，不过她感觉陆离没骗她，点了点头道：“嗯，好的，我能理解，是我唐突了。”

　　陆离笑了笑没解释，白秋雪最后问了一句：“陆离，你会加入白家吗？我想……听听你的真实想法。”。

　　陆离本想说会考虑，但望着白秋雪那双漂亮如珍珠般的眸子，他又不忍心欺骗他，只能笑了笑，没有说话。

　　白秋雪冰雪聪明，从陆离这一笑中知道了答案。她没有多劝，起身点头道：“陆离，你放心，我不会乱说话的，无论如何我们永远是朋友。”

　　“对了！”

　　白秋雪从空间戒内取出一个令牌道：“在盘山路时，我说过上去得到宝物，我们平分。我得到一本天阶玄技，东西我要了，对半折算玄晶在这里面。你好好养伤，我走了。”

　　陆离起身目送白秋雪回去，虽然告诉了她答案，陆离却并没有太多担心。

　　他感受到了白秋雪的真诚，这女子兰心蕙质，聪慧灵秀。她既然这样说了，肯定言出必行，她不会出卖陆离，陆离有难肯定会帮忙。

　　“这个女子不错，这样的绝世红颜的确只有人皇才能配得上。”

　　陆离暗暗感慨，拿起令牌回房去了，至于令牌内有多少玄晶陆离已不在意了，因为他现在不缺玄晶。

　　他什么都不想了，直接闭关修炼，一边修炼玄力，一边疗伤。

　　接下来的时间，没有人来打搅他。嫣夫人和白秋雪没来过，只有白管事偶然过来看看他，态度依旧很是恭敬。

　　四天后，陆离的伤势终于恢复了七七八八了，他决定回血煞岛了。其余的公子小姐早就回去了，陆离一个人在这住着很别扭。

　　他和白管事说了一声，嫣夫人白秋雪白夏霜白孤等人居然全部来送他。

　　嫣夫人非常看重他，让白管事亲自送他去传送阵。并且再次叮嘱让陆离好好考虑，白家的大门随时为他打开。

　　本来这种送别，众人只需送到白帝山传送阵内即可，这么多人来送陆离已经很给面子了。

　　白秋雪却突然开口道：“陆离走吧，我送你去天狱城。”

　　嫣夫人意味深长的看了白秋雪一眼，但没有说什么。白夏霜白孤等人却有些错愕，白秋雪淡淡笑着走入传送阵，陆离只能朝嫣夫人拱了拱手，白夏霜想了想也跟了进来。

　　一道白光闪过，陆离四人消失在传送阵内，白孤白影等人朝嫣夫人望去，白孤说道：“夫人，秋雪她不会……”

　　“无妨。”

　　嫣夫人摆了摆手道：“秋雪这丫头很聪慧，她知道分寸，回去吧，不用担心。”

　　陆离四人传送下去后，一起上了一辆豪华战车，直奔天狱城。

　　抵达传送阵才停了下来，陆离起身道：“多谢诸位相送，就到这吧？”

　　白秋雪淡淡一笑，跟着陆离走出去，一起站在传送阵外。守护在这的护卫军顿时一片片下跪，广场四周很快一片哗然。

　　望着无数扫过来的目光，陆离内心苦笑不已。

　　白秋雪故意送到这，是要向千岛湖所有势力表明她和白家对陆离的看重，以后谁敢动陆离，就要考虑她白家是否会动怒了。

　　心意是好的，陆离却有种不妙的感觉。白秋雪这姿态放出来，他确定不会被千岛湖所有公子的妒火烧死？


第203章 人生如戏，全靠演技

　　落神城，传送阵内光芒闪耀，一个青袍少年闪现在传送阵内。

　　他站在传送阵内有些怔怔出神，并不是传送引起头脑眩晕，而是他望着熟悉的城池，有种恍如隔世的感觉。

　　去龙帝冢并没有太久的时间，却经历了几次生死危机，最终他成功活下来了，走了回来。

　　白帝山不是他的家，落神岛附近的血煞岛才是他的家，他终于要回家了。

　　发呆了片刻，他起身朝传送阵外走去，刚刚走出去，远处三道人影就飞奔而来。

　　陆离看到三人，脸上露出笑容，是七长老和柳怡，还有天驼子。三人不敢去天狱城，估计最近一直落神城住着等他归来吧。

　　“岛主！”

　　三人都激动的老远就叫了起来，柳怡更是眼中雾气弥漫。七长老老脸上都是激动之色，天驼子是他的奴隶，神情淡定一些。

　　“唰唰唰~”

　　无数目光扫了过来，传送阵附近许家的军队认出陆离立刻竖然起敬，许家一个统领拱手道：“见过陆岛主。”

　　“见过陆岛主！”

　　许家的军队们整齐的拱手行了一礼，陆离含笑点头。看到众人脸上的恭敬之色，心中暗暗想到看来自己在龙帝冢内杀死羽灵虚，和炼狱崖那一战都传开了啊。

　　“咻！”

　　天驼子等人冲了过来，七长老和柳怡深深鞠躬下去行了一个大礼，两人今天似乎激动得有些过头了？

　　“哦……”

　　陆离很快想明白了，他杀死羽灵虚，羽飞甲因为他而死，羽家两个长老被废，这算是给柳如风等人报了仇，柳怡和七长老才会如此激动。

　　武陵城之战，因为羽飞甲柳家死伤惨重，族长和大长老二长老战死，家族很多子弟都被杀。

　　虽然元凶是赵家，但没有羽飞甲，这些事情就不会避免。后面冲进千岛湖，也是羽家派人拦截，让柳家子弟再次死去一批。七长老那时候还悲愤的发誓，让柳家子弟不要忘记这血仇。

　　“好了，有什么事回去再说吧。”

　　陆离淡淡开口了，柳怡和七长老才起身重重点头，平复了一下情绪。陆离朝许家统领拱了拱手，带着三人走出广场，上了一辆豪华战车朝城外驶去。

　　“哒哒哒~”

　　还没出城，后方就响起一阵马蹄声，陆离掀开车帘，看到许耀阳和许芳菲带着一队人奔驰而来。

　　“陆兄！”

　　许耀阳老远就沉喝起来，陆离只能让车夫停下，他带人走出马车，站在路上等着许耀阳等人过来。

　　“陆兄。”

　　许耀阳奔腾而来，翻身下马佯装责备的走过来，挽着陆离的手道：“这就是你的不对了，回来了怎么立刻就走？难不成这落神城让你如此厌恶？你救了芳菲一命，这恩情许家若不报答，那不是让千岛湖各势力骂我们许家吗？走，走，走，宴会已经准备好了，就等陆兄入席了。”

　　许耀阳非常热情，那样子让陆离恍惚之间觉得，许耀阳和他是多年的老朋友般。

　　许芳菲在后面也甜甜笑着，说道：“陆公子，请给芳菲一个机会，酬谢你的救命大恩。”

　　陆离看到许芳菲这张笑颜如花的脸，莫名的有些反感。龙帝冢内他带着众人走出迷宫，许芳菲后面没有丝毫感激之情，在这里却反而如此假惺惺？

　　他脸上神情不变，苦笑拱手道：“许公子，不是陆某不识好歹，拒绝你的好意。实在是伤势还没好，想着先回去疗养。要不这样？等我伤势全好了，我再登门谢罪？”

　　许耀阳一怔，看到陆离语气坚定，他点头道：“是我唐突了，陆兄既然有伤，那我就不勉强了。这酒回头我们再喝，来人！”

　　许耀阳一声大喝，几人抬着一个个大箱子走了过来，那场面似乎生怕别人看不到般，许耀阳指着箱子道：“这是一点点薄礼，是我们许家的一点心意，如果陆兄这还要拒绝的，我可翻脸了啊？”

　　“果然是来演戏的……”

　　陆离内心一叹，抬那么多箱子干什么？直接给点顶级灵材或送几瓶顶级灵药不就行了吗？

　　陆离内心鄙夷，表面却还要客套一番，他摆手道：“这使不得，使不得。血煞岛附庸落神岛，陆某是许家的下属，做什么都是应该的。这点小事不值一提，使不得，使不得。”

　　“来人！”

　　许耀阳却非常霸道地说道：“把礼物直接抬去血煞岛的战船上去，他们若不收，你们就不用回来了。”

　　“遵命！”

　　几个许家武者领命，竟抬着箱子直接朝城外狂奔而去。陆离更加无语了，这许耀阳是个天生的演员啊，这若是一般人会感激涕零吧？

　　陆离只能客套一番，收下了礼物，随后又和许耀阳寒暄了一会，这才上了马车朝城外行驶而去。

　　许耀阳和许芳菲一直目送陆离离去，等陆离马上消失在街道尽头，两人才骑马朝许家大院奔去。

　　一进许家大院，许耀阳的脸色立刻沉了下来，冷幽幽道：“给脸不要脸，真当自己是人物了？”

　　许芳菲同样一脸的鄙夷道：“的确给脸不要脸，白家抛出橄榄枝，白秋雪白夏霜送他去天狱城，估计此刻他心都飘到了天上去了。在他眼我们许家估计都瞧不上了吧？哼哼，若给他当上了白家的乘龙快婿，估计眼睛都会朝天上看了。”

　　“聒噪！”

　　许耀阳沉喝一声，脸上阴沉到了极点。他追求白夏霜几年了，白夏霜却没有正眼看过他。陆离一个天武国来的流浪狗，居然被两个千岛湖明珠亲自送到天狱城？

　　“你朝我发什么火啊？”

　　许芳菲有些不爽的嘟起嘴巴，道：“你自己修炼不努力，陆离虽然可恶，但人家可是能击杀羽灵虚。你若能杀得死羽灵虚，白夏霜肯定对你刮目相看。”

　　“哼！”

　　许耀阳重重一哼，速度陡然提升朝远处飞奔而去，走到拐弯处停了下来，转头道：“告诉父亲，我闭关了，不突破魂潭境巅峰，绝不出关。让爹帮我准备凝聚命轮的材料，我要让白夏霜看看，我许耀阳可不是废物！”

　　陆离在天狱城担心的事情发生了，白夏霜白秋雪大张旗鼓的送他，估计点燃了千岛湖所有公子内心的妒火，至少……许耀阳此刻已把陆离恨入了骨子内。


第204章 移形幻影

　　回到血煞岛又是一番热闹，所有柳家子弟都来了，望着陆离的目光格外狂热。这一刻陆离终于成为实至名归的岛主，成为所有人的主心骨。

　　许耀阳送礼果然是作秀，都是一些低级货色，加起来不够十万玄晶，用那么多个大箱子装着，就是为了让外人看的。

　　炼狱崖那一战早就传遍了血煞岛，龙帝冢内的事情柳怡他们倒是不是太清楚。陆离也没想着多解释，只是简单说了一下。

　　确定羽灵虚被陆离斩杀，柳怡等人望着陆离的目光更加的恭敬了几分。

　　能斩杀魂潭境中期，还拥有六品血脉的天才。不论陆离怎么做到的，他在众人心中已不再是那个给柳家拉棺的小少年，而是成长成一颗苍天大树，一颗能让柳家依靠乘凉的大树。

　　“七长老！”

　　陆离驱散其余长老，只留下七长老和柳怡天驼子，他下令道：“这几天你多跑跑落神城，随便找点理由。”

　　“跑落神城干什么？”

　　七长老有些疑惑，柳怡也不懂了。陆离没解释，只是下令道：“让你跑就跑，理由自己去想，可以买玄兽，买种子，买灵材什么的，都行。”

　　“好！”

　　七长老点了点头，陆离这才道出他的目的：“跑了几天后，你让人偷偷去买一些书籍，乱七八糟买一批。可以买些血脉介绍，低级修炼功法玄技之类的。记住……高级灵材灵草宝物介绍的书籍一定要买回来。”

　　七长老眼眸一亮，柳怡愣了一下也醒悟过来，感情陆离是要高级灵材灵草宝物的书籍啊？他让七长老如此小心弄回来，难道他在龙帝冢内弄到了好东西？

　　当然了……

　　七长老和柳怡两人是不敢有任何非分之想的，就像之前陆离在拍卖场内拿出了抵押两千万的宝物，两人都没过问。

　　两人很清楚，此刻的陆离今非昔比，若做出任何让他反感的事情，柳家将会万劫不复。

　　所以两人一句话都没多问，陆离看了两人一眼很是满意，他叮嘱道：“此事一定要隐蔽，一旦消息外泄，血煞岛将会灰飞烟灭！”

　　“果然得到了好东西！”

　　七长老内心一震，天驼子眼眸也一亮，七长老心中贪婪的念头一闪而过，随后立刻不敢多想，片刻后脸上露出喜色。

　　陆离变得越强大，柳家就能水涨船高啊，这是好事。

　　七长老拱手道：“岛主放心，此事绝对不会传到第五人耳中，我会非常小心的。”

　　“好！”

　　陆离看到七长老的神色放心了，询问了一番血煞岛的情况，一切都很良好。他起身朝外面走去：“我回去疗伤，天驼子跟我走一趟，你们忙你们的吧。”

　　“岛主……”

　　柳怡突然叫了一声，随后话又没说下去了，陆离转头皱眉问道：“怎么了？”

　　柳怡咬了咬嘴唇道：“谢谢你。”

　　陆离微微颔首，带着天驼子扬长而去，柳怡神色一下变得黯然下来，宛如失去了魂魄般。

　　七长老猜到了柳怡心中的想法，他微微一叹道：“族长，别多想了。此刻的陆离不是你能指望的，我们还是安心的辅佐他。他这人很重情义，只要我们死心塌地，他日后一飞冲天，我们柳家就能崛起。若有太多小心思，惹怒了他，柳家将会坠入万丈深渊的。”

　　“嗯，我知道，七爷爷。”

　　柳怡点了点头，勉强一笑，不过脸上的失落却是怎么也掩藏不住。她知道陆离离她已越来越远了，终有一天陆离将翱翔九天，她却只能在下面远远望着他……

　　……

　　“天驼子，把这些字翻译出来。”

　　回到龙象山，陆离把手卷甩了出来丢给天驼子。侍女早就准备好了纸笔，天驼子接过手卷仔细看了一眼，随后眼眸立刻亮了。

　　“好东西！”

　　天驼子看了片刻后，抬头道：“主人，这是天阶玄技，你怎么弄到的？”

　　“别问那么多，翻译出来抄写给我看。”

　　陆离冷冷扫了一眼，天驼子连忙拿起纸笔一个字一个字的翻译抄写出来。

　　陆离没去管他，天驼子绝不会忤逆他的命令，更不敢有害他之心，这手卷不会翻译错。

　　半个时辰后，天驼子翻译完了递给陆离，随后满眸炙热的望着陆离说道：“主人，这玄技我能练吗？”

　　“回头再说。”

　　陆离头也不抬，仔细观看天驼子翻译的手卷，入目的是四个大字——移形幻影。

　　这是一本身法玄技，品级是天阶。陆离低头下去足足看了三炷香时间才抬起头道：“这玄技我先练练，回头若我得到更高级的身法玄技，就赐予你。”

　　“是！”

　　天驼子眼中闪过一丝失落，但不敢说什么。这玄技很深奥，讲解足足几千字，他虽然抄了一遍，但不能完全记住。而且没有功法不时对照，他怎么敢练？

　　再说了陆离是他主人，已下了命令，他敢偷练被陆离发现了，怕是会被弄死。

　　天驼子的失落陆离看在眼里，他却没有一丝心软。

　　人都是自私的，天驼子只是他的奴隶，并不是他的兄弟。青鸾族帮他铸造了命轮，他给陆离为奴百年，这是公平自愿的交易，陆离不觉得欠他什么。

　　天阶功法各家族都不会卖，当做镇族之宝，如果满世界都有了，这玄技就不值钱了，陆离自然不想给外人修炼。

　　“再看看这个！”

　　陆离又将一个羊皮卷丢了出来，这是小白在龙帝山巅得到了，上面也是一些篆文，只有几十个，还有些奇怪的线条和符号，陆离看不懂。

　　天驼子接了过来仔细查看，越看他的稀疏的眉头皱得越紧，而且还不时微微摇头，足足等了两炷香时间他才抬起头道：“这东西，我看不懂。”

　　陆离诧异，问道：“上面不是有字？为何看不懂？”

　　“是有字……”

　　天驼子苦涩笑道：“但这些字不是连起来的，这羊皮卷应该有四块，这是其中一块。不过……从上面的十几个字来判断，这应该是一个地图，而且不是北漠的地图。”

　　“地图？”

　　陆离有些失望，地图有什么用？他还以为是玄技或者秘法，他随手接过来扫了一眼就丢在一边，天驼子却连忙说道：“主人，这东西你要收好，这可能是一个藏宝图，或者是一个宝地的路线图。”

　　“藏宝图？路线图？”

　　陆离有些一丝兴趣，天驼子解释道：“这里面字虽然不连贯，但写了一个地点，叫古神禁地。能带神字的地方，那绝对非同小可。而且上面还写着中州，这古神禁地应该是在中州。”

　　“中州？”

　　陆离翻了翻白眼，他可是做梦都想去中州，问题他千岛湖都出不去。这地图还是残缺的，目前来说对他没有任何意义。

　　“唉……”

　　想到中州，陆离长长一叹。

　　杀了羽灵虚，他彻底得罪了羽家，紫家容不下他。他还得罪了杜子陵，千岛湖这次杀了羽家的人，等于间接打了三大王族的脸，他怕是没机会加入三大王族了。

　　不能乘坐超级传送阵，他何年何月才能抵达中州，回归陆家啊？

　　想到父母还在寒冰深渊之下受苦，陆羚也不知道什么情况了，陆离眉头紧皱了起来，眼中都是挥之不去的愁……


第205章 陆离活不过半年

　　“轰！”

　　天武国东部羽帝城，一座豪华城堡内传来一道沉闷的爆炸声。城堡墙壁被轰出一个大洞，一个人影被砸了出来，身子血肉模糊，在地上翻滚几下就断了气。

　　豪华城堡内站着一群羽家的大人物，全部望着一个魁梧如巨兽般的中年男子噤若寒蝉。

　　羽飞农此刻就站在里面，脸上都是惶恐之色。羽家族长羽化神震怒之下，刚才已斩杀了一个报信的斥候。

　　虽然只是一个斥候，但看羽化神的样子，此刻谁若不小心说错话，估计也会被一招斩杀。

　　羽化神年纪表现看起来只是中年模样，虎背熊腰，一头黑发随意披在身后，穿着一袭黑色华丽长袍。他有一双很大很鼓的眼睛，此刻暴怒的样子像极了一只发威的狮子王。

　　“千岛湖欺人太甚，欺人太甚！”

　　羽化神沉吼起来，伴随着他的吼声，还有一股凶厉如巨兽的气息，全场站着的十几人内心更加忐忑了。

　　吼了几声，羽化神身上的凶虐气息渐渐减弱，面色也没那么暴怒了，但依旧很阴沉。

　　他扫了大殿内一群人一眼，冷声道：“怎么不说话？都哑巴了？这场子我们要怎么找回来，灵虚的仇要怎么报？你们说说看？”

　　羽化神定下了基调，场子必须找回来，羽灵虚的仇必须报。一个瘦小的羽家长老想了想，站出来道：“族长，要不派人潜入千岛湖，瞬间刺杀了陆离，然后潜回来？只要没抓住证据，天狱老人也不会说什么的。”

　　很多长老眼眸一亮，一切都是因为陆离而起的，羽灵虚是陆离杀的。只要把陆离给灭了，羽灵虚的仇报了，羽家扫地的面子也找回来一些。

　　至于报复白冷或白家？众人根本就没有这个想法，天狱老人一天不死，别说羽家怕是紫家都没这个胆子。

　　一个长老站出来道：“不错，只要我们提前布局，寻找机会，一击就撤。白家拿不到证据，天狱老人肯定不敢大动干戈。”

　　很多人附和的点了点头，羽化神却冷笑说道：“若是被抓住证据了呢？天狱老鬼当年可是和三方势力有过协议，我们若派人进去，一旦被抓住任何证据，怕是羽家万年基业要毁于一旦了。”

　　全场寂静，很多人想想都感觉后背有些发冷。

　　没拿到证据，一切都好说，凡事都有个万一，如果白家安排有人在陆离身边呢？

　　万一白家暗中布局，让羽家的人故意钻进去，然后擒下羽家的人。到时候天狱老人暴怒之下远征羽帝城，就算紫家都保不住羽家吧？

　　“这个好办！”

　　那个瘦小的长老冷幽幽地说道：“我们不进千岛湖，同样可以想办法弄死陆离。我们不用阴谋，用堂堂正正的阳谋，天狱老人知道也无可奈何。”

　　“哦？”

　　羽化神眼中精芒一闪，这个瘦小的老者叫羽囵，实力不强，只有不灭境前期，但在羽家的地位举足轻重。因为他是羽家的智囊，外号毒蛇。他如此说了，肯定有很大把握。

　　其余长老全部望向羽囵，等待他的高论，羽囵自傲一笑道：“我们不进去，可以布局让陆离出来。也可以……让千岛湖内的人弄死陆离，陆离出来或者被千岛湖自己的人弄死，天狱老人就无话可说了吧？”

　　“有道理！”

　　几个长老点了点头，一人问道：“那要如何让陆离出来呢？陆离此刻应该很被白家看中吧？千岛湖内的武者，怎么敢动陆离？”

　　羽囵神秘一笑，朝羽化神拱手道：“族长，此事就交给老朽吧，我保证陆离活不过半年。”

　　“好！”

　　羽化神满意的点了点头道：“家族所有长老全力配合你，要什么给什么，我要你半年内提着陆离的人头，回来祭奠我孙子。”

　　“遵命！”

　　全部长老领命，心中也一片振奋。羽囵如此有把握，那么此事基本以成定居，半年内陆离必死无疑。

　　……

　　血煞岛。

　　陆离不知道有一条毒蛇已经盯上了自己，他这些天过的很安逸，在龙象山住着让他有家的感觉，浑身都舒坦。

　　伤势已经好的差不多了，他这几天一边修炼玄力，一边尝试感悟天阶玄技“移形幻影”，这是他得到的第一本天阶玄技。有玄晶都很难买到的好东西，自然要第一时间参悟。

　　天阶玄技非常深奥复杂，感悟了几天，陆离都只是摸到一点皮毛，别说修炼，入门都很难。

　　这几天血煞岛很热闹，四周的三级岛和二级势力家族都来送礼，名义上是说陆离受伤了过来探望。陆离一个都没见，这级别的人物也无需他出面，柳怡和七长老热情了招待了他们，感觉倍有面子。

　　陆离交代的事情，七长老很上心，这段时间亲自去了一趟许家回礼。过几天又去拜见许家的长老啊，还带着一群人开始采购各种东西，血虫草种子，血犀，玄兽低级玄技等等……

　　落神城到处都感觉是柳家的人，城内的人倒也不在意。陆离现在出了名，柳家的人出来嘚瑟一下也是正常的。柳家大肆购买材料，要大力发展更好理解。

　　第五天下午，七长老亲自带着几箱子书上了龙象山。陆离交代的高级灵材简录已经买回来了，足足有几十本册子，记录着北漠甚至中州的稀有灵材。

　　陆离大为振奋，连夜查看，同时取出自己空间戒内的灵药对比印证。

　　这简录上记录着几万种灵材，上面的描述很简单，只是大概讲述某种灵材是什么样子，有什么功用。

　　这就足够了，陆离整整翻看了一夜，越看他却是越激动，他已经差不多把空间戒内的三十株灵材都鉴定完了。

　　龙帝的宝物果然没有一件是低级货色，全部和天蛇果差不多的级别，换句话说——那三十六株灵材灵药都价值几千万一株。

　　再次花费了几炷香时间，陆离终于把三十六株灵药灵材鉴定完毕了。现在就剩最后一种，那六个玉盒内的黄金龙草了。

　　他翻看册子，逐一查看各种灵药灵材的介绍，但让他很失望的是：足足翻看了二十多本册子，还没找到和那种黄金龙草描述相近的灵药。

　　继续翻看了五本册子，陆离终于找到了黄金龙草的介绍。确定之后，他整个人都战栗不已，因为这种黄金龙草真名叫——升龙草。

　　一株就能卖八亿，十亿的升龙草！


第206章 大胆的想法

　　陆离对升龙草这三个字印象很深刻，因为夜猹说过一株升龙草能拍卖出八亿十亿的价格，那时候吓坏了陆离。

　　他现在却有六株升龙草？那不是代表几十亿玄晶？再加上三十六株灵材，那里最少能价值十几亿吧？陆离随便算了一下这个空间戒里面的灵材价值最少六十亿。

　　“咕噜，咕噜！”

　　陆离咽下几口唾沫，有种成为暴发户的感觉。几十亿玄晶啊，该怎么花啊？足够他修炼到什么境界啊？冲击一次命轮境只需三百万玄晶，他这可以冲击多少次？

　　陆离有些发懵，他想起不久前冰天雪地中，他在武陵城拉棺，就是为了区区一枚淬体丹。这才过去多久，他却拥有了几十亿玄晶……

　　“如果在狄龙部落我有这么多玄晶该有多好啊？”

　　陆离暗暗感慨，如果那时有玄晶他早就带着陆羚远走高飞，不用在狄龙部落受气，也不会加入柳家，导致陆羚现在远去青州了。

　　当然他只是想想而已，那时候的他怎么可能弄得到玄晶？

　　不过想到陆羚他很快冷静下来，不能被这些灵材蒙蔽了双眼，实力才是最重要的。没有实力随时可能会死去，这几十亿灵材会变成别人的。

　　“羽家会不会报复呢？”

　　他又想起这个问题，虽然按照常理来说，羽家是不敢派人进入千岛湖的，但万一呢？

　　沉思了一炷香时间，他他决定搬家了，去地龙岛住。

　　同时他准备在地龙岛建造无数禁制，一旦有敌人进来，他可以第一时间进入那个小世界。

　　那个小世界有九个不灭境巅峰，猛犸族和青鸾族是最强的组合，两族强者出动，就算进去一个君侯境都不见得能讨好。

　　“天驼子！”

　　他沉喝一声，天驼子闪了进来，陆离让他去找七长老在地龙岛秘密布置，还反复交代此事一定要保密。

　　这样就有两手准备了，表面上他住在龙象山，他可以在龙象山布置一些禁制。如果有敌人来袭，直接冲到龙象山就能提前预警。

　　天驼子领命下去，没过太久七长老亲自赶来了，听取了陆离的一些意见后，力量开始着手布置。

　　柳家现在不缺玄晶，有陆离的兽牙，柳家每个月都能出售一批阴冥根和火仙芝，还能出售两片血虫果，有百万玄晶入账。给陆离在地龙岛安置一个秘密行宫，布置一些禁制太简单了。

　　等七长老走了之后，陆离无心修炼，想着地龙岛的布置，想着万一出事如何如何？

　　“要不……把这些升龙草送给夜猹他们？”

　　陆离内心突然涌现一个非常大胆的念头，夜猹说过他们缺少几种灵材，所以都无法突破君侯境，其中最重要的就是升龙草。

　　如果……

　　他把升龙草送给他们，不说突破六个君侯境，就算突破三四个，也是一股非常恐怖的力量了。有君侯境保护自己，羽家来多少人死多少人啊。

　　而且……有君侯境保护，他随时可以离开北漠去中州，甚至去青州找陆羚。

　　想到这里，陆离整个人激动得战栗起来。夜猹等人受小世界禁制所限不能出来，一旦突破君侯境就能轻松进出了，天下之大他想去那就能去哪。

　　“父亲母亲姐姐，我很快就能找到你们了。”

　　陆离深深吸了几口气，赫然起身朝外面走去。走出城堡后一道冷风吹来，陆离的脚步陡然站住了，被冷风一吹他清醒了几分。

　　“不对，不能冲动！”

　　他冷静下来，青鸾族和猛犸族的小世界有太多太多的疑团。万一是个局呢？他送给两族极品灵药，最终却反而被两族设计坑杀呢？

　　随着知道的越多，陆离对这个世界更加的敬畏，这个世界太过凶险，一步走错可能会死无葬身之地。

　　天驼子说猛犸族天生缺一根筋，换句话说比较傻，青鸾族却是出了名的阴险狡诈。如果一不小心被反设计了，不仅丢了升龙草，或许他的命都会没了。

　　再说了，石碑上的碑文写着他是两族的圣主，此事太过荒诞，陆离到现在还不怎么相信。

　　他站在山巅沉思起来，足足站了小半天，他才理清楚了思绪，想到了一个办法。

　　“天驼子！”

　　陆离沉喝一声，天驼子如幽魂般闪现，陆离没看他，低声询问道：“青鸾族，你觉得值得我相信吗？”

　　天驼子微微错愕，没想到陆离突然提到了青鸾族？

　　他想了想，说道：“看之前他们的所作所为，应该值得信任，至少……他们对主人应该没有什么企图。”

　　陆离没有回话，想了想说道：“能弄到青鸾族猛犸族的资料吗？要详细点的。”

　　“这个没问题。”

　　天驼子说道：“这两族很有名，很多古籍上都有记载，随便去购买一些古籍都能查到。”

　　“去吧！”陆离摆了摆手道：“让七长老去弄一份最详细的资料，要保密，不能让其他人知道。”

　　天驼子身子一闪冲下了龙象山，陆离又站在山巅沉思起来，足足站到了天黑时分才回到石堡内。

　　第二天，七长老亲自送来一卷古书，陆离翻看了一遍，对于青鸾族和猛犸族有了一些了解。

　　夜猹没说谎，两族当年在中州的确是赫赫有名的大族，雄霸雄州一域数十万年。

　　五千年前突然被中州六大家族联手围攻，两族覆灭。书中记载两族全部子弟已经死了，看来外界是不知道两族还有余孽躲在小世界中。

　　陆离一整天都没动静，在天黑之后，突然沉喝起来：“天驼子！”

　　天驼子就住在龙象山石堡内，他身子一闪出现在前方。陆离一挥手道：“走，带我去地龙岛，进那个小世界内去，记住……不要让任何探查到我们的行踪。”

　　“去小世界？”

　　天驼子微微错愕，陆离没事去小世界干什么？他倒是不敢多问，点了点头道：“没问题。”

　　天驼子单手抓起陆离，趁着夜色朝化作一道幽魂朝岛外冲去。他选去的路线很偏僻，血煞岛上的禁制布置基本是他指点的，自然不会触动。

　　悄然潜出了血煞岛，又无声无息的上了地龙岛，岛上有密探但怎么可能发现天驼子？

　　两人下了火山，进入了那条地下河通道，陆离却并没有让天驼子进去，而是让他镇守地下河，有任何情况第一时间捏碎玉符通知他。

　　陆离一个人下了地下湖，然后打出玄力触发了禁制，再次被传送来了小世界。

　　还是出现在上次的森林里，不过附近居然有人驻守了。两个青鸾族武者闪现出来，看到是陆离后立刻单膝下跪道：“参见圣主。”

　　陆离微微颔首一挥手，下令道：“带我去见你们族长！”


第207章 代他去死

　　一个青鸾族中年武者带着陆离风驰电击般朝部落冲去，另外一个武者却早一步去部落通报了。

　　这两个青鸾族应该都是命轮境，速度很快，仅仅大半个时辰陆离就能看到远处的部落了。

　　第一个人提早回来禀报了，夜猹竟带着四个长老亲自出迎。夜小夕也在人群中，很多子民满眸兴奋和好奇的望着陆离。

　　“恭迎圣主！”

　　等陆离过来，夜猹带着几个长老弯身行礼，其余的子民则全部跪倒在地，沉喝道：“恭迎圣主。”

　　唯有夜小夕嘟着小嘴巴，随意弯了腰跟着大家喊了一句。陆离脸上并没有笑容，冷漠点头道：“都起来吧，夜族长和几位长老随我去议事堂。”

　　陆离如此神情和态度让众人微微错愕，夜小夕更是一脸的不爽。陆离如果是不灭境君侯境，如此做派没有问题，他现在还是神海境就开始摆谱了？

　　夜猹等人倒是没有任何不满，连忙恭敬跟着陆离朝议事堂走去，走在半路夜猹轻声问了句：“圣主，出了什么事？”

　　陆离却根本没有理会夜猹，傲然的走在前方。宛如和第一次进来时变了一个人，嚣张霸道了很多。

　　夜猹和四人对视一眼，眼中又出现惊愕之色，却依旧没有太多不满，沉默的跟随而去。

　　进去议事堂，陆离一言不发坐上主位，他没有发话夜猹等人也不敢落座，恭敬的站着等人陆离开口。

　　沉默，还是沉默！

　　陆离傲然的喝着侍女上的茶，低眉垂眼什么都不说，让夜猹等人感觉莫名其妙。

　　足足过了一炷香时间，陆离目光才投向夜猹道：“夜族长，我遇到一些事急需玄晶！你能否给我一些灵材，我想拿出去换玄晶。”

　　几个长老面色微微一变，陆离进来后什么都不说，直接要灵材，有求于他们还如此态度？

　　夜猹神色没有变化，点头道：“圣主缺多少玄晶，我让人给你取灵材。”

　　陆离轻描淡写的开口道：“三十亿！”

　　“嘶嘶……”

　　四个长老微微倒吸一口冷气，陆离这是狮子大张口啊。一枚天蛇果价值四五千万，他这是要六七十枚天蛇果啊，他当青鸾族是他的灵材仓库了？

　　夜猹有些迟疑，不过仅仅片刻就说道：“灵材没有问题，我只是担心圣主带着那么多灵材去出售，会被有心人惦记，反而害了圣主。圣主，你能告诉老朽出了什么事吗？还有你又如何卖这批灵材呢？”

　　“问那么多干什么？”

　　陆离霸道的一挥手道：“我就问你能不能给我？不能给，我自己出去想办法。”

　　“嗯？”

　　四位长老面色彻底变了，陆离太嚣张了，真当自己是主子他们是奴隶了？就算是奴隶，此刻有求于他们也不应该如此做派？

　　“能！”

　　夜猹眼眸闪烁片刻，沉喝道：“老四，去取七十枚天蛇果给圣主。”

　　“族长……”

　　四长老有些迟疑，夜猹面色一冷道：“还愣着干什么？别说这点东西，就算圣主要我们的命都不能迟疑，懂吗？”

　　“是！”

　　四长老匆匆走出去，片刻后拿着一个空间戒走了进来递给了陆离。陆离微微颔首接过戒指炼化，感应一番确定是七十枚天蛇果后，他起身道：“不错，好了，夜族长送我出去吧。”

　　夜猹点头，带着陆离走出议事堂，陆离没有看其余四位长老一眼径直走出去，在门口才回头望了四人一眼道：“你们不送送我？”

　　“送！”

　　四位长老强忍内心怒气，跟随夜猹朝外面走去。出了部落夜猹带着陆离朝森林冲去，一路上陆离一句话没说，夜猹等人也沉默不语。

　　抵达森林传送禁制附近，夜猹停了下来，陆离站在传送禁制石头上，目光扫过面色有些阴沉的四位长老，冷幽幽道：“你们四位似乎心里很不爽？拿了你们一点东西，就这样给我脸色看？”

　　“唰唰唰~”

　　四人脸色再次变了，眼中还隐隐露出怒火，夜猹冷眸扫了一眼过去，训斥道：“还不跪下？向圣主请罪。”

　　四人望着夜猹冰冷的目光，咬牙红着老脸跪下，朝陆离沉喝道：“圣主，请恕罪！”

　　“哼哼！”

　　陆离却冷笑道：“你们要记住我是你们圣主，你们两族是否能回祖地，是否能重现当年的荣光，都要靠我。别说拿你们一点东西，就算让你们去死，你们也不能犹豫，知道吗？”

　　四人的脑袋深深低下，咬着牙悲愤说道：“知道了！”

　　“很好！”陆离淡淡颔首，对着夜猹说道：“开启传送禁制。”

　　“圣主慢走。”

　　夜猹点了点头，打出一道玄力传送阵光芒闪耀，陆离身影消失在小世界内。

　　“欺人太甚，欺人太甚！”

　　陆离刚走，四位长老就赫然起来，四长老暴怒的望着夜猹道：“族长，这小子欺人太甚了，这样的圣主，确定能带领我们回归祖地？”

　　“族长！”

　　其余三人也望着夜猹，后者面色同样有些难看，夜猹沉默片刻说道：“我以前说过，他姓陆，有兽牙和银龙血脉，他就是我们的圣主，你们绝对不可以质疑他。不过……这次他的确有些反常，他应该不是这样的人。”

　　“不是？”

　　四长老怒气冲冲地说道：“刚才让我们下跪的难道是另外一个人？拿了我们几十亿玄晶的灵材，还如此霸道蛮横，简直不把我们当人，这样的圣主……不要也罢！”

　　“别说了！”

　　夜猹怒喝一声道：“不论他怎么样，都是我们的圣主。为了我们两族的将来，别说受点委屈，就算代他去死，我都在所不惜。”

　　四位长老默然，虽然很是气愤却没有再说什么。

　　在夜猹准备带着四人回去时，传送禁制突然再次亮了起来，片刻后一个笑意盈盈的少年出现在传送阵内，不是陆离是谁？

　　“咦？”

　　五人看着陆离那张亲切的笑脸，宛如不认识他般，陆离此刻和刚才完全是两个人啊。

　　陆离走出传送禁制，拱手深深鞠躬下去道：“四位长老，刚才陆离冒犯了，还请多多见谅。”

　　夜猹有些不懂的陆离在玩什么，疑惑问道：“圣主，你这是……”

　　陆离咧嘴一笑道：“没什么，刚才和诸位开个玩笑，这天蛇果还给你们。嗯……顺便送你们一些礼物。”

　　陆离将装着七十枚天蛇果的空间戒递给夜猹，随后还取出六个玉盒递过去道：“这东西对你们应该很有帮助。”

　　夜猹狐疑的打开玉盒，一股扑鼻的香味弥漫而出，让五人精神一振。

　　夜猹扫了一眼里面的灵材，苍老的身躯剧烈一震，惊呼起来：“升，升龙草？”


第208章 等我半年

　　“什么？”

　　四个长老被吓到了，全部围了过来，扫了一眼里面黄金色袖珍小龙般的灵材，四人的眼睛顿时散发出万丈精芒，宛如四个老光棍看到了一个衣无寸缕的美女。

　　他们五人达到不灭境巅峰很多年了，却一直不能突破，不能走出外面的世界看看，正是因为没有升龙草和其余两种灵材。

　　不仅仅是他们，他们的长辈很多都老死在里面。因为出不去，这个小世界又没有这几种灵材，所以从没有人突破君侯境。

　　今日他们却看到了一株活生生的升龙草在眼前，有了这株灵草夜猹有六成把握突破君侯境。如果还能找到剩下两种灵材的话，突破的几率达到九成。

　　“没错，是升龙草，一共六株，都送给你们。”

　　陆离笑眯眯地说道，宛如送出去的不是价值五六十亿玄晶的稀世灵材，而是几个淬体丹般。

　　“嘶嘶~”

　　五人倒吸一口冷气，夜猹连忙以最快的速度打开其余的玉盒。看到都是一模一样的升龙草后，五人浑身都激动得颤抖起来。

　　陆离刚才借了他们三十亿玄晶的灵材，转眼又进来了，不仅把灵材还给他们，还反手送给他们五六十亿的升龙草？

　　几十亿玄晶倒是次要的，最关键的是这东西有价无市。

　　夜猹上次没有让陆离带着灵材出去兑换升龙草，一是陆离实力太弱，怕害了他。二是因为夜猹很清楚，北漠这小地方，估计百年都难出一株升龙草，在北漠根本买不到。

　　夜猹想着等陆离变得强大了，最少达到命轮境巅峰，或者不灭境才去青州或者中州等大地方兑换升龙草。

　　却没想到，这才过去没多少时间，陆离就带着六株升龙草进来了……

　　五人的心情可想而知，凭借这六株升龙草他们五人最少有两人有可能突破君侯境。如果能得到其余两种灵材的话，说不定五人都能突破。

　　“呼呼~”

　　夜猹长长吐出一口气，快速将玉盒合上，然后重重的单膝下跪，其余四个长老同样重重的下跪。

　　夜猹带着哽咽的声腔说道：“圣主之恩，青鸾族永世不忘，青鸾族世世代代奉你为圣主。”

　　陆离脸上的笑容凝固了，夜猹这话有些重了。几十亿玄晶青鸾估计能轻松拿出来，就因为自己送了六株升龙草，夜猹就如此立誓？

　　其实陆离不懂，夜猹自然不是看重升龙草，而是看重他这个人。

　　这一刻，夜猹和四个长老百分百认可了陆离这个圣主。陆离这个境界拥有的财富肯定不多，五六十亿玄晶送出去却眼皮都不眨。

　　这让夜猹等人感觉陆离的心胸非常人可比，如此人物以后的成就怎么可能低？在加上碑文上的话，夜猹焉能不效死命？

　　陆离之前的做派，夜猹和四个长老都想明白了，很明显刚才陆离是在试探他们。

　　如果夜猹不拿三十亿玄晶的灵材给陆离，最后四位长老不下跪，陆离肯定不会相信他们，现在也不会如此轻易把升龙草相赠了。

　　他们不仅没有责怪陆离，反而认为陆离做的对。如果不试探一下就轻易相送，陆离那就是白痴了，这么蠢的人不值得他们追随。

　　“起来，都起来，自己人不用那么客气。”

　　陆离扶起夜猹五人，他刚才进来的确是试探。夜猹等人成功过关了，陆离完全信任他们，把他们当做了自己人。

　　夜猹等人起身，夜猹没有客气将六个玉盒收入空间戒内，这才问道：“圣主，这升龙草你怎么得到的？”

　　“龙帝冢。”

　　陆离没有隐藏，直言不讳说道：“前段时间我进了龙帝冢，机缘巧合得到一枚空间戒。里面有一些灵材，我想着你们需要升龙草就给你们送来了。”

　　“难怪了。”

　　龙帝这人，夜猹等人听说过，是万年前一统北漠的人皇强者，龙帝冢内有如此珍稀灵材很好理解了。

　　陆离顿了一下，说道：“对了，你们说突破君侯境差几种灵药，你们还差什么？我看看有没有。”

　　既然完全信任夜猹等人，陆离自然想尽一切力量帮助他们，让这几人突破君侯境能随时出入小世界。

　　到时候他的安全有保证，最重要的是——他可以让夜猹带着去中州，去寻找陆家，还可以去青州找陆羚了。

　　这些珍稀的灵材，对于现在的他来说没有任何意义，对于夜猹等人却意义重大。

　　夜猹等人奉他为圣主，手下的人强大了也就是他强大了，陆离自然要全力帮助他们。

　　再说了，只要回到中州陆家，陆离想要升龙草不简单？

　　中州最强防御血脉家族，他父亲还是人皇境，陆家拥有何等底蕴？估计随便都能拿出升龙草这些灵材吧。

　　夜猹想了想，老老实实说道：“我们还差冰凤叶和海银胆，就差这两种灵材了。”

　　“哦？”

　　陆离脸上露出灿烂笑容，道：“运气那么好？我这有啊，不过数量不多，冰凤叶只有两片，海银胆有三枚，全部给你们吧。”

　　陆离戒指光芒一闪，两片蓝色的叶子和三个银色宛如鸡蛋般的海胆出现在手中，他递给夜猹道：“东西都给你们了，能不能突破君侯境，就看你们的了。”

　　“谢谢圣主，谢谢！”

　　夜猹身体再次一颤，本来有升龙草他们就有六成机会了，陆离又给了剩下的两种灵材，夜猹自己有十足的把握突破了。

　　陆离淡淡笑着：“不客气，你们变强大了，以后在千岛湖就没人敢欺负我了，不是？”

　　“对了！”陆离突然有些好奇地问道：“有这些东西，你们几人有把握突破君侯境？”

　　夜猹和四个长老对视一眼，道：“三个，最少三人！运气好的话我们五人都能突破。”

　　“好！”

　　陆离兴奋的点了点头，如果五人都能突破，那这股力量足以让他在千岛湖自保，除非天狱老人亲自出手，否则他不惧任何势力。

　　甚至……

　　羽家全部强者出动他都不惧，羽家据说只有族长是君侯境，就算是君侯境中期后期，凭借夜猹等人足以抗衡。

　　“那……你们突破要多久？”陆离最后问了一个关键性的问题，他已迫不及待的想去中州寻找陆家了。

　　夜猹想了想，肯定地说道：“半年，最多半年！”

　　“好！”

　　陆离脸上露出灿烂的笑容，半年时间不算长，白家那边应该能拖着。

　　陆离紧紧攥着拳头，兴奋得在心中念叨道：“父亲母亲姐姐再等我半年，半年后我就可以离开千岛湖去中州了，我很快就能和你们见面了。”


第209章 有大气运之人

　　“千岛湖有人欺负你了？”

　　夜猹想起陆离刚才说的话，他询问道：“少主，在千岛湖你有仇家？如果实在危险，你先在这躲半年，半年后我们可以乔装打扮出去，你的仇家我们帮你全部格杀。”

　　“无妨~”

　　陆离摆手道：“我的仇家不敢光明正大进千岛湖，千岛湖里面的人暂时没人敢动我。我现在就住在传送禁制外的小岛内，一有情况我随时能进来。”

　　“那就好！”

　　夜猹点了点头道：“圣主一切小心，等半年后我们会有人跟着你，保护你的安全的。”

　　“这个倒是次要的。”

　　陆离眼眸内变得灼热起来：“我需要尽快去中州，你们突破后立刻带我去一趟中州吧。如果可能的话……再带我去一趟青州。”

　　“中州？”

　　夜猹和四位长老面色一变，四长老摇头道：“中州不能去，不能去。”

　　“为何？”陆离满眸错愕，他拿出几十亿玄晶的灵材，目的就是为了让几人带他去中州。如果不能去，他为何要将升龙草给他们？

　　“圣主，以前我和你说过……”

　　夜猹长长一叹道：“我们两族的祖地在中州，五千年前我们两族被六大家族联手覆灭。那六个家族是中州最强大的家族，你想想……如果一旦我们去了中州，被六大家族探查到，我们还能活吗？就算这个小世界内的所有族人都会立刻被六大家族斩杀干净。”

　　“所以……”

　　夜猹郑重地说道：“你让我们出北漠没问题，因为北漠地处最北方，在中州大家族眼中这里是化外之地，那些大家族根本瞧不上这里，大家族子弟和斥候都不会来这里。我们小心些，隐藏身份的话就不会出事。而我们一旦出了北漠，被发现的几率会大大增加，中州可是他们的天下。”

　　另外一个长老补充道：“圣主，当初我们两族最强大的时候，拥有人皇巅峰五人，人皇境十六人，其余强者不计其数。但在六大家族联手之下，我们两族轻松被镇压，强者和武者一夜被斩杀干净。你觉得我们现在这点人，一旦被六大家族知道了，能扛得住吗？”

　　“人皇巅峰五个，人皇境十六个？”

　　陆离懵逼了，有一种风中凌乱的感觉，心中一万头草泥马崩腾而过……

　　他想过六大家族很强，却没想到强到如此地步。二十一个人皇境被六大家族轻松镇压，一夜全部被斩杀？那六大家族加起来强者有多少？

　　无法想象！

　　北漠现在一个人皇都没有，六大家族加起来人皇估计最少几十个。而他却要凭借一己之力，带着两族回归祖地，对抗几十个人皇，几百个君侯境，几万个不灭境，几十万个命轮境，几百万个魂潭境……

　　“马勒戈壁！”

　　陆离陡然感觉自己是不是被下套了？这是人能做的事吗？别说他，就算他老爹陆人皇能带着两族回祖地吗？能抗住六大家族那么多强者吗？

　　“圣主无需想太多。”

　　夜猹看到陆离的脸色，含笑说道：“如果天策术算准了，那你肯定能带我们回去的。如果算不准，就是天意，我们不会怪圣主的。所以你只需平常心对待，别的不用多想。”

　　夜猹这样说，陆离肩膀上的压力顿时轻了许多。没错，他尽力就行，如果事不可为，他也不用螳臂当车，白白送死。

　　他想了想，还是不死心说道：“那你们能送我抵达中州边缘吗？我自己进去就行。”

　　“这没问题！”夜猹非常肯定地说道：“只要不进中州，那就不会出事，低调点就行。”

　　“好！”

　　总算得到一个好消息了，中州虽然大，但陆家势力那么大，只要他找到陆家的人，就能轻松回到陆家，后面的事情就好办了。

　　“那行！”

　　事情已经谈完了，陆离觉得没必要留下了，他说道：“你们回去冲击君侯境吧，我先出去了。你们若突破了可以出来找我，半年后我也会进来一趟的。”

　　夜猹等人全部躬身道：“恭送圣主！”

　　陆离化作一道白光传送走了，夜猹等人却并没有立刻回去，望着渐渐暗淡下来的白玉石头怔怔出神。

　　片刻后，四长老幽幽一叹道：“族长，升龙草这些真的是龙帝冢内的？”

　　“应该是！”

　　夜猹想了想说道：“如果是别人给他的，根本无需试探我们。能在龙帝冢内得到如此重宝，圣主果然是有大气运的人。别多想了回去冲击君侯境，我们很快就能出去了。”

　　“走！”

　　想到能出去，四位长老格外的振奋，全部化作残影朝部落冲去，很快消失在远方。

　　……

　　陆离出去后，让天驼子带着回到了龙象山。

　　今夜多云，月暗星稀，陆离一个人站在山巅眺望着南方，整整站了半夜，才会去睡觉。

　　第二天，陆离起来后就闭关了，准备全力冲击魂潭境，另外感悟移形幻影。

　　七长老已经开始动工了，调集柳家本族子弟在地龙岛秘密修建行宫。这行宫就修建在火山附近的一座大山内，七长老准备挖开山腹，在里面修炼一座暗堡，这样更不容易发现。

　　天驼子不时过去一趟，亲自布置禁制，在整个地龙岛上布置了数不清的禁制。就算一只小鸟飞入地龙岛，都会第一时间触动禁制，从而被探查到。

　　十五天后，行宫建造成功。

　　陆离修炼了半个月，移形幻影玄技居然还没入门。这让他都有些怀疑自己的悟性了，问过天驼子才知道正常，有的天阶玄技入门都要几年……

　　陆离和天驼子秘密去了一趟地龙岛，查看新的行宫，很是满意。这个宫殿建造在火山口旁边的大山内，里面并没有金碧辉煌，但很是雅致。

　　通风口很多，足够透气，最重要是隐蔽，如果不是天驼子带路，陆离都发现不了。

　　陆离带着天驼子和小白悄然搬过来住了，地龙岛上因为现在没人住了，岛上有一些小野兽，而且地方比龙象山大了很多，小白很是喜欢。

　　龙象山城堡内，七长老派个一个人常年驻守在那，有任何意外情况第一时间捏碎玉符，这能起预警之用。

　　陆离继续闭关，不过这次仅仅闭关了四天，天驼子就进来禀告了一个消息。

　　昨夜有几个武陵城之战后遗落在外的柳家子弟进了千岛湖，抵达了血煞岛。他们带来了武陵城和狄龙部落的消息，柳怡让他过去一下。

　　“狄龙部落？”

　　陆离眉头微微一皱，他虽然出生在狄龙部落，但对于那里没有任何感情，一辈子都不想回去了，所以对于狄龙部落的消息他并不在意。

　　不过，想到部落内还有一个六叔公对他们姐弟很是关照，陆离还是立刻出关去了血煞岛。


第210章 祖坟被刨

　　天驼子带着陆离从血煞岛的另外一边登陆，随后去了龙象山才折返血煞堡，这样血煞岛的人会以为他还住在龙象山。

　　他搬家去地龙岛行宫住的事情，只有七长老和柳怡知道。这样就算有奸细潜伏进来探查消息，刺客来袭击，也能提前预警。

　　走入血煞堡附近，一路无数人看到陆离都恭敬的行礼，眼中都是崇拜和狂热，陆离一一点头示意，走入了血煞堡内。

　　石堡内七长老和柳怡坐在里面，有三个柳家年轻人则站在一边。看到陆离进来后，三人立即精神一振，一个有些油头粉脸的年轻人亲切地叫道：“陆离，我是柳铭啊，你还记得我吗？”

　　“没大没小，叫岛主！”

　　七长老立刻起身训斥道，随后和陆离笑了笑解释道：“岛主，这是我那一脉的一个不孝子弟，在武陵城之战后走失了。最近才抵达千岛湖之外，被鹿老三发现带回来了。”

　　“柳铭？”

　　名字很陌生，但这张油头粉面的脸倒是还算眼熟，看这公子的做派，陆离倒是猜到了一些事情。

　　什么走失啊？

　　明明是这个公子贪生怕死，趁乱逃走了，准备远走高飞找个小地方隐姓埋名过日子。后面估计听说柳家在千岛湖混的不错，立刻过来想继续当自己的柳家少爷。

　　这种寄生虫每个家族都有，陆离谈不上厌恶，微微点头走到主位上坐下。他虽然看起来比柳铭还要小几岁，但气场太强了，压得柳铭等人有些透不过气来。

　　柳铭醒悟过来，连忙谄媚笑着：“见过岛主，柳铭不懂事，请岛主见谅。”

　　陆离过来不是听这些废话了，他沉声问道：“狄龙部落怎么了？”

　　柳怡和七长老一听到陆离的问话，两人面色都有些不自然，柳铭却夸夸其谈道：“武陵城现在被一个三品家族步家占据，这个家族是羽家的一个附庸家族，羽家的走狗。他们为了向羽家表功，四处抓捕我们柳家遗落在外的子弟，我几次都差点被击杀了，还好我算有些本领，否则此刻都见不到诸位了……”

　　陆离听得烦躁不已，声音冷了几分：“说重点！”

　　七长老连忙瞪了柳铭一眼，后者才想了想说道：“步家为了讨好羽家，把狄龙部落的人全部……给杀了！”

　　“嗯？”

　　陆离的眼眸瞬间变冷了，其余人死他不在意，六叔公却是对她们姐弟有恩啊？虽然六叔公本就快老死了，他离开部落时就卧病在床，但老死和被杀那是截然不同的两个概念。

　　“步家？是吗？很好，很好！”

　　陆离冷冰冰喊出几个字，这一刻步家的武者在他心中都变成了死人。他想着等夜猹等人出来后，立刻派他们去斩杀步家所有武者。

　　柳铭下一句话，却让陆离差点差点暴走了：“步家还把全部人的尸体都悬挂在狄龙部落外的栅栏上，老老少少近千人，尸体都臭了。现在那片都没人敢靠近了，此事都引起了武陵郡一片轰动……”

　　“什么？”

　　陆离面色大变，步家这也太没人性了，老老少少全部击杀，尸体还悬挂在栅栏上？这已经不能用残暴可以形容了……

　　“六叔公！”

　　想到那个慈祥和蔼的老人此刻还暴尸荒野，陆离内心就怒不可遏，恨不得立刻潜去武陵城把步家全部斩杀。

　　“不行，得去一趟狄龙部落！”

　　陆离暗暗咬牙道，六叔公估计还暴尸荒野，他这个做后辈不说报仇，去尽尽孝道帮他入土为安总要做的吧？

　　“还有，还有一件事，我不敢说！”

　　柳铭突然又开口道，但欲言又止，陆离眼中寒光一闪道：“还有什么不敢说的？说！”

　　柳铭朝七长老望去，后者无奈点了点头，柳铭咬牙道：“岛主，你外公的坟……被刨了，那一片祖坟全部被刨了，骸骨散落一地！”

　　“轰！”

　　陆离暴怒的一拍椅子站了起来，椅子把手四分五裂，陆离身上的煞气滚滚而出，怒吼道：“欺人太甚，欺人太甚，步家我不灭你满门，誓不罢休！”

　　如果说六叔公被暴尸荒野已点燃了陆离内心的怒火，他外公的坟地被刨，却让陆离再也无法冷静了。

　　“去武陵城，去武陵城！”

　　陆离脑海内都是这个念头，不把步家全部斩尽杀绝无法平息他内心的怒火。

　　那是他的亲外公，此刻死了都不得安宁，被人刨了出来，骸骨散落四处。如果不去武陵城报仇，以后让他有什么颜面去见他娘亲？

　　“封锁岛屿，除了长老外任何人不得出去，直到等我回来。”陆离立刻下令道，随后目光投向天驼子，沉吼道：“天驼子，走。”

　　天驼子是陆离的奴隶，虽然心中不太情愿，但不敢忤逆陆离的意思，起身走了过来。

　　柳怡和七长老却吓坏了，七长老连忙拉住陆离道：“岛主，不可冲动啊，此事可以从长计议。”

　　“陆离，冷静！”

　　柳怡冲了过来，拦住了陆离道：“你若出了千岛湖，一旦被羽家探查到，后果将不堪设想。”

　　“滚开！”

　　陆离怒视柳怡，冷喝道：“被刨祖坟的不是你家，你自然这样说了。我外公死了都不能安宁，此仇不报，我陆离还是人吗？”

　　柳怡望着陆离那双发红的眸子，那狰狞的脸，吓得娇躯退后几步，陆离带着天驼子扬长而去，一下就消失在血煞堡外。

　　等柳怡和七长老追出来，陆离和天驼子已经消失在远方，天驼子的速度那么快，众人谁能追得上？

　　“要出事了！”

　　柳怡和七长老对视一眼，有些懊悔不该把此事告诉陆离的，但两人怕事后被陆离知道，会责备两人，怕他抛下柳家不管。

　　两人内心急如火焚，陆离这样冒冒失失的冲出千岛湖，很有可能会被羽家探查到。一旦被发现肯定会派出不灭境武者追杀，到时候陆离就必死无疑了。

　　“七爷爷，怎么办？”

　　柳怡朝七长老望去，七长老强迫自己冷静下来，想了想道：“只有一个办法，我们立刻启程去天狱岛，找嫣夫人！”

　　“对！”

　　柳怡眼眸一亮，如果白家帮忙的话，陆离就安全的多了，最不济能把陆离给拦下来。

　　“老九！”

　　七长老下令道：“你立刻带着绿矮人亲自镇守血煞岛，任何人许进不许出，谁敢出岛格杀勿论！”

　　消息是绝对不能走漏的，否则陆离刚刚出千岛湖，怕是羽家的杀手就来了。

　　下完命令，七长老带着柳怡狂奔而去，准备去面见嫣夫人，拦下陆离。


第211章 帮陆离杀人去

　　七长老和柳怡乘坐战船火速去了落神岛，然后又传送去了天狱城。只是两人火急火燎的找到白管事，嫣夫人却不在天狱商会，而是在白帝山。

　　两人点名要见嫣夫人，两人的身份地位不够见嫣夫人。在两人将事情说明后，白管事才被吓到了，立刻带着两人直奔白帝山面见嫣夫人。

　　嫣夫人在那个露天阁楼内坐着，听闻了两人的叙述后，她没有说话，而是好看的眉头蹙了起来。

　　柳怡和七长老不敢说话，只能在一边等着，片刻之后嫣夫人终于开口了：“白丁，传我的话给许尘，让他派人去追，看看能否追的上？如果能追上陆离，直接拦下他，就说让陆离来见我。”

　　角落内一道人影闪现，点了点头身子一闪又消失不见了。嫣夫人目光这才投向柳怡七长老道：“你们回去吧，陆离执意要送死，我也无能为力，只是尽人事听天命。血煞岛离开天武国那么近，天驼子速度很快，就算是我亲自去也可能迟了，一切就看他的造化吧。”

　　七长老和柳怡看嫣夫人神情冷淡，内心咯噔一下感觉有些不妙。似乎……嫣夫人最近对陆离又有些不爽了啊，都没有派出白家的人，只是传话给许尘，能追的上陆离吗？

　　两人不敢多说，恭敬的行礼拜谢后告退，白管事让一个侍女带着两人传送下白帝山。

　　“夫人。”等两人走后，白管事这次有些微急问道：“不管陆离了？”

　　“怎么不管了？”

　　嫣夫人淡淡望了他一眼道：“我不是让白丁传话给许尘了吗？难不成你还要我亲自去追他回来？”

　　白管事讪讪的摸了摸长须，他很清楚嫣夫人真的要追陆离回来的话，绝对有能力的。

　　只要她去找斥候堂堂主，调动白家东北边的所有斥候，就有很大可能找到陆离。她却没有去找，只是让许尘找人去追，靠许家能追上的可能性就低了很多……

　　看到嫣夫人云淡风轻的坐着，白管事内心突然有了明悟。看来嫣夫人觉得陆离不可能加入白家，所以对于陆离的死活就没有那么在意了。

　　想想也是了，陆离从白帝山回去已经大半个月了，如果想要加入白家肯定早来白帝山了。

　　千岛湖霸主白家要招揽一个人，除了那些四品势力的直系子弟，其余人怕是随便一句话就会毫不犹豫就加入吧？多少武者跪着想加入白家都不行，陆离却要考虑那么长时间？

　　白家在千岛湖是无上君王，白家的人出去任何势力都得客客气气的。白家拥有无尽的资源，最好的修炼环境，最顶级的玄技，不说在千岛湖，就算是北漠都是最强的家族之一。

　　所以……

　　陆离说要考虑很明显是借口，他就没有想过加入白家。

　　一个不能为我所用的天才，嫣夫人的心自然淡了几分。更不可能为了他去动用家族斥候堂，能传话给许尘，已算是仁至义尽了。

　　想通了事情，白管事躬身下去了，嫣夫人都没有看他。等白管事走后才端起一个酒杯，轻轻摇动，目光投向北方道：“陆离，你既不想加入白家，又那么有种敢出千岛湖，那本夫人倒是要看看，这次你能否活下来？”

　　……

　　“七爷爷，怎么办？”

　　柳怡和七长老被侍女带着下了传送阵，两人快速朝天狱城奔去，路上柳怡急迫地说道：“嫣夫人看情况不太想帮忙啊。”

　　七长老脸色阴沉，叹了口气道：“能怎么办？千岛湖能对抗羽家的唯有白家。嫣夫人若是不管的话，那就算是神也帮不了陆离了，只能希望让他不要被羽家发现。”

　　“唉……”

　　柳怡眼眸变得黯然，心中想着万一陆离死了，柳家该怎么办啊？至少没有兽牙，柳家以后就很难培育出高品质的阴冥根火仙芝和血虫草了。

　　陆离似乎得罪了不少人？一旦陆离不在了，那些人会不会报复柳家啊？以柳家的这点战力，怕是会瞬间灰飞烟灭啊。

　　胡思乱想中，前方已经到了天狱城门，两人刚刚走进城门，城内却恰好有一辆马车崩腾而来。

　　那马车很豪华，前面有两匹神驹拖着，七长老和柳怡心中有事一时不察，差点被马上给撞上了。

　　“咻！”

　　好在七长老最后反应过来，把柳怡拉到了一边。柳怡微微有些怒意的朝马车望去，这是什么人啊，出城那么快，想撞死人吗？

　　“嘶嘶~”

　　马车却突然停了下来，窗户的帘子打开，露出一张精致如瓷器的脸，她盯着柳怡望了一眼，有些疑惑地说道：“你们不是陆离的手下？怎么会出现在这啊？”

　　白夏霜！

　　柳怡看了一眼，眼中的怒意立刻消失了。不过想想在天狱城敢如此乘车奔驰的，怕也只有这个娇小姐吧？

　　“霜儿，怎么回事？”

　　一道柔柔的声音响起，白秋雪看来也在马车内。七长老和柳怡对视一眼，两人眼眸一亮，好像听说在龙帝冢内陆离救了这双胞胎一命？那是不是可以请两人帮帮忙呢？

　　七长老人老精明，他看了一眼城外的护卫军，拱手道：“柳如风见过夏霜秋雪小姐，我们两人奉岛主之令来传一句话，不过这里……不太方便。”

　　马车内白夏霜的脸消失了，另外一张一模一样的绝美脸出现，她看了一眼柳怡道：“那让这位小姐上马车说话吧。”

　　柳怡顿时大喜，走上了马车，白夏霜还让车夫掉头朝城门走去，七长老一路跟随。

　　“扑通！”

　　一进马车内柳怡立刻给白夏霜和白秋雪下跪了，她满脸恳求和急迫地说道：“两位小姐，快救救我家岛主吧。你们若不帮忙，他必死无疑啊。”

　　“呃？”

　　马车内很宽敞，白秋雪和白夏霜盘坐在卧榻上，还在悠然的喝着茶。看到柳怡如此样子，听着这话两人面色都变了，白秋雪立刻问道：“这位小姐别急，陆离是我们的朋友，肯定会帮忙，你先把事情经过详细告诉我。”

　　望着白秋雪那双点漆般的眸子，满脸的真诚神情，柳怡顿感看到了希望。她连忙把事情原原本本说了一遍，还把去见嫣夫人，以及嫣夫人请许尘出动的事情都说了。

　　白秋雪听完之后沉默了，白夏霜小脸有些着急，火急火燎地说道：“哎呀，陆离这个蠢蛋，居然这么冲动？小姑也是的，为何不去求五叔？五叔若动用斥候堂的话还能拦下陆离。姐，要不我们去求五叔吧？”

　　“没用的！”

　　白秋雪摇头一叹道：“五叔那人死板，陆离二十多天没有任何消息传来，家族很多长老对他都有意见了，五叔肯定不会管的。嗯……这次估计求谁都没用啊，就算去求老祖宗也不行。再说了，就算家族的斥候找到了陆离，能拦得住他？”

　　柳怡内心一沉，看来这两姐妹帮不上什么忙。陆离那性子估计斥候找到了，也拦不住他啊。

　　白秋雪的下一句话却让柳怡娇躯一颤，白秋雪淡淡一笑，望着白夏霜说道：“现在唯一能帮得上陆离的唯有我们了，霜儿，你敢不敢随我去一趟天武国？我们帮陆离杀人去，去找找羽家的麻烦。”


第212章 夷平羽帝城

　　白夏霜微微错愕，随后却满眸兴奋的挥舞着小手道：“敢，怎么不敢？姐姐若敢去我就敢去。陆离救了我们的命，我们去帮他也是应该的。”

　　“那好，我们立刻去落神岛，然后飞天武国。”

　　白秋雪眼神变得坚毅，目光转向柳怡道：“这位小姐，你敢不敢去？我们需要一个向导找到武陵城。”

　　“敢！”

　　柳怡想了想咬牙说道，白秋雪不废话，让车夫控制马车朝城中奔去。

　　七长老一路跟随，抵达广场后白秋雪带着白夏霜和柳怡下了马车，立刻进了传送阵，柳怡让七长老跟进来，白秋雪下令传送。

　　“嗡！”

　　白光一闪，四人抵达了落神城，白秋雪一出传送阵后，立刻说道：“出城，快！”

　　白秋雪带着宛如做贼般兴奋的白夏霜一路奔腾而去，柳怡和七长老紧随其后。

　　“嗡！”

　　才出城没多久，白秋雪目光投向白夏霜道：“霜儿，取你的战车出来。”

　　“好嘞~”

　　白夏霜戒指一亮，一辆紫色的小战车出来，迎风而涨变成一辆华丽威武的巨大战场，漂浮在上空。

　　“走！”

　　白秋雪抓起柳怡朝上空飞射而上，白夏霜紧随其后。战车光芒一闪宛如流星般朝西北方呼啸而去，很快化作一个小黑点不见了。

　　战车开启了护罩，柳怡在战车内站着，并没有感觉任何不适，宛如坐在大船内一般。

　　她有些迷糊的朝白秋雪白夏霜望去，疑惑问道：“两位小姐，我们就这样……找陆离吗？”

　　白秋雪淡淡一笑，白夏霜却翻了翻白眼道：“不这么去，怎么去啊？难不成坐船去？坐船速度那么慢，怎么可能追的上陆离？”

　　“不是，我不是这个意思。”柳怡有些急迫地说道：“我的意思，你们……不带些人去？就凭我们三个，怕是找到了岛主……”

　　柳怡有些话不敢说，她意思倒是表达很清楚了。

　　白秋雪和白夏霜天赋很强，魂潭境中期，还拥有七品血脉。但这次陆离很有可能被羽家发现，一旦被发现将会有命轮境不灭境强者出动，别说白秋雪白夏霜，就算许尘去了也没用啊……

　　“呵呵！”

　　白秋雪笑了笑解释道：“我刚才说了，家族的长辈现在对陆离很不爽，就算我们去求也没人愿意帮他。我们姐妹在家族地位很高，但并没有权力调集强者，所以……只能我们三个去。”

　　柳怡有些傻眼了，她们三个过去能干什么？去送死吗？不对……两姐妹是天狱老人的宝贝，估计没人敢动她们，但她就不一定了。

　　“放心吧。”

　　白秋雪看着柳怡脸上阴晴不定，青白交加，宽慰她道：“只要我们去了，家族的强者自然就会来了，陆离也就安全了。”

　　“嗯？”

　　柳怡一怔，随后眼眸亮了，很快醒悟过来。

　　对啊……

　　两姐妹是天狱老人的宝贝，是白家未来的希望，两姐妹孤身犯险，白家怎么可能放心的下？白家强者估计立刻就会追出来，甚至天狱老人都可能出动。

　　“多谢两位小姐！”

　　柳怡扑通一下再次跪下了，白秋雪摆手道：“你不用谢我们，陆离救了我们的命，这点不算什么。再说了……天武国的人应该不敢伤害我们，我现在担心的就是怕被家族的强者提前截住，所以我们一出千岛湖，要改变路线。”

　　“嘻嘻~”

　　白夏霜满脸振奋，宛如一个离家出走叛逆小女孩，她满不在乎地说道：“姐姐放心吧，我的战车速度很快，等家族反应过来，我们估计就快出了千岛湖了，拦不下我们的。”

　　“恩恩！”

　　柳怡激动的点了点头，只要白家强者出动，陆离这次就万无一失了。

　　……

　　“咻~”

　　白帝山上一名斥候队长急速狂奔，很快冲到了露天阁楼上，对着嫣夫人下跪道：“夫人，刚刚收到消息，秋雪夏霜小姐去了落神城，然后立刻乘坐战车朝西北方飞去。”

　　“什么？”

　　嫣夫人赫然起身，满脸怒容，娇喝道：“具体什么情况？快说。”

　　斥候禀告道：“属下也不太清楚，好像是两位小姐从外面回来，遇到了血煞岛的柳家两人。也不知道交谈了什么，两位小姐立刻带着两人去了传送阵，去了落神岛，现在又朝西北方飞去。”

　　“这两个丫头疯了吗？”

　　嫣夫人何等聪慧？一下就想到了白秋雪和白夏霜心中想什么，要做什么。

　　她怒不可遏地说道：“立刻去禀告五长老，让他派斥候拦下她们，如果找到两人告诉她们，不回来就不要认我这个小姑了。”

　　“是！”

　　斥候飞奔而去，嫣夫人在阁楼内转了几圈还是不放心，快速离开朝后院一座巨大城堡冲去。

　　抵达城堡后，嫣夫人顾不上通报了，直接朝里面闯去。里面大殿内有一个华袍老者正在喝茶，这个老者外形很有特色，头发和胡子是黑色的，眉毛居然是白色的，看起来很不协调。

　　华袍老者看到嫣夫人火急火燎的进来，长长的白眉一簇道：“嫣丫头出了什么事？这么急急忙忙的？”

　　嫣夫人苦涩地说道：“喜伯，陆离那个蠢货回天武国送死了。秋雪和夏霜两个丫头听闻后，居然乘坐战车追去了，估计最多一个多时辰就会出千岛湖了。”

　　“嗯？”

　　白眉老者自然是白家的二号人物，白喜。他手中的茶杯一放，怒道：“胡闹，这两个丫头无法无天了？”

　　嫣夫人微微一叹道：“陆离外公的祖坟被刨了，还有个什么六叔公被杀了，此刻暴尸荒野。这明显是羽家的毒计，引诱陆离出千岛湖啊。”

　　“陆离无心为我们白家效力，死了就死了。现在问题是两个丫头也去了，斥候怕是拦不下她们。冷哥废了羽家两个长老，羽飞甲还死在那个神秘强者手中，万一羽家偷偷把霜儿秋雪她们……”

　　“他们敢？”

　　白喜两条垂落的白眉陡然竖立起来，宛如两把锋芒毕露的宝剑出鞘。他身上腾起如龙象般的气息，怒气十足说道：“羽家敢动两个丫头一根手指头，老夫夷平了羽帝城。”

　　嫣夫人想了想说道：“喜伯，要不要通知老祖宗？”

　　“不用！”

　　白喜想了想，朝外面大步走去，走到门口才吼了起来：“传令，让白冷带上十个不灭境长老，随我去一趟天武国。羽化神要玩，老夫就陪他玩玩，就看他有没有这个胆子。”


第213章 光明正大的去

　　千岛湖湖下千丈，两个人宛如两条鱼般在水底快速前行。两人脚底下有一个七彩命轮，是一个驼着背的老者和一个青袍少年。

　　这两人不用说是陆离和天驼子，陆离离开了血煞岛后就让天驼子下水了。从水中走速度可能会慢一些，却更加隐蔽和安全。

　　命轮飞起来速度很快，不比白夏霜的紫金战车慢，水中有些阻力倒也不会影响太多。湖下还有玄兽，不过都是些低级玄兽，天驼子气息释放，根本不敢靠近。

　　这次陆离虽然有些冲动，但还不至于完全失去理智。他知道此行最大的危险就是羽家，所以必须隐蔽再隐蔽，绝不能让羽家探查到他的行踪。

　　当然……

　　陆离也想过这可能是羽家布下的陷阱，但他却依旧义无反顾。

　　人生很多事是必须做的，就算失去了生命也在所不惜。比如替外公去收敛遗骨，替六叔公收尸。这些事若不做的话，陆离一刻都坐不住，比死还痛苦。

　　从小陆羚就教了他很多做人的道理，孝道更是排在第一位。所以尽管从小没有见过父母，陆离并没有怪她们。

　　没有父母就没有他陆离，没有外公就没有他娘亲，那是他至亲的人。此刻尸骨却被人从坟墓内刨了出来，散落在荒野中。

　　他不知道就算了，知道了此事若不去的话，那他就是天底下最不孝的人。陆羚知道后肯定都不会认他这个弟弟，他娘亲若还活着，他又有什么颜面去见她？

　　陆羚一直教导他，男人要有担当，要顶天立地，要有原则和底线。有些事就算明知必死也要去做，那才是真正的男人，才能顶天立地。

　　所以陆离的心一直没有动摇，一路上沉默不语，却是想着怎么悄然抵达武陵郡，怎么不被羽家的斥候探查到。

　　如果这是羽家的阴谋，他又该如何应对？

　　陆羚告诉他就算必死的局面都不能放弃，此刻局面还没恶劣到那种程度。陆离自然要多加思索，未雨绸缪，将危险降到最低。谁也不想死，他还有太多的事情要去做。

　　动用了玄力，陆离在水中能坚持半个时辰，每隔半个时辰上去换一次气就行，天驼子更不用说了。

　　又一次上去换气时，陆离目光投向天驼子道：“你有什么好办法，悄然抵达武陵城？不被羽家的人发现？”

　　天驼子路上其实一直在想这个问题，既然无法抗拒陆离的命令，他自然要多想想怎么活下来。

　　他满脸凝重地说道：“绕路，绕一大截路转去武陵城。同时乔装打扮，我可以动用缩骨术，变幻外形。主人的话可以去找些染料把头发给染了，再伪装一下，躲过探查的可能性会大大增加。当然……这一切的前提是，这次不是羽家的阴谋，否则想再多办法最终都是掉入陷阱中，因为我们最终肯定要去武陵郡的。”

　　“嗯，就按你说的办，走吧！”

　　后面那段话陆离当做没听到，不过下水前他说了一句：“如果事不可为，对方出动不灭境武者你就逃吧，我会把玉符内的印记瞬间炼化的。”

　　“谢谢主人。”

　　玉符内的印记炼化，天驼子脑海内的魂虫会死去，他也自由了。天驼子放心了不少，这样一来他活命的机会将大大增加了。

　　血煞岛在千岛湖的西北方，乘坐战船去湖外的话是两天时间。战船的速度并不快，命轮飞的快比战船快了十倍不止。所以仅仅是一个多时辰，陆离和天驼子就上岸了。

　　“咔咔咔~”

　　一上岸探查一番，确定附近没人后。天驼子身上的骨头响了起来，他的背居然慢慢变直了，而且身高居然长了一些，脸上的骨头隆起，一下变了一个人。

　　“缩骨术？好神奇！我能学会吗？”

　　陆离大开眼界，他满眸炙热的望着天驼子。如果能学会这种玄技，两人就算大摇大摆飞去武陵城也没事啊。

　　“能学会，但需要时间！”

　　天驼子苦笑一声说道：“这是老驼子在一个遗迹内弄到的上古秘术。我感悟了整整三年才学会，主人天资聪慧最少也要一两年吧……”

　　“算了。”

　　陆离失望的摆了摆手，随后想了想从空间戒内取出一身黑袍，直接换上。又取出一块黑布把脸和头给蒙上了，只剩下一双眼睛，他问道：“接下来我们怎么走？乘坐命轮去？”

　　“……”

　　天驼子无语的摸了摸鼻子道：“这样大张旗鼓的话，我们不出半天就会被发现。只能走荒郊野外，不能靠近城池，我带着你走吧。”

　　“好！”

　　天驼子达到命轮境，灵魂强大了很多，感知力很强。一般低级斥候他轻松能发现，由他带着走的话速度快，也安全很多。

　　天驼子抓住陆离，化作一道残影朝前方冲去，很快消失在茫茫山脉中。

　　……

　　陆离两人离开半个时辰，两人上岸的东边百里处，一艘紫色的战车呼啸而来。

　　战车上站着三个少女，最前方一个绝美的女子看到陆地后顿时大叫起来：“姐，我们马上就要出千岛湖了。”

　　白秋雪淡淡的笑着没说话，她们姐们从小就在千岛湖内长大，从没出过这一亩三分地。白夏霜天生好动，这次还是偷偷跑出来，自然感觉刺激和欣喜。

　　在半路上，她们遭遇了三个白家的斥候，不过前面两个刚刚发现她们，紫金战车就飞走了。最后一个倒是聪明大声的吼叫，把嫣夫人的话传给她们。

　　白秋雪当做没听到，陆离觉得有些事必须做，她巾帼不让须眉，觉得有的恩情必须还。陆离有难她若不出手，那她就不是白秋雪了。

　　她知道此行会有危险，万一羽家狗急跳墙后果不堪设想。不过比起陆离她们安全性会大大增加，因为两人背后站着天狱老人。羽家杀了她们，羽家就要担着被灭族的危险。

　　“姐，要开启隐身禁制吗？”

　　白夏霜的话语把白秋雪的思绪拉了回来，要进入天武国了，白夏霜想着自然要低调些。

　　否则这样大张旗鼓飞过去，会立即被发现行踪的，偷偷摸摸才好玩嘛。

　　“不……”

　　白秋雪摇了摇头道：“就这样飞，而且还要不时路过城池，我们光明正大的去。”


第214章 行踪不明

　　“啊？”

　　白夏霜和柳怡都大感意外，这样招摇很容易被羽家布局坑杀的。而且她们这样光明正大飞行，行踪都被羽家掌控，她们怎么帮得了陆离？

　　“听我的，不会错。”

　　白秋雪淡淡一笑，看到两人一直望着自己，她解释道：“我们这次去干什么？帮陆离啊。陆离去干什么？无非就是报仇和取回他外公的遗骨。”

　　“所以……我们要帮他吸引羽家的人注意力，他才会更加安全。而且我们大张旗鼓的飞过去，天武国的人都会知道，很快会传遍北漠。到时候羽家自然不敢动我们，除非想被灭族，懂了吧？”

　　“呀，姐你好聪明啊，好玩好玩。”

　　白夏霜一下就反应过来了，她并不是笨，否则也不会这么快修炼到魂潭境中期，境界不弱于白秋雪。她只是心思单纯，平时不喜欢思考罢了，此刻白秋雪一说就醒悟过来了。

　　柳怡也不笨，她看了一眼白秋雪暗暗佩服和羡慕。拥有绝顶的姿容和境界，又出生超级家族，还有如此高的智慧，上天对她真是宠爱，集万千灵秀于一身啊。

　　白夏霜是那种唯恐天下不乱的主，她控制战车飞低了一些，而且还控制禁制散发出淡淡紫光，这样就算很远的距离都能看得到了。

　　朝西北方飞了片刻，左前方就有一座小城，白夏霜故意控制战车朝小城飞去。

　　抵达小城后她还控制战车速度变慢了一分，她脖子上的紫月标志亮了起来，似乎生怕吸引不了别人注意般。

　　“咻咻咻！”

　　下方是一个郡城，很多武者被惊动了，纷纷从院子内冲出来。看到两个一模一样的双胞胎绝色少女，很多人眼睛都直了，无数的年轻人更是以为仙女下凡了，都看傻了。

　　“白秋雪，白夏霜！”

　　这郡城就在千岛湖湖边，很多家族对于千岛湖内的情况还是很清楚，一下就猜出这两姐妹的身份，四周顿时响起一片哗然声。

　　千岛湖的两枚明珠居然出来了，还如此大张旗鼓，身边没有强者保护，她们不怕出事吗？万一有歹人不怕死，把两姐妹强行那啥了呢？

　　看到下方一片喧闹，白夏霜大眼睛转动了几圈，嘴角露出一丝狡黠。她突然控制战车停下，娇喝起来：“你们郡城的城主是谁啊？出来说话。”

　　柳怡微微一怔，白秋雪倒是淡然一笑没有阻止白夏霜的胡闹。下方一个大院内一个魂潭境老者飞射上了石堡上，躬身道：“老朽黎鲁，小姐请问有何吩咐？”

　　白夏霜大大咧咧说道：“我们要去羽帝城和天武城，你可有天武国的地图，给本小姐来一份。”

　　下方又是一阵喧闹，这两个千岛湖明珠要去羽帝城和天武城，难道是看重羽家和紫家哪个公子了？要花落天武国吗？

　　黎鲁一挥手，下方一个长老快速冲进去，然后取出一份地图送了上来。

　　黎鲁身子一跃上了半空，将地图递给白夏霜，这才落下来道：“两位小姐，可还需要别的东西，两位有所求老朽必全力以赴。”

　　“不用了。”

　　白夏霜看了一眼地图，挥了挥手紫金战车呼啸而去，很快消失在北方天际。

　　“来人！”黎明等战车飞远后，沉喝道：“将这消息立刻上报。”

　　战车已走远，城内的喧哗声却越发的浓烈，很多年轻人此刻还宛如在梦中，怕是以后睡觉都会出现两个双胞胎的身影了。

　　……

　　羽帝城，一个城堡内，一个瘦小的老者看到刚刚传来的情报后，一双小眼睛内都是怒意。

　　嫣夫人猜的很准，这次的事情还真是羽家的布局，全部都是这个瘦小老者，羽家的智囊有“毒蛇”之称的羽囵布置的。

　　事实上！

　　陆离刚刚离开血煞岛没过太久羽囵就收到了消息，柳铭等人就是羽囵安排的。陆离一走柳铭就捏碎了玉符，羽囵就知道了陆离已出发的消息。

　　一切都在羽囵的算计中，陆离的资料羽囵掌握的很完整。从资料上羽囵判断了陆离的性格，他断定陆离知道外公坟墓被刨了后，肯定会去狄龙部落的，只要陆离离开千岛湖，这事就好办了。

　　羽囵在千岛湖外围布置了很多人，一路上都有各种布置，羽囵万分确定陆离这次必死无疑。

　　但是！

　　就在刚才却出现了意外，白夏霜和白秋雪竟从千岛湖出来了。这不要紧，千岛湖内的潜伏的斥候传报白家也有很多强者追来了……

　　更不妙的是，他家的斥候现在居然无法发现陆离的行踪。这让羽囵感觉有些棘手了，事情似乎……脱离了他的掌控范围之外了？

　　“来人，传讯下去！”

　　羽囵想了想沉喝起来，外面一个命轮境武者冲了进来，羽囵沉喝道：“调集家族所有斥候散开去，寻找陆离，一定要尽快找到他。记住找到了第一时间传讯，不要打草惊蛇。”

　　“咻！”

　　命轮境武者退了出去，羽囵想了想还是不放心，再次沉喝道：“传讯给各家族，让他们都加派人手搜寻。就说找到陆离，赏一座郡城和五千万玄晶！”

　　一道道消息很快传递开去，只是小半天，天武国很多家族都沸腾了。

　　羽家在天武国底蕴很深，很多家族都附庸羽家，还有无数家族和羽家关系良好。

　　羽家既然传令下来了，这些家族自然行动了，很多斥候和武者都疯了，找到陆离那就立刻能成为郡城之主外加五千万玄晶啊。

　　消息不可避免的传开了，那些没有收到命令的各家族武者也疯了。就算没有得到命令也参加搜寻，如果运气逆天能找到陆离的话，他们就发了。

　　一时间整个天武国都暴动了，最少有几百万武者出动，漫山遍野的找寻陆离，搜寻可疑之人，只为找到陆离。

　　很邪门的事情发生了……

　　三天，整整三天。

　　几百万武者搜寻了三天，却没有任何消息传报。陆离似乎没有出千岛湖，没有进入天武国般。没有任何重要情报反馈回羽家，反而因为搜寻陆离，很多人进去荒郊野外，被玄兽撕裂了。

　　白秋雪和白夏霜大张旗鼓乘坐黄金战车，一路前行，还不是改变路线。这边去转转，那边去转转，让很多跟踪的羽家斥候胆战心惊。

　　羽囵最担心的事情也发生了，千岛湖内的斥候得到了准确情报，白喜带着白冷和白家十个不灭境武者离开了千岛湖。

　　而且白喜等人，此刻……行踪不明。


第215章 陆离就在这

　　一座大山内，天驼子带着陆离直线狂奔，两人除了偶尔找个山洞休息两三个时辰外，这几天一直在赶路。

　　天驼子进了一次城，买了一些伪装的物品，将陆离的头发染成了褐色，还将他皮肤染得黝黑。右脸不知怎么弄上去一块伤疤，加上左眼蒙了眼罩，看起来彻底变了一个人。

　　天驼子路上很小心，一直走荒郊野外，如果有大山的话绝对走大山，专走没人的地方。同时他一直在四处探查感应，一旦有斥候将会第一时间避开。

　　斥候和搜寻的人实力都不强，神海境巅峰顶天了，很少有魂潭境武者出动。天驼子是命轮境，百年前就达到魂潭境巅峰了，灵魂感知力何等强大，一般的斥候怎么可能先一步发现他？

　　当然……

　　两人这几天也有些疑惑，就算天驼子一直在探查，也不可能完全避开所有斥候吧？陆离和天驼子随时都准备动手，将发现他们的斥候干掉。

　　但是一路上安静的很，安静到两人都感觉不安。似乎……这次羽家根本没有掺和进来般。

　　再次奔走了半天，在天就要黑下来时候，陆离终于感觉有些不安了。他想了想和天驼子说道：“要不，你去附近城池探查一下，看看情况到底如何？”

　　“好！”

　　天驼子想了想点了点头，吃了一些干粮后化作一道残影飞奔而去。陆离则藏在一个石洞内休息，路上都是天驼子带着他，倒是也不累，只是内心有些不安罢了。

　　三个时辰后，天驼子回来了，满眸的疲惫和错愕，他进来就说道：“这事很邪门啊。”

　　“怎么了？”陆离紧张的问道。

　　天驼子喘了一口气道：“现在整个天武国的大半家族的斥候都在找你，羽家已经下令了，据说天武国加起来出动了数百万人。还有……白秋雪和白夏霜跟着来了，此刻正大张旗鼓的朝羽帝城飞去呢，另外据说……白家出动了强者，已经秘密潜入天武国了。”

　　“啊？”

　　听到前面几句话，陆离的眸子一下就冷了，羽家已得到他进入天武国的消息了？还是这事原本就是羽家布的局啊？

　　问题是……

　　既然那么多人找他们，为何这几天他们却并没有遇到太多的斥候，甚至都没有正面遭遇过斥候？

　　白家强者潜伏进来了？

　　难道白家有强者秘密跟着他们，正帮他们清理了斥候？否则凭借天驼子真的能避开那么多顶级斥候？

　　白秋雪和白夏霜正大张旗鼓的去羽帝城？陆离脑海内浮现了白秋雪那绝美的容颜，莫名的感动。

　　他隐约猜到了事情的部分真相，至少白秋雪是全力在帮他，这女人果然是要的啊，比男子更义气，更豪情。

　　陆离又询问了几句，沉思片刻说道：“天驼子，你觉得这事正不正常？”

　　天驼子知道陆离问什么，他都不用思考就回答道：“很不正常！我还打探到一个消息，最近附近的荒山出现了一些玄兽，很多搜寻的斥候和武者都被玄兽杀了。主人，陆离路上你可看到有很多玄兽？”

　　“这……”

　　陆离灵魂一动，他惊呼起来：“难道真是白家的强者在悄然跟着我们，一路帮我们清理斥候？”

　　路上陆离并没有看到很多玄兽，就算有也是一阶二阶的，数量不算多。斥候的生存能力是非常强的，又怎么可能被玄兽斩杀了很多？

　　事出反常必有妖！

　　就算不是白家的人帮他们，肯定有强者在悄然帮他们清理斥候，否则路上不可能这么平静。

　　“应该是白家的人。”

　　天驼子想了想说道：“除了白家的人外，其余人没有这个手段。青鸾族现在出不了，再说了青鸾的人能出来，还用这么遮遮掩掩？直接带你杀去羽家就行了。”

　　陆离想想天驼子说得对，夜猹等人若出来了，早就来见他了，不可能一路没有露出行踪。

　　“休息，迟些全速赶路。”

　　陆离不去多想，白夏霜和白秋雪在帮他，白家可能也在秘密帮他。让他感觉底气大增，他不能辜负白秋雪她们，必须尽快抵达武陵郡，带走外公的遗骨和六叔公的尸体，再看看能否覆灭步家。

　　陆离两人休息了几个时辰再次赶路，路上同样风平浪静，斥候都没有看到多少。这让两人内心大定，速度提升了几分，争取早日抵达武陵城附近。

　　武陵郡距离千岛湖挺远的，以前他们乘坐战车日夜不停的奔袭，花费了半个月时间。

　　现在天驼子带着速度快了很多，虽然绕了很远的路，但最多也就六七天路程，按算还有两三天就能赶到了。

　　……

　　“还是没有找到？”

　　时间又过去了一天，羽囵彻底坐不住了，怒气冲冲的将一个茶杯砸到在地，望着斥候堂的堂主怒吼起来：“你们斥候堂养了那么多人，都是吃干饭的吗？我可以明确告诉你们，陆离此刻绝对在天武国，天驼子也来了。那么两个大活人，发动了几百万人，却还是找不到？一个神海境，一个命轮境，他们难道会飞天遁地？”

　　斥候堂堂主羽坤有些尴尬的站着，羽家的顶级斥候现已经全部散了出去，却依旧没有找到陆离，这让他感觉很没面子。

　　他想了想，突然朝前方走去，站在墙边指着一条路线道：“囵爷，这边的家族斥候死了几十个，看尸体是被玄兽杀死的，但被杀死一个是碰巧。家族却在那边损失了四十多个斥候，还有很多家族的武者和斥候也死了上百个。”

　　“哦？”

　　羽囵那双细小的眸子一下寒光四射，怒道：“蠢货，怎么不早上报？你立刻去传讯，我要最详细的情报，死了多少人，死的人当时的情况，还有死的人准确的地点，全部给我尽快弄来。”

　　“是！”

　　羽坤连忙下去，以最快的速度传讯。仅仅是三个时辰后，各种消息资料就通过特殊的渠道传了过来。

　　羽囵仔细观看一炷香时间，他一巴掌拍在桌上，无比肯定地说道：“陆离就在这边，而且他此刻的路线肯定是去丰山郡，然后转道去天府郡，最终去武陵郡。他身边除了天驼子还有强者，应该是白家的人在帮他隐瞒消息，击杀我们的斥候。”

　　这么多斥候和武者的死去，太不正常了，以羽囵毒辣的目光一眼就看出了问题。

　　他想了想沉喝道：“你亲自带队去给我找，我会调集五个不灭境长老去附近待命，你找到陆离后发出讯息，他们立即就到。”

　　“好！”

　　羽坤满眸振奋的点头，大步朝外面走去，白家的强者不敢光明正大的在天武国行走。只要找到陆离，凭借五个不灭境长老轻松能震杀他。


第216章 万一白喜动手呢？

　　羽坤刚刚走了不久，一个身体如巨兽般的男子就走了进来，他那魁梧的身躯让人感觉到压抑。

　　“族长！”

　　羽囵一看是羽化神连忙起身行礼，羽化神走到主位坐下，面色有些难看地说道：“白秋雪那两个丫头绕了一圈，已朝羽帝城飞来了。她们一到羽帝城，白家潜伏的强者也会来了，此事若处理不好，我们和白家开战的话，后果很严重啊。紫家已经传话过来了，这次万万不可大动干戈，否则引得天狱老鬼出动，后果我们羽家负责……”

　　“紫家，呵呵！”

　　羽囵冷笑一声道：“紫山奎那个老东西早就没有了锐气，被天狱老狗吓破了胆子。天狱老狗寿元不多了，战力肯定大打折扣了，他敢出千岛湖吗？”

　　“话不是这样说。”

　　羽化神摆了摆手道：“老死的骆驼比马大，天狱老鬼一天不死，三大王族就不敢动。那些事先不谈，现在怎么办？万一白秋雪和白夏霜两个丫头来羽帝城一闹，白家的强者乘机动手，我可没把握力压白喜。家族的长老被你调出去那么多，顶不住白冷他们啊。到时候就算能杀了陆离，我们羽家损失几个长老，那也得不偿失，家族元气也会大伤。”

　　“族长！”

　　羽囵非常自信地说道：“你放一万个心，白秋雪和白夏霜只是在给陆离打掩护，她们绝对不敢乱来。白喜等人更不会冲动和我们羽家开战的，那样的话就是他们先撕毁协议的。家族强者不能调回来，否则杀不了陆离，这次就前功尽弃了，我们也会成为北漠各家族的笑柄……”

　　“万一白喜动手呢？”羽化神反问道，他的浓眉皱了起来，心中很是纠结。

　　这次羽囵布了一个很大局，调动了羽家很多强者。现在羽帝城内的不灭境武者只有四个，万一白喜真的动手的话，后果不堪设想。

　　如果他被斩杀，羽家的根基就被灭了，羽家也会很快沦落成四品家族。他死不要紧，就怕死后没面目去见羽家列祖列宗啊。

　　他是羽家族长，做事要从全盘考虑，一切以家族利益为主。

　　杀不杀人倒是次要的，陆离这次杀不死，可以下次杀的，羽家大本营若是出事，那就万劫不复了。

　　他思考了片刻，做下了决定：“羽囵，我只给你两天时间。这两天内若杀不死陆离，家族在外面的八个不灭境武者全部要调回来，知道吗？”

　　最多三天，白夏霜和白秋雪就会抵达羽帝城。白喜等人自然也会悄然跟随而来，羽化神不得不防。

　　“族长……”

　　羽囵急了，八个不灭境一撤离，这次布局就白白浪费了，斩杀的陆离可能性也会大大减低。他图谋了那么久，现已经算出陆离的行踪了，这样放弃他心不甘啊。

　　“别说了，这是命令！”

　　羽化神冷漠的起身朝外面走去，走到门口才转头说道：“两天，记住。两天后我会把不灭境长老全部调回来的，你只有两天时间。”

　　羽囵目视羽化神离开，他想了想沉喝道：“来人，传讯给羽坤，必须一天内找到陆离，否则他也不用回来了！”

　　“两天！”

　　羽囵站了起来，目光如毒蛇般投向远方道：“一定要找到陆离，一定要找到。”

　　……

　　天武国丰山郡一座巨大山脉内，天驼子带着陆离还在狂奔。

　　“不对劲……”

　　冲出一个密林，天驼子脚步一下停了下来，潜伏在一个草丛中，陆离不敢抬头低头问道：“怎么了？”

　　“前面有斥候，而且人数不少。”

　　天驼子压低声音说了一句，随后悄然退了回来，改变路线继续前行。但朝前方走了十多里，他脚步又停了下来，无奈说道：“这边也有几个，最近斥候多了很多，难道羽家知道我们在这边了？”

　　陆离取出地图看了一眼，眉头皱起道：“现在我们应该到了快出丰山郡，再往前走就是天府郡，过了天府郡就是武陵郡。再给一天时间就好了啊，天驼子，找找其他路吧，现在不能暴露行踪。”

　　天驼子点了点头，继续改变方向。终于找到了一条路，没有太多斥候，天驼子小心翼翼的穿行。

　　只是……

　　越往前走，斥候似乎越来越多，天驼子苦不堪言，左突右闯，速度慢了很多倍。每时每刻都要全力探查，否则就会给斥候发现。两人都不敢停下休息，因为斥候时刻在四处游走，很容易被发现的。

　　本来距离武陵郡已经不远了，最多一天多路程。但天驼子和陆离走了一天，却只是走了几百里路。按这速度下去，估计还得几天才能抵达武陵郡……

　　而且丰山郡天府郡就这么多斥候了，万一武陵城遍地是斥候呢？两人就算抵达武陵郡又能做什么？如果狄龙部落和武陵城附近有不灭境武者坐镇呢？两人去送死吗？

　　陆离有些迷茫了……

　　但走到这里了，如果让他回去跟是不甘心。想到外公的骸骨还散落四地，六叔公还暴尸荒野，陆离就一刻不能安心。

　　“走！”

　　陆离咬牙让天驼子继续前行，无论此行有多么艰难，无论这次是死是活，无论狄龙部落和武陵城是不是地狱，他都必须走一趟。

　　天驼子带着陆离继续前行，这次速度更慢了，有时候在一座大山内要转几圈，才能避过斥候朝前方突进……

　　天驼子愈发的小心，斥候越多代表附近羽家肯定有强者坐镇，说不定有不灭境强者就在附近城池内等候。一旦被发现行踪，等待两人的将是不灭境武者的无尽追杀。

　　三个时辰，六个时辰，在天黑时分天驼子的脚步突然停了下来，陆离好奇的询问道：“怎么了？前面又有斥候了？”

　　“不对劲啊，不对劲！”

　　天驼子狐疑的摸了摸脑袋迷糊道：“为何斥候全部又不见了？难道……有人在帮我们引开斥候？还是羽家把斥候调走了？这半个时辰来，我一个斥候都没有遇到。”

　　“啊？”

　　陆离迷糊的眨了眨眼睛，沉思片刻问道：“难道……白家的人帮我们引开了斥候？”

　　“有可能！”天驼子点了点头，凝声问道：“主人，你看我们是连夜赶路，还是先休息？”

　　“连夜走！”

　　既然有人帮他们，陆离还不知道把握机会那就是白痴了。不管怎么说，先去武陵郡看看情况再说。

　　……

　　与此同时，陆离东边的一座大山内，一个全身笼罩在黑衣内的老者，此刻正背着一个人夺命狂奔。

　　那个老者外形很奇异，他居然是一个驼子，和天驼子一样的驼，而且他给外人的感觉，也只有命轮境。

　　他背着人一路狂奔，前方不断有斥候冲出来，都被他一招斩杀，他如幽魂般朝东方直线冲去。

　　“快禀报羽坤长老，发现陆离了，传讯给附近所有斥候，朝这边汇集，千万不能让天驼子和陆离给跑了。”

　　后面数百斥候紧随其后狂奔而来，一个魂潭境执事看到一路都是斥候的尸体，立刻大吼起来。

　　“砰！”

　　一个信号弹升空，在半空绽放，宛如烟花般绚丽。

　　离开这三百多里的羽坤看到了信号弹，爆吼起来：“快去通告五个长老，就说找到陆离了，请他们出手，将陆离斩杀。”

　　一时之间，整个附近方圆千里区域沸腾了。


第217章 不在移形，而在幻影

　　一个神秘人出现，伪装天驼子背着一个人朝东边狂奔，一路斩杀羽家很多斥候，瞬间把羽家附近斥候视线给吸引了。

　　陆离和天驼子轻松了很多，天驼子带着陆离连夜狂奔，一夜时间就冲出了天府郡，进入了武陵郡。

　　羽坤调集附近的所有斥候和五个不灭境强者去追杀“天驼子”和“陆离”，让羽坤等人惊愕的是——追杀了半夜后，那个神秘人居然消失了。

　　没错！

　　消失了，无影无踪，在一群斥候眼皮底下消失了。两炷香时间前，还有斥候被他斩杀，两炷香后斥候把附近搜了个底朝天，也没有找到两人的身影。

　　等羽坤和五个不灭境长老赶到，将附近搜寻了一遍没有找到时，东方百里外突然传来消息：那个黑衣人出现了，斩杀了几个斥候，朝东边狂奔而去。

　　羽坤和五个不灭境强者有些想不通了，天驼子只有命轮境前期，怎么可能如此快的速度？一下就去了百里之外？天驼子难道拥有飞天遁地之术？

　　不过既然又找到了人，断然没有不追的道理。

　　羽坤和五个不灭境强者全速狂奔而去，同时调集无数的斥候朝那边围去，还传令给附近的城池和部落调集武者堵截，确保这次不再跟丢。

　　天亮之后！

　　邪门的事情再次发生了——那个“天驼子”和“陆离”又一次失踪了，没有任何踪迹，宛如凭空蒸发了。

　　搜寻了一个上午，依旧找不到人影。在中午时分，五个不灭境和羽坤收到了羽化神的命令，让全部不灭境武者立刻赶回羽帝城，不得有误。

　　时间已经过了两天，白秋雪和白夏霜已距离羽帝城只有一千多里了，应该在今天晚上或者明天抵达羽帝城。

　　羽化神不敢赌，只能把全部不灭境武者召集回去，同时像紫家求援，确保羽帝城不失。

　　“回去！”

　　羽化神的命令不敢不听，羽坤暴怒的吼了一声，布置了一番后朝附近的一座域城奔去，准备传送回羽帝城。

　　作为羽家的斥候堂堂主，羽坤感觉很丢脸。两次发现“天驼子”和“陆离”居然跟丢了？这事过去后他这堂主之位肯定不保了。

　　到了此刻他还是想不通，一个命轮境的天驼子，怎么可能拥有如此神奇的玄技？怎么，能躲过那么多顶级斥候的探查，轻松逃走呢？

　　这次羽家调集了附近的家族和武者参与搜查，消息不可避免的传开了，附近的城池和各家族都一片哗然。

　　堂堂五品家族羽家，出动了一个斥候堂堂主，五个不灭境，命轮境也有十几个。顶级斥候更是达到了上千个，竟被“天驼子”和“陆离”逃了？

　　滑天下之大稽啊。

　　各家族对羽家嘲弄的同时，也对“天驼子”和“陆离”有了一丝好奇。尤其是陆离斩杀羽灵虚的事情早就传开了，更让众人对这个曾经从武陵城走出的少年格外关注。

　　白秋雪和白夏霜此刻正大张旗鼓的朝羽帝城飞去，白喜等人一直没有露面。这让事情的发展变得扑所迷离，更加引起天武国各大家族的注意。

　　……

　　假的天驼子和陆离失踪了，真的天驼子和陆离已抵达了武陵郡，而且就潜伏在武陵城南方百里的一座大山内。

　　百里路程以天驼子的速度只需小半个时辰，陆离决定好好休息一番，让状态达到巅峰。虽然抵达了这里，但真正的凶险才刚刚开始。

　　天驼子累的不行，陆离让小白在附近潜伏守护，和天驼子倒在石洞内呼呼大睡。

　　一觉睡到了下午时分，陆离等天驼子醒来后，并没有让他冒然带着自己去狄龙部落。而是让天驼子出去探查，将武陵城和狄龙部落四周的情况仔细探查一番。

　　知己知彼，百战不殆。

　　冒然去狄龙部落那和送死没区别，必须将情况探查清楚，才能制定下一步计划。

　　陆离深受陆羚影响，凡事开始学会了动脑筋，喜欢多思考，制定最好的战术，谋而后动。

　　天驼子有缩骨术，只要不遇到不灭境武者，是发现不了他的真身。天驼子也非常小心，不敢冒然进城，就在附近探查。

　　两个时辰后，天驼子回来了，探查到的情况却是让陆离内心沉落谷底。

　　天驼子不敢去武陵城，所以不知城内是否潜伏着不灭境武者。但城四周却潜伏着最少一百多个斥候，最低都是神海境巅峰，魂潭境武者不少。能派出如此多斥候，唯有羽家了。

　　狄龙部落那边同样如此，天驼子没敢靠近，只是远远探查了一番，就发现了上百个斥候，还感应到了一个命轮境的武者潜伏。

　　武陵城和狄龙部落就是一个坑，挖好了等陆离去跳。不说不灭境武者，此刻有命轮境，凭借天驼子和他根本应付不了。

　　“怎么办？怎么办？”

　　陆离坐在山洞内有些迷茫了，这种情况别说他，就算陆羚在这都束手无策吧？

　　“实力，我的实力还是太低了！”

　　陆离有些无奈，对战魂潭境他还有些把握，对战命轮境那会被瞬间秒杀啊。

　　“等着……”

　　陆离思来想去唯有等着，等白家的武者赶过来。那个神秘的白家武者既然一路都在帮他，应该会帮到底吧？

　　“走，我们去狄龙部落附近潜伏，等待机会，先找机会把我外公的遗骨和六叔公的尸体带走再说。”陆离和天驼子下令，把小白带上后，天驼子带着陆离走出石洞。

　　天色已近黄昏，即将入夜了，空间中有一丝闷热，让陆离有种踹不过气的感觉。

　　“吱吱~”

　　没走多久，前方密林内传来一道怪叫声，接着一群小小的黑影闪动，化作漫天的小鬼影朝这边扑来。

　　“滚~”

　　天驼子怒喝一声，身上莫名气息散发，那些小鬼影立刻惊恐的朝远处退去。

　　陆离大感诧异，问道：“这是什么玄兽啊？我竟都无法看清楚本体。”

　　“那是鬼影蝠，二品玄兽。”天驼子随意解释一句，带着陆离准备继续赶路。

　　“等等！”

　　陆离在此刻突然沉喝一声，他怔怔的站了一会，开口道：“去密林内，我要好好看看那些鬼影蝠。”

　　“这有什么好看的……”

　　天驼子嘀咕一声却不敢抗命，带着陆离冲进密林。无数的鬼影立刻从树中穿刺而出，化作一道道残影四处漂浮闪动，夜色昏暗看起来很是吓人。

　　有天驼子在，鬼影蝠都近不了身，随便玄力外放就能斩杀一片。陆离一直沉默站立并没有任何举动，他盯着那些鬼影蝠眉头紧蹙，眼中光芒一明一暗，也不知在想什么。

　　“我懂了，我终于懂了。”

　　看了片刻后，陆离嘴角露出狂喜之色，兴奋地说道：“移形幻影，重点不在移形，而是在于幻影啊。哈哈哈，这天阶玄技的核心之点终于被我感悟了，天驼子等我一会，这玄技我很快就能修炼入门了！”

　　“唔……”

　　看到陆离居然什么都不管不顾盘坐下去，天驼子满眸错愕，看几只鬼影蝠居然能把天阶玄技给感悟了？陆离参悟这个天阶玄技才两个月不到吧？这悟性也太变态了吧……


第218章 白鸦山

　　半个时辰后！

　　陆离睁开了眼睛，他身体内玄力闪耀，身子突然朝前方冲去，很神奇的是——他的身体居然不断的变多，一个变成两个，三个，四个，最后路上出现了十个影子，一模一样，非常真实。

　　似乎这一刻，陆离学会了分身术，一下变成了十一个陆离。

　　不过这些影子很奇怪，随着陆离的前行，后面的影子一个个消失，前面却不断出现一个个影子，这人影太真实了，就连天驼子都分辨不出真实和虚假。

　　“这个玄技好变态。”

　　天驼子自然知道这是影子，他暗暗感慨移形幻影的变态，这在天界玄技中都算是很强大的玄技了。

　　“咻！”

　　陆离前行的路线突然改变回转过来，在天驼子身边转悠，这下天驼子彻底分辨不出真假了，因为他没有神念，只看到到处都是陆离，看得他眼睛都花了。

　　一个武者速度达到一定的地步，能幻化出道道残影，但那是残影，不是真实的。

　　陆离这个影子却可以以假乱真，这在命轮境之下的战斗中非常占便宜，根本无法锁定真身，又怎么可能击中他？

　　“唰~”

　　陆离最终身子站在了天驼子前方，身后的一个个影子才逐渐的消失。他满脸兴奋地说道：“这玄技好厉害，嘿嘿，我现在刚刚入门，若能大成估计能幻化出一百多个影子！”

　　“……”

　　天驼子翻了翻白眼，若真能幻化出一百多个影子，怕是漫天都是影子了吧？想到陆离似乎还有一种绝技，能一吼把魂潭境给震住轻松斩杀，天驼子更加无语了，这个主人太变态了。

　　“可惜不能给我学啊，否则估计我能对战命轮境中期！”

　　天驼子再次一叹，陆离看了看天色不和他多聊了，一挥手道：“走了，走了，去狄龙部落附近的白鸦山。”

　　天驼子点头，带着陆离低调前行。夜里安静，更容易被斥候发现，一旦被发现几个命轮境追杀，两人逃都逃不了。

　　狄龙部落距离这边不远，只有近百里，以天驼子的速度全力的话最多小半个时辰。此刻放慢了一些速度，半个时辰后两人抵达了白鸦山下。

　　这山陆离很熟悉，从小到大他多次进入这里。之所以选择来这里，也是因为陆离对这里一草一木都非常熟悉。

　　这座山距离狄龙部落还有十里，这边并没有斥候，再往前有几座小山里面就有斥候了。

　　“小白！”

　　抵达白鸦山下，陆离立刻沉喝一声，小白钻了出来，陆离说道：“山内应该有很多红牙鼠，你去把所有红牙鼠控制起来，等候我的命令。”

　　“咴咴~”

　　小白化作一道白光冲进了山脉内，天驼子眉头一皱，朝陆离望了一眼似乎看智障般。让一只小宠物去控制玄兽？陆离不是智障是什么？

　　“上山！”

　　陆离一挥手，这次不用天驼子带着他，他悄然朝上山潜去，天驼子狐疑的跟着他，四处探查扫视。

　　到了山内，陆离顿时宛如龙归大海般，这山的每一条小路他都很熟悉，根本不用选路，轻松前行。

　　“吱吱~”

　　没过太久，前方响起一片轻轻的怪叫声，天驼子冷眸扫去，他的眼睛顿时鼓起，宛如见鬼了般。

　　前方一片洪流崩腾而来，小白一马当先，后面却是数不清的大老鼠。每一只都有脑袋那么大，一身黑毛牙齿却是红色的。

　　“主人，这，这……”

　　天驼子指着小白，陆离却并没有解释，淡淡扫了一眼天驼子道：“不该问的事情别问。”

　　陆离朝小白迎去，天驼子望着陆离的目光再次变得不一样了，这个主人看来比他想象中要神秘。身边随便一只小宠物居然有如此神奇的能力？红牙鼠虽然是一品玄兽，但并不是谁都能控制的，估计三四品玄兽都无法控制吧？

　　“控制红牙鼠潜伏去白鸦山每一个地方，如果有外人进入立刻攻击。”

　　陆离和小白下令，小白立刻朝鼠群冲去，不断的怪叫，红牙鼠化作鸟兽状四处散开，执行小白的命令。

　　“好了~”

　　陆离这才朝天驼子望去，说道：“我就在山内潜伏着，你去部落外面探查情况，有任何情报第一时间回来告诉我。”

　　天驼子点了点头，有一群老鼠潜伏在白鸦山四周，就算有斥候过来，陆离也能第一时间知道避开，天驼子不担心他安全。

　　天驼子走了，陆离找了个石洞潜伏起来，静静等候。

　　现在唯一能指望的就是白家跟着他的神秘强者，如果此人出手的话，不说帮他击杀狄龙部落内的羽家强者，只要引开就好办了。

　　……

　　羽帝城此刻内很热闹，白秋雪和白夏霜据说正缓缓朝羽帝城内飞来，这让很多人羽家族人都很是紧张。

　　虽然羽家所有的不灭境武者陆续赶回来了，紫家也来了两个强者，但这次的对手可是千岛湖白家啊，万一天狱老人也偷偷来了呢？

　　羽家大院内，羽坤刚刚回到羽帝城立刻被羽囵叫去了。羽化神和羽囵等几个羽家最强者都在城堡内，羽坤满脸惭愧的将事情经过汇报了一次，随后弯身抱拳道：“羽坤无能，请族长降罪。属下得到族长命令不敢不回来，不过……我已在附近几郡调集了几十个命轮境境武者参与搜索。天驼子刚刚突破命轮境，如果被我们的命轮境武者发现，应该能杀死吧。”

　　“蠢货！”

　　羽化神没说话，羽囵却怒气冲冲起身说道：“你不是无能，你是愚蠢，蠢不可耐！这是很明显的调虎离山之计，你居然看不破？你们追的人绝对是假冒的，真的陆离和天驼子此刻估计已经到了武陵郡。”

　　“你追错就算了！”

　　羽囵越说越怒，指着羽坤的鼻子骂了起来：“你竟还把附近的命轮境武者大半给调集了过去？老夫辛辛苦苦的布置被你毁于一旦啊，蠢货，蠢货！”

　　“啊？”

　　羽坤傻眼了，被指着鼻子骂却不敢吱声，羽化神眉头紧皱却没说话。羽囵在大殿内转悠了片刻，冷声问道：“武陵郡的命轮境你调了几个？”

　　“没，没几个……”

　　羽坤想了想说道：“我想着那边命轮境有十个，我就调集了五个过来。天驼子才突破命轮境，武陵城内坐镇的羽阳是命轮境巅峰，应该误不了事吧？”

　　“你还不算愚蠢透顶！”

　　羽囵长长吐了一口气，还剩下五个命轮境，命轮境巅峰的羽阳还在，至少还有斩杀陆离的希望。

　　布了那么大一个局，调集了那么多人力物力，如果最后功败垂成，羽囵自己都不会原谅自己。

　　如果羽坤把所有命轮境调走，羽囵暴怒下怕是以一巴掌把羽坤给扫飞出去……


第219章 千刀万剐

　　“好了，别说了，先应付千岛湖这一波，陆离的事情以后再说了！”

　　羽化神发话了，现在派人去武陵郡已经迟了。武陵城是郡城没有传送阵，如果传送去附近的域城赶过去也迟了。

　　白秋雪和白夏霜还在朝羽帝城这边飞来，白喜等人肯定暗中跟随，对于羽化神来说这才是最棘手的。

　　羽囵却不屑地说道：“族长你放心，我以我的性命担保，白喜不敢动手的。再说了紫怜儿小姐已经来了，白喜怎么敢乱来？”

　　“嗯……”

　　羽化神微微宽心，紫怜儿带着紫寰宇和另外一个羽家长老。白喜除非想撕毁和三大王族的盟约，否则不敢在羽帝城乱来的。

　　一群人坐在大殿内安静等候，等候武陵城那边传来消息，等候白秋雪等人找上门。

　　白秋雪和白夏霜在半夜时，突然停止了前行，就在羽帝城外面一个郡城内停了下来。还大摇大摆的住进了客栈内，似乎准备在那过夜了。

　　羽化神得到消息后却更加紧张了，他带着一群长老不敢睡觉，一直戒备中。城内和附近的斥候到处都是，预防白喜等人的偷袭。

　　羽囵却离开了城堡，不知道一个人去哪了，他似乎不甘心自己布的完美之局出现破绽，试图想办法弥补一些。

　　……

　　武陵郡那边也很平静，陆离等候了一夜，居然没有任何事情发生。似乎跟着他们那个神秘强者已经离开了，或者并没有打算帮他们的准备。

　　陆离有些头疼，狄龙部落明显有命轮境强者潜伏，他总不可能就这样冲过去送死吧？时间拖得越久，他就会越危险，在这等着也不是办法。

　　天驼子一直没有回来，也不知道是没有消息还是出事了。陆离潜伏在石洞内，感觉度日如年，每一分一秒都是煎熬。

　　“轰！”

　　黎明前最黑暗的那一刻，狄龙部落东边传来一道巨大的沉闷声，附近的大地都微微在颤抖。陆离在这一刻全身都绷紧起来，身子如利剑般朝石洞内窜出。

　　“那个神秘强者终于动手了吗？”

　　陆离紧张的朝西方望去，却是不敢下山，睁大眼睛等待天驼子回来。

　　“咻~”

　　没过太久一道身影从山下飞射而来，陆离屏住呼吸，四处张望，确定那些红牙鼠没有攻击来人后，他松了一口气，应该是天驼子回来了。

　　果然，天驼子飞奔而来，满脸兴奋的和陆离说道：“主人，西边有人开战，把这边的命轮境武者吸引过去了，其余潜伏的强者应该也会跟过去，我们可以去狄龙部落了。”

　　“走！”

　　陆离手中戒指一亮，擎天戟出现，这战戟那一日在炼狱崖下被羽飞甲甩飞了，后面白家的人找到归还了他，他提着战戟如下山猛虎般朝狄龙部落冲去。

　　命轮境武者被吸引走了，那狄龙部落剩下的强者就不多了，凭借天驼子和他应该能对付。既然那个神秘人帮他们，如此良机他还不懂得珍惜，就愧对那人一片好心了。

　　陆离对狄龙部落附近的地势太熟悉了，他带着小白如一阵风般下了白鸦山，随后又冲入了另外一个小山。

　　“谁？”

　　天色太黑了，可视度很低，这小山内潜伏着一个斥候，此刻正紧张的朝西边望去，听到山下传来响动立刻沉声喝道。

　　陆离一言不发朝此人冲去，只是几息时间就冲了过来，抡起擎天戟重重朝这个斥候砸下。

　　“找死！”

　　斥候是神海境后期，是羽家的顶级斥候，他看到陆离一言不发就开战，手中战刀出现，对着陆离绞杀而来。

　　“嗡~”

　　陆离身子白光一闪，幻化出一个个影子，他动用移形幻影玄技，顿时身子拉出了七八个影子。夜色昏暗可视度太低了，对面的斥候看到都是一模一样的黑影以为见鬼了，疯狂的抡起战刀惊恐的一阵乱劈。

　　“砰！”

　　陆离找到机会对着此人的后脑袋砸了一击，擎天戟将此人脑袋砸成烂西瓜，对付神海境他现在都无需动用血脉神技了。

　　“小白去探路，寻找潜伏的斥候。”

　　陆离朝小白沉喝一声继续前行，小山那边很快传来一道闷哼声，天驼子出手了震杀了另外一个潜伏的斥候。

　　这座小山内只有两个斥候，天驼子飞奔而来，指着前方两座小山道：“那边每座小山都有一个斥候，主人我们一人杀一个？”

　　“没问题！”

　　陆离点了点头，朝左边小山潜行而去。小白早就下山了，如一道白光般冲入了左边的小山内。

　　“玄兽？滚开~”

　　左边小山内传来一道低喝声，陆离担心小白速度提升了几分，如鬼魂般潜行而去。

　　“咻~”

　　小白飞奔而回，陆离提着擎天戟冲了过去，目光和一个潜伏在灌木丛内的斥候对视了一眼。

　　“什么人？滚开！”

　　斥候微微错愕随后冷喝一声，陆离一言不发动用了移形幻影玄技，身子化作一道道鬼影冲了过去。等对方出招后，他快速朝左边闪去，又围着此人转了一圈，导致这斥候身边都是鬼影……

　　“砰！”

　　这种级别的战斗没有太大意思，对方被鬼影吓到了胡乱攻击，陆离轻松一戟把此人给砸死了。

　　再往前就是狄龙部落了，陆离等天驼子过来后，却没有朝狄龙部落奔去，而是朝东边的山脉奔去。他外公的墓地就在东边的一座小山内，那座小山是狄龙部落逝者的安葬地。

　　“主人，我先去探路，看看是否有强者潜伏。”

　　天驼子先一步冲去，陆离点了点缓慢跟上。东边开始出现一丝昏暗的光芒，即将破晓了，气温变得有些清冷。

　　陆离的面色却比气温还要冷，因为抵达小山下时，他看到半山腰一片狼藉，狄龙部落的墓地群果然被破坏了。

　　“砰砰~”

　　半山腰响起一道沉闷的炸响，天驼子和敌人开战了，陆离隐约看到有十几个人影冲了出来，正围攻天驼子。

　　“没有命轮境？”

　　陆离看到没有命轮出现，微微松了一口气，看来潜伏的命轮境武者都被那个神秘强者引开了。

　　“杀！”

　　陆离红着眼睛飞奔而上，跟快抵达了战场附近。他看清楚了狄龙部落的墓地，看到墓地的那一刻他眼睛彻底红了。

　　所有的墓地都被刨了，骸骨散落四周，棺材被砸碎，到处都是，很多骸骨还被敲断了。陆离看到外公的墓碑被劈碎，墓地四周的骨头一节节断裂，明显被人故意敲断的。

　　“死——”

　　陆离身上煞气滚滚，目光投向墓地旁边的十几个魂潭境，他怒吼起来：“天驼子滚开，这十几人我要亲手斩杀，我要将他们千刀万剐！”


第220章 暴尸荒野

　　天驼子看陆离暴怒冲来，不敢违背他的命令，却也没敢退开。

　　这十几人虽然没有命轮境武者，但大半是魂潭境，还有两个魂潭境巅峰，他怕陆离被杀死。

　　“吼~”

　　陆离冲过来后，没有任何犹豫，第一时间对着十几人一声怒吼，他释放了龙吟神技。同时他浑身肌肉鼓荡起来，眼眸变成了银色，释放了燃血神技。

　　这一吼宛如凶兽怒嚎，震得天动地摇，天驼子都感觉耳膜刺痛。前面那十几人更是全捧着脑袋在地上翻滚，除了两个魂潭境巅峰外，其余的人都口鼻流血。

　　“果然霸道。”

　　天驼子暗暗点头，随后却面色一变。陆离暴怒之下如此大吼，附近的强者可是都会被惊动啊，万一有命轮境和不灭境潜伏呢？

　　看到陆离动用移形幻影朝两个魂潭境巅峰冲去，天驼子微微宽心。他身子一闪朝墓地冲去，手里拿出一个巨大的麻袋，准备先帮陆离把所有骸骨收集起来。

　　这样一来，万一有强敌来犯，他们逃走时，陆离会安心一些。

　　“砰！”

　　陆离对着一个魂潭境巅峰重重一戟，这个魂潭境巅峰已经清醒了很多。但陆离移形幻影玄技看得他眼花，根本不知道那一戟是真的，还没反应过来，已被陆离砸得脑袋爆裂了。

　　“砰砰砰~”

　　陆离战戟朝旁边一扫，瞬间砸死三个魂潭境。他看到另外一个魂潭境巅峰暴怒冲来，手中光芒闪耀要玄力外放，立刻再次释放了龙吟，发出一声震天怒吼。

　　这一吼几乎是对着冲来的魂潭境巅峰吼的，此人发出一声怪叫一下砸到在地，陆离擎天戟猛然劈下，再杀一人。

　　两个魂潭境巅峰砸死，战斗差不多结束了。陆离此刻大概了解了龙吟神技的威力，魂潭境中期能轻松镇压，魂潭境巅峰也会受到影响，命轮境则没有太大效果。

　　“死，死，死~”

　　陆离的擎天戟暴怒的一次次劈下，一个个武者脑袋被砸碎，全部变成了无头尸体。

　　十几人只是几个眨眼时间就被陆离全部击杀了，陆离还不解恨，擎天戟狂扫，对着一具具尸体砸去，将尸体都分尸了才罢手。

　　“主人，别劈了，快来收集骸骨，敌人很快要来了。”

　　天驼子急迫的大吼起来，陆离清醒过来，身子飞射而来，空间戒闪耀将全部骸骨收集进去。这些骸骨都全都散落四处，也分不清是谁的，只能全部带回去找地方安葬了。

　　“咻~”

　　狄龙部落那边传来一道道破空声，天驼子朝那边一扫微微宽心道：“放心，没有命轮境，都是魂潭境，我能对付。”

　　“你去吧，全部杀了，一个不留！”

　　骸骨还有一些，天驼子没空间戒，不能全部收集，陆离只能朝天驼子挥了挥手，自己继续收集骸骨。

　　“好！”

　　天驼子爆射而去，他没有释放命轮，对付一群魂潭境还无需动用命轮。

　　天驼子提着一把黄金色战刀如一阵风般冲去，他速度比魂潭境快太多了。一道道黄金色的光芒闪耀而过，一个个人头就横飞起来。

　　在北漠武者之间等级分明，高一个境界能压死人，很少有越级杀敌的存在。除非你拥有强大的血脉神技，或者高级别的玄技。

　　不是人人都是陆离的，这些魂潭境武者自然不是天驼子的对手。天驼子百年前就抵达了魂潭境巅峰，一生战斗无数场，战斗经验非常丰富，对付一群魂潭境是手到擒来。

　　陆离快速的收集骸骨，还把外公的半块墓碑收了进去。等全部骸骨收集完毕，那边天驼子已经斩杀过半了。

　　“杀~”

　　陆离如下山猛虎般朝山下冲去，此刻天色已经开始亮了起来，陆离能看到下方的情况。他脸上的眼罩已经脱掉，此刻已不用隐藏身份，对方都知道他是陆离了。

　　“移形幻影！”

　　他的身子幻化出一个个鬼影，身后拉出一条，看起来有十一个陆离冲过来般。

　　远处几个魂潭境立刻玄力外放，射出一道道剑影和刀芒。陆离身子在左右晃动起来，让四周都出现自己的影子，导致远处的魂潭境无法锁定自己真身攻击。

　　“轰轰轰~”

　　玄力外放劈在了小山上，大树拦腰斩断，泥土石头翻飞，尘土滚滚而上，小山变得一片狼藉，满目疮痍。

　　“吼~”

　　陆离动用了龙吟神技，一身怒吼，引得狂风大作，空间震荡，前方还剩十几个魂潭境全部灵魂刺痛，捧着脑袋怪叫起来。

　　“主人别吼了！”

　　天驼子翻了翻白眼，这吼声会吸引更多的敌人的，魂潭境无所谓，若有命轮境就麻烦了。

　　陆离冷静过来，知道自己太冲动了。他拖着擎天戟冲过去，抡起擎天戟将一个武者砸得血肉模糊，身子一闪幻化出几个残影，擎天戟乱扫一个个武者横飞出去。

　　战斗立刻结束了，全部武者被斩杀，天驼子目光投向陆离道：“主人，撤吧？”

　　“去狄龙部落，不差这点时间。”

　　陆离咬了咬牙，前面就是部落了，还有六叔公的尸体没有带回去，他怎么能甘心？一去一来最多一炷香时间，也不差这点时间了。

　　天驼子想想觉得有道理，羽家的强者追杀的话，一炷香时间他们也逃不了太远。只能希望那个神秘强者，能拖延更久的时间。

　　天驼子带着陆离朝狄龙部落冲去，路上遭遇了几个斥候，被天驼子射出几道玄力斩杀了。

　　半炷香后，两人抵达了部落之外，还没靠近一股尸臭就扑鼻而来，让人作呕。等两人靠近一看，立刻感觉胃里一阵翻滚，陆离的眼眸也红了起来。

　　部落外有栅栏，将部落围了起来，此刻栅栏上都是尸体。老老少少，男男女女，一眼望去最少近千人。尸体都发臭了，已经开始腐烂了，苍蝇蚊子臭虫爬满了尸体……

　　“六叔公！”

　　在部落大门边，陆离看到了一具苍老的尸体，那尸体眼睛还睁得大大的，明显死不瞑目啊。

　　“扑通！”

　　陆离重重的下跪，这个老人是他外公一脉的，不是他的话陆离和陆羚早就被逐出部落，流落荒野了。

　　现在这个老人却因为他被杀了，死不瞑目，还暴尸荒野这么多天。陆离感觉心如刀绞，心中都是愧疚和暴怒。

　　“咻~”

　　就在此刻，西边的天空传来两道破空声。天驼子第一时间警觉，他扫了一眼过去，看到两个七彩的命轮，一个命轮还有两层后顿时面色大变。

　　他大吼起来：“主人，快逃，羽家的命轮境强者来了！”


第221章 巧舌如簧

　　东方已经破晓了，一缕金阳破开黑夜，洒遍了整片大地，也把高大威武的羽帝城映照得格外巍峨。

　　城内很多人早早起来了，昨夜估计无数人都没睡好。城内百姓更是担心受怕了一夜，生怕白家和羽家开战，牵累了她们。

　　“快看东边~”

　　“来了，终于来了！”

　　一道道惊呼声响起，让清晨的羽帝城瞬间热闹起来。无数人走出家门朝东方的天空望去，很多无数男子眼睛很快都迷醉起来。

　　东方太阳升起的地方，一辆紫金战车徐徐破空而来。战车通体紫金打造，上面镶嵌了很多宝石，看起来格外的炫目。

　　战车前方站着的两个绝美女子，却比宝石却更加的令人炫目。白秋雪和白夏霜今日换上了一身软甲，白夏霜是火红色的，白秋雪是雪白的。这软甲并没有遮住全身，雪白修长的大腿，盈盈一握的小腹，如象牙般的玉臂全部暴露在空气中。

　　白夏霜手中拿着一把红色的神弓，英姿飒爽。白秋雪则拿着一根鞭子，却不显英武，反而更显娇媚。

　　一红一白，一动一静。

　　这两个女子随便一个都能让无数男人神魂颠倒，现在却出现两个，还是一模一样的。整个羽帝城很多年轻男子心跳都不自觉的加快，眼眸内都是迷醉之色。

　　朝阳东升，霞光万缕，白夏霜和白秋雪两人从东方飞来，宛如踏着霞光飞来。那万丈的霞光似专为两人而生般，两人这一刻在很多人心中如九天之上下凡的仙子般，美得惊心动魄。

　　羽家大院内很多羽家公子早就被惊动了，但这一刻那些年轻公子们都忘记了两人的身份，忘记了两人是来之千岛湖，很多公子怦然心动，目光同样变得炙热起来，呼吸变得急促。

　　两姐妹一个面色平淡如水，一个却满眸的兴奋，骄傲的昂着小脑袋，扫视下方的一张张脸孔，宛如视察自己的臣民般……

　　柳怡站在两姐妹后面，柳怡的姿色其实还可以，但这一刻所有人都无视了她。亦如她是两姐妹的侍女般，柳怡倒也不希望别人注意她，她身体绷紧，很是紧张。

　　战车徐徐飞来，抵达了城中广场之上。白秋雪没说话，白夏霜开口了，她一拱手道：“小女子白夏霜，千岛湖白家子弟，和姐姐白秋雪特来拜见羽化神族长，还请一见。”

　　城内的喧闹声逐渐安静下来，广场附近渐渐聚集了一些人，当然都不敢靠近。城内的羽家斥候则四处走动，探查一切可探查的情况，试图将所有局面控制在手中。

　　羽家大院一片平静，羽化神没有露面，片刻后一个老者带着几个不灭境缓缓走出羽家大院。白须老者气息强大，比羽飞农强多了，明显和白冷一个级别的，是不灭境巅峰。

　　羽飞农此刻就跟在白发老者身后，六个不灭境武者面色沉寂，看不出喜恶，谈不上多欢喜，更不像是来迎接两姐妹。

　　白发老者微微一拱手道：“老朽羽化仙，羽家大长老。白秋雪白夏霜，两位千岛湖明珠，天资纵横，美若天仙，老朽早有耳闻，今日一见果然不凡。”

　　羽化仙顿了一下继续说道：“两位小姐不远万里来到羽帝城，不知有何见教？如果是来做客的，老朽代羽家欢迎两位，请进堡一叙吧。”

　　羽化仙态度不冷不热，不亢不卑，让人抓不住把柄，不至于失去大家族气度。

　　请两人进堡一叙，也是给双方台阶下了，如果两人同意进去的话，羽家肯定会好生招待两人。

　　“哼哼！”

　　白秋雪白夏霜两人自然不是来做客的，如果来游玩的怕是会去天武城，不会万里迢迢赶到羽帝城了。

　　白夏霜冷哼一声道：“羽大人抱歉，我们不是来做客的，而是来向羽家要一个交代的。如果羽家让我们姐妹满意了，这羽家大院我们自然会进，如果不满意，这羽帝城以后我们姐妹也不会再来了。”

　　“果然是来找茬的！”

　　羽家几位长老内心一沉，但没人说话，羽化仙淡然一笑道：“交代？两位小姐要什么交代？不知道羽家什么时候得罪两位小姐了？”

　　“不是得罪！”

　　白夏霜冷声说道：“而是你们家的少族长在龙帝冢差点杀死了我姐姐，我们老祖宗得知后，让我们姐妹过来问问羽家，这事你们准备怎么处理？难不成就这么算了？”

　　“哗~”

　　羽家大院内顿时响起一片哗然，很多人暴怒不已。

　　羽灵虚在龙帝冢被陆离所杀，陆离出来后羽家的人要拿下他，白冷出手阻拦，还废了羽家两个长老，羽飞甲最后被千岛湖的一个神秘强者斩杀。

　　此事令羽家损失大了，羽家还没去质问千岛湖，没有去问白家要交代。白夏霜白秋雪两人反而登门问罪？

　　这真是颠倒黑白，滑天下之大稽啊，真当他们羽家是不入流的小家族，随意欺负吗？

　　羽飞农等人面色沉了下来，羽化仙倒还好，没有神情变化。他一抬手压制背后一个想说话的长老，目光投向白夏霜说道：“两位小姐是不是弄反了？我家少族长死在龙帝冢，凶手就是你们千岛湖的人。后面我家两位长老被白冷所伤，羽飞甲更死在你们千岛湖。你们找我们要交代？”

　　“我来说吧！”

　　白秋雪拍了拍白夏霜的肩膀，白夏霜退后，白秋雪走到前面微微一笑道：“羽化仙长老，你不要混淆概念，这事秋雪全程见证，事情再清楚不过了。”

　　“羽灵虚在龙帝山要杀我，陆离是我的护卫，为了保护我拼死斩杀了羽灵虚。后面你们家族的人要杀陆离，陆离是我们白家的人，冷叔出于保护我们才出手的。冷叔本有机会斩杀你们羽家的长老，最后却网开一面，已是给你们羽家很大面子了。”

　　“至于羽飞甲的死，那个神秘强者我们都不认识。你们要报仇尽管去找他，和我们白家无关，这么说……你们能理解吗？”

　　白秋雪语气平淡，口齿清楚，条理明确，而且她的话语给人莫名的信任感，似乎这么一个娇滴滴的大美人不会骗人般。

　　她的话很快引起城内一片喧闹，难道事情真的和她所说的般？

　　“笑话！”

　　羽飞农再也忍不住了，怒极而笑道：“秋雪小姐你才是混淆概念，你说龙帝山内灵虚要杀你？这可是你一面之词。你没死灵虚却死了，这是不可改变的事实，任你巧舌如簧都无法改变这一事实。”

　　“一面之词？”

　　白秋雪淡然一笑，目光突然转向羽家大院里面，清喝起来：“怜儿妹妹此刻应该就在羽家大院吧，请出来一见。”


第222章 他

　　怜儿妹妹自然就是紫怜儿，白秋雪白夏霜是千岛湖的明珠，紫怜儿却是天武国的明珠，当之无愧的第一小姐，无数天武国男子心中的女神。

　　“咻！”

　　被点名了，紫怜儿自然不能藏在院子内了。她身子腾空而起，一辆黄金战车出现，紫怜儿站在战车上低声一礼道：“怜儿见过秋雪夏霜姐姐。”

　　紫怜儿今日穿着一袭淡蓝色的长裙，腰上束了一根黄色的丝带，显得腰身极细，她一头乌黑的秀发用一根青色木簪随意盘起，显得柔媚而又秀丽，一双明亮的眸子似乎会说话般，楚楚动人。

　　白秋雪和白夏霜连忙回礼，白秋雪笑意盈盈说道：“怜儿妹妹容光焕发，靓丽可人，看来伤势完全恢复了。怜儿妹妹，不知道可还记得龙帝山那一战呢？”

　　紫怜儿微微一叹道：“自然记得，陆公子救命之恩，紫怜儿又怎么敢相忘？”

　　“嗯，怜儿妹妹高义！”

　　白秋雪点了点头，目光投向羽化仙道：“化仙长老，当日羽灵虚入魔了，不仅仅要杀我。差点把怜儿妹妹给杀了，还有夜雨涵小姐，夜龙宇公子，杜子陵公子也差点被他所杀。我想说的是——如果不是陆离击杀羽灵虚，此刻羽灵虚已经犯下大错，你们羽家早就灰飞烟灭了，所以你们不仅不能杀陆离，还要感谢他！”

　　“哗！”

　　城内沸腾了，紫怜儿没说话，这说明她认同了白秋雪的话语。而且白秋雪还说夜雨涵夜龙宇杜子陵都差点被杀了，这事怎么可能乱说？这是可以找来对质的，以白秋雪的身份不可能说如此谎言。

　　那么一切都是真的了？

　　羽灵虚在龙帝冢内入魔了，要杀白秋雪紫怜儿等人，最终陆离斩杀羽灵虚，陆离不仅仅没有罪过，反而救了羽家一命？

　　想想，如果白秋雪紫怜儿夜雨涵杜子陵都死在羽灵虚手中，羽家肯定会被暴怒的几大家族斩尽杀绝吧，羽帝城都可能鸡犬不留……

　　羽化仙有些懵逼了，羽飞农也哑口无言，此事紫怜儿一直没有告诉羽家，夜雨涵杜子陵等人也没说，他们又怎么知道？

　　本来占据了道德制高点，一下形势逆转，羽家反而成为罪人了，羽化仙有些不知怎么办了。

　　此事最关键是紫怜儿。

　　紫怜儿这次前来是代表紫家的，本以为是来帮羽家的，却没想到此刻帮白秋雪作证，弄得羽家一下措手不及，一下理亏了……

　　理亏，那就代表白喜等人可以堂而皇之的出现，光明正大的和羽家开战，今日一个不好，怕是羽家万年基业要毁于一旦啊。

　　“哼哼！”

　　见羽化仙没说话，白秋雪开口了：“羽长老，怎么不说话了？你们羽家是不是要给我们一个交代吧？如果你不能做主，就让羽化神族长出来说吧。”

　　“你要什么交代？”

　　一道如兽吼般的男声从羽家大院内传来，接着几道身影爆射而出，最前方之人身上莫名凶威释放，他们一下就飞射出了羽家大院，屹立在羽化仙等人前方。

　　羽化神如一只兽王，他冷眸锁定白秋雪道：“我孙子死了，我羽家死了一个长老，废了两个长老，白家丫头你还要怎样？是不是要我羽化神的人头给你谢罪？羽某人就在这，你要取，请自便。”

　　羽化神的话语让城中气氛陡然变得压抑下来，空气都似乎凝固了，羽家长老们身上杀气悄然释放，似乎一言不合就要大战。

　　不过想想也能理解，不论事情经过如何，羽灵虚死了，羽家损失三个长老，颜面扫地，此刻白秋雪和白秋雪却还上门兴师问罪，就算是个老好人都会有脾气。

　　“呵呵！”

　　白秋雪面不改色，白夏霜没有一丝畏惧，反而俏脸上露出怒意，白秋雪目光平静望着羽化神道：“羽族长好大威风？真当我们白家好欺负？”

　　“咻！”

　　白秋雪手中一个信号弹冲天而起，在半空中炸裂，如烟花绽放。

　　“咻咻咻！”

　　羽帝城南城大山内十二个武者腾空而起，十一个七彩命轮出现，十一人上了命轮，跟随一个白眉老者凌空而来，还没靠近那如洪荒猛兽般的凶厉气息就扑面而来，让全城子民灵魂深处传来惊惧。

　　“羽族长的确好大威风！”

　　白眉老者一下就飞射到了城中，他傲立半空，冷笑道：“我家族长都不敢这么吼秋雪夏霜丫头，你倒是胆子很大啊。来，要吼对着老夫来吼，老夫倒是要看看，你们羽家有多大能耐！”

　　白喜小腹一亮，一颗九彩珠子出现，那珠子很小只有手指头那么大，但在珠子出现的那一刻，宛如整个世界都消失了，所有人的视线都被这珠子吸引了。

　　本命珠！

　　要想突破君侯境，那就要将九个命轮凝聚成本命珠。这是君侯境的代表，白喜现出本命珠等于亮剑了，如羽化神下一句话再不好好说，怕是羽帝城今日要血流成河了。

　　“白喜前辈！”

　　紫怜儿急了，她不是担忧自己的安全，白喜倒不敢伤她。她来这里就是为了协调此事，此刻自然不能让大战开启。

　　她控制战车飞到广场中间，盈盈一礼道：“紫怜儿见过前辈，在下代表紫家过来协调此事，千岛湖和三大王族的约定一直有效，近来年也相处融洽，请前辈不可为了一点小事大动干戈，导致生灵涂炭啊。”

　　白喜淡淡看了一眼紫怜儿，却没有说话，紫怜儿无奈朝白秋雪作揖道：“秋雪姐姐，我知道你们这次所为何来，不如我从中调解，化干戈为玉帛？”

　　白秋雪要的就是这句话，她用无比坚定的语气说道：“怜儿妹妹，他若没事，此事作罢。他若死了，羽帝城必血流成河！”

　　“他？”

　　很多人很是迷糊，紫怜儿和羽家的人倒是听懂了。他自然是陆离，白秋雪此行就是为了陆离，此刻她上羽帝城兴师问罪，也是为了保住陆离。

　　紫怜儿目光投向羽化神，带着一丝哀求道：“羽族长，此事算怜儿求你一回，如何？”

　　羽化神眼眸闪烁，最终一摆手道：“羽囵，传令下去，饶那小子一命。”

　　羽囵没动，看到众人目光投向他后，苦笑说道：“此刻估计已经迟了，一炷香时间前武陵城传讯过来，那边已经……开战了。虽然白家在那边有个不灭境强者，但我留了后手，那小子怕是……”

　　“放屁！”

　　白喜不等羽囵说完，就怒喝起来：“这次白家就来了十二人，全部在这，我们何时派了人去那边了？”

　　“唰唰唰~”

　　白秋雪白夏霜和紫怜儿面色都变了，柳怡的脸色更是苍白如雪。


第223章 蝼蚁撼天

　　狄龙部落这边，陆离和天驼子也感觉有些迟了。

　　来了两个命轮境，其中一个还是拥有两层命轮的，战力超乎天驼子太多太多了。如果是一个的话，天驼子顶住片刻，陆离还有时间和机会逃走……

　　“逃~”

　　无论如何，不能束手就缚，陆离咬了咬牙冲了过去将六叔公的尸体收入空间戒内，然后朝狄龙部落内夺命狂奔。他对着天驼子怒喝起来：“天驼子，你自己逃命吧，我若死了，会给你解开玉符内的印记。”

　　天驼子很听话，第一时间释放了命轮朝另外一个方向飞去。他知道这次羽家的人肯定是来追杀陆离的，如果分出一人去追杀陆离的话，说不定他还有一线生机。

　　他猜的没错，远处两人立刻分开了，两层命轮的武者朝天驼子飞去，另外一个命轮境一重的武者则朝狄龙部落这边飞来，要斩杀陆离。

　　再次回到狄龙部落，望着熟悉的石堡，陆离感慨很深。虽然对于这个部落没有太多感情，但怎么说他都在这出生长大的。

　　此刻部落内空无一人，很多石堡都倒塌了，再也没有往日的生机，变成了一片废墟。

　　陆离没时间怀旧，以最快的速度在石堡中穿行，他对部落太熟悉了，轻松就横跨了部落冲进了后山之中。

　　后山有密林，那是他唯一能逃生的路线。他在后山内修炼了七年，知道后山内的每一条小路，每一个山洞，若想逃命唯有逃入一个秘密通道内，然后从通道潜出后山……

　　当然！

　　就算逃出了后山，陆离也没有任何把握逃走，被命轮境追杀，他这点速度完全不够看啊。

　　“咻！”

　　一个七彩命轮呼啸而来，还没靠近陆离，一道惊天刀芒就破空而来。陆离没回头看，本能的反应在地上一滚，朝左边连续滚动，冲入了密林内。

　　“砰！”

　　陆离刚才所在的地面被刀芒劈中，泥石爆裂，尘土四溅，被劈出一条深深沟壑。

　　“轰轰轰~”

　　陆离在密林内夺命狂奔，却不断有刀芒飞射而来，将一片片大树拦腰斩断。他动用了移形幻影之术，幻化出十个影子，影响身后命轮境的判断，否则刚才几轮攻击就已经死了。

　　“呵呵！”

　　半空中一个命轮境中年人冷笑不已，望着陆离幻化出一个个鬼影在密林内狂奔，几次躲过他的刀芒攻击，他却没有半点担忧。

　　在他眼中，陆离和一只仓鼠没区别，就算这只仓鼠有一点小手段，但最终结局都一样，只有死路一条。

　　神海境后期和命轮境，这是一个巨汉和儿童的差距，不……是和婴儿之间的差距。所以他并不急着斩杀陆离，反而不断射出一道道刀芒，他要看着陆离死前如猴子般挣扎，让陆离看到一丝希望，然后……彻底让他绝望。

　　“咻……”

　　陆离速度达到了极限，他身后一直幻化出十个影子一路跟着他，他目光没有看前方的路，一直盯着半空中那个命轮境武者，留意着他的一举一动。

　　“咻~”

　　又是一道刀芒破空而来，陆离连忙朝前方一滚，然后连续滚动，爬起来就跑。

　　“砰！”

　　刀芒把一个巨石砸得粉碎，碎石漫天溅射，石尘冲天而起，遮蔽了一片天空，爆炸声在山林内回荡不休，把很多小野兽吓的惊恐逃窜。

　　“到了！”

　　陆离的目光亮了起来，前方出现一个山谷，那个山谷内有一个水潭，水潭之上一帘瀑布垂挂，如就九天银河般垂落。

　　这个水潭陆离曾经在这淬体七年，熟悉得不能再熟悉了，陆离还知道这个水潭之下有地下河，能通往小山后面。

　　“扑通~”

　　他没有任何犹豫，一头扎进了水潭内，然后以最快的速度冲入地下河中，一路潜行而去。

　　“咦？”

　　半空中的命轮境中年人终于感觉不对劲了，他冷笑一声，道：“游戏结束吧！”

　　他身子从高空跃下，七彩命轮化作一道流光朝水潭重重砸去，他要把这个小山给破开了。

　　“轰！”

　　一道震天动地的响声，小山似乎真的被破开了，水潭内的河水四溅，全部化作水雾，竟被蒸发了。

　　瀑布上的崖壁爆裂，从中裂开一条巨大石缝，瀑布也消失了化作漫天的水汽弥漫而上，遮天避地。如一个巨盘的命轮则重重砸进了水潭底部，朝陆离追去。

　　“完了……”

　　陆离正朝地下河朝下面冲去，突然发现地下河的河水全部化作水汽，一股强大的威压笼罩了他。这一刻他感觉天塌了，苍穹正朝他镇压而来，要将他碾压成齑粉。

　　命轮！

　　那是用无数天材地宝凝炼而成，坚硬可比天阶玄器，牢不可破。当年柳如风就是被命轮一下撞死的，魂潭境巅峰都轻松被撞，他又怎么可能抗拒呢？

　　“小白，快逃！逃得远远的，下辈子如果还能相见，我再给你找最美味的食物。”

　　命轮的速度太快了，陆离根本逃不了，他把袖子内的小白甩飞出去，同时怒吼起来。他自己则提着擎天戟朝头顶捅去，试图蝼蚁撼天。

　　“咴咴~”

　　小白去而复返，化作一道白光朝头顶冲去，竟要代替陆离去硬撼命轮。

　　“小白，你疯了吗？快逃！”

　　陆离急迫的大吼，但小白没有片刻停留一下和那个呼啸而下的命轮撞在了一起，它竟还疯狂的张开小嘴对着巨大的七彩命轮撕咬而去。

　　“呃？”

　　陆离在这一刻虎躯一震，以为白日见鬼了般，他居然看到……七彩命轮被小白咬出一个小洞，然后小白身体冲入了命轮内？

　　“这，这！”

　　陆离身体微微颤动，嘴里唾沫一口一口咽下，望着那七彩命轮那个小洞，感觉看到了世界上最荒谬的事情。

　　他知道小白的牙齿很锋利，但命轮是什么？那是无数天材地宝凝炼而成的，坚硬程度可比天阶玄器。几乎不会破损，一般的武者也无法破开命轮！

　　在炼狱崖下，白冷一招破开了一个命轮，但白冷可是不灭境巅峰啊。而且……白冷还动用了七品血脉，小白居然靠自己的牙齿就破开了命轮？

　　“轰！”

　　命轮持续镇压而下，但上面散发的七彩光芒却是越来越弱，等抵达陆离头顶一丈时居然停了下来，上面再也没有一丝神采。

　　“啊？噗……”

　　山谷半空中那个命轮境武者还没落下来，他人在半空发出一声惨叫，随后喷出一口鲜血，双眼一翻直接砸落下来，竟一下昏死了过去。

　　命轮是命轮境武者的根本，被毁掉的话这个武者会元气大伤，瞬间被重创。

　　小白把他的命轮啃出一个洞，钻了进去，在里面大吃大啃，居然把这强者的命轮给毁了，导致这个强者元气大伤，重创昏迷……

　　“咕噜，咕噜！”

　　下方的陆离却还一脸的震愕，好半天才反应过来，张嘴说道：“见鬼了……”


第224章 血的代价

　　“咻！”

　　陆离还在发愣，小白从上面的命轮内的小洞钻了出来，小眼睛内都是满足，似乎命轮内的材料非常好吃……

　　“出去看看！”

　　陆离想起那个武者的惨叫，带着小白朝上面冲去，战戟舞动将泥石绞碎冲出水潭外。

　　“好！”

　　看到那个命轮境武者昏迷在地，嘴里还在喷出鲜血，陆离顿时大喜，大步飞奔而去抡起战戟对着此人的脑袋重重砸下。

　　“砰！”

　　命轮境武者脑袋爆裂，陆离望着前方的尸体还是有些感觉在做梦般，他目光投向小白道：“小白，你怎么能破开命轮？那可是命轮啊！”

　　“咴咴~”

　　小白骄傲的昂起头叫了两声，似乎很是不屑，无声的和陆离说破开命轮对于它来说不算事。

　　“轰轰轰！”

　　北方传来一道道沉闷的炸响，惊醒了陆离，他陡然醒悟收起这个命轮境武者的兵器，带着小白朝北方冲去，一边走一边和小白说道：“小白，是不是所有的命轮你都能破开？”

　　“咴咴~”

　　小白肯定的点了点头，咧嘴露出泛着寒光的獠牙。陆离眼眸一亮，命轮境武者最强的就是命轮，命轮是命轮境武者最重要的东西，命轮一破这武者就元气大伤，轻松可以斩杀。

　　如果小白能轻松破开命轮，那么只要命轮境武者释放了命轮，那就等于自寻死路了。

　　陆离快速朝北方冲去，一是担心天驼子被杀，另外一个原因就是迫切想验证小白的能力。如果能轻松破开命轮，陆离就能随意斩杀命轮境的武者了。

　　横跨数十里，陆离终于看到了天驼子和另外一个命轮境武者正在大战。两人都释放了命轮不断的撞击，同时两人还展开了肉搏战。不过很明显天驼子完全占据了下风，被压着打。

　　两个命轮每次撞击，天驼子的面色都会苍白一些，命轮是武者的根本。对方的是两层命轮，天驼子一层命轮怎么可能是对手？

　　陆离悄然潜行过来，一直朝两个命轮方向靠去。等抵达命轮之下，他咬牙飞跃而起，抡起擎天戟朝那个两层命轮狠狠砸去。

　　“嗯？”

　　和天驼子交战的强者立刻发现了陆离，他看到陆离先是微微错愕，随后却满脸嘲弄地控制命轮朝陆离狠狠撞来。

　　命轮坚不可摧，凭借陆离手中的兵器能砸坏？笑话！陆离既然找死，那就成全他。

　　“咻……”

　　命轮速度太快了，陆离看到一道七彩光芒闪过，命轮就要撞到自己了。他连忙吓得翻滚而下，手朝上面一甩，沉喝道：“小白，交给你了。”

　　小白化作一道残影朝命轮之下冲去，两只小爪子猛然朝命轮内一抓，轻松把身子固定在命轮之上，随后张开小嘴巴对着命轮狠狠啃咬而去，一下就咬开一个洞，身子钻入了命轮内……

　　“什么东西？啊——”

　　远处的那个强者顿时惊呼起来，命轮和他有精神联系的，他能清楚感应到命轮内发生的事情，他就惨叫一声控制命轮快速飞回，要将命轮收回身体内。

　　小白的速度何等的快？

　　当初一把废玄器三下五除二就啃完了，小白在命轮内大肆啃咬，命轮光芒很快就黯然下来，这代表着命轮被不断的破坏……

　　“轰！”

　　命轮来不及收回就被彻底破坏了，轰然坠落下来，砸得地面一颤扬起一片尘土。

　　“噗~”

　　命轮境武者狂喷一口血液轰然倒在地上，对面的天驼子却有些懵逼了，目光盯着这个命轮境武者，又看了一下砸落在地上的命轮，一副见鬼了的表情。

　　“愣着干什么？干掉他！”

　　陆离怒喝声把天驼子惊醒，天驼子连忙抡起战刀将命轮境武者脑袋给砍了下来。看到那个滚动的脑袋，天驼子宛如还在做梦般。

　　他以为这次必死无疑了，比速度，比战力，他都不是此人的对手。很多次他甚至想拼死重创此人，看看能否拖着垫背，他已经彻底绝望了，却没想到绝地逢生了。

　　被人救了，这已经让天驼子很懵了，关键救他的人还是陆离，神海境后期的陆离，陆离随便动了动手把他的强敌命轮给废了？

　　这……太荒谬了，颠覆了天驼子对武道的认知。

　　“咻！”

　　小白从命轮内冲了出来，飞射上了陆离的肩膀，昂起小脑袋似乎等着陆离的表扬。

　　“干得漂亮，小白，我爱死你了。”陆离满眸的炙热和振奋，抱起小白亲了几口，这小兽太变态了，居然真的能轻松破开命轮，毁掉命轮。

　　天驼子望着欣喜若狂的陆离，望着那只萌萌的小兽，终于弄明白了。感情这不是陆离的手段，而是这只小兽的功劳啊？

　　“嘶嘶……”

　　天驼子将自己命轮收回，这才朝地上的命轮走去，伸手把命轮给翻开，看到里面一个大洞，里面的纹理全被破坏了，暗暗骇然。命轮他自己也有，他很清楚命轮里面的纹理被破坏的话，命轮就废了，武者也会被重创昏迷……

　　他目光再次投向小白，却如见洪荒猛兽般，这小兽个子很小，却比高阶玄兽还要恐怖啊。命轮境武者命轮被毁，那比死了还要痛苦。

　　天驼子咽下一口唾沫问道：“主人，你这宠物是什么品种，难道是上古荒兽？”

　　“不知道。”陆离摇了摇头，没有解释太多，小白的来历他也非常疑惑。这只小兽太变态了，绝对不是普通品种。以前他和陆羚怀疑小白是三品玄兽，现在看来品级绝对超过三品，最少是四五品。

　　“主人！”

　　天驼子望了小白几眼，非常郑重地说道：“你这只小兽一定不要被外人知道，否则肯定会被抢夺的。这小兽太逆天了。现在还没完全成长起来，等它长大后估计更加恐怖，能横扫一片命轮境和不灭境，任何武者敢显露出命轮，就必死无疑。”

　　这点陆离自然知道，说到不灭境陆离眉头蹙起来，他想了想后眼中露出一丝冷光道：“走，我们去武陵城，去血洗步家。”

　　“呃？”

　　天驼子又用看智障般的目光看着陆离，好不容易死里逃生，现在应该立刻离开附近，潜回千岛湖。陆离这个智障居然还要去武陵城，他是嫌这次不够刺激吗？还是觉得活着没意思？

　　“你怕什么？”

　　陆离不屑的望着天驼子道：“这附近肯定没有不灭境，否则早就杀过来了。现在过了那么久时间，还没有强敌来犯，这说明武陵城强者不多，就算有命轮境，有小白在你怕什么？走，以最快速度飞过去，步家敢助纣为虐，我要让他们付出代价，血的代价！”


第225章 血洗武陵城

　　陆离的想法和天驼子截然不同，既然这条命是捡回来的，他也豁出去了。

　　羽家派了那么多人要他的命，步家还如此丧心病狂斩杀了狄龙部落老老少少，把他外公的坟给刨了，他必须让步家血债血偿，必须让羽家知道他的愤怒。

　　按他推算，附近和武陵城应该没有不灭境。虽然不知道什么原因，但如果有不灭境的话，他和天驼子早就死了，那个神秘强者绝对无法把不灭境引开去和镇压的。

　　武陵城距离这边不远，天驼子全速控制命轮飞去的话，最多也就小半个时辰。这点时间如果不灭境武者来追杀，他们同样逃不了，不如去报仇雪恨。

　　他强行命令之下，天驼子不敢忤逆，释放了命轮带着陆离化作一道流光朝武陵城飞去。

　　两人刚刚走没多久，远处一座山脉内，一道黑影爆射而来，他全身都笼罩在黑衣内，只剩下一双冰寒的眸子。

　　他看到地上居然有一个破损的命轮，还有一个死去的羽家武者，眼中微微露出一丝错愕。

　　他身子在附近转了一圈，又找到了山谷内另外一具尸体和一个破损的命令，他望了几眼，突然发出一道沙哑的声音：“龙生龙，凤生凤，陆人皇的儿子果然不是废物。”

　　“咻！”

　　说完之后，黑衣人化作一道残影以恐怖的速度朝武陵城冲去，速度竟比天驼子乘坐命轮还要快几倍。

　　……

　　“咻~”

　　天驼子声势浩大地朝武陵城飞去，一路上自然惊动了很多潜伏的斥候，陆离下令让天驼子出手，凡是看到的斥候全部玄力外放斩杀。

　　命轮速度太快，仅仅是两炷香时间武陵城已经在望了，城墙上站着很多身穿褐色战甲的武者，看到一个命轮飞来，他们并没有太紧张，以为是羽家的强者。

　　“咦？”

　　等命轮靠近后，那群武者却发现这个命轮境很陌生，根本不认识。当下一个统领怒喝起来：“来者何人？武陵城现在戒严，请绕道。”

　　“咻！”

　　城内一个命轮境也升空了，竟是三层命轮，一个中年人目光如电的扫来，看了几眼后立刻暴喝起来：“陆离和天驼子？全城戒备！”

　　“咻咻咻~”

　　无数大院内一个个武者飞射而上，很多黑影上了城墙，如临大敌。一把把机弩架了起来，都瞄准了陆离和天驼子。

　　陆离手中擎天戟出现，指着那个拥有三层命轮的中年强者道：“你可是羽家的人？步家族长何在？狄龙部落的人是否是你们杀的？我外公的坟是否是你们刨的？”

　　“果然是陆离，杀！”

　　三层命轮的强者眼中杀机暴涨，里面原先的柳家大院内一个一层命轮升空，一个老者满脸狰狞说道：“老夫就是步家族长，你外公祖坟是我亲手刨的，狄龙部落的人全部都是我杀的。陆离，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，全部人听命，斩杀陆离重重有赏。”

　　“好！”

　　陆离笑了，天驼子也如释重负，城内果然没有不灭境，只有两个命轮境。如果能杀死这两个命轮境，要血洗武陵城就太简单了。

　　“天驼子，释放命轮，靠近他的命轮，然后立刻避开！”

　　陆离在天驼子耳边轻声说了一句，后者眼眸炙热控制，那可是命轮境巅峰啊，如果也能毁掉命轮，那就太刺激了。

　　“咻！”

　　他控制命轮滑出一个弧度，轻松躲过漫天的弩箭。对方的命轮境巅峰嘲弄一笑，身子腾空而起，下方的三层命轮旋转起来，带着疾风和惊天气势要将天驼子的命轮和两人活活撞碎撞死。

　　“破！”

　　等三层命轮靠近，陆离抡起擎天戟狠狠朝前方劈去，手中一道白光一闪而逝，一下冲去了命轮上方，抓住命轮就咬。

　　“呃？”

　　命轮境巅峰正是羽家强者羽阳，别人看不清小白，他却看得清清楚楚，他内心陡然有种不妙的感觉。

　　“这是什么东西？”

　　等看到小白一下破开了命轮钻了进去后，羽阳浑身一颤，灵魂深处传来一种恐惧感，随后他看到命轮光芒不断减弱，更是吓得魂都要飞来。

　　“咻！”

　　他第一时间控制命轮飞回，想把命轮收回去，只是还是迟了。命轮七彩光芒以肉眼可见的速度减弱，等飞到他身边时候已黯然无光。

　　“噗~”

　　他双眼一黑，嘴角鲜血涌出和命轮一下重重朝下方砸去，把后面飞来的步家族长吓了一跳。

　　“轰！”

　　巨大的命轮砸了下去，把下方的一座石堡夷为平地，还把两个武者活活给砸死了。接着羽阳坠落下来，在地方翻滚了几圈，昏迷不醒，生死未卜。

　　死寂！

　　附近一片死寂，鸦雀无声，无数人望着那个巨大的命轮，望着倒在血泊中的羽阳吓懵了。很多人都没搞清楚情况，就看到羽阳释放了命轮，然后命轮又飞回去，最后命轮和羽阳一起砸落下来……

　　“控制命轮飞下去，把小白接引回来！”

　　陆离却没有闲着，第一时间和天驼子下令，天驼子一张老脸都是红光，激动的不能自己。他立刻控制命轮飞下去，陆离沉喝一声：“小白！”

　　“咻！”

　　小白从命轮内飞出，射入了陆离的袖子内。陆离从命轮上飞跃而下，抡起擎天戟对着地上的羽阳脑袋狠狠砸去。

　　“砰！”

　　羽阳脑袋碎裂，这一道沉闷的声音却宛如惊天雷吼般炸在了所有步家族人心中，无数人惊恐得浑身哆嗦，羽阳死在武陵城，步家难辞其咎。再说了……今日过后，还会有步家吗？

　　“陆离，陆离？这个就是以前从武陵城走出去的陆离吗？”

　　很多人不敢相信，而且陆离现在只有神海境后期，却一戟砸死了命轮境巅峰的羽阳，这让人难以置信。

　　“喝！”

　　陆离没有任何停留，身子飞射上了天驼子的命轮之上，他目光投向步家族长道：“你们步家因为你的错误决定，今日之后就要被灭族，你去冥界和你们步家的列祖列宗请罪吧。”

　　“咻！”

　　天驼子控制命轮朝步家族长冲去，后者吓得脸都青了，愣了片刻竟控制命轮朝远处急速飞去，一刻都没有停留，一个眨眼时间就飞出了武陵城。

　　“主人！”

　　天驼子目光投向陆离，后者想了想咬牙说道：“算了，暂且饶他一命。动手，把步家所有武者斩杀，一个不留！”

　　下方无数穿着褐色战甲的步家武者脸上瞬间没有一丝血色，天驼子控制命轮飞射而下，开始屠杀步家武者。

　　“吼~”

　　陆离对着步家武者最集中的地方发出一声惊天怒吼，然后身子飞跃而下，血腥的屠杀开始了……


第226章 谬论

　　武陵城那边开始血流成河，羽帝城这边却格外的平静，气氛非常的诡异和压抑。

　　羽囵说已经迟了后，白秋雪和白夏霜的脸色变得异常难看。白喜等人不知道怎么想的，站在白秋雪等人身后一言不发，摆明一种态度，若陆离死了今日怕是没完了。

　　羽化神第一时间让人去传讯，看看是否还来得及。白秋雪等人不说话，不进城堡，等待结果，羽化神等人自然不能回去，内心忐忑的站着，等待消息传回，等待局面恶化。

　　紫怜儿有些懊恼，她应该早点控制局面，早点让羽家罢手的。此刻局面隐隐有失控的迹象，万一陆离死了，白秋雪发飙要报复羽家，白喜等人跟着发疯，场面就会彻底无法收拾了。

　　沉默了片刻，羽囵却疑惑的开口了：“白喜大人，你说你们白家没有派人保护陆离？但据我们的情报，一直有一个神秘武者跟着陆离，我家的斥候死了不少。在丰山郡，那个神秘武者还冒充天驼子，引开了我家的斥候，此事附近的很多家族都知道。据我猜测那个武者应该是不灭境，千岛湖不灭境武者不多吧？”

　　“我说没有就没有！”白喜冷漠说道：“老夫还会骗你不成？”

　　众人又沉默下来，白秋雪等人却有些疑惑，有不灭境武者保护陆离？白家的人都在这，那个神秘强者是谁？

　　千岛湖不灭境的确很少，除了白家的不灭境外，只有三个四品家族的族长是不灭境，但那些家族和陆离都没有任何关系。

　　拥有三个不灭境才能算上五品家族，拥有三个君侯境为六品家族。那三个家族只有一个不灭境，所以依旧只能算四品家族。白家羽家同样如此，虽然有君侯境，数量却没有达到三个，所以依旧只能算是五品家族。

　　整个北漠五品家族有一些，君侯境有一些，但还没出现拥有三个君侯境的势力。所以最强的三大王族，也同样是五品家族。

　　白喜确定白家没有人去暗中跟随陆离，三个四品家族的族长和陆离没有任何关系，那么跟随帮助陆离的神秘强者是谁？

　　难道是炼狱崖下那个神秘的君侯境？难道炼狱崖下出手也不是巧合？陆离到底有什么特殊的？凭什么让一个强者一路跟随保护他？亦或者是冥羽？只是冥羽那次过后再也没有去过血煞岛啊。

　　事情越发的变得扑所迷离，白秋雪感觉陆离身上隐藏的秘密也越来越多。

　　“咻！”

　　再次过了一炷香时间，羽家大院内一个斥候统领飞奔而来，单膝跪在羽化神前方说道：“族长，武陵城那边传来了消息。”

　　白秋雪和白夏霜眸子一下冷了下来，白喜等人身上的气息陡然提升，羽家人人如临大敌，城内气氛更加压抑了，似乎大战下一刻就会爆发。

　　羽化神咬牙说道：“说！”

　　“陆离没事！”

　　斥候统领话语一落下，场中气氛陡然缓和下来。羽家众人如释重负，但斥候统领下一句话，却让羽家长老们全部怒火冲天，那统领说道：“不过，我们在那边的族人全部死了，羽阳和其余四个命轮境，还有很多魂潭境都被杀了，此刻陆离和天驼子正在……血洗武陵城！”

　　“哗~”

　　广场四周一片哗然，无数议论声响起，前一刻很多人希望陆离不要死，这一刻很多人又希望将陆离千刀万剐了……

　　紫怜儿眼中露出一丝错愕，很快苦笑起来，陆离还真是能折腾啊，不闹出点事情不会罢手啊。

　　白秋雪和白夏霜对视一眼，两人微微宽心，羽家斥候如此时刻怎么可能乱传消息，看来陆离的确还活着。

　　灭了羽家五个命轮境？

　　两人脑海内浮现那个神秘强者的身影，在两人看来靠陆离和天驼子是决不可能的，只能是那个神秘强者出手了。

　　白喜等人沉默蹙眉，想着跟着陆离的神秘强者到底是谁？千岛湖是白家的地盘，一切都要在白家掌控范围内，出现一个身份不明的陌生强者，让白喜等人有些心中不爽。

　　羽化神冷喝声吸引了众人的注意，羽化神问道：“是谁杀了羽阳他们？附近的斥候可锁定此人的行踪？”

　　斥候统领有些迟疑地说道：“据传来的消息，羽卜和羽齐是在狄龙部落被杀的，两人是命轮被毁掉，最后脑袋被砸碎，这两人被谁所杀有待考证。不过那边传消息说……很有可能是被陆离斩杀的，因为这两人和羽阳死去的样子一模一样，羽阳可以确定是被陆离所杀，城中很多人都看到了，陆离破了羽阳的命轮，然后斩杀了他！”

　　“住口！”

　　羽化神暴怒的声音响起，根本不相信这个谬论。城内也响起一片质疑声，紫怜儿和白秋雪白夏霜白喜等人都露出错愕之色，随后众人微微摇头，没有人相信这个事实。

　　陆离斩杀命轮境巅峰的羽阳？

　　这确定不是开玩笑？如果任何一个神海境都能斩杀命轮境巅峰的话，北漠早就乱套了，估计也会重新定义武道境界等级了。

　　在北漠越级杀人太困难了，更别说越两级，这根本是不可能的事情。场中没有任何人相信这一结果，就连白秋雪等人都不信。

　　全场只有一人相信，那就是柳怡！

　　柳怡一路见证了陆离的成长，一次次被陆离创造的奇迹所震惊，别说斩杀几个命轮境，哪怕说是不灭境柳怡都会相信。陆离的成长速度太快太快，柳怡对他已经有了一种盲目的崇拜和信任。

　　所以她低声的开口了，对着白秋雪说道：“秋雪小姐，我们还是去找我家岛主吧。”

　　白秋雪想了想，事情到了这个地步也差不多，如果继续闹下去就无法收场了。

　　这次她们来是为了什么？帮陆离啊。当然白喜等人跟来后面有些报复羽家的意思，毕竟这次羽家针对陆离，就是间接在报复白家，是不给白家面子。

　　现在目的已经达到了，羽家不敢动了，白喜等人打了羽化神的脸，见好就收吧。

　　白秋雪朝白喜望了一眼，后者微微颔首，白秋雪目光投向紫怜儿道：“怜儿小姐，陆离既然在那边胡闹，我们自然不能坐视不理。这就去制止他，带他回去好好管教。羽族长，秋雪刚才说话不懂规矩，望见谅，告辞。”

　　紫怜儿低身行礼，微笑送别内心暗暗松了一口气，羽化神和羽家众人冷着脸什么也没说。内心放松下来的同时，都暗怒不已，羽家这次面子丢大了，此事传遍北漠，羽家又会成为各大家族的笑柄了……

　　问题是能怎么办？

　　开战的话羽化神没有把握战胜白喜，就算能赢又如何？这次龙帝冢的事情变成了羽灵虚理亏，若他敢动手天狱老人怕是马上就会远征羽帝城吧？

　　“咻！”

　　白喜白秋雪等人化作一道道流光朝武陵城方向飞去，羽化神唯有暴怒的打出一道玄力，将身后的羽家大院大门轰成齑粉！


第227章 你们是要嫁给人皇的

　　武陵城此刻已经真的血流成河了，天驼子完全执行陆离的命令，凡是穿着褐色战甲的武者全部斩杀，陆离也杀红了眼，见穿着步家战甲的武者就杀。

　　好在陆离还没失去理性，并没有对平民和家眷动手。在北漠斩杀武者太正常了，但若杀家眷孩子老人和平民，会被世人所不齿的。

　　步家这次太过分了，斩杀了狄龙部落老老少少，还悬尸栅栏，最让陆离动怒的是刨了他外公的坟，都死去十几年了，还不让逝者安息。

　　这次还是羽家在背后布的局，陆离准备给羽家重重一巴掌，收回一些利息。等夜猹等人出来后，他还会亲自带人杀入羽帝城，斩杀羽家族长。

　　步家是个三品家族，命轮境只有一人，却已经跑了。剩下的人毫无斗志，能跑的都跑了，跑不了的被陆离和天驼子一片片斩杀。

　　步家武者很多，至少陆离和天驼子发现城中没有穿着褐色战甲的武者时，步家已被杀近两千人了。

　　天驼子四处扫视一眼，目光投向浑身是血的陆离问道：“主人，逃走的杀不杀了？”

　　“算了，撤！”

　　陆离杀人杀得累了麻木了，他冷静了下来，知道若还不走两人会永远留在这了。

　　天驼子点了点头，带着陆离乘坐命轮朝远处飞射而去，速度达到了极限，很快消失在南方天空。只留下一个被鲜血染红的武陵城，还有无数被吓傻的子民。

　　武陵城很多子民其实都是以前留下的，陆离这个名字他们并不陌生，羽家曾经四处打听陆离姐弟的情报呢。

　　无数人唏嘘不已，当日柳家的一个小小客卿，居然成长到了如此地步。狄龙部落的人虽然全部死了，但也可以瞑目了吧？

　　天驼子很小心！

　　带着陆离朝千岛湖直线飞行了一段距离后，立刻潜入了地下，然后给陆离乔装打扮，自己再次缩骨换了造型，低调开始绕路回千岛湖。

　　……

　　陆离他们仅仅走了半天，北方一艘巨大的铁甲飞船就破空而来，甲板之上白秋雪和白夏霜站在最前方，柳怡跟在身边，还有两个长老，至于白喜他们则都在船舱内休息。

　　之所以来的那么快，并不是铁甲飞船的速度快，而是白秋雪担心陆离。离开羽帝城后立刻找了一个域城传送来了附近的域城，然后又乘坐铁甲飞船立刻赶来。

　　虽然羽家的斥候应该不会骗人，但羽家还布置在附近的几个郡城有很多强者，白秋雪自然要稳妥一些。

　　抵达武陵城，入目的是一片红。

　　广场已经被鲜血染红了，到处都是尸体，步家的人不敢回来，城内的子民不敢动这些尸体，只能任凭他们散落城中。

　　“陆离果然屠城了！”

　　白夏霜吐出小舌头，却不仅没有半点作呕和厌恶，反而很是兴奋。在北漠能杀人的那才叫男人，如果连人都不敢杀，这样的男人只是废物。

　　白秋雪目光锁定城中那个巨大的三层命轮，命轮上有一个明显的小洞，旁边则是一个被砸碎脑袋的羽家强者。

　　这一切和斥候统领描述的一模一样，难道真的是陆离所杀？不仅仅是白秋雪，两个不灭境长老也注意到了，都目露惊疑之色。

　　“葛爷爷，你去问问情况？”

　　白秋雪朝一个长老望去，后者点了点头飞射而下，神念一下锁定几个小家族武者，他冷喝道：“你们过来回话！”

　　那几个小家族神海境武者立刻战战兢兢的走过来，白家长老指着那个羽阳的尸体说道：“谁杀的？”

　　几个武者以为白秋雪等人是羽家的强者，吓得跪倒在地，一人结结巴巴说道：“是陆离，是陆离杀的！”

　　“呃……”

　　白秋雪脸色露出错愕之色，身后的另外一个白家长老眼中精芒一闪，就连白喜等人都探出了神念。

　　下面的白家长老还是不敢置信地问道：“你确定？你亲眼所见？”

　　“嗯！”

　　那人小鸡啄米的点头，指着羽阳尸体道：“步城主和这位大人都说那个少年是陆离，我们亲眼看到陆离破开了这位大人的命轮，然后这位大人从空中掉落下去，陆离拿着一把战戟把这位大人脑袋砸碎了。”

　　“战戟……”

　　白秋雪和白夏霜对视一眼，陆离就是用战戟，这不会有错了！

　　问题是，陆离怎么可能毁掉三层命轮？这命轮每多一层就会更加的坚硬，别说陆离就算普通的命轮境巅峰，都很难毁掉另外一个命轮境巅峰的命轮。

　　“陆离去哪了？走了多久？”

　　下方的白家长老又问道，小家族武者指着南方说道：“逃走了，被一个命轮境前期武者带着逃走了，朝这边飞的。”

　　“咻！”

　　已没什么可问的了，下方的白家长老飞射而来进入了船舱，他望着两条长长白眉的白喜说道：“喜哥，你怎么看？”

　　白秋雪等人跟随进来，白喜却并没有表达自己的看法，摆手道：“找到陆离不就知道了吗？我们朝千岛湖慢慢飞，白葛白锐，你们下船去把陆离找到吧。事情既然还算顺利，就别让那小子死了，丢我白喜的脸。”

　　“是！”

　　白葛和另外一个长老领命飞射而下，很快消失在远处茫茫大山中，有两个不灭境亲自去搜查陆离，在白喜看来足够了。

　　白秋雪看到白喜看都没有看她一眼，嫣然一笑走到白喜身边低身一礼道：“多谢喜爷爷，秋雪回去自领家法。”

　　白夏霜也大步走来，却没有请罪，反而抓住白喜的手臂摇了起来，撒娇道：“喜爷爷，你对我们姐妹最好啦，你就别生我们的气啦，好不好嘛。”

　　白喜被白夏霜晃得坐都坐不稳了，只能瞪了白夏霜白秋雪一眼道：“你们两个丫头啊，太胡闹了，回头看你小姑怎么惩罚你们。”

　　“嘻嘻~”

　　白夏霜调皮的吐了吐舌头道：“我有喜爷爷撑腰，我才不怕小姑呢。”

　　看到白夏霜这调皮精灵的样子，白喜一张绷紧的脸缓和下来，好气又好笑的望着白秋雪道：“为了你们，我这把老骨头万里迢迢跑过来，风餐露宿容易吗？哼哼，雪丫头，陆离那小子如此不识好歹，都不加入我们白家。你却还要这么拼命帮他？难道你看上这小子了？”

　　“喜爷爷，你说什么呢？”白秋雪俏脸一红，羞不可耐，一跺脚走了出去。

　　白喜却正色望着白夏霜说道：“夏霜，和你姐姐好好说说，不要起这个念头。族长肯定不会同意的，陆离毕竟没有觉醒高等级血脉。一旦族长动怒，到时候陆离会死得很惨的。你们将来可是要嫁给人皇的，这是族长亲自算出来的，不会有错。”


第228章 丢湖里去

　　陆离和天驼子走了，白喜和白秋雪白夏霜也走了，甚至此刻白喜他们还大摇大摆的乘坐铁甲飞船离开，并没有开启禁制，摆明在打羽家的脸。

　　羽化神却只能忍气吞生，把所有白家的武者召集回去，事情很快传遍了整个北漠，羽家不可避免成为了各大家族的笑柄。

　　羽家布了一个局，要找回一些面子，要替羽灵虚报仇。陆离是引出来了，但白秋雪白夏霜也被引了出来，最后还把白喜给引出千岛湖。

　　关键在于羽家没能杀死陆离，最后反而被白喜打了脸。这事巧妙就巧妙在羽灵虚身上，羽灵虚在龙帝山差点把白秋雪紫怜儿夜雨涵杜子陵都给杀了。紫怜儿亲自作证了，这让白喜师出有名，羽家死了人吃了亏还变成理亏了，紫家和夜家杜家不好出面，羽家只能吃哑巴亏……

　　演了一场戏，闹了一场，最后搬起石头砸了自己的脚，搭上很多斥候和几个命轮境，并彻底成为了北漠的笑柄。

　　羽化神怒气冲冲，把自家大院的大门都给砸了，羽家长老个个憋屈不已，恨不得提刀去追杀陆离，将这个始作俑者千刀万剐。

　　当然……

　　没人敢动，此刻若乱来的话，白喜正好有借口出手，天狱老人估计会再次出动覆灭羽家，让他威名更加显赫。

　　“大家忍着吧，要不了多久，这口气我一定帮大家出了。”

　　羽囵留下一句话，如毒蛇般的眸子朝南方望了一眼，大步朝羽家大院走去，消失不见了。

　　……

　　白喜高估了白葛白锐的能力，低估了天驼子和陆离的能力，整整找了三天，居然没有找到陆离。

　　白秋雪白夏霜柳怡反而有些急了，以为陆离被羽家悄然杀死了。白喜却不认为羽化神还有这个胆子，他让铁甲飞船一边继续朝千岛湖飞行，然后一边传讯回去，让羽家斥候注意千岛湖东北边一切情况。

　　再次过了三天，白葛和白锐还是没有消息回报，铁甲飞船已经进入了千岛湖了。白秋雪白夏霜不放心，让战船飞到了血煞岛等候消息，白喜则不管了，留下一个不灭境长老守护其余人回了天狱岛。

　　嫣夫人派人过来训斥了几句，还让人转告陆离回来后，让白秋雪和白夏霜立刻回天狱岛。

　　两个大美人住在了血煞岛第二天，闭关中的许耀阳听闻后立刻出关。近水楼台先得月，如此好的机会许耀阳怎么会放过？

　　哪知白秋雪和白夏霜心情不好，只是随意应付了他几句，白秋雪直接去了陆离居住的龙象山。白夏霜也不想和许耀阳废话，客套了几句准备送客，许耀阳却如狗皮膏药般赖着不走，准备死缠烂打……

　　白夏霜脾气火暴，心里还想着怎么回去应付嫣夫人，身边一只苍蝇叫个不停顿时怒了，直接翻脸轰人了。

　　许耀阳内心怒不可遏，却不敢得罪这位大小姐，酸溜溜的退出血煞岛。刚刚走到血煞岛码头，一艘战船就飞驰而来，一个白家斥候狂奔而来。

　　“出了什么事？”许耀阳随意问了一句，那斥候认识这位是落神岛的第一公子，想了想说道：“陆岛主回来了，一个时辰就能抵达血煞岛。”

　　“陆离！”

　　许耀阳的眸子内顿时冒火了，白夏霜白秋雪万里迢迢去羽帝城就是为了陆离，这事他听说过，再想到两位大小姐居然住在小小的血煞岛？

　　许耀阳心中自然有了想法，难道白夏霜和白秋雪都喜欢上陆离了？否则怎么在天狱城十里相送，怎么万里迢迢不顾生命危险远去羽帝城，现在又在这住着？

　　年少者，往往轻狂。

　　自己喜欢的女人被一个天武国潜逃来的小杂碎抢了，这更让许耀阳难以接受。

　　他想了想就不走了，站在码头等待陆离回来。没过多久柳怡带着一群柳家子弟全部来了码头，准备迎接陆离回归，看到许耀阳柳怡等人倒也没说什么，毕竟血煞岛附庸落神岛。

　　白夏霜和白秋雪没有出迎，两人身份地位特殊，出来迎接陆离难免被人诟病。

　　时间一点一点的过去，柳怡等人内心愈发的激荡，陆离这次万里迢迢赶去武陵城，不仅没有死去，反而血洗了步家，名震北漠。

　　虽然这次有白秋雪白夏霜白喜等人的鼎力相助，还有一个神秘强者暗中帮忙。但成功了就是成功了，陆离能活着回来，本身就是奇迹。

　　“咻！”

　　终于，远处一个七彩命轮破空而来，两个人影逐渐出现在众人视线中，柳怡望着那张越来越，近越来越清晰的脸，莫名的有种想哭的冲动。

　　七长老九长老等人振奋不已，等陆离靠近后，七长老带头单膝跪下，一群人沉喝起来：“恭迎岛主归来！”

　　柳怡强忍泪水，哽咽地说道：“岛主，欢迎回家。”

　　陆离和去之前并没有什么太大变化，他微微颔首道：“都起来吧，回去再说。”

　　“陆岛主好生威风啊。”

　　一道冷幽幽的话语响起，站在一旁的许耀阳酸溜溜地说道：“陆岛主万里冲关，血洗武陵城，威震北漠。如此人物居然还潜居我们小小的千岛湖？还附属我们落神岛之下，这可折煞了我们。要不迟些本公子就回去禀告父亲，让我们落神岛附庸你们血煞岛算了？”

　　陆离一袭青衫，这些天吃不好睡不好，消瘦黝黑了一些，不过脸上的神情却是更加沉稳了几分，眼中精芒闪耀，自有一股别样的气质。

　　他并没有动怒，反而朝许耀阳拱手道：“许公子，这是说的什么话？血煞岛一直唯落神岛马首是瞻，也从没有失礼的地方，许公子若觉得陆某哪里做得不对请明言，陆某一定改正。”

　　“哪里做的不对？”

　　许耀阳嘴角一冷，望着陆离莫名的觉得厌恶，陆离越是彬彬有礼，他反而越觉得不舒服。

　　他想了想，眼中露出恶毒光芒说道：“你现在就做的不对，我身为许家大公子，许家未来的族长，我可以算是你未来的主人。见了主人你就是这样行礼的？给本公子跪着说话！”

　　许尘留下来就是为了落陆离的面子，灭他的威风，让白夏霜白秋雪看看他才是千岛湖最优秀的公子之一，陆离根本不算什么东西。

　　所以此刻他要陆离下跪，一个给他下跪的人，白夏霜白秋雪还喜欢他，那就是作践了。

　　唰唰唰~

　　柳怡七长老等人面色都变了，虽然按照身份地位来说，陆离见了许耀阳的确要跪着行礼。但往往这种情况不会发生，否则许家就要大失人心，许尘得知后定会怒斥许耀阳的。

　　不过此刻许耀阳已经被妒火烧得失去了理智，也管不了那么多了。

　　无数人目光投向陆离，想看看他怎么应对这种场面，陆离微微错愕，随后淡淡扫了一眼许耀阳，竟不管不顾朝血煞堡走去。

　　他只留下一句话：“许尘怎么生出这种蠢猪一样的儿子？许耀阳，这次我给你父亲面子不和你计较。要耍威风回落神岛耍去，别在我这丢人现眼。天驼子，许耀阳若要胡搅蛮缠，直接把他丢到湖里去。”


第229章 会是谁？

　　对于许耀阳陆离一直没有什么好感，这种公子哥心高气傲，根本看不起他这种草根起来的小角色。

　　别人看不起他没关系，不要来招惹了就没事。如果只是小程度上的挑衅，也无所谓，但许耀阳要他下跪？这就已经触及了陆离的底线了。

　　男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母！

　　这是陆羚教他的，他从没有对人下跪过，别说许耀阳就算许尘今日让他下跪，他也会翻脸。

　　血煞岛附庸落神岛，许家严格意义上是陆离他们的主人，但别说不是真正意义上的主仆关系，就算是真的如果主人随意侮辱仆人，仆人逼急了也会跳墙。

　　最重要的一点，陆离现在不怕落神岛。

　　武陵城内羽家有一个命轮境巅峰武者，被小白轻松破开了命轮，最后被他斩杀。落神岛最强者许耀阳就是命轮境巅峰，如果许家不顾白家，不顾白秋雪非要乱来的话，陆离也不是没有一战之力。

　　陆离的话却吓坏了一群柳家的子弟，全部身体紧绷，目光投向许耀阳，生怕许耀阳勃然大怒，立刻出手斩杀了陆离。

　　许耀阳的确怒了，他望着已经大步朝血煞堡走去的陆离，手中玄力闪耀就要外放玄力把陆离给斩成两段。

　　“咻~”

　　天驼子完全执行陆离的命令，看到许耀阳动手，身子一闪到了许耀阳身边，然后抓起他的脖子猛然朝湖里丢去。

　　“扑通！”

　　命轮境要丢一个魂潭境前期太简单了，许耀阳一下被丢入湖中，甚至身边的魂潭境后期武者都没有反应过来……

　　“公子！你好大胆子！”

　　他的护卫立刻抽出兵器，怒声大喝，天驼子一腿扫去，在此人还没出刀之前一脚把他给砸入湖中。

　　全部柳家子弟傻眼了，柳怡和七长老也面面相觑，九长老等人却是惶恐不已。陆离这样做确定没问题？许尘不会暴怒之下把血煞岛夷为平地？

　　“好，好，好！”

　　湖中的许耀阳狼狈不已，他抹了抹脸怒道：“陆离，你有种，你给我等着吧。”

　　有天驼子在，许耀阳和护卫都不是对手，两人若还要动手那就是自取其辱了。许耀阳只能暴怒的游去了自己的战船，一路上骂骂咧咧的控制战船朝落神岛驶去，他眼中都是怒火，恨不得将血煞岛全部人斩尽杀绝。

　　“岛主！”

　　柳怡等人惊醒过来，快速朝陆离追去，追上陆离后柳怡才担心地问道：“岛主，许耀阳那边……”

　　“不用多说！”

　　陆离摆了摆手道：“此事我自有定计，许耀阳搅不起风雨的。”

　　望着陆离那坚毅的侧脸，柳怡莫名安心了许多，她想了想说道：“秋雪和夏霜小姐在龙象山等着你呢，我已经派人告诉她们你回来的消息了。”

　　“哦？”

　　陆离脑海内浮现双胞胎那绝美的容颜，内心莫名的感动，点头道：“我这就去见她们。”

　　陆离带着天驼子大步朝龙象山走去，刚刚上了山巅就看到两个一模一样的美人，就在城堡前方的小亭子内。

　　两人一个站着正在观望远处的风景，一个则是坐着安静的喝着茶。两人今日都穿着一袭精致的白丝裙，发髻一模一样，耳边还带着两个白色的长长吊坠，看起来很是高雅贵气。

　　陆离不用猜都知道，站着的肯定是白夏霜，坐着的自然就是白秋雪。他的目光也和白秋雪对视了一眼，两人都眸子微微一亮。

　　白秋雪眸子之所以会发亮，是因为陆离的外形消瘦了一些，变得更加的干练。这段时间的风餐露宿，让陆离皮肤有些黝黑，胡子拉碴，却更显男子阳刚气度。再加上陆离在武陵城大开杀戒，身上莫名多了一种刀锋出鞘的气质，让白秋雪有一种很特别的感觉。

　　白秋雪从小到大，都被一群公子包围着。那群公子很多都英俊帅气，但从小荆衣玉食，娇生惯养，自然少了一分阳刚，多了一分阴柔。

　　孤狼，桀骜不驯的孤狼！

　　陆离给白秋雪此刻的感觉就像一头孤狼，和千岛湖的公子们完全不同的气质。那种草根中出来的野性，那种经历无数风雨，历尽万般磨难产生的独特气质，是公子哥们永远无法伪装出来的。

　　白秋雪站了起来，白夏霜转头过来，却并没有太多的感触，反而嘻嘻笑着道：“陆离，你终于回来了，我们还以为你死了呢。”

　　陆离走到两人身前，深深弯身作揖道：“多谢两位小姐施救，陆离感恩于心，我欠两位小姐一条命。”

　　“嘻嘻！”

　　白夏霜吐了吐舌头，很是受用，白秋雪却微微摇头笑道：“陆离，别欠来欠去的，之前在龙帝冢你救了我们，这次算是扯平了。我说过无论如何我们都是朋友，朋友有难不应该帮忙吗？”

　　陆离没有多说了，他不太喜欢说废话，有的事记在心中就好。白秋雪不等他说话，再次说道：“再说了，这次我们也没帮太多的忙，只是帮你牵制了羽家一些强者罢了，你能活下来是你的自己的本事！”

　　陆离连连说道：“你们帮了我很多，不仅帮我牵制了羽家的不灭境，还帮我清理了很多羽家斥候，不然我估计还没到武陵城就死了。”

　　“你弄错了！”白秋雪面色变得正容道：“帮你清理斥候的人不是我们白家的强者，陆离我还正想问你，那人是谁啊？”

　　“啊？”

　　陆离一怔，随后疑惑地问道：“秋雪小姐，你确定不是你们白家的强者？不可能啊！除了你们白家的人，还有谁会帮我？”

　　青鸾族的人不可能出来，冥羽自从那次后就没有来过血煞岛，说明冥羽已经认定他不是陆人皇的儿子，那肯定不会帮他。如果不是白家的强者，那会是谁？

　　白秋雪一直在看陆离的神情和眼睛，确定陆离没有说谎后她也迷糊了，摇头道：“喜爷爷说不是他派的人，那肯定不是我们白家的强者。那人应该是不灭境，千岛湖的不灭境除了我们白家的，还有三个四品家族族长，那三个家族族长你认识？”

　　“不认识！”陆离连连摇头，甚至他都不知道是哪三个四品家族呢。

　　白夏霜插话道：“那陆离你还认识其余不灭境强者吗？”

　　陆离苦笑说道：“霜小姐，我出生狄龙部落，一年前还在帮柳家拉棺，前段时间被追杀进入千岛湖，你觉得我能认识不灭境强者吗？”

　　“那会是谁呢？”

　　白秋雪蹙眉微微喃喃道，三人这一刻都陷入了沉思，都在猜测那个神秘强者的身份。


第230章 小菜鸟

　　猜了一会，三人都不得其果，陆离从头到尾没有见过此人，更猜不到此人的身份了。

　　白夏霜想了一会，突然望着陆离问道：“陆离，那个神秘强者不管，喜爷爷会调查。我问你哈，羽家的命轮境是你杀的吧？”

　　白秋雪眸子又微微发亮了，目光炯炯盯着陆离，两人都非常好奇陆离一个神海境怎么可能杀得死命轮境巅峰？

　　陆离苦笑摇头道：“霜小姐，你觉得可能吗？你听过有神海境能杀死命轮境的？更别说命轮境巅峰了！”

　　白夏霜眨了眨眼睛，也有些不相信，她说道：“但……武陵城的人说亲眼看到你杀死的啊。”

　　“没错！”

　　陆离点了点头道：“人是我杀的，但我那是打死老虎，那个命轮境巅峰的命轮被毁掉了，人被重创我这才能斩杀他。我可没能力毁掉命轮，更别说三层命轮，是那个神秘强者悄然动手偷袭的。”

　　“哦！”

　　白夏霜恍然大悟，白秋雪也微微释疑，陆离这样说她们就都能理解了。不灭境强者偷袭命轮境破掉他的命轮，陆离只是打死老虎罢了，这很就很正常。

　　两姐妹原本也不太相信陆离有这个能力，不过白秋雪眼中露出微微失望之色，原本他以为陆离能给他一个惊喜。

　　陆离心中微微松了一口气，开始他想着把天驼子推出去当挡箭牌的。听到白秋雪说不知道那个神秘强者的身份，他自然把这事推到那个神秘强者身上，这样白家就不会怀疑了。

　　小白的秘密是绝对不能暴露的，否则白家估计都会抢夺，一只能轻松破开命轮境的神奇小兽，谁都不会放过。

　　当然，武陵城有人看过小白，估计迟早会暴露，羽家就可能知道。但陆离并不担心，因为半年后夜猹等人就能出来了，有几个君侯境站在身后陆离完全不惧羽家。

　　而且夜猹等人出来后，估计他就会离开千岛湖，离开北漠去中州了。他在千岛湖潜修是因为实力不够，去不了中州，如果夜猹能带去中州之外，他自然就坐不住了，想要第一时间回中州寻找陆家。

　　白秋雪沉思片刻，目光在四周望了几眼，开口说道：“陆离，你这地方不错啊，能借我们住着几天嘛？”

　　陆离微微一怔，白秋雪居然要在血煞岛暂住？她们这样的身份合适吗？这可是他住的地方，如果给外界知道孤男两女住在一起，不会毁掉两人的清誉？他已经回来了两姐妹却还不回去？难道看上了自己？

　　想到这里，陆离朝白秋雪望去，却看到一张羞红的脸，陆离内心莫名一荡，连忙点头道：“两位小姐要住在这，那是整个血煞岛的荣幸，陆离也心生欢喜，两位请放心住下，就算住一辈子都行。”

　　“一辈子？”

　　白秋雪脸更红了，白夏霜却瞪了陆离一眼道：“陆离，你想得到美。我们只是怕回去被小姑责罚罢了，想住几天等小姑不生气了再回去，住一辈子？美了你了。”

　　“哦哦！”

　　陆离恍然大悟，却更加不好意思了，嫣夫人生气自然是因为两姐妹为他冒然去天武国，想到两人不顾危险去帮自己，陆离内心更加感动了。

　　当下，陆离立刻派天驼子去找七长老，安排了几个侍女过来，还弄来很多生活用品，美味佳肴灵果。

　　陆离自己当然不敢在龙象山住了，那会有损两人的声誉的。他也不回地龙岛住了，就在血煞堡内，每日带人柳怡去陪着两姐妹吃吃喝喝，闲聊，陪着两姐妹在血煞岛四处闲逛……

　　……

　　“好无聊啊！”

　　只是住了两天，白夏霜就感觉无聊了，血煞岛就屁眼那么大，能有什么好玩的？两姐妹千岛湖什么好地方没去过？自然看不上眼。

　　白秋雪倒还好，天生好静，没事看看书过得很悠闲。白夏霜却坐不住，她看到坐在一边的陆离，突然问道：“陆离，你会下棋吗？”

　　“下棋？”

　　陆离想了想说道：“会一点，但不是很懂，棋艺有限。”

　　“来，来，来！”

　　白夏霜似乎一下找到了乐趣，立刻从空间戒内拿出棋盘和棋子对陆离招手道：“陆离，快来陪我下棋！”

　　陆离摸了摸鼻子，棋这东西他并不喜欢，只是陆羚非常喜欢，经常没事拉着他下棋。

　　陆羚腿脚不方面，所以很少出部落，陆离就陪着她经常下棋解解闷，他感觉自己棋艺不是很好，因为经常被陆羚杀得丢盔弃甲，从没有赢过。

　　所以他有些不太想下，没人喜欢被人虐，但自己是主人，白夏霜那么无聊他也不好多说什么，只能坐下来。

　　首先是猜先，陆离先落子，他随意朝中间一丢，白夏霜顿时露出鄙夷之色，因为……陆离落子是最中间的天元位置。

　　下棋讲究金角银边，角落的位置是最好占领的，后面才是边，最后朝中间延伸，陆离一下落子在最中间，这是根本不会下棋啊……

　　欺负这种小菜鸟，让白夏霜都没有成就感了，白秋雪朝这边淡淡看了一眼，微微一笑继续看书了。

　　白夏霜随意落子，速度很快，陆离也很快，似乎在随便应付白夏霜一般。两人的棋子很快就占据了棋盘大半部分，白夏霜却突然开始放慢了速度，因为她发现被陆离吃了不少子，局势不知不觉已经落到了下风了。

　　她惊疑的望着陆离，想看看他是故意设局，还是碰巧呢？但陆离神色平淡没有一丝波澜，根本看不出任何东西。

　　很快结局出来了，白夏霜输，还是大败！

　　“再来，再来，刚才太大意了，这次本小姐一定杀得你丢盔弃甲。”白夏霜叫嚷起来，陆离淡然一笑继续开始。他内心对白夏霜的棋艺有了一定的评判，白夏霜比他还要弱，而且弱很多。

　　“咦？”

　　白秋雪听到白夏霜的声音，惊疑的望了一眼过来，看了几眼两人落子后白秋雪突然放下书，认真观战起来。

　　仅仅是两炷香时间，白夏霜再次一败涂地，她眼睛气得鼓鼓的，叫了起来：“再来，再来，陆离你运气太好了。”

　　“霜儿，算了吧，你这棋艺就别丢人了。”白秋雪忽然开口道，她望了陆离一眼，正色说道：“陆离的棋艺很高呢，我来试试吧。”

　　“好，姐，你一定要帮我出这口气。”

　　白夏霜知道自己的棋艺的确不怎样，白秋雪却是出了名的才女。整个千岛湖下棋赢得了白秋雪的唯有一人，那就是天狱老人，嫣夫人都不是白秋雪的对手。

　　白秋雪走了过来接替白夏霜开始落子，陆离这次下棋速度开始变慢了，每次都会沉思很久。白秋雪开始神色很轻松，后面同样如此，眉头紧蹙，举棋不定，每次落子都要思考很久很久。

　　“咦？”

　　白夏霜看了几眼棋盘走势，又看着白秋雪很久没有落子了，她内心突然有种不好的感觉。

　　难道千岛湖排名第二的棋手也会输给陆离？陆离一个乡下来得乡巴佬，竟能赢得在棋道浸淫了十多年的白秋雪？


第231章 喜欢上你了

　　“好了，这局我输了，陆离的棋艺在我之上。”

　　一炷香后白秋雪把棋子一掷苦涩开口道，她目光投向陆离，望着他那张平静如水的脸，突然感觉有些看不懂陆离了。

　　“哇！”

　　白夏霜眼睛一下睁得老大，宛如不认识陆离般看着他，她围着陆离转了半个圈啧啧称奇道：“陆离，看不出啊，你还会扮猪吃虎啊，居然能赢我姐，太不可思议了。”

　　陆离有些莫名其妙，他讪讪的摸了摸眉毛。赢了白秋雪他并没有觉得是一件很了不起的事情，因为他感觉白秋雪的棋艺不怎么样，比他还要弱一点。

　　他一直觉得自己棋艺很差，和陆羚下了那么多年，一盘都没有赢过。既然他水平很差，白秋雪那肯定也不强啊，赢了她值得这么大惊小怪吗？

　　白夏霜见陆离那莫名其妙的表情，解释道：“陆离，你可知我姐棋艺有多么厉害吗？整个千岛湖我姐水平仅次于我家老祖宗，公认千岛湖第二，我喜爷爷和小姑都不是我姐的对手呢。现在千岛湖第二棋手的称号可以给你了，你若能赢了我家老祖宗，你就是第一了。”

　　“哦……”

　　陆离还是没有太特别的感觉，反而觉得千岛湖的人下棋水平怎么都那么差啊？自己这水平都能在千岛湖排第二？

　　白秋雪不在意这些，她好奇地问道：“陆离，你师承何处啊？你的棋艺谁教的？”

　　陆离一老一实地说道：“我姐教我的，我下棋很差的，从小到大都没有赢过我姐一次。我感觉就算我再强十倍……都不是我姐的对手！”

　　“唔……”

　　白秋雪和白夏霜齐齐动容，陆离言语诚恳不像夸大其词。那么陆离姐姐的棋艺真的出神入化了？按他这么说都超过天狱老人了？要知道天狱老人可是下了一千多年的棋啊。还从棋中感悟了奥义，在白秋雪认知中天狱老人的棋艺应该是北漠第一。

　　白秋雪有些激动地说道：“陆离，你姐姐在哪？如果你姐姐真的有这么厉害，我立刻请人把她接来。老祖宗说不定会收她为徒，将一身的绝技都倾囊相授。”

　　陆离的眼眸一下黯然下来，神色变的有些难看，他微微一叹道：“你们接不来，她不在北漠了，被人强行带去青州了。”

　　白秋雪和白夏霜对视一眼，随后都想起一件事。两人曾经看过的陆离资料，一下就想起来了，陆离的姐姐好像还是一个火凤天胎，被神女宫的人带走了，羽家因此颜面大跌。

　　“陆离，对不起！”

　　白秋雪歉意地说道，陆离摆了摆手眼眸投向了东南边，他眼眸闪耀着光芒，脸上的神情变得坚毅，轻声说道：“没关系，我一定会把姐姐接回来的，如果神女宫阻拦，我就把神女宫夷为平地，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　望着陆离那发光的眼眸，听着他逐渐变得铿锵的话语，白秋雪内心莫名一动，突然有些羡慕陆离的姐姐。

　　她顺着陆离的目光望去，轻声说道：“陆离，你姐姐一定是个奇女子吧？”

　　“恩！”

　　陆离点了点头道：“我心中她是这个世界上最完美的女子，她很漂亮，不弱于你们。她脾气非常好，从不发火，就算敌人杀到面前都一直微笑着，她足智多谋，是我见过最聪慧的女子。”

　　“她从小吃了很多很多苦，受了很多很多罪，但她从没有哭过，没有流过一泪。她曾经差点被人强暴，最后割下自己大腿肉生吃，吓退了那三个杂碎，她没有任何战力，一个人在大山内呆了几天，然后爬出了大山。她回来后什么都没说，反而对我笑，宽慰我……我欠她太多太多，我发誓找到她后再也不让她受苦，谁敢欺辱她必须从我尸体上跨过……”

　　“这……”

　　两姐妹听得再次动容，脑海内浮现出一个绝美的女子，似乎就站在她们面前对着她们笑。两姐妹是天之娇女，心比天高，这一刻却觉得在陆羚面前自惭形秽。

　　“这是一个何等风华绝代的女子啊！”

　　白秋雪暗暗感慨一声，随后朝陆离望去，却看到他脸上青筋微微暴起，眼中隐隐有泪花闪耀，一双手紧紧攥着，她内心再次一震。

　　男儿有泪不轻弹！

　　陆离这种从草根中崛起，历尽无数苦难的男人绝不会轻易落泪的人，不是那种伤春悲秋的软弱公子。

　　此刻这个内心坚强刚毅的男子却为姐姐落泪，这说明陆离是真性情的男子，为了陆羚真的可以牺牲一切的。

　　白秋雪再次很是羡慕陆羚，有这个一个弟弟想必远在青州的陆羚也会很欣慰吧？有这样的姐姐，陆离能如此优秀白秋雪似乎也能理解了。

　　白秋雪不再说话，陆离沉默不语，白夏霜被这种气氛感染了，也低头没有说话了。

　　“咻~”

　　一炷香后，远处一道身影奔跃而来，三人被惊醒。陆离脸色恢复了平静，歉意的朝白秋雪两人望了一眼，却什么也没有说。

　　来人是柳怡，走到众人面前她先是朝陆离拱了拱手，这才望着白秋雪白夏霜行礼道：“两位小姐，白管事来了，他带来了嫣夫人的命令，说……你们疯够了没有？还不回去？”

　　白秋雪和白夏霜脸上露出苦涩之意，看来该回去了，否则嫣夫人就真的生气了。白秋雪想了想起身道：“陆离，这些天多谢你的款待，我们该回去了。”

　　“好！”陆离点了点头，说道：“我送两位小姐。”

　　陆离如此干脆的话语让白秋雪内心莫名不舒服，她淡淡扫了陆离一眼，暗想陆离就没有一丝留恋？恨不得两人早些滚蛋？还是两姐妹魅力不够，让陆离没有一丝心动？

　　想到这里白秋雪心中有些恼怒，起身带着白夏霜和白家长老朝血煞堡走去，路上一句话没说。

　　陆离说了几句话白秋雪没有搭理的意思，让陆离暗暗头疼，这女人心果然海底针啊，刚才还好好的……

　　到了码头，白秋雪让白夏霜取出紫金战车，两姐妹和白家长老跃上战车。

　　白秋雪朝送别的柳怡七长老等人点头后，才开口说话了：“陆离，我估计羽家会不死心，如果你没什么事的话，最近可以去天狱城居住修炼，至少那边会安全一些。”

　　“好的！”陆离点了点头，道：“我会考虑的，秋雪夏霜小姐一路珍重。”

　　马上要分别了，陆离居然还没有一丝挽留，白秋雪脸上露出冷漠神情，再也没有说一句话控制战车破空而去。

　　望着战车逐渐消失在远方，陆离摸了摸头，有些不解喃喃道：“白秋雪这是怎么了？平常她不是这样的啊……”

　　白秋雪的神情柳怡一直看在眼里，她想了想低声和陆离说道：“岛主，秋雪小姐很有可能是……喜欢上你了。”


第232章 最后通牒

　　“喜欢上我了？怎么可能？”

　　陆离翻了翻白眼，他感觉这是个笑话。那可是白家的小姐啊，魂潭境中期，拥有七品血脉，天之骄女，会看上他一个个小小的血煞岛岛主？

　　两姐妹可是据说要嫁给人皇，他还没那么大野心修炼到人皇境。就他现在这速度修炼到不灭境都不知道要多少年，到时候两姐妹肯定嫁人了吧？

　　白家的小姐喜欢上自己？

　　陆离还真不敢想，他摇了摇头带着天驼子朝龙象山走去，至于白秋雪所说羽家的威胁他并没有放在心上。羽家刚刚摔了一个大跟头，除非羽化神想被灭族，否则怎么还敢弄什么幺蛾子？

　　他回到了龙象山，让天驼子把七长老等人找来，挖掘了一个巨大的坟墓和一个小坟墓，然后把那些骸骨和六叔公的尸体取了出来，隆重了下葬了。

　　他很早就看中龙象山了，之前两姐妹在这不好安置那些骸骨和六叔公的遗体，此刻自然要立刻下葬了。

　　骸骨分不清是谁的了，只能集中一起安葬，等黄土盖上，陆离重重的下跪，并且立下誓言——他必将穷其一生的力量覆灭羽家，以慰外公在天之灵和替六叔公报仇雪恨。

　　柳怡和七长老等人倒是听得心花怒放，有陆离这句话柳家的大仇估计有希望了，柳如风等人可是因羽家而死的啊。

　　……

　　许耀阳回到了落神岛后并没有任何举动，陆离其实不担心，许尘如果不是白痴的话，肯定不会找他麻烦，毕竟表面上白家还是很看重他的。

　　陆离去了地龙岛的行宫开始潜修，青鸾丹不要钱的猛吃，日夜不停的修炼争取早日达到神海境巅峰，然后冲击魂潭境。

　　他之前就已经到达了神海境后期了，青鸾丹不要钱的猛吃下修炼速度很快，估计最多两个月就能达到神海境巅峰了。

　　柳家最近忙碌起来，七长老和柳怡都感觉到了，柳家现在不能缺少陆离，一旦没有了陆离血煞岛将灰飞烟灭。

　　这对于一个家族和势力来说不是好事，不能重蹈当年武陵城的覆辙。柳家还是要多培育强者，这样万一陆离不在了，柳家也能存活下去。

　　柳怡有一种深深的担忧，陆离崛起的速度太快了，修炼速度也快。她害怕陆离很快就会离开血煞岛，去青州寻找陆羚，所以她必须早作打算。

　　天驼子突破了，血煞岛不用给天驼子储备玄晶，所以柳怡和天驼子开始大肆挥霍玄晶，购买了很多顶级的丹药灵草，强行给柳家子弟冲击境界。

　　玄武境不用说，只要有大量的丹药就能培育出来，神海境用大量灵药辅助凝聚神海，其实也好突破的。

　　柳怡和七长老准备先用丹药培育一批神海境巅峰出来，一批人总能砸出几个魂潭境吧？

　　有陆离的兽牙改良血液，血虫草阴冥根火仙芝太好培育了，柳家赚玄晶很快，培育武者速度自然就快。

　　羽家果然老实了，后面没有任何举动。千岛湖一片平静，许耀阳不闹事，血煞岛自然没有任何事情发生。

　　时间过得飞快，很快一个月过去了，血煞岛迎来了一个客人，打断了陆离的闭关。

　　白管事来了，陆离让天驼子带着他回到龙象山，然后下了血煞堡面见了白管事。

　　白管事是来传话的，传嫣夫人的话，问陆离考虑地怎么样了？如果考虑好了就去白帝山一趟。

　　陆离内心一沉，嫣夫人这差不多是下最后通牒了。她明显知道陆离在拖延时间，不想继续等下去了，要陆离给准确的答案。

　　要么加入白家，要么拒绝白家！

　　在千岛湖拒绝白家的后果往往不会很美妙，能得罪白家还能过得很滋润的人，千岛湖只有一个，那就是冥羽。

　　嫣夫人这个女人，陆离对她还是有些了解的。毒寡妇的外号肯定不是白喊的，如果陆离对她或白家有利益，她会非常看重陆离，要什么给什么。反之，她肯定会立刻翻脸，亦如上次血煞岛之战后……

　　这个女人不认人情，不念旧情，只认利益，一切以家族利益为重。陆离对她没用的话，嫣夫人都不会多看他一眼。

　　拒绝的话将会彻底得罪嫣夫人了，会有什么样的后果？

　　陆离不知道，但他只能继续拖着，拖到夜猹等人出来。他让白管事回复嫣夫人，说他最近在冲击魂潭境，最多三月就能突破，三月后立刻上白帝山见嫣夫人。

　　白管事脸色一下就难看了很多，什么也没说离开了血煞岛。陆离微微一叹，看来这三个月很难熬啊，只能希望嫣夫人心胸会宽广一些，不要刻意报复和打压。

　　陆离继续回去修炼，他担心的事情很快发生了——

　　半个月后，七长老和柳怡送灵草去天狱商会去，这次连白管事都见不到了。所有灵草价格直接减了一半，接待的管事什么解释也没给，还暗示七长老，如果血煞岛想把灵草出售给其余地方，请自便！

　　按照原先的协议，这个价格明显是不合理的。虽然白家管事说血煞岛可以把灵草卖给其余地方，但……七长老和柳怡敢卖吗？

　　两人回来请示陆离，陆离也没办法，他想了想让柳怡和七长老继续将灵草卖给天狱商会。少赚点没关系，现在彻底得罪白家的话，后果会很严重。

　　修炼了一个半月，陆离最多还有半个月就能冲击魂潭境了。冲击魂潭境的灵草丹药，柳怡等人早就帮他备好了，否则怕是这些灵药都很难买到。

　　现在一切求稳，陆离需要的是时间，只要再过两个多月，夜猹等人出来，陆离就什么都不惧了。

　　他想求稳，事情却偏偏不如他的意，五天后许耀阳来了，带着许家一个命轮境长老，给血煞岛传递了许家的最新命令。

　　许家收回了原先不要上供的命令，让血煞岛一个月上供十万玄晶，否则落神岛将不承认血煞岛的附庸关系。

　　换句话说——如果血煞岛不给玄晶，落神岛就不再庇护血煞岛。如果有别的势力或湖里的匪徒等攻击血煞岛的话，他们也不会管。

　　一个月十万，一年就是一百二十万！

　　这上供得非常重了，其余的恶魔岛黑狐岛一年也就上供三十万玄晶，许家应该得到了风声，开始落井下石了。

　　“给！”

　　陆离得到消息后，强忍怒火咬牙吼了一句。玄晶不是问题，他需要的是时间，现在不能和许家冲突，否则容易出现各种意外。

　　然而……

　　让他想不到的是，许耀阳带着十万玄晶走了后三日后又来了，开口要一百万玄晶。

　　说是最近附近湖匪猖獗，许家准备出兵剿灭湖匪，需要各势力上交军费，否则出了事落神岛可不管。

　　继续给玄晶！

　　陆离还是决定忍了，但再次过了三天许耀阳竟又来了，开口要五百万玄晶……


第233章 让他们打进来

　　这已无法再忍了，否则下次估计就要五千万了。

　　陆离不是没有玄晶，他空间戒内的灵药随便能卖十几亿玄晶，但他不想给了，他忍不了这口气了，也不想把玄晶喂了狗。

　　他让天驼子带着他去了血煞岛，见到了坐在主位一脸倨傲的许耀阳，还见到了许家的二长老许四河。

　　陆离和许四河见过一次面，那次是许尘的大寿，许四河还亲热的挽着他的手进入许家大院。

　　此刻和许四河见面却宛如变了一个人，许四河坐在许耀阳身边，低头垂眉品着茶，根本没有看陆离一眼。许耀阳和许四河身后还站着两个魂潭境巅峰，同样面色冷漠。

　　陆离一看这情况内心突然有种明悟，来者不善，许耀阳明显是来找茬，是来打压血煞岛的。

　　而且许耀阳手中的尚方宝剑还不是许尘给的，很有可能是嫣夫人给的。因为许尘不敢得罪冥羽，虽然冥羽上次离开后就没有再出现过，但许尘估计不敢冒这个险。

　　还有他去武陵城，那个一直跟随他的神秘强者，许尘肯定也会有所顾忌。能让许尘没有顾忌让许耀阳来胡闹，明显是背后的靠山做了暗示，这个靠山自然就是嫣夫人。

　　有白家撑腰，许尘将没有任何顾忌。

　　嫣夫人看来是真生气了，或者说想让陆离吃点苦头，让他明白一个道理——在千岛湖得罪白家结局会很惨，要想在千岛湖继续滋润安逸的活下去，唯有向她低头。

　　想通了事情，陆离不动声色的走了过去，对着许四河拱手作揖道：“陆离参见许大人，许公子别来无恙啊。”

　　许耀阳冷冷一哼没有说话，许四河抬起眼皮冷漠的看了陆离一眼道：“陆离来了啊？坐吧。”

　　陆离没有客气，直接找了个位置坐下，问道：“许大人，不知这次前来有何见教，开门见山吧。”

　　许四河喝了一口茶，重重一叹道：“陆离啊，你是不知道，最近湖匪猖獗，已出现四股强大湖匪了。其中有两只还有命轮境带队，最近我们许家是死伤惨重啊，各种药草灵丹奇缺，这不……没有办法之下，来找你们凑些玄晶。”

　　这些废话陆离都不想听了，单刀直入道：“我听说许大人这次要五百万玄晶？我们小小的血煞岛怎么能拿的出？”

　　“陆岛主谦虚了。”

　　许四河淡淡一笑道：“你在拍卖场一掷千金，一下砸了两千万玄晶，此事千岛湖谁人不知啊？实不相瞒……据我们猜测，这些湖匪很有可能是冲你们来的，要抢劫你们血煞岛，打劫你这个大土豪啊。你们在后方安逸，我们许家却不断在死人，这说不过去吧？”

　　“冲我来的？”

　　陆离内心冷笑连连，的确是冲他来的。湖匪？谁知道是什么家族武者伪装的？说不定其中一部分都是许家的人吧？

　　“真没有！”

　　陆离摇头一叹道：“血煞岛现在已经穷得没裤子穿了，如果许大人要几十万玄晶我们凑凑还能行，五百万就是杀了我也没有啊。”

　　“不出玄晶其实也没关系。”

　　许四河望着陆离凝声说道：“不出钱就出力吧，你们血煞岛出战一万人，一起剿匪啊。”

　　“……”

　　陆离更加无语了，血煞岛加起来武者都不够一万人。再说就算他调人出去参战，怕是最终能回来的没几个吧？他自己出去的话，说不定也会被人暗杀了。

　　陆离直接拒绝了：“许大人，我们血煞岛就没多少武者，全部都战力低下，去了也是送死啊。要不……我们的绿矮人全部调给你们？”

　　“不行！”

　　许四河很肯定地说道：“族长已下令，所有附庸势力要么出玄晶要么出力，否则湖匪打进你们血煞岛我们可不会管。”

　　“那就让他们打吧。”

　　陆离一句废话都不想说了，起身道：“许大人，你可以传话给那些湖匪，陆某在血煞岛等候他们的大驾，不过敢踏入我们血煞岛半步，生死自负。”

　　说完陆离大步朝外面走去，对方逼得如此紧，让他没有退路了。既然要玩，那就好好陪许家玩玩，湖匪敢进多少，他就敢杀多少。

　　此事是嫣夫人暗中传令没错了，嫣夫人不敢明着来，陆离就不怕她。不敢明着来那就代表白家的不灭境不会出动，只是一些魂潭境外加几个命轮境，陆离并不是没有一战之力。

　　湖匪攻击不会那么快，开始的湖匪肯定不会太强，这样一来几轮下来，估计夜猹等人也要出来了，陆离不想忍了。

　　这次无论他怎么忍，对方都不会放过他。他越忍许耀阳就会越得寸进尺，就算送出几千万玄晶，最后结局都一样，那为何还要白白便宜许家？

　　“呵呵！”

　　望着陆离如此嚣张的态度，许耀阳怒极而笑，冷幽幽说道：“陆离，你一意孤行，若湖匪攻击血煞岛，我们来不及救援的话，你们可别怪我们啊。”

　　陆离走到了门口，他脚步一顿回头望着许耀阳，争锋相对道：“许公子，我也奉劝你一句，做人还是留一线的好，否则日后就不好相见了。还有……最近湖匪太多，你这点实力还是别出来嘚瑟了，万一被湖匪杀了，那就不好了。”

　　说完陆离就出了城堡，对着外面守候的柳怡和七长老说道：“你们帮我送送许大人和许公子，我还有事先告辞一步了。记住一定要保护好许公子，可别让他死在我们血煞岛的范围内了。”

　　“砰~”

　　里面传来一道沉闷的炸响，许耀阳暴怒之下一巴掌把旁边的桌子给拍得粉碎，许四河沉着脸站起来道：“回去吧。”

　　许四河带着许耀阳走了，柳怡和七长老战战兢兢送几人离开，回来立刻找到了站在龙象山山巅的陆离，七长老满脸凝重说道：“岛主，真的要和许家撕破脸？”

　　“不然呢？”

　　陆离冷漠的望着七长老道：“许家摆明要对付我，给再多玄晶都没用，既然他们要玩，那就玩吧。”

　　看到七长老和柳怡面色越发难看，陆离顿了一下说道：“怎么？你们怕了？如果你们不想开战也行，将地龙岛分给我就行。你们对外公布我脱离血煞岛，所有事情我陆离一个人扛着。”

　　七长老有些迟疑，柳怡却想都没想咬牙说道：“柳家现在的一切都是岛主给的，岛主要战，柳家就拼尽最后一人也要战到底。”

　　七长老想了想，没有陆离柳家最终的结局也是灭亡，现在是绑定在一辆战车上，柳家已烙印了陆离的印记，怎么分不开了。他很快点头道：“我们愿同岛主共进退。”

　　“很好！”陆离眼睛眯了起来，目光投向落神岛方向，咧嘴一笑道：“那我们陪许家好好玩玩。”


第234章 血炎晶

　　“咻~~”

　　地龙岛上一道道破空声响起，一个个人影从远处闪来，这些人影一模一样，前面逐渐凝结，后面则一个个快速变淡，最终彻底消弭。

　　一个，五个，十个，十五个，十八个……

　　陆离现在已经能凝结出十八个影子了，能拉出百米长的鬼影。这若是在原地转圈，感觉到处都是影子，根本无法辨别真伪，很是吓人。

　　天驼子站在一边暗暗感慨，这移形幻影玄技的确变态，可惜陆离不给他学习，否则他的战力能增强不少。

　　“喝！”

　　陆离抡起擎天戟猛然对着前方连续砸去，伴随着他的本尊一动，所有的影子都动了起来。做出一模一样的动作，看起来漫天都是戟影，而且都有风声和凌厉的杀气，简直可以以假乱真。

　　“霸道！”

　　陆离身影不断闪动，战戟不断挥舞，天驼子都看得眼花缭乱了。视线内都是陆离，都是战戟，若是一般武者在里面估计都会被吓尿了。

　　许四河走了后，陆离修炼更加勤奋了，除了修炼玄力外，就是在外面练习移形换影玄技。这玄技可是好东西，不仅能增强战力，还能保命的。

　　“咴咴~”

　　片刻后，远处响起一道欢快的叫声。小白飞奔而来，身上湿漉漉的，应该是下湖去玩了。

　　“咻！”

　　小白直接冲进了人影中，锁定一个身影飞去，居然一下找到了陆离的真身。

　　“这小兽好变态！”

　　天驼子望着小白的目光有些灼热，他都找不到陆离的真身，小白却能找到。这小兽速度快，还是破开命轮，绝对是上古遗种。

　　陆离收起战戟抱住小白，四周的影子一个个消失，只剩下陆离的真身。陆离看到小白满眸兴奋，嘴里叼着一个暗红色的小石头叫不停。

　　“这石头你很喜欢吃？”

　　陆离狐疑的问了一句，小白几口将石头咬碎吞下，小脑袋点个不停，眼中都是陶醉，似乎这东西是世界上最好吃的美味般。

　　“你怎么吃下去了？我还没找人鉴定呢？”

　　陆离有些无语了，小白都吃了，他去哪弄这种石头？他望了小白一眼问道：“对了，这石头你从哪弄来的？”

　　“咴咴！”

　　小白叫了一声朝远处飞射而去，陆离连忙朝天驼子一挥手道：“走。”

　　两人跟着小白很快出了岛，小白直接冲下了湖中，陆离和他天驼子跟着飞射而下。

　　小白并没有走远，就顺着小岛朝湖底游去，一炷香就抵达了湖底，然后钻入了一个小洞内。

　　陆离和天驼子对视一眼，两人眼眸一亮，跟着进了小洞内。朝前方潜行半炷香时间，小白停了下来，指着前方的褐红色洞壁小爪子舞动不停。

　　随后小白挥舞小爪子朝洞壁抓去，小白的爪子很锋利一下就破开了洞壁，朝里面挖掘了几米，小白捧着一个褐红色小石头出来了。

　　“走！”

　　陆离摆了摆手，发出一道沉闷的声音，带着天驼子飞射上了地龙岛。

　　一出来他就将暗红色的菱形晶石递给天驼子问道：“这是什么晶石，你可认识？”

　　天驼子仔细看了几眼，摇了摇头道：“不认识，不过地龙岛下面的火山，这应该是火属性的晶石。”

　　“去查查！”

　　陆离朝天驼子挥了挥手，后者朝血煞岛冲去。龙象山上有几十册灵材简录，记录了北漠所有的灵材，应该能查出来的。

　　陆离带着小白回到了行宫内，这行宫只有两个侍女，护卫都没有一个。以陆离和天驼子的战力，护卫形同虚设，这里面禁制太多了，有斥候潜进来会立刻察觉的。

　　距离许四河离开已经过去三天了，附近依旧很是平静。七长老派出了很出斥候潜伏在血煞岛四周百里，有任何消息会立刻回报的。

　　据斥候探查，落神岛东边倒是经常有湖匪出没，还袭击了一个三级岛。许家大军不断和湖匪交战，看起来似乎真的有那么一回事……

　　开始的一两轮攻击，陆离倒是不担心，许尘既然奉命敲打自己，开始肯定不会有太多强者来袭，所以陆离还有时间。

　　只要再拖两个多月，夜猹等人就能出来了，陆离有信心拖上两个多月，所以他并没有太过担心。

　　修炼了一个多时辰，天驼子回来了，查到了小白挖掘出来的暗红色晶石的名字，血炎晶。

　　这的确是火山内独有的晶石，不算太贵，市面上也就一百玄晶一枚。

　　小白很喜欢这种食物，别说一百玄晶一枚，就算一千一枚陆离都不会犹豫。当下立刻让天驼子传话给七长老，想办法去买一批回来。

　　现在的落神岛不能去了，自然就不能传送去天狱岛，要采购东西比较为难。

　　陆离的命令七长老不敢忤逆，立刻让一个神海境长老亲自出马，潜入千岛湖外面的郡城购买血炎晶，同时采购一些丹药灵材用来作储备。

　　陆离继续修炼，此刻他的神海已经有拳头那么大了，里面的玄力澎湃，即将充斥整个神海。

　　神海已扩充到了最大的程度，等玄力彻底修炼满了后，就可以开始冲击魂潭境了。

　　安静的修炼了五天之后，陆离的眼眸陡然睁开，他脸上浮现一丝笑意，修炼了那么久他终于达到神海境巅峰了。

　　神海境巅峰啊！

　　这是他以前想都不敢想的境界，七长老等人就是神海境巅峰，以前他只能仰望七长老等人。

　　冲击到现在的境界，他都不知道消耗了多少天玄丹和青鸾丹。这若是以前在柳家他就算成为核心子弟，娶了柳怡成为柳家的姑爷也不可能有如此多丹药。

　　休息了一天，陆离让七长老带来了冲击魂潭境的灵草丹药，准备冲击魂潭境了。

　　虽然湖匪随时可能进攻，但陆离顾不了那么多了，实力每提升一分，活下去的几率就更高一分。他估计前面几轮攻击，最多就是一些魂潭境，有天驼子足够了。

　　他交代了天驼子和七长老一番闭关了，冲击魂潭境如果运气好的话，最多两三天就能突破了。他有大量丹药灵草辅助，就算无法突破也不会有生命危险。

　　“天驼子，如果有事你先挡着，凡是踏入血煞岛的任何湖匪全部格杀。一开战的话让柳怡守在这里，你们那边情况不对压制不住了，让柳怡通知我！”

　　陆离最后交代一句，走入了房间内，打开了房间内的小禁制，闭关开始冲击魂潭境了。


第235章 黑魔军

　　魂潭，魂潭！

　　就是在灵魂内铸造一个潭，让灵魂强大无数倍。

　　玄武境打通经脉，神海境凝聚神海，这让武者有了修炼的基础，魂潭境则是主修灵魂。

　　灵魂强大了，武者的六识会很敏锐，战斗力会大增。敌人还没出招就能察觉他的攻击轨迹，能提早反应过来，轻松致胜。

　　肉身是武者的根本，玄力是力量的源泉，灵魂却是武者最重要的东西。

　　灵魂强大了，武者的思考能力，推衍速度，悟性等等会大大提升，对以后的修炼有很大帮助。

　　玄武境神海境打造基础，魂潭境让灵魂变得强大，命轮境增长武者的寿元。

　　只有基础好了，悟性强大，寿元长了，武者才能突破更高的境界，才能逆天改命。

　　这修炼境界并不是胡乱来的，而是无数先辈在历尽一次次失败，费尽心思，不断完善，花费了几十万年才最终敲定的。

　　万丈高楼平地起，要想逆天改命就必须打好基础，必须一步步修炼，一点点的攀登。

　　怎么突破魂潭境，陆离早已经了然于心，他手中有三枚高级丹药，圣魂丹。一枚价值五十万玄晶，是冲击魂潭境非常好的辅助灵丹。

　　并不是有圣魂丹，陆离就能百分百冲击成功。七长老和九长老以及鹿长老都冲击过魂潭境，每人消耗了一枚圣魂丹，但最终都失败了。

　　人的年纪越大，身体的机能会越差，突破起来越艰难。陆离才十六岁，几位长老认为陆离突破的希望很大，最少有八成希望。

　　陆离没有服用圣魂丹，现在还不到服用这丹药的时候，冲击魂潭境第一步需要铸造神桥。

　　神桥是连接神海和魂潭的桥梁，要铸造魂潭需要很多玄力，魂潭不是凭空铸造出来的，需要玄力才能凝造。

　　没有浑厚的玄力是无法凝造魂潭的，所以只有修炼到神海境巅峰，才能凝造魂潭。

　　北漠这一套修炼体系经过前辈们几万次的修缮和改良，最终才定型的，任何一步都不能有差池。

　　玄力本可以从经脉内运转去脑海内的，但速度太慢了，需要从很多经脉流转才能抵达。

　　铸造魂潭却需要快速运转玄力，一气呵成。所以先辈们才想到了铸造神桥，让玄力直接抵达脑海。

　　神桥其实就是一条特殊的经脉，一条让玄力能直达脑海内的大经脉。

　　在身体内硬生生开创一条经脉，这会让武者痛苦难耐，一旦无法忍受时神桥会崩塌，就前功尽弃了。

　　这才是铸造魂潭的第一步，可见魂潭境不是那么好突破了，很多人卡在神海境巅峰很多年都无法突破，就是这个原因。

　　陆离吞服了一枚高级丹药，这丹药是减轻人体痛苦的，一枚价值十万玄晶。

　　如果是普通的武者根本买不起，就算以前的一些柳家长老都没有这个资格，除非替家族立下大功，或者有很大的潜力。

　　有这枚丹药，陆离就不用承受那活生生撕裂肌肉般的痛苦了。等兽牙发光了，陆离立刻控制玄力凝聚成一股，强行开始破开肌肉，凝造神桥。

　　尽管有丹药和兽牙，陆离还是疼得全身冒冷汗。

　　他意志力一直很强，以前没有丹药凝聚神海一样能熬下来。所以这对他不算什么，轻松能支撑了下来。

　　神桥凝聚很慢，毕竟要一点一点破开肌肉，等于在身体内重新凝聚一条特殊的经脉。这经脉还不能崩塌，必须要保持稳定，不说持久存在，最少要保证凝聚魂潭成功。

　　天驼子给了陆离一种凝聚神桥的秘法，陆离早就参悟了，仅仅是小半日时间神桥就凝聚了一半了。那种镇痛的丹药被陆离吃了四枚，四十万玄晶没了。

　　四十万玄晶只是凝聚了一半，这还是凝聚神桥，后面还要铸造魂潭，镇痛的丹药就要近百万玄晶。

　　外加圣魂丹，陆离这冲击一次魂潭境看情况要花一百多万玄晶，两次花费的玄晶都够冲击一次命轮境了。

　　陆离这是有玄晶的玩法，小家族怎么可能这样玩？

　　小家族这镇痛的丹药绝不会这么高级，估计也买不起圣魂丹，冲击一次最多就十几万玄晶。

　　陆离不差玄晶，自然不会委屈了自己。他也想一步到位，不想折腾几次，把自己给折腾得半死，还浪费时间。

　　大半日后神桥凝聚成功了，从神海直达脑海，可以源源不断提供玄力支持铸造魂潭。

　　“呼呼~”

　　确定神桥目前很稳定后，陆离睁开了眼睛，大口大口的喘气，接着喝了一些水，虚脱般的仰倒在地上。

　　铸造魂潭必须一鼓作气，所以陆离需要充足的体力和精力。他闭上眼睛准备休息几个时辰，养精蓄锐后一鼓作气凝造出来。

　　他很快就沉沉睡去，还罕见的打起了鼾声，有节奏的响起，在房间内回响不休。

　　……

　　“报！”

　　陆离刚刚沉睡过去一个时辰，一个斥候如利剑般冲入了血煞堡，对着柳怡和七长老下跪道：“族长，七长老！鹿长老让我传讯给你们，有七艘战船正在靠近血煞岛，战船上的旗号是黑魔军，是西北方很有名的一股湖匪，首领莫犀，魂潭境巅峰。黑魔军一共有魂潭境三人，神海境四十人以上，请族长和七长老早做准备。”

　　柳怡和七长老对视一眼，两人并没有太多的慌乱。敌人比她们想象中来得迟，而且第一批敌人比她们想象中要弱啊。

　　“让鹿长老继续探查，不断回报消息！”

　　柳怡一挥手下令道，这段时间柳怡成熟了很多，有些大将风度。或许经常跟着陆离受到了他的影响，听闻消息了柳怡面色都没有太大变化。

　　柳怡的战力提升了一些，达到了神海境中期，当然这点战力远远不够看。但没有人小觑她，因为她背后站着陆离。

　　“老九，备战！”

　　七长老大吼一声，外面很快响起九长老的声音，一只只军队和一个个强者快速调集行动起来，按照原先商议好的计划行事。

　　这几天柳怡七长老九长老和其余的长老一起商议了很久，定下了各种计划和应对策略。

　　陆离现在是血煞岛的主宰，他既然已下命令作战，七长老等人就不会想太多后果，先好好打几战再说。

　　“族长，这边事情交给我了，你去地龙岛吧。”

　　七长老起身朝柳怡说道，柳怡点头朝外面走去。她去地龙岛换天驼子过来，没有天驼子在，很难镇压黑魔军的魂潭境。

　　走出血煞堡外，柳怡望了一眼西方冷笑起来：“黑魔军？三个魂潭境？这次让你们有来无回。”


第236章 开胃菜

　　血煞岛的军队并不多，只有六千人，这六千人开始的时候很多甚至都没有达到玄武境。经过这段时间无数资源的培育，血煞岛的武者以恐怖的速度增加了。

　　玄武境的巅峰的武者达到了三千多人，神海境达到了近百人，神海境巅峰武者更是达到了十二人。

　　血煞岛之战后，柳家只剩下神海境几人，短短时间培育出这么多强者，都是陆离的功劳。

　　没有兽牙，就没有高品质的血虫草阴冥根火仙芝，就没有大量的玄晶。

　　占领血煞岛后，柳家最少赚了几千万玄晶，基本都砸完了。这才砸出了这么大一批武者，可惜还是没能砸出一个魂潭境，可见魂潭境修炼之难。

　　当然了，这近百个神海境，有一部分是慕名来投的。陆离的声名太响亮了，吸引了很多流浪武者投奔。

　　虽然没有魂潭境，柳家却有二十个绿矮人。

　　上次被陆离带去小世界死了八个后，七长老前前后后买了一些，最终将绿矮人的人数控制在二十个。绿矮人战力可比魂潭境，悍不畏死，联合起来攻击力异常凶残。

　　“报，黑魔军距离六十里！”

　　“报，黑魔军距离三十里~”

　　“报，两炷香后黑魔军抵达码头……”

　　一个个消息传来，整个血煞岛都进入了战备状态，所有的子民聚集在了血煞堡附近。除了七长老鹿长老外其余的十个神海境巅峰强者，各自带队潜伏，等候黑魔军上岸。

　　黑魔军的确是湖匪，是千岛湖西北边最大的一只，还算有名。

　　黑魔军的营地谁也不知道在哪，这只军队如幽魂般不时出现，一直都只是抢劫，很少杀人，声名不算太恶。

　　黑魔军从不抢劫许家的人，也不抢劫落日岛的人，只抢劫小势力，三级岛都很少抢。所以许家虽然不时出动剿匪，但追杀一段距离，湖匪散开一逃就不管了。

　　事实上！

　　很多人猜测这黑魔军其实是许家的一支暗势力，否则许家要灭了这湖匪太简单了。派出一个命轮境找到他们的老巢，瞬间就能覆灭。

　　这次黑魔军来袭，间接证明这湖匪的确是许家控制的，就算不是许家的，肯定暗中和许家有关系……

　　柳怡秘密去了地龙岛，天驼子抵达了血煞堡，七长老内心大定，指挥起来变得从容不迫了。

　　两炷香后，七艘巨大的巨大战船抵达了血煞岛码头，战船上都是密密麻麻的武者，一眼望去最少有几千人。每一艘战船上都悬挂着一面金色大旗，上面写着“黑魔”两个大字。

　　黑魔岛没有立刻进攻，反而派了一个使者走了进来，递交了一封信。上面写了几句潦草的字——黑魔军首领莫犀想拜见陆离，借百万玄晶。

　　七长老派人回信了，言语很客气，陆离最近在修炼不见客，至于借玄晶，七长老说最近岛上开支很大，借不了。

　　莫犀再次送去一封信，说黑魔军累了，想要借助血煞岛休息一番。信还没送到七长老手中，黑魔军就陆续上岸了，大步朝血煞堡进发。第一批就上了一千人，大摇大摆朝血煞堡走去。

　　“开启禁制！”

　　九长老没等七长老命令，让人开启了禁制。这禁制还是之前血仇等人安置的，道路上顿时浓烟滚滚，都是毒雾，若强闯的话很多人估计会被毒死。

　　“从两边进，砍树！”

　　带队的一个魂潭境下令了，一千人分开两队，分别进入了左右两边密林。同时抽出兵器开始砍伐大树，要清理出一条通道。

　　“嗤嗤~”

　　等他们清理出一条通道，全部进入密林后，里面突然弥漫出白雾。天驼子加入血煞岛后帮忙布置了很多禁制，此刻这些禁制起作用了。

　　“冲进去~”

　　魂潭境带队强者咬牙下令，一队队武者进入了迷雾区域，小心翼翼的前行。

　　“咻咻咻！”

　　一只只机弩漫天射来，一下就射穿了一片人。而且机弩还源源不断的射来，尽管黑魔军取出盾牌抵御还是不断有人死去。

　　“轰！”

　　一道小雷电劈下，一个神海境武者被劈得浑身焦黑，一下被重创了。

　　“啊~”

　　右边一个黑魔军突然被地下刺出的尖刺刺穿，发出一声惨叫，死于非命。

　　这两片密林内的禁制太多太多了，两队五百人想要穿过密林抵达血煞堡，怕是最后最多剩下几十人……

　　“报，莫犀带着一千多人从南边上岸了，另外一个魂潭境带着一千人从北边上岸了。”

　　七长老在血煞堡内坐镇，鹿长老负责探查四周情报，无数斥候随时将情报传递过来。

　　收到情报后，七长老没有太多意外，正面这一千人明显吸引注意力的，七长老根本就没有把这一千人放在心上。

　　得知消息后，七长老没有把天驼子派出去，只是挥手道：“按原计划行事吧。”

　　黑魔军这几千人只是开胃菜，对于血煞岛来说完全没有压力，这是第一波湖匪估计是来试探血煞岛的实力。

　　三面的战斗很快都打响了，血煞岛的禁制太恐怖了，他们的武者还没出手，黑魔军这三千多人就已死伤过半了。

　　不用七长老下令，带队的长老们纷纷出动了，分别带着几个绿矮人开始进攻。天驼子终于出手了，亲自找上了莫犀。

　　战斗那么长时间了，鹿长老一直亲自在岛外探查，并没有发现命轮境武者潜伏，七长老放心让天驼子出动了。

　　天驼子一动，莫犀就瞬间被斩杀了，那一边的黑魔军立刻溃逃。等天驼子赶到其余两边时，那两边的黑魔军早就溃不成军，已开始撤离了。

　　三千多人进岛，只战斗了两个多时辰，就留下了两千尸体，大败而回。

　　血煞岛这次损失并没有太大，死了几百人，多数是玄武境武者。不过禁制被破坏了很多，现在血煞岛没有补给，禁制很难修复了。

　　血煞岛人人振奋不已，当夜就召开了庆功宴，无数人喝得伶仃大醉。千岛湖西边最大的湖匪被他们杀得落花流水，这让血煞岛的武者感觉很兴奋。

　　七长老等人却并没有太多的欣喜，甚至酒都没喝什么。因为他们知道，要不了多久，真正的大战估计就会来临了。

　　果然！

　　在天亮时分，鹿长老派人带回了消息——有三股敌军从三个方向朝血煞岛进发，最少有上万人。鹿长老不敢靠近探查，保守估计这次有一个命轮境带队。

　　“麻烦大了……”

　　第二批敌人比七长老想象中来得快，陆离此刻应该在冲击魂潭境的关键时刻，如果叫他出战，他将前功尽弃。

　　问题是……不叫陆离的话，凭借他们能挡得住第二波攻击？


第237章 白胡子

　　陆离此刻的确是在非常关键的时刻，他睡了一觉，已经开始全力铸造魂潭了。

　　他神海中的玄力源源不断的调集，按照天驼子教他的方法，正在灵魂内凝造一个潭。

　　这个潭不大，但需要的时间和玄力却非常多，魂潭不是轻易凝造的，不能弄错一步，否则灵魂会直接炸裂。要么死去，要么变成植物人。

　　大量的玄力进入脑海内，在脑海内的下方凝聚压缩。这种压缩比玄劲更加恐怖，一百缕玄力只能压缩凝聚成一缕的体积。同时还要缓缓温养融合灵魂金丝，不能出任何差错，灵魂金丝一断的话，脑子估计就会少一根筋……

　　陆离吞服了圣魂丹，此刻丹药的药力笼罩了所有灵魂金丝，保证不会断裂，最大程度的保护了灵魂。

　　魂潭需要凝造成三个手指那么大，现在陆离已经凝造出了三分之一。灵魂金丝也有部分被融合了，有圣魂丹和各种丹药辅助，凝造得很顺利。

　　如果七长老传讯给柳怡，柳怡强行把陆离叫醒的话，他将功亏一篑。神桥估计也会崩塌，这么多丹药浪费不说，他都可能被伤到灵魂。

　　七长老最终还是传讯了！

　　不过七长老传告柳怡说，他们会尽量拖延时间，实在拖不下去了会释放信号弹，到时候让柳怡强行叫醒陆离。

　　之所以要叫醒陆离，是陆离交代的。

　　七长老和柳怡对于陆离现在有种盲目的信任和崇拜，似乎有陆离在，什么难题都能处理，任何事情都不用畏惧。

　　三个湖匪团伙，一共几十条战船，上万人在黎明时分悄然朝血煞岛进发。如果说这群人是来做客的，怕是傻子都不相信。

　　七长老想了想，决定拖延时间，他分别派人去了三队湖匪要登陆的地方，插上了白旗。

　　在天色就要破晓的时候，几十条战船分别靠岸了，都看到了白旗，看到了三个血煞岛的信使。

　　三个信使战战兢兢的把七长老的信送了上去，七长老代表陆离要求和谈。只要不攻击血煞岛，血煞岛可以分别给三方一千万玄晶。

　　三方势力一下有了考虑，如果不开战就能得到玄晶，谁也不想开战。再说了弄到了一千万玄晶后，再开战也不迟啊……

　　人的贪婪是永远都无法上限的，三方的首领立刻派人送信，一边开价八千万玄晶，两边开价五千万玄晶，想先捞一笔再说。

　　七长老自然不会给一枚玄晶，他要的是拖延时间。他等了片刻，让信使去讨价还价，血煞岛这边将价格抬到了两千万。

　　三方势力一下心动了，血煞岛果然有钱，一下就加价了一千万。这三方势力的确是湖匪，不过不是千岛湖西北边的，能出现在这自然是有人请他们来的……

　　继续讨价还价，三方势力都减价一千万，然后眼巴巴等着血煞岛那边还价。如果血煞岛再加价一千万，估计三方势力会先罢战，等这三千万玄晶到手再说。

　　然而！

　　这次七长老却不还价了，信使也没有出现了，足足磨了一个时辰，等到日上三竿了，三方势力都等得不耐烦后，血煞岛信使才出来。

　　血煞岛最多愿意出价三千万，而且这三千万玄晶还需要半天时间才能送给三方。因为他们没有那么多现成的玄晶，需要去天狱商会取。

　　成交！

　　半天时间不算什么，反正天已经亮了，他们也偷袭不成了。这次背后的金主请他们过来是给血煞岛一个教训，收了玄晶再教训也不迟嘛……

　　“好！”

　　七长老得到消息后顿时大喜，半天时间陆离那边应该差不多了吧？他佯装派人去落神岛取玄晶，让三分势力稍安勿躁。还送出了很多灵果食物给三分势力的武者，先好吃好喝……

　　几十艘战船将血煞岛围了起来，一只蚊子都别想出去，三分势力的首领耐心的等待着三千万玄晶入账。

　　……

　　“怎么还不进攻？”

　　离开血煞岛数十里的湖域上还有一艘战船，许耀阳和许四河坐在船舱内，两人迟迟没有听到血煞岛那边有动静不禁有些纳闷。

　　“来人，去看看！”许四河等了片刻一挥手道，一个斥候潜入湖中朝那边潜去。

　　陆离猜地不错，许家这次的确带着尚方宝剑秘密谋划了这次行动，嫣夫人暗示许尘敲打一下陆离，让陆离像她低头。

　　许耀阳前段时间被陆离丢入湖中，许尘感觉脸上无光，既然嫣夫人传达了意思，他自然也想让陆离吃吃苦头。

　　他要让陆离知道千岛湖西北边是他许尘的地盘，而不是陆离的地盘。

　　湖匪这玩意，其实都是他们这些霸主们放任下形成的产物。很多时候他们不方便出面的时候，就需要湖匪出面了。否则凭借许尘的手段，黑魔军早就被屠戮干净了。

　　这次来的湖匪，全部都是各大家族控制了，嫣夫人分别传话了。整个千岛湖北面的湖匪立刻聚集来了这里，只为给陆离一个教训。

　　其实还有一个目的！

　　白家一直对于跟着陆离的神秘强者很感兴趣，这次派了很多顶级斥候在附近潜伏。想看看那个在天武国帮了陆离的神秘强者会不会出现？想弄清楚这个神秘强者的身份。

　　“蠢货！”

　　等许家的斥候将情报探查回来后，许四河破口大骂，这是明显在拖延时间。陆离绝对不会妥协，就算妥协也不会向这些湖匪妥协。

　　许耀阳很聪明，一下就想明白了，当下怒喝道：“传讯给白胡子他们，立刻进攻，血煞岛在拖延时间。”

　　斥候去传讯了，但片刻后的回话，却把许耀阳和许四河气得半死。三个湖匪军团根本不听他们号令，找借口推脱了。这三个湖匪军团是从外面请来的，和许家没有关系……

　　“走！”

　　许耀阳怒了，让人控制战船朝前方行驶而去。他虽然不知道陆离为何要拖延时间？但肯定会有诡计。

　　他唯有以许家大公子和身份去压一下了，再加上许四河在这，那些湖匪怎么也要有所顾忌吧。

　　两人都伪装了一下，这种事情不能光明正大出面。战船抵达了血煞岛附近，两人悄然进入了一艘豪华战车内，见到了一个白胡子的魁梧大汉，这三伙湖匪中最强的一个人，白胡子。

　　许家大少和二长老来了，白胡子没办法找借口推脱了。这次过来前上面的人交代要听许家的，白胡子只能下令开始强攻。

　　东风吹，战鼓擂，大战再次开启了。


第238章 异变

　　“迎战！”

　　七长老得到消息后无奈一叹，本以为能拖延半天的，却没想到对方居然强攻了。他咬了咬牙没有让柳怡请陆离出，下达了死战的命令。

　　这次来了三个湖匪军团，鹿长老大概探查清楚了，只有一个命轮境，其余两边带队首领的都是魂潭境。

　　岛上还有很多禁制，能抵挡一段时间，天驼子和二十个绿矮人是一股不错的战力，虽然赢肯定很困难，但抵挡一段时间还是没问题的。

　　天驼子出动了，他还不出动怕是很难挡住了。他一人去了一个方向，准备将那边的魂潭境全部斩杀，然后支援其余两个方向。

　　九长老和一群长老分开了，带着二十个绿矮人准备拼死挡住敌人进攻。

　　让七长老等人很惊喜的是，三只湖匪大军进攻并没有尽全力，只是分别派出了一千多人，强者也没有多少，三边都只有两三个魂潭境带队。

　　这样一来就很轻松了，天驼子那边一下镇压了，把带队的魂潭境一杀，然后命轮碾压几轮撞死几百武者，剩下的立刻溃败了。

　　另外两个方向，凭借禁制和绿矮人成功抵御了两只大军的进攻。七长老还传讯下去，反攻不要太猛了，尽量拖延时间。天驼子不再出手了，让战斗胶着起来。

　　“报，血煞岛禁制太多了，我方军士前行困难，死伤严重！”

　　“报，血煞岛出动了三十个绿矮人，二统领他们正拼死作战，已斩杀对方十五个绿矮人和十二个魂潭境，但对方的强者还有很多，我方进攻困难，死伤超过三千人。”

　　“报，三统领请求援军，血煞岛又出动了四十个绿矮人，我方已战死超过五千人了……”

　　“……”

　　一道道消息不断传到了白胡子那里，许四河和许耀阳听得蛋一阵阵疼。

　　血煞岛一个魂潭境没有，绿矮人最多二十个，现在根据战报被白胡子的人就斩杀了几十个绿矮人，魂潭境还斩杀了十几个了……

　　“许公子，许长老！”

　　白胡子却一脸悲苦相，和两人说道：“这次我们前来，酬劳只有一千万玄晶，现在敌人却这么强，我们死伤太严重了。这一千万玄晶怕是抚恤死者都不够啊，继续打下去将士们怕是士气全无啊。”

　　“哼！”

　　许耀阳冷哼一声，白胡子这脸皮比城墙还要厚，摆明要玄晶啊，否则就不派人了。

　　许四河强忍心中的怒意，沉声说道：“白老大的难处我们能理解，这样吧，我替族长做一次主，给你们五百万玄晶军费。白老大让全部弟兄们出动吧，攻下血煞岛，活抓陆离，重重有赏！”

　　“五百万？”

　　白胡子那雪白的胡子抖动了一下，他眼中露出一丝鄙夷，随意摆了摆手道：“来人传令下去，四爷给安家费了，让大伙加把力，把血煞岛拿下。”

　　许耀阳见白胡子没有亲自出手，冷冷望了他一眼道：“白老大，你亲自跑一趟的话，兄弟们能减少很多死伤啊。”

　　白胡子是命轮境，还是命轮境中期，他若出动的话，瞬间就能镇压天驼子，攻入血煞堡。

　　“不用！”

　　白胡子大手一挥道：“大公子，你要对我们有信心，凭借血煞岛这群土鸡瓦狗，根本不是我们的对手，轻松给你拿下。你等消息吧，不用一天两位就可以进入血煞岛喝茶了……”

　　“一天？”

　　许四河和许耀阳对视一眼，两人眼眸深处都闪过一丝暴怒。白胡子这明显是嫌弃给的玄晶少了，不肯出全力，这样磨磨蹭蹭下去，估计要打上几天啊。到时候会出现什么异变？谁也不知道了。

　　只是……

　　两人也不好多催促了，白胡子油盐不进，除非许家再次砸玄晶。但看白胡子这贪婪的做派，没有几千万玄晶是喂不饱这条饿狼的。

　　白胡子命令一下，三只土匪军团果然出动不少人。不过之前进攻还算猛烈，这命令一下全部湖匪都开始佯攻了。打一下又退了下来，接着又进攻一下，然后继续退下来休息……

　　七长老九长老等人得到消息后大乐，立刻配合湖匪军团演戏。一下杀声震天，一下偃旗息鼓，双方似乎在演习般。

　　等天黑之后，三只军团居然全部退了回去，说是打了一天累了，死伤惨重，需要休养。

　　各种战报倒是越来越夸张，根据战报湖匪这边已死伤超过几万，斩杀血煞岛十几万武者，魂潭境就达到一千人……

　　土匪就是土匪！

　　许四河和许耀阳恨得牙直痒痒，但他们能有什么办法？不可能继续加玄晶下去，万一给了白胡子几千万，甚至一亿他还是不满足呢？

　　许四河想了想离开了战船，悄然让人传讯给许尘，然后传讯给控制白胡子的家族。让那个家族来人压制白胡子，否则估计要打上十天半月还不一定能打下血煞岛了。

　　……

　　时间过去了一天，陆离却还没冲击魂潭境成功。

　　魂潭他已经凝造好了，但灵魂金丝却没完全融合成功。此刻是最关键的时刻，只要把所有灵魂金丝都融合进魂潭内，那魂潭就稳固了，陆离就突破魂潭境了。

　　七长老没有打断他，白胡子的土匪特性给了陆离时间，可惜陆离遇到了难题！

　　因为他发现有几根灵魂金丝无法融合，其余的灵魂金丝都很轻松融合了，唯独这几根就是无法融合。

　　“难道天驼子给我的方法是错的？”

　　陆离有些头疼，按理说不会出现这种情况啊。天驼子不敢害他的，给他的修炼魂潭办法绝对不会有问题。

　　既然如此，那是什么地方出了问题？

　　陆离想不明白，只能先将剩下的灵魂金丝去融合，最后再处理这几根灵魂金丝。

　　半夜时分，所有的灵魂金丝融合了，只剩下最后几根。陆离折腾了一个时辰，居然都没有办法融合。

　　现在唯有两种解释了，要么天驼子给的方法有问题，要么陆离自身有问题。

　　每个人的体质都是不一样的，有的人修炼快，有的人修炼慢，有的人无法修炼，有的人身体畸形，所以出现任何情况都可以理解的。

　　陆离头疼了！

　　他现在已经服用了两枚圣魂丹了，持续下去就要服用第三枚了。万一三枚圣魂丹都用完了，还不能成功呢？他的魂潭很有可能会崩塌，将会前功尽弃。

　　就在陆离头疼不已的时候，异变突生了——

　　兽牙突然发光发热，不是炼化丹药时那种一闪一闪的发光。而是他觉醒血脉时的那种发光发热，兽牙还感觉有些暴动，微微颤动不已。

　　在兽牙发生异变后，陆离背后的血脉印记也开始发光，那条银龙游走起来，这让陆离有种不妙的感觉。

　　因为此刻他发现身子动不了了，似乎一切事物开始不受他控制了……


第239章 我要醒来

　　“兽牙，不要乱来啊！”

　　陆离心中暗暗祈祷，上次觉醒血脉的时候兽牙就是这样，发光发热颤动不已。

　　而且很怪异的是，这次陆离并没有被血脉祭坛的神秘力量笼罩，身子却依旧动不了，感觉自己身体不受自己控制了。

　　或者说……

　　他的灵魂现在控制不了自己的身体！

　　这是一种很令人惶恐的现象，自己的身体不受自己控制？陆离想到了龙帝山内羽灵虚的那种情况，内心愈发的感觉惊恐了。

　　难道兽牙内有一个妖魔灵魂潜伏着，他要夺取自己的躯体，湮灭自己的灵魂？

　　不论陆离怎么惶恐，他身体动不了，他什么都做不了。

　　只能感受着兽牙越来越热，越来越亮，最终他感觉自己胸口的皮肤像上次一样似乎被灼穿了，接着有异物进入了他的身体内。

　　这次感觉更加清晰了，陆离隐隐约约中感知到似乎有一条银龙虚影在他血脉内咆哮前行，直冲他的魂潭而来。

　　果然……

　　陆离隐约见真的看到了一条小小的银龙，咆哮进了他的脑海内，接着冲入了他的魂潭中。魂潭那一瞬间光芒大亮，那几根无法融合的灵魂金丝，在此刻竟一下就融合了。

　　“完了，完了！”

　　灵魂金丝全部融合，魂潭现在变成陆离的灵魂所在了。现在却有一条银龙虚影进入自己的灵魂内，他的身体还动不了，这说明什么？说明他的身体很有可能被这条银龙控制了。

　　再想到一般的人血脉印记在脖子上，他自己的却是在背上？别人只有一种血脉神技，他却有两种？

　　想到这些事情，陆离更加惶恐了。如果他能做点什么倒还好，他现在除了能思考外，什么都做不了……

　　那条小银龙虚影进入了魂潭后，没有任何动静。魂潭继续散发出万丈光芒，陆离一动也不能动。

　　他只能等着魂潭恢复平静，等着能控制自己身体，或者等着自己灵魂……彻底湮灭！

　　……

　　外面已经天亮了，白胡子舒舒服服睡了一觉，起来后还让人下湖去抓鱼炖汤。

　　许四河和许耀阳早早起来了，白胡子让人送来了几碗美味的鱼汤，两人怎么能喝得下？也不敢走出船舱，只是让人催促白胡子来见他们。

　　日上三竿，白胡子才出现，在许四河许耀阳的催促下，再次派人开始进攻血煞岛。但看进入的大军行军的样子，怕是和昨日一样，不会有任何结果……

　　喊打喊杀一个上午，三面的湖匪都退了下来，这次双方阵亡的武者居然没有超过十个。很多湖匪在沙滩上生火架锅，准备埋锅造饭了。

　　许四河许耀阳看得肺都气炸了，却无可奈何。在吃完饭后，一个神秘人悄然上船了，竟是丁桂。

　　黑牙岛丁家是千岛湖北面的霸主，白胡子等人就是丁家控制的。丁桂是丁家大长老，他既然亲自来了，白胡子自然不敢乱来了。

　　“立刻进攻，今日之内务必拿下血煞岛！”

　　丁桂下了死命令，白胡子连忙拍胸脯道：“桂大人放心，晚上我们就能在血煞堡过夜，如果打不下血煞岛我提头来见。”

　　白胡子大步走了出去，随后发出一声怒吼：“全体听命，进攻！天黑之前拿下血煞岛，传讯给毒蝎他们全力动手，否则我捏碎他们的卵蛋！”

　　白胡子亲自督战了，湖匪们懂意思了，纷纷冲出战船在沙滩上聚集，杀气不断凝聚。

　　“嗡！”

　　白胡子小腹白光一闪，一个两层命轮出现，他飞射而上手中出现一把霸气的战刀，一挥手道：“攻击！”

　　“好了~”

　　丁桂看到这种情况，知道他的任务完成了。他朝许四河和许耀阳拱了拱手，悄然潜下了湖中离开了。

　　丁桂来之前，丁家族长就交代了，不可暴露身份。丁家这次是卖嫣夫人一个面子，并不是要亲自对付陆离。所以白胡子出战后，丁桂立即就撤了。

　　“杀——”

　　很快另外两边动了，另外两只湖匪军团以白胡子马首是瞻，白胡子下令了，都不敢应付了事了。

　　“来真的了！”

　　七长老得到白胡子出动的消息后，无奈朝天驼子望了一眼，后者叹道：“发信号吧，请岛主出战，那个命轮境中期我对付不了。”

　　天驼子都这样说了，七长老只能取出一个信号弹朝半空中投掷而去。信号弹在半空中炸裂，发出震天的炸响，亮起一道刺眼的光芒。

　　一直盘坐在陆离行宫之外的柳怡，连忙起身朝陆离的房间走去。她推了一下房间却无法打开，只能咬牙动用玄力对着大门一掌拍去。

　　“轰！”

　　大门上只有小禁制，被柳怡一掌拍碎了，柳怡走进房间望着还在盘坐的陆离，拱手说道：“岛主，他们顶不住了，请你出山！”

　　陆离一动不动，宛如没有听到，从外表看来他身体没有任何异样。背后的银龙印记被衣袍盖住了，脖子上的兽牙链却消失不见了，只剩下一条红绳。

　　柳怡不知陆离身体发生了异变，她等了片刻，再次沉喝道：“岛主，外面顶不住了，你若还不出手的话，血煞岛估计会被夷为平地！”

　　还是没有任何动静，柳怡咬了咬银牙，伸手推了一下陆离，但陆离依旧没有睁开眼睛，也没有任何举动。

　　“什么情况？”

　　柳怡吓坏了，仔细观察了一下陆离，发现他有呼吸，心跳也正常后才如释重负。

　　她的眉头紧紧蹙了起来，陆离不出山，血煞岛肯定会被屠杀感觉，柳家的子弟要死绝的。

　　她其实不知道陆离出山后，能否逆转乾坤。但她本能的相信陆离，只要他出去，就能力挽狂澜。

　　问题是现在陆离叫不醒啊……

　　柳怡等了片刻，走了出去取来一瓢水，对着陆离当头泼下。但结局依旧如此，陆离没有任何动静，宛如一个坐化的老人。

　　柳怡不敢动了，只能焦急地守在陆离身边。等待他苏醒过来，或者等待血煞岛全部人被杀的消息传来。

　　“唉……”

　　陆离内心沉沉一叹，他能听得到柳怡的声音，能感受到自己被水泼了。但他就是没办法控制自己身体，甚至眼皮都无法睁开……

　　“完了！”

　　血煞岛一被攻破，估计很快就会轮到地龙岛了吧？

　　陆离自己动不了，就算想进入小世界都不行了，如果再无法醒来，最终他自己也会粉身碎骨。

　　“不，我要醒来！我要醒来！我要醒来！！”

　　陆离灵魂深处传来一道强烈的不甘念头，他不能这样不明不白的死去。他的灵魂不能被那条银龙虚影占领，他要主导自己的灵魂，他的身体就算粉碎，也不能让妖魔控制！

　　他一遍又一遍的在脑海内怒吼咆哮，一次又一次的强迫自己醒来。在两炷香后，他的眼皮……居然真的缓缓睁开了。

　　“好——”

　　在他发现自己又能掌控自己身体后，他欣喜若狂的站了起来，发出一声震天动地的龙吟虎啸，把整个行宫都给震得微微一颤。


第240章 盛名之下

　　“扑通~”

　　柳怡被陆离一声大吼震得一屁股坐在地上，大白腿都露出半截，耳膜一阵生疼。

　　她顾不上曝光和耳朵，立刻狂喜的大叫起来：“岛主，你终于醒来了。快去血煞岛，你若还不去所有人都要死光了。”

　　陆离没去，反而盘坐起来，感应魂潭内的情况。

　　他害怕刚才那种情况会再次发生，一旦自己不能控制身体，去了也只是送死。

　　魂潭内居然一片安静，不再发光了，也没有任何波动。陆离感应了一番，脑海内浮现魂潭画面，让他灵魂大震。

　　他的魂潭内居然出现一条龙纹，银色龙纹印记，和背后的印记一模一样，只是小了很多。虽然这是他自己感觉的，并没有真的看到，同样让他内心大骇。

　　魂潭内出现一个银龙印记？

　　陆离还从没有听说过这样的怪事，所有人的魂潭都是一样的，区别在于大小罢了。他的魂潭出现一条诡异的龙纹，这太吓人了。

　　他又内视了一遍其余地方，他发现神海在发生异变。魂潭通过神桥反灌输一种奇异能量，让玄力变得异常凝练。

　　这是正常的，每一个突破魂潭境的人玄力都会蜕变，变得更加凝练，更加强大。武者达到这一境界能玄力外放，也是因为玄力蜕变了。

　　除此之外，并没有任何问题！

　　陆离探查了片刻睁开眼睛，他伸手朝脖子抓去，想看看那颗古怪的兽牙。结果发现绳子上空空如也，兽牙诡异的消失了……

　　他赫然起身，在四周找了一下，随后望向柳怡问道：“你可看到我的兽牙？”

　　“不知道啊……”

　　柳怡狐疑的四处看了几眼，摇了摇头，又劝道：“陆离，先别管兽牙了，快去血煞岛吧，否则血煞岛的人要死光了。”

　　“好吧！”

　　陆离再次看了几眼，确定兽牙不见了，他满眸迷惑的朝外面走去。走到外面后他大吼一声：“小白，干活了！”

　　“咻！”

　　一个房间内小白飞射而出，嘴里还叼着一枚血炎晶。这是小白自己去海岛下面挖掘的，七长老让人去买还没回来呢。

　　小白几口就把血炎晶吞了下来，冲入了陆离的袖子内。陆离朝柳怡说道：“你在这等着吧，我一个人去就行了。”

　　“好！”

　　柳怡战力不行，去了也是送死，她紧张望着陆离道：“岛主，你能应付吗？”

　　“应该没问题吧！”

　　陆离淡淡说了一句冲出了行宫，提着擎天戟朝岛外冲去。地龙岛距离血煞岛很近，甚至从这边都能模糊看到停在血煞岛外的战船。

　　“很好！”

　　刚好有一艘小战船朝这边行驶而来，应该是外围的巡逻战船。陆离潜入了水中，不断朝小战船靠近，等战船行驶而来后，他身子如巨鲨般从水中窜出，战戟带着水珠猛然朝甲板上两个武者砸去。

　　这战船上有五个人，都是神海境，又如何是陆离的对手？两人一下被砸得脑袋开花，甚至都没有反应过来。

　　“咻咻咻！”

　　三人从船舱内射出，抽出了长剑朝陆离刺来。陆离身子一晃顿时甲板上都是影子，吓得那三人胡乱劈砍不停。

　　“铛铛铛~”

　　陆离随便几戟下去两人兵器被劈飞，脑袋被砸碎，陆离的眼眸也变得灼热，他可以非常肯定的一点是——

　　他已百分百突破了魂潭境，因为他感觉自己的感知力强大太多太多。刚才几人的攻击速度宛如放慢了数倍，轻松可以判断他们的攻击轨迹，从而破解他们的招式。

　　“别动，否则你也死！”

　　陆离身子停了下来，战戟抵住了最后一人的脖子，甲板上的影子一个个消失。陆离没有看这个神海境的斥候，目光朝远处望去，越看越感觉这个世界清晰了很多，魂潭境果然妙用无穷啊。

　　“我叫陆离！”

　　陆离目光转向那个满脸惊恐的湖匪说道：“是你们攻击岛屿的岛主，我杀过很多魂潭境。杀你和捏死一只蚂蚁没区别，所以你若想活命，就乖乖按我说的办。”

　　“是，是，陆大人只要你不杀我，怎么样都行！”这个湖匪被杀破了胆子，陆离盛名在外，他又怎么敢乱来？

　　“开船，靠近血煞岛！”

　　陆离冷声说道，跟随此人进了船舱控制战船快速朝血煞岛冲去，陆离战戟一直锁定此人，如果敢有任何异动，立即格杀。

　　“这次你们来了多少人？首领是谁？什么境界，强者有多少？”

　　陆离目光不时扫视外面，同时询问情况。那湖匪很配合将情况快速讲述了一遍，许耀阳和许四河他并不知情，只说了白胡子等人的境界。

　　“很好！”

　　陆离放心下来，一个命轮境他根本不畏惧，就怕几个命轮境围攻他，就算有小白他也得死。

　　很快就靠岸了，岸边有十几艘战船，每条战船上有几个人守护。陆离扫了一眼没有发现强者，看来都进岛了。

　　“你走吧！”

　　陆离很讲信用，并没有杀这个湖匪。对于他来说多杀一个少杀一个没区别，他身子飞奔而出，朝其余战船冲去。

　　“砰！”

　　一招砸死一人，船上的留守武者顿时警觉起来，一人惊呼起来：“敌袭~”

　　话语还没落下，陆离一戟扫过去此人就被砸死了，无数战船内飞射出武者，朝陆离这边冲来。

　　陆离幻化出一个个影子，把一群冲过来的湖匪看傻了。留守的没有魂潭境，对于陆离来说和捏死一只只蚂蚁没区别，随便一戟就能砸死一个。

　　十几息时间，仅仅是十几息时间，几十个留守战场的武者都被陆离斩杀了。到处都是尸体，很多人身体被战戟砸得血肉模糊了，惨不忍睹。

　　“咻！”

　　陆离没有片刻停留朝岛中冲去，只留下那个被他挟持的湖匪。这湖匪被陆离杀人的凶残手段吓傻了，都忘记逃跑，好在陆离讲信用没有杀他。

　　“盛名之下无虚士啊。”

　　湖匪脑海内浮现一句话，陆离在千岛湖声名很大，陆离的事迹这些低级湖匪都很清楚。

　　原本很多人以为陆离靠运气闯出现在的名气，此刻这个湖匪才明白，能闯出大名气的人，没有一个人是靠运气的，没有实力运气逆天也没用。

　　“走！”

　　这个小湖匪想了想，决定乘坐战船逃离附近。他隐隐有种感觉这次来的湖匪怕是没几个能逃掉，都要葬身血煞岛了。


第241章 他们的王

　　陆离登陆的地方不是白胡子那边，而是毒蝎军团这边。

　　他顺着湖匪军团前行的路线一路狂奔，路上有很明显的行军路线，很多树木都被砍伐了，一些禁制被破坏了。

　　血煞岛不算太大，以陆离现在的速度如果没有禁制的话，最多半个时辰就能横跨。他没有动用燃血神技，达到魂潭境后他的速度提升了不少，他相信要不了多久就能抵达战场。

　　“轰轰轰！”

　　果然仅仅是两三炷香时间前面就传来爆炸声，远远还能看到很多玄力外放轰击山脉的声音。

　　“燃血！”

　　陆离沉吼一声，动用了血脉神技。他一是想试试还能否动用血脉神技，第二是想试试血脉神技的时间是否增长？

　　他觉醒燃血神技的时候只能维持一炷香，后面突破了神海境时间增长到了半个时辰，按理说达到魂潭境也会延长的。

　　他背后的银龙印记一亮，肉身快速变强，一股澎湃的力量传遍全身所有的骨骼和肌肉，他的眼眸泛起了银光，化身为人身巨龙。

　　“很好！”

　　血脉神技能动用，陆离微微宽心。铸造魂潭时出现了一些异变，魂潭内多了一条龙纹，兽牙还消失了。但最少燃血神技还能释放，他的战力还在，身体并没有其余的问题，这让他放心了不少。

　　他朝旁边一个小树林冲去，叫出小白探路，这树林内禁制可是很多的。

　　小白欢快的在前面引路，陆离如一条毒蛇般跟上，朝战场中心冲去。

　　战场的中心就在前面的山脉中，等陆离冲出密林扫了一眼，发现前面到处都是人。湖匪最少有一千多人，血煞岛这边却只有几百人，两个神海境巅峰长老带着几个绿矮人正在苦苦抵御。

　　惨！

　　陆离扫了几眼，发现地上很多尸体，都是穿着血煞岛的战甲。随便看了几眼就最少战死了上千人，还包括他熟悉的几个血煞岛统领。

　　“三个魂潭境？”

　　陆离目光锁定正在攻击绿矮人的三个魂潭境，身子立刻爆射而起，人在半空发出一声怒吼：“死——”

　　陆离这一吼并没有释放龙吟神技，只是暴怒之下一吼，声音非常大，响彻方圆一里，震得很多还在开战的武者虎躯一颤。

　　无数目光扫了过来，却看到陆离的身影一个变成两个，两个变成四个，在半空中拉出一排鬼影，异常的邪异。

　　“岛主！”

　　无数浑身是血的血煞岛武者热泪盈眶，对于他们来说陆离就是王。此刻最危难的时刻他们的王终于出现了，这让他们差点跪下顶礼膜拜了。

　　陆离一跃冲出了数丈，然后带着十几个鬼影冲进了人群中。他的擎天戟携风雷之势猛然朝前方一扫，顿时有三个湖匪身体被砍断成两截，飞射而开。

　　“砰砰砰~”

　　陆离以恐怖的速度突围而来，凡是被他遭遇的武者没有一招之敌，也没有一具全尸，势不可挡。

　　这边带队的首领是一个魂潭境巅峰的老者，外号毒蝎。他眼睛很小，里面都是阴狠光芒。看到陆离朝这边冲来，他咬牙放弃围杀剩下的几个绿矮人，对着另外两个魂潭境说道：“一起动手，先重创陆离！”

　　上面的传令是斩杀血煞岛所有人，重创陆离，却不能杀。陆离毕竟名气大，毒蝎不敢大意，只能招呼其余两个魂潭境一起动手。

　　毒蝎这边本来还有魂潭境武者的，但在第一轮攻击时被天驼子斩杀了两个，刚才被绿矮人偷袭还杀了两个，只剩下三个魂潭境了。

　　在毒蝎看来，就算只有三人应该能重创陆离了。陆离明显才突破魂潭境，又怎么是三人的对手？

　　“吼~”

　　谁知，等三人靠近三丈时，陆离突然发出一声惊天爆吼，这吼声可不是刚才那一声，而是龙吟神技。

　　这一吼宛如天都被吼塌了，因为附近的所有人都感觉天摇地晃，头昏目眩，空间层层震荡，狂风大作，无数人耳膜破裂，七窍流血，捧着脑袋在地上翻滚痛嚎。

　　毒蝎三人同样如此，三人耳膜和灵魂内传来阵阵刺痛，就感觉有无数的无形细针穿透进了耳膜，刺进了他们的灵魂之中般。

　　不仅仅湖匪，血煞岛很多人都中招了，抱着脑袋痛苦大嚎。陆离这一吼太恐怖了，方圆百米就没有能站得起来的人。

　　“呃？”

　　陆离自己都被吓到了，怎么龙吟神技的威力大了那么多？

　　在狄龙部落和羽家步家武者交战时，他记得很清楚，龙吟神技能影响魂潭境巅峰，而且影响甚微，此刻毒蝎却都抱着脑袋在地上翻滚了。

　　“难道是魂潭的作用？难道和魂潭内的龙纹有关系？”

　　陆离想起白秋雪说他这是灵魂类玄技，他铸造了魂潭灵魂变强了，魂潭内还有条诡异龙纹，说不定就和龙吟威力增大有关系。

　　“咻！”

　　他顿了一秒反应过来，身子爆射而去，抡起擎天戟一路劈砍，杀人如宰杀牛羊般轻松。

　　“吼~”

　　等毒蝎三人有些清醒了，陆离已经抵达他们附近，他再次发出一声龙吟把三人给震得在地上翻滚，轻松斩杀了三个魂潭境。

　　绿矮人居然没有受到太大影响，陆离一扫躲在绿矮人后面树林内的一个长老吼道：“死了没有？没死就控制绿矮人将全部湖匪杀了，一个不留。”

　　那个长老自然没死，否则绿矮人早就不受控制了。不过他耳膜轰鸣，灵魂刺痛，根本听不清陆离在说什么。

　　他倒是能看懂陆离的意思，很快醒悟过来，控制几个浑身是血的绿矮人开始屠杀。

　　这边没有魂潭境了，有绿矮人在轻松能横扫，陆离朝远处飞奔而去，去支援下一个战场。

　　……

　　“岛主，是岛主！”

　　“岛主来了！”

　　陆离这两声大吼惊醒了另外两处战场的血煞岛长老们，能发出如此震天动地的吼声，唯有陆离了，陆离的龙吟神技他们可是早有耳闻。

　　那两边战场比陆离这边惨几倍，血煞岛的武者几乎都快拼完了。天驼子被白胡子追杀得上天入地，身体多处被重创，一条手臂也没了，惨得不成人形。

　　“主人啊，你终于来了……”

　　天驼子听到陆离的吼声差点都哭了，他本以为七长老发出信号后，陆离会立刻赶到。却没想到延迟了几炷香时间，若陆离再来迟片刻，他估计要英勇就义了。

　　当下，他立刻控制命轮朝陆离大吼的方向飞去，后面一个白胡子魁梧大汉却冷笑连连。在白胡子看来，岛上最强的应该就是天驼子了，陆离？算什么东西。

　　“傻狗！”

　　天驼子看到白胡子紧追不舍，眼中露出一抹嘲弄，陆离连命轮境巅峰都能杀，白胡子算个屁……

　　“大公子！”

　　码头方向，许四河听到吼声有些担忧地说道：“要不我们先撤离？留在这不安全啊。”

　　“怕什么？”

　　许耀阳满脸不以为然地说道：“白胡子应该能拿下陆离，再说了就算拿不下陆离，给他一万个胆子也不敢杀我们。我要亲眼看着陆离，像条狗般跪在我面前摇尾乞怜。”


第242章 奥义

　　武陵城那日的一战，许家并不是没有收到风声，不过羽家和白家都刻意隐瞒了，所以许家并没有探查到很完整的情报。

　　陆离一戟砸死羽阳，这事在很多人看来其实很可笑。如果这个世界真的出现神海境砸死命轮境巅峰的情况，怕是整个世界的修炼境界体系都要重新制定了。

　　很多人根据当时的情况推断，羽阳的命轮绝对不是陆离破开的，而是另有人偷袭，羽阳命轮被毁导致昏迷过去，陆离打了死老虎罢了。

　　甚至许家的人怀疑，羽阳的命轮本就是白家的不灭境破开的，白家不承认罢了。陆离一年前如一条野狗般被人追杀进千岛湖，怎么可能认识不灭境强者？

　　唯一认识一个是冥羽，再也没有来过血煞岛。而且事后白家找人探查了，冥羽一直在千岛湖，陆离在武陵城开战时，冥羽还在拍卖场买下几种灵材，很多人都亲眼看到了。

　　所以，许耀阳无所畏惧，他背后站着许家，许家背后则站着嫣夫人，站着白家。在千岛湖白家就是至高无上的君王，不说陆离没有这个战力杀他，就算有也没这个胆子。

　　许耀阳不走，许四河也不好强行带着他走，许四河沉思一阵并没有太担心，白胡子很强的，陆离不可能能战胜杀死他。

　　……

　　“岛主，岛主~”

　　血煞岛内天驼子一边急速狂飞，一边大吼不停，背后白胡子紧追不舍。

　　白胡子其实有机会给天驼子来几下的，他却没有动手，他想当着陆离的面把天驼子给干掉，让天驼子彻底绝望，也好轻松拿下陆离。

　　天驼子的速度很快，只是十几息时间就横跨了数十里，他远远看到陆离爆射而来顿时大喜，再次吼了一声：“岛主！”

　　陆离目光朝半空中扫去，看到天驼子那惨不忍睹的样子，有些内疚和庆幸。幸亏自己醒来了，否则再迟一会，天驼子和血煞岛的武者真的要死绝了。

　　“喝~”

　　他内心燃起熊熊怒火，双腿在地上一蹬，身子飞射而上。天驼子很懂的配合，控制命轮飞了下来，把陆离接了上去。

　　陆离一来天驼子顿觉安心，不再飞逃了，反而调转方向等着白胡子靠近。

　　“哈哈哈哈！”

　　白胡子还没靠近就仰天大笑起来，目光投向陆离道：“你就是陆离？你是自己束手待缚，还是我把你全身骨头砸断带回去？”

　　陆离仔细盯了白胡子几眼，冷声道：“就凭你？还不够资格！”

　　两层命轮，是两个命轮叠加的，命轮境中期。陆离曾经杀过一个三层命轮的命轮境巅峰，这个还真看不上眼。

　　“狂妄！”

　　白胡子都是凶光的眸子鼓了起来，嗤笑道：“你这种不知道天高地厚的小杂碎，老子一天要打死几百个，今日就看你看看什么是真正的强者！”

　　“主人小心！”

　　天驼子吞服了一枚疗伤药，低声说道：“这个湖匪感悟了一丝奥义的皮毛，还把奥义融合进了命轮，战力很恐怖。”

　　“奥义？”

　　陆离不是很懂，这东西倒是听说过，却并没有深入了解。天驼子快速解释道：“那是从天地中领悟的真理，上次你在炼狱崖不是看过一个懂势的君侯境武者？势其实就是一种低级的奥义，那是武者最恐怖的手段，能移山填海，毁天灭地。”

　　“哦哦！”

　　陆离面色凝重起来，“势”的恐怖他可是亲眼见证过了。这还是最低级的奥义啊，真正的强大奥义有多么强大？白胡子既然摸到一丝奥义的皮毛，那就不容小觑。

　　“咻~”

　　白胡子飞射而来，他的命轮快速旋转起来，随着命轮旋转白胡子居然凌空飞了起来，很是邪异。

　　“嗤嗤~”

　　伴随着命轮旋转，四周的风云突然有些变化，天色逐渐变得暗淡，而且越来越昏暗，方圆数里竟很快都被黑暗吞没了。

　　“这就是奥义的皮毛？”

　　陆离内心大骇，颠倒昼夜？如此惊天的手段居然才是奥义的皮毛。真正的奥义有多恐怖？再想到炼狱崖下那个拥有“势”的强者，那才是最低级的奥义，陆离内心更加震撼了。

　　天色以肉眼可见的速度变得昏暗，可视度已经不过两三米了。至于白胡子陆离都已经看不清了，这还是他突破魂潭境视力增强了，否则早就看不清了。

　　“闭上眼睛，听风辨位！”

　　天驼子低声在陆离耳边说了一声，陆离连忙闭上眼睛，天驼子控制命轮在附近游走，避免被白胡子锁定攻击。

　　“嗤——”

　　一道破空声响起，接着一道巨大的黄金匹练破开黑夜从远处蔓延而来。那黄金匹练速度太快了，一下就达到了陆离和天驼子前方。

　　天驼子反应很快，控制命轮滑出一个弧度，险险躲开了这黄金匹练的攻击，陆离压低声音道：“靠近他！”

　　天驼子懂味了，命轮在四周转圈，同时天驼子不断外放玄力反攻，逐渐拉近双方的距离。

　　小白能破开命轮，但要靠近啊，而且还需要偷袭。否则给白胡子盯上了，小白还没靠近命轮就会被杀。

　　四周的天色越来越黑暗，已经伸手不见五指了，白胡子感悟的一丝奥义皮毛的确很恐怖。两人看不清任何东西，白胡子却没有任何影响，此消彼长，白胡子的战力就要提升很大一截。

　　“轰轰轰！”

　　天驼子的玄力攻击无一例外被白胡子躲开了，射在四周的山脉中，引起一阵爆炸轰鸣声。小山被劈开，碎石滚动，大树被斩断，四周一片狼藉了。

　　白胡子一直用玄力外放攻击，打出一道道匹练。天驼子和陆离暗暗头疼，白胡子不离开命轮，小白就不好偷袭。

　　“下去，你拿命轮撞他！”

　　陆离想了想，只能兵行险招。天驼子点了点两人同时从命轮下飞射而下，天驼子控制命轮加速，感知白胡子的方位所在重重撞去。

　　“哼！”

　　白胡子有两个命轮，叠加一起变成二层命轮，威力更大，天驼子要自己找死他有何惧之？

　　当下白胡子飞射而下，控制命轮和天驼子的命轮相撞。他相信最多撞击十次，天驼子就会心神被重创直接昏迷过去。

　　“砰！”“砰！”

　　上面很快传来两道猛烈撞击声，陆离虽然看不清，但能凭借风声感应。他身子在地上奔走几步，然后猛然飞跃而起，人在半空发出一声怒吼！

　　“嗷~”

　　陆离释放了龙吟神技，四周顿时狂风大作，空间层层震荡，荡起一道道涟漪。四周的夜幕居然在这一吼中被破开了，天空出现一道昏暗的光芒，陆离能隐约看到两个命轮。

　　“小白！”

　　如此良机陆离怎么可能放过？他大手一甩小白如利剑般射去。陆离身子朝下方坠去，在半空中幻化出道道影子，目光朝下方望去。

　　“呃？”

　　让他有些震愕的是，天驼子居然被他这一吼震住了，白胡子眼中也都是震愕之色，两人本在交手此刻都停了下来。

　　“死——”

　　陆离目光锁定白胡子，小白的小爪子已经抓住了白胡子的命轮，正在啃咬，对于陆离来说此刻白胡子已和死人无异。


第243章 事情闹大了

　　“不对——”

　　白胡子反应很快，一下发现了问题所在。他目光如刀子般朝小白扫去，他的反应很快手中战刀亮起就要射出一道黄金匹练斩杀小白。

　　“天驼子，攻击！”

　　陆离怎么会给白胡子机会？他爆吼一声，而且这声音还是用龙吟神技后出来的。声音响彻方圆百里，整个血煞岛都能听得清清楚楚。

　　这一吼让天驼子灵魂一阵刺痛，但他知道此刻最是关键，咬牙连续挥舞战刀射出几道玄力。白胡子没办法了，只能先躲避天驼子的攻击，否则他立刻会被斩杀。

　　等他躲避玄力外放后，小白已经把他的命轮啃出一个小洞钻进去了，白胡子想攻击已经迟了。

　　“咻！”

　　他和羽阳一样，立刻惊恐的控制命轮飞了回来，可惜还是迟了。小白速度太快了，一下就破坏了命轮里面的纹理，命轮光芒快速变得黯然，最终完全不受控制。

　　“噗……”

　　白胡子仰天喷出一口血液，命轮被毁，他元气大伤，脸色变得没有一丝血色。

　　“咻！”

　　陆离身子化作一道道残影飞奔而去，抡起擎天戟一戟把白胡子的脖子劈断，陆离还把白胡子的脑袋收入了空间戒。

　　“小白，走了！”

　　陆离大吼一声，小白飞射而起。陆离朝天驼子望了一眼，后者懂意思了，咬牙飞射上了命轮带着陆离朝其余两个战场飞去。

　　陆离迟到了几炷香时间，血煞岛都血流成河了。所以此刻他没有休息片刻，时间拖得越久，血煞岛的武者死伤就越多。

　　果然……

　　等陆离赶到附近的一个战场时，这边已到处都是尸体了。这边有两千多血煞岛武者，此刻却剩下不到八百人，很多神海境都被斩杀了，绿矮人更是剩下只有一个了。

　　“白胡子已经被杀，尔等不投降的话，格杀勿论！”

　　陆离手中戒指一亮，提着白胡子的脑袋厉声大喝。同时他和天驼子分别冲了下去，开始屠杀。

　　天驼子受伤很重，一条手臂都没了，但陆离没让他休息，他只能拼命攻击。他控制命轮朝白胡子军团中的魂潭境碾压而去，轻松屠杀一片。

　　七长老和九长老都在这边，七长老一条腿没了，比天驼子更惨。他看到陆离来了后，老泪纵横，血煞岛总算保住了。

　　血煞岛剩下的八百武者士气大振，开始跟着陆离和天驼子反攻。白胡子军团那边却全部惶恐不已，老大都死了，其余的二统领三统领一下被天驼子碾压成碎肉，还打个屁啊？

　　“投降，我们投降！”

　　终于有人怕了大吼起来，接着一片人跟着跪倒在地，将手中兵器一丢大喊投降。

　　陆离幻化出十几个鬼影，势不可挡，他没有释放龙吟神技了，没有必要了。他和天驼子将几十个想要逃走，还有十几个顽抗抵御的武者斩杀后，立刻大吼起来：“全部打断腿后拿下！”

　　还有几个伤势比较轻的神海境长老，立即带人如狼群般冲去，抡起战刀将湖匪军团的神海境一个个打断腿，捆了起来。没办法，现在血煞岛的强者太少了，陆离怕自己一走，这些人镇压不住。

　　“走！”

　　等场面差不多控制了，陆离和天驼子朝第三个战场冲去。让陆离很诧异的是，这边的湖匪居然早已经撤离了，只留下无数尸体和几百个浑身是血的血煞岛武者。

　　“唉……”

　　陆离看得内疚不已，血煞岛这段时间好不容易聚集培育一批强者和军士，因为他迟来了一段时间，折损了最少七八成以上。

　　“追——”

　　陆离内心暴怒不已，让天驼子带着急速狂飞。他要将这次来袭的湖匪全部斩杀，以祭拜这次死去的血煞岛武者。

　　等两人飞出血煞岛时，十几艘战船已经朝远处行驶而去，只能看到一个个小点了。

　　“追！”

　　陆离取出两枚顶级疗伤药丢给天驼子，这是白秋雪以前给他的，比天驼子的疗伤药高级多了。

　　天驼子吞下疗伤药，无奈带着陆离追杀而去。战船速度并不快，只是半炷香时间就追上了前面十几艘战船。

　　“把船全部砸碎！”

　　陆离和天驼子怒吼一声，身体如利箭般飞射而下。天驼子控制命轮朝战船重重砸去，下方一艘战场被拦腰砸断，里面几十个武者都被砸成了肉泥。

　　“吼~”

　　陆离释放了龙吟神技，把一群人给震得在船上翻滚。接下来就是很无趣的屠杀，这次陆离一个俘虏不要，和天驼子联手一个个屠杀。

　　一炷香！

　　这边战船上退下来有六七百人，却在一炷香时间被陆离和天驼子屠杀干净，里面还有十几个魂潭境，同样被格杀了。

　　“走！”

　　确定没活人后，陆离让天驼子围着血煞岛飞行，寻找漏网之鱼。陆离杀红眼了，不将所有来犯之敌斩杀，他觉得对不起那死去的几千血煞岛军士。

　　“那边有船！”

　　飞到码头附近，天驼子指着远处沉吼起来。陆离扫了一眼过去，果然看到有七八艘战船，正快速逃离。

　　这次都不用陆离下令了，天驼子控制命轮划破长空追去。吞服了两枚顶级疗伤药，天驼子伤势控制了，他这次差点被杀了，一条手还断了，内心都是怒火和杀意，想着发泄一番。

　　战船速度不快，一下就拉近了距离。天驼子感应了一番却眉头皱起低声说道：“主人，那艘战船里面有一个命轮境！”

　　“命轮境？”

　　陆离微微错愕，既然有命轮境为何刚才不和白胡子一起攻击？

　　他扫视几眼看到很多武者都是穿着白胡子军团的战甲后，什么都不管了，冷喝道：“杀，全部斩杀，一个不留！”

　　“咻~”

　　他带头朝最后面的一艘战场飞跃而下，天驼子一咬牙控制命轮对着一艘战船狠狠撞去。

　　“砰！”

　　战船爆裂，碎木飞舞，湖水翻滚，十几人一下死于非命，陆离这边也开始屠杀了。

　　“住手！”

　　就在此刻，那艘有命轮境的战船内传来一声暴喝，一个穿着华袍的公子带着一个命轮境走出来，他目光锁定陆离道：“陆离，这些是我们许家的人。你敢乱来，我们许家大军立刻踏平你们血煞岛。”

　　“许耀阳？许四河？”

　　陆离扫了一眼过来，嘴角却露出残笑，他的战戟一扫将两个神海境武者直接砸成碎肉。

　　微微泛着银光的眸子，再次投向许耀阳道：“这些是你们许家的人？很好！刚才这群人进攻了我们血煞岛，屠杀了我们几千子民。既然是你们许家的人，那就代表你们许家和我们血煞岛宣战了。今日你们一个人也别想逃，许耀阳……我要拿着你的人头，祭拜岛上死去的子民。”

　　“不好——”

　　离开战场数里的一个暗礁下，两个白家顶级斥候内心咯噔一下，一人低喝起来：“快传讯回去给嫣夫人，陆离要杀许耀阳，事情要闹大了！”


第244章 枭雄

　　这次湖匪围攻血煞岛，是嫣夫人亲自授意的。

　　目的很明确，就是要打压陆离，要让陆离低头，要让陆离明白在千岛湖得罪白家后果会很惨。

　　嫣夫人对于陆离是又爱又恨，爱其才，恨其不争，不懂事，不识时务。

　　嫣夫人的毒寡妇外号不是自封的，而是千岛湖很多家族公认的。陆离是没有见识过嫣夫人的毒辣手段，在千岛湖敢得罪嫣夫人的人还真没有几个……

　　嫣夫人这次的命令是屠杀血煞岛，不得击杀陆离。对于嫣夫人来说屠杀一个岛屿，就和宰杀一群牛羊般。千岛湖每天都在死人，多死几个也没事。

　　白家来了很多顶级斥候，甚至血煞岛内都有顶级斥候潜伏。目的就是保证陆离不死，另外探查那个跟随陆离去武陵城的强者是否出现。

　　嫣夫人派出斥候，是要控制局势，不让事情闹大。

　　一旦许耀阳被杀，局势将会无法控制。许尘肯定暴怒，所以这两个斥候才会想着第一时间传讯回去。

　　……

　　陆离冷喝一声后，对着天驼子下令道：“砸死他们！”

　　天驼子面色一变，砸死许耀阳和许四河这事情一下就闹大了。许尘肯定暴怒，许家强者会全部出动。

　　最关键的是这事背后是白家主导，陆离无所谓，他天驼子可是以后要在千岛湖讨生活的，得罪白家他怎么混得下？

　　只是陆离的命令天驼子无法抗拒，否则魂虫要发作直接把他魂潭给啃食了。他只能咬牙控制命轮，朝许四河和许耀阳砸去。

　　“来真的？”

　　许四河面色大变，他小腹内光芒一闪，命轮第一时间出现。他的命轮是一层的，和天驼子一样是命轮境前期。他没有把握压制陆离和天驼子，唯有大喝道：“大公子，走！”

　　“很好，陆离你有种！”

　　许耀阳冷笑连连，却是不敢停留了。他身子飞射去了另外一艘战船，控制战船朝远处驶去。

　　“还想逃？”

　　陆离一双银光闪闪的眸子内杀气腾腾，他战戟将身边几人砸飞后，双臂后扬，大口吸气，张开大嘴发出一声龙吟虎啸。

　　“啊~”

　　无数武者抱着脑袋从甲板上翻滚下去，许四河受到了一丝影响，脸上肌肉变得扭曲，眼中露出一丝痛苦。

　　“砰！”

　　陆离双腿在战船上飞跃而起，身子在半空中幻化出十几个影子，不断在战船上飞跃，急速朝许耀阳所在的战船追去。

　　“陆离，你敢？”

　　许四河勃然大怒厉声大喝，内心惶恐起来，命轮和天驼子命轮撞击一次后，立刻控制命轮朝陆离砸去。虽然嫣夫人有命令不得击杀陆离，此刻他却顾不了那么多了。

　　“蠢货！”

　　陆离的一个个影子消失，本尊去而复返，就站在了许四河附近的一艘战船上。他身子飞跃而起，把小白投掷出去，同时对着许四河再次发出一声龙吟虎啸。

　　陆离的龙吟神技威力增加了，命轮境前期都有轻微影响了，到了这种级别，一秒足以定生死。

　　许四河愣了一秒钟时间，小白的爪子已经刺入了他的命轮内，开始快速的啃咬。等许四河反应过来，小白已经钻进了他的命轮内。

　　“唉……”

　　天驼子微微一叹，命轮被破许四河就注定死路一条，今日谁也压制不了陆离，全部人都要死了。

　　“噗~”

　　许四河很快双眼一黑，喷出一口鲜血，身子从甲板上砸落下来坠入湖中。陆离身子飞射而来，擎天戟没有任何犹豫，一戟砸死了许四河。

　　“完了！”

　　远处湖下潜伏的一个白家斥候面色大变，事情已不可挽回了。许家就三个命轮境，死一个许家就沦为三品势力了。许四河肯定有本命玉符在许家，许尘很快就会知道了。

　　斩杀许四河，陆离面上没有太大神情波动。如果今日许四河和许耀阳没有在湖匪军中，陆离不会这么暴怒。

　　既然许家要玩，既然嫣夫人要玩，他就玩点大的。大不了他带着柳家的人进入小世界，过两月再出来。

　　夜猹等人一突破，他就会远走中州，更不惧怕白家了，白家的人总不会去中州追杀他吧？

　　他出手没有任何顾忌，片刻都没有停息，战戟横扫将一个个湖匪斩杀。

　　这里湖匪其实并不多了，基本都去了血煞岛，只剩下几十人，陆离和天驼子动手一下杀了大半。

　　“咻！”

　　陆离提着战戟，身子飞跃而起，朝许耀阳所在的战船冲去。

　　许耀阳刚才被震得七窍流血，形如厉鬼，他刚好爬了起来，扫视一眼却看到附近的战船全部都是尸体，许四河的尸体也漂浮在湖中……

　　“啊？”

　　他看到陆离提着一把被鲜血染红的战戟飞射而来，吓得身子一颤，陆离一袭青袍早就被染红了，身上杀气腾腾，看起来如一尊地狱走出的杀神。

　　“陆离，你不能杀我，不能杀我！”

　　许耀阳歇斯底里的大吼起来：“你若杀了我，我父亲肯定会立刻赶来，到时候血煞岛将鸡犬不留。而且这次是嫣夫人授意的，你敢杀我嫣夫人也不会对你留情了，你不杀我，什么都好说……”

　　“嗤~”

　　回答许耀阳的是一把带着赫赫风声的血红战戟，自从狄龙部落第一次杀人开始，陆离的心就硬得和石头一样。对待敌人他一向冷血无情，说什么都没用，杀了再说。

　　“砰！”

　　许耀阳的脑袋炸裂，死得不能再死了。陆离看都没有看许耀阳一眼，冲过去把剩下的几人全部斩杀。

　　“回去！”

　　斩杀所有人后，陆离面无表情的一挥手，时间就要过去半个时辰了，陆离担心燃血神技虚弱期到了。想着先回去把所有事情安顿，确保安全后再说。

　　“有枭雄的潜质。”

　　天驼子看着陆离那张古井不波的脸，暗暗感慨不已。如果陆离不死，以后绝对会成为雄霸一方的枭雄。

　　在北漠想要成为枭雄，首先要狠。你对待敌人不狠就没人怕你，想要成为一方霸主靠仁慈和品行是没用的，必须要震慑四方，要让所有人畏惧你。

　　“要出大事了！”

　　等陆离和天驼子乘坐命轮飞回血煞岛后，湖里一个白家斥候钻出了水面，他脸上都是凝重。

　　许尘估计很快就会收到，许耀阳许四河被杀的消息了吧？而他们的消息要传给嫣夫人，最少还需要小半个时辰。等嫣夫人反应过来，许尘估计已经抵达血煞岛了……


第245章 趁火打劫

　　许尘有喝下午茶的习惯，不过一般喝下午茶的时候会有小妾陪着。许尘娶了很多小妾，加起来有十五六个，此刻他就在一个小妾屋子内喝茶，房间内小妾有三个。

　　三个小妾如花似玉，都是许芳菲级别的美女。年轻貌美，身段姣好，三人还穿着很暴露，一人给许尘揉肩，一人给许尘捏脚，还有一人则坐在许尘怀中喂他喝茶，还不是用杯子喂，是用嘴喂……

　　砰砰砰~

　　外面响起一道急促的脚步声，许尘脸上微微露出一丝不悦，将手从怀中美人的裙子内抽出来。他挥了挥手，背后的小妾朝房门走去，准备训斥外面的冒失鬼。

　　“砰！”

　　房门一下被撞开了，一个人影狂冲进来。许尘那一瞬间身上杀气顿时腾起，手中玄力闪耀，一言不合就要杀人。

　　当他看到来人是一个女子，还是他的女儿许芳菲后，杀气微微弱了下来，他不悦地训斥道：“芳菲，你怎么这么不懂规矩了？不会敲门？”

　　许芳菲头发衣袍有些凌乱，眼中都是泪水，小脸煞白。她没有看几个穿着暴露的姨娘，带着哭腔吼道：“爹，大哥死了，二长老也死了，他们的本命玉符碎了。”

　　“轰！”

　　许尘猛然站起，目光投向许芳菲手中的两块碎裂本命玉符，虎躯一颤，杀气滚滚而出。一个小妾被他身上杀气吓得后退几步，一屁股坐到在地。

　　“咻！”

　　许尘愣了一秒钟，身子飞射而出，仰天一声怒吼：“全体神海巅峰以上的武者，大院外集合，立刻！”

　　许尘的爆吼声很大，半个落神城都听到了他的吼声。整个许家大院顿时乱作一团，多少年许尘没有这样怒吼了？肯定是出了大事了。

　　“咻咻咻！”

　　无数人朝许家大门奔去，整齐的在门外站立等候，眼中却都是惊疑。

　　许家是四品家族，虽然在千岛湖内是排名最后的四品家族，但武者也很多。魂潭境最少就有两百人，神海境更是达到了万人。

　　许家大长老匆匆奔走而来，看到许尘浑身煞气朝大门走去，连忙问道：“族长，发生了什么事？”

　　许尘满脸悲痛的闭眼说道：“耀阳和四河死了，就在刚才！”

　　“啊？”

　　许天问老脸抖动起来，眼眸内寒光四射。许四河和许耀阳去了血煞岛督战，现在两人都死了？那肯定是血煞岛那边出现了异变。

　　“陆离！”

　　许天问咬牙切齿沉吼起来，不论许四河和许耀阳怎么死了，都和陆离脱不了关系，在千岛湖除了陆离谁敢杀许耀阳？

　　许家武者聚集得很快，仅仅是一炷香时间，无数神海境巅峰以上的武者聚集在大门外，整整一千多人。

　　许尘带着许天问大步走出，扫视一圈也不管人到齐没，许尘大手一挥道：“全部出战，以最快的速度去血煞岛，将血煞岛给我夷为平地。”

　　“遵命！”

　　所有武者暴喝起来，有序的朝城门口冲去，速度都达到了极限。很多人不知道发生了什么事，但都能看出许尘已经暴怒到了极点，谁若惹他不高兴了，怕是立刻会被格杀。

　　“咻！”

　　许尘和许天问两人都释放了命轮，直接升空，化作一道流星朝城门方向飞去。

　　这次出战的最少是神海境巅峰，所以速度很快，只是半炷香时间就冲出了城门，消失在远方。

　　“哗~”

　　城内沸腾了，这是十年来许家第一次这么大规模的出动。看许尘的做派，估计血煞岛这次真的会鸡犬都不留了。

　　“要出事了……”

　　很多人惶恐不安，陆离可是白家看中的人。白秋雪白夏霜十里相送，为了陆离万里奔赴羽帝城，前不久据说还在血煞岛住了几天？

　　陆离若被杀了，白夏霜白秋雪会不会暴怒之下，带着白家强者血洗落神城？

　　……

　　白帝山，露天阁楼内。

　　嫣夫人正在安静的喝茶，双胞胎姐妹站在一旁。两姐妹面色都很不好看，尤其是白秋雪俏脸如霜，白夏霜也嘟起了小嘴。

　　嫣夫人今日穿了一身紫色旗袍，那完美的身材表露无遗。她的身材远胜两姐妹之上，两姐妹是含苞欲放的百合，嫣夫人则是一朵完全盛开的玫瑰。

　　白秋雪看到嫣夫人安静的坐着，并没有开口的意思，咬了咬牙再次说道：“小姑，我们白家在北漠是一流的大家族，不应该心胸开阔海纳百川吗？别说陆离只是暂时不想加入白家，就算拒绝我认为是正常。再说了陆离还救过我们姐妹，现在你却要对付他？如果此事传遍北漠，别人会怎么看我们白家？”

　　白夏霜跟着开口劝道：“小姑，陆离其实人不错的，你就饶他这一次吧。”

　　嫣夫人还是没有说话，等白秋雪再次想要开口，她才一摆手道：“我刚才已经说过了，我已经传讯下去，不要取陆离的性命。这次只是给他一些教训罢了，你们两个丫头那么着急干什么？难道看上他了？如果是这样，陆离那就该死了。”

　　“不是……”

　　白秋雪柳眉一挑道：“陆离那性格，你派人灭了血煞岛的人，他还不得拼命？他那人疯狂起来什么都做得出的，到时候肯定会出大事。不行……我得去看看。”

　　白夏霜唯恐天下不乱，立即附和道：“我也要去，我也要去。”

　　“站住！”

　　嫣夫人面色一冷道：“你们两个胡闹够了没？上次事情还没教训你们，又想乱来了？信不信我把你们关上一年？”

　　“咻！”

　　这时，远处一道身影爆射而来，正是嫣夫人身边的白丁，他过来后立刻沉喝道：“夫人，紧急战报！白胡子被陆离所杀，许四河和许耀阳也被陆离杀了。斥候并没有看到那个神秘武者出动，我们的人亲眼看着陆离和天驼子联手斩杀了许耀阳许四河和白胡子。”

　　“唔……”

　　嫣夫人和白秋雪白夏霜三人都被这消息震住了，白夏霜很快眉开眼笑说道：“不错，不错，陆离那小子很厉害嘛。”

　　“不错个屁！”

　　嫣夫人忍不住爆了一句粗口，目光投向白丁沉喝道：“落神城呢？可有什么动静？”

　　“还没消息回报！”

　　白丁一拱手说道，他的话刚刚说完，白管事如一道利箭般飞射而来，老远就吼道：“夫人，落神城传来消息，许尘带着落神城全部强者朝血煞岛杀去了。”

　　“出事了！”

　　嫣夫人和白秋雪面色大变，嫣夫人反应很快，暴喝起来：“白丁，传讯给白葛白锐，让他们立刻传送落神城。然后去血煞岛控制局面，不要让事态扩大，我去禀告喜伯。”

　　白葛白锐在天狱城，是不灭境强者，可以立刻传送过落神城去血煞岛控制局面。

　　白丁身子一闪离开了，嫣夫人则匆匆朝白喜的城堡冲去，白秋雪白夏霜一路跟随。

　　白喜正在城堡内看资料，嫣夫人还没来得及说明情况，白喜就将资料一丢冷喝道：“嫣丫头，刚刚得到情报，天武国有强者秘密潜入了千岛湖，我估计是羽家的人。你让刀冷立即带人去血煞岛，将羽家的人全部格杀，反了他们了！”

　　“唰唰~”

　　白秋雪白夏霜对视一眼，面色变得苍白如雪，羽家趁火打劫，陆离还能活吗？


第246章 先下手为强

　　嫣夫人想了想，和白喜说道：“喜伯，我亲自去一趟吧，你在白帝山坐镇。”

　　“好！”

　　白喜点了点头，嫣夫人聪慧绝伦手段狠辣，有她去什么事都能镇压了，他很是放心。

　　白秋雪连声说道：“小姑，我跟着你去，放心，我不会乱来的。”

　　白夏霜连忙起哄道：“我也要去。”

　　“胡闹！”

　　嫣夫人冷眸一扫，白秋雪目光立刻投向了白喜，满脸哀求，可怜兮兮的。白喜想了想挥手道：“带她们去见见世面吧，只要不出千岛湖就没事，族长最近出关了。”

　　“好吧！”

　　白喜发话了，嫣夫人不好说什么，她转身出去让人传讯给白冷他们。

　　“咻咻！”

　　白冷很快带着四个不灭境武者腾空而起，战堂的任务就是开战，随时都准备好的。

　　嫣夫人手中戒指一亮，一辆铁甲飞船升空。她带着白秋雪白夏霜飞跃而上，白冷等人快速跳跃上来，铁甲飞船朝天狱城飞去。

　　铁甲飞船速度很快，但天狱岛距离血煞岛太远了，还得去天狱城乘坐传送阵去，这样会更快。

　　“陆离，坚持住啊……”

　　白秋雪满脸的急迫，许尘此刻估计就要到了血煞岛了吧？羽家的强者估计也潜伏到附近了，就看白葛白锐能否来得及赶到了。

　　……

　　许尘的确已经到了血煞岛附近，这还是许尘带着落神岛的武者一起赶来的。如歌他和许天问乘坐命轮，以最快的速度赶到的话，早就杀入血煞岛了。

　　许尘这次很谨慎，毕竟许四河都被杀了，情况不明他必须要小心些。带着许家所有强者出征，这样有特殊情况他可以提早撤离。

　　近百艘战船破浪而来，等抵达血煞岛后，许尘立刻怒喝起来：“围起来。”

　　战船分开两路，将血煞岛团团围住，许尘这才玄力振幅怒喝起来：“陆离，给我滚出来！”

　　许尘这暴怒一吼，声音非常洪亮，响彻方圆十多里。血煞堡距离湖边就几里，附近的人自然全部都听到了。

　　陆离就在血煞堡内坐着，外面有很多人，血煞堡幸存的武者都在这里。很多伤员正在救治，岛上的十几万子民也在附近。

　　听到许尘的爆吼，无数人面色大变，凭借玄力振幅能吼出这么大声的肯定是命轮境武者了。如此光明正大的怒吼，还点了陆离的名字，此人身份肯定非比寻常。

　　“来得好快啊？”

　　陆离和天驼子对视一眼，两人眉头一皱。陆离原本想着情况不对就带着部分核心成员进入小世界内，却没想到许尘来的那么快，让他都没反应过来。

　　陆离坐在城堡内等着燃血神技虚弱期到来，此刻却没有任何反应。敌人既然来了，那也没办法继续等下去了，这事躲不了。

　　陆离朝天驼子望了一眼，起身道：“天驼子，走吧，去见见我们的许岛主。若他们要动手，你记得配合，只要灭杀许尘或者许天问，事情就简单了。”

　　陆离带着天驼子走出去，天驼子的伤势已经控制了，只是断了一条手臂，战力肯定要大打折扣。当然……如果能找到天材地宝，还是能断臂重生的。

　　陆离找到了九长老，交代了一些事，同时把剩下的七个绿矮人都带走了。他和天驼子乘坐命轮，绿矮人在下方奔走，一路朝码头奔去。

　　“许家的强者都来了吧？”

　　望着外面黑压压的战船，望着甲板上冷森森站立的武者，陆离和天驼子感觉到压力了。

　　这么多武者若是不顾一切的冲上岛，就算他和天驼子能杀了许尘和许天问，怕是岛上所有人也会被杀吧。

　　陆离一边乘坐命轮朝码头飞去，脑海内飞快转动，等抵达码头外时他心中已有定计。他望着许尘一躬身道：“陆离见过许岛主，见过天问大人，见过诸位大人。不知许岛主兴师动众，所为何图？”

　　许尘一直冷眸望着陆离，同时在悄然观察四周，想看看有没有埋伏强者？许天问同样如此，陆离就带着天驼子和几个绿矮人走出来？就不怕他一招斩杀？

　　“哼！”

　　许尘重重一哼，道：“四河和许耀阳被杀了，就在血煞岛附近。陆离，你不需要给我个交代？”

　　“哗~”

　　四周顿时一片哗然，落神岛的武者这才知道许尘为何如此暴怒了，许耀阳和许四河居然死了？

　　陆离一脸惊愕，连忙说道：“还有这事？我怎么不知道？许岛主，刚刚几伙湖匪军团攻击了我们血煞岛，我们勉强击退他们，却伤亡惨重。我们从没有见过许公子和四河大人，难不成他们被湖匪杀了？对了……湖匪军团的首领是个命轮境，应该只有他才能斩杀四河大人。”

　　陆离决定睁眼说瞎话，许尘没有一来就进攻，这说明他并不确定许四河和许尘是自己杀的。所以他决定先忽悠一番，看能否糊弄过去，实在不行就偷袭开战。

　　许家这次真没有派斥候过来，因为许四河和许耀阳是秘密过来督战的，不能光明正大出现。许尘想着有许四河在，两人又是秘密潜伏，能有什么危险？

　　难道真的是白胡子所杀？

　　许尘想了想，很快否决了，白胡子还没这个胆子，白胡子也没这个杀人动机。

　　许尘目光又投向陆离，冷声问道：“你们怎么击退白胡子的？白胡子现在人呢？”

　　看来许尘对这边真的没有太多情报啊，陆离心里有底了。他随口胡说道：“我们是被一个神秘强者帮忙，才侥幸击退白胡子的。白胡子他们跑了啊，半个时辰前撤军了，我们血煞岛死伤太严重了，斥候都被杀了，没有探查到他们逃去哪边了。”

　　“神秘强者？”

　　许尘和许天问对视一眼，两人暗暗心惊，难道去天武国帮助陆离的神秘强者不是白家的人？如果真的有神秘强者相助，两人要攻入血煞岛怕是会出事啊？

　　陆离的话没有破绽，许尘和许天问都有些迟疑不定。如果不是陆离所杀，他们又血洗血煞岛斩杀陆离的话，嫣夫人会不会大怒？

　　“咻！”

　　这时，远处一艘战船破浪而来，一个许家斥候老远就禀告道：“岛主，发现大公子和二长老的遗体了。八长老检测出了死因，二长老命轮被破，随后被战戟砸死，大公子同样是被战戟斩杀的。”

　　“唰唰~”

　　陆离和天驼子面色大变，战戟这兵器很少人用，陆离所知的只有他用。白胡子用的是刀，这不是一下就暴露了吗？

　　“动手！”

　　陆离压低声音沉喝道，先下手为强，后下手遭殃。只要灭了许天问或者许尘，今日这局就可破了。


第247章 强者如云

　　“咻！”

　　天驼子控制命轮划破长空而去，陆离控制下面的绿矮人化作几道绿影朝战船冲去。

　　陆离同时还望着许尘背后的湖域，发出一声惊天怒吼：“大人，帮忙出手斩杀他们！”

　　天驼子和陆离距离许尘他们本就不远，只有几百米距离。他这一吼还动用了龙吟神技，引得狂风大作，空间震荡，下方战场上的武者都抱头翻滚痛嚎。

　　天驼子很聪明，第一时间站到了陆离身后，同时用玄力封闭了耳膜。这样受到的影响会小一点，尽管如此还是让他痛苦难耐，发出一道道嘶吼声。

　　“呃？”

　　许尘和许天问被震得耳膜轰鸣，两人脑海内惊疑不定，一时有些发蒙。许天问还本能地回头张望，想看看后面是否有敌人偷袭。

　　“不对！”

　　许天问看了一眼后面，发现没有人后立刻惊醒过来。他猛然回头却看到天驼子和陆离已经从命轮上飞下来了，一个命轮携风雷之势朝许尘猛然撞击而去。

　　许尘没有上当，他被陆离这一吼震得有些发蒙，本能的选择躲避。想把情况探查清楚后再反攻，所以……他控制命轮朝旁边躲避而去。

　　“找死！”

　　许天问暴怒一吼，控制命轮朝半空中的天驼子和陆离撞去，他要活活把两人给撞死。

　　许天问是命轮境中期，两个命轮叠加在一起，形成了二层命轮。速度非常快，眨眼就破空而来，要撞上了天驼子和陆离了。

　　“傻逼！”

　　陆离和天驼子同时骂了一句，内心却是大喜，果然有人上当了。陆离和天驼子这样配合，就是吸引命轮来攻击他们。

　　“小白！”

　　陆离袖子一甩，小白飞射而出瞬间飞跃上了许天问的命轮之上。陆离幻化出一个个人影朝下方冲去，他要冲入下方的落神岛人群中，这样许尘就不敢乱攻击了。

　　至于许天问，陆离已经不去看他了，小白靠近命轮后，许天问的命运已注定了。

　　“咻！”

　　陆离飞跃下了战船之中，手中战戟闪现，对着许家几个魂潭境横扫而去，一下三颗人头飞去，三个魂潭境被杀。

　　“战戟？”

　　许尘看到陆离的战戟，眼中顿时怒火中烧。此刻已没有任何疑问了，许四河和许耀阳就是陆离所杀。

　　他手中空间戒一亮出现一把血红色的长剑，控制命轮朝下方飞去，就要去斩杀陆离。

　　“啊——”

　　就在此刻，许天问突然发出一道惨叫，身子从半空中砸落下去。天驼子手中金色长刀光芒一闪，一道玄力飞去。许尘刚刚回头一望，正好看到许天问脑袋内天驼子的玄力刀芒劈得粉碎。

　　“天问！”

　　许尘大骇，眼中都是震惊。刚才他朝旁边飞去，脑袋还有些发蒙。没有看到陆离把小白丢出去，所以他根本不知道许天问是怎么死的？

　　许天问和许尘不是一脉的，但也是许家的人，已三百多岁了。虽然只有命轮境中期，但在许尘眼中这个大长老的战力很恐怖，现在居然一招被人秒杀？

　　“难道……”

　　许尘想起刚才陆离喊人一起帮忙，难道真的有强者潜伏？刚才是那个强者偷袭了许天问，天驼子才这么轻松斩杀了许天问？

　　许尘立刻惶恐的四处张望，同时控制命轮在附近游走，不断地朝湖下探查，想看看湖中是否有神秘强者潜伏。

　　“砰砰砰砰~”

　　下方陆离开始屠杀了，许家武者被龙吟震住了，陆离又有移形幻影玄技，下面的人几乎没有一招之敌。

　　陆离斩杀几人朝许尘望去，看到许尘眸子四处扫视，内心大乐。他朝天驼子望了一眼，两人眼神交流了一下，天驼子瞬间懂了。

　　“咻！”

　　天驼子控制命轮飞过来，陆离飞跃而上。命轮滑过一个弧度，朝许天问坠落下的命轮飞去，小白化作一道白光冲入了陆离袖子内，命轮再次飞射而去，把天驼子给接了上来。

　　“好了！”

　　陆离和天驼子全部放心了，许天问被干掉了，只剩下一个许尘就好办了。只要找到机会把许尘给干掉，就万事大吉了。

　　干掉许尘后，白家会如何？

　　嫣夫人会不会暴怒之下，直接带着白家的不灭境夷平血煞岛？陆离不知道，此刻的情况他没时间多想，不干掉许尘他就要死。

　　他朝天驼子使了一个眼色，命轮悄然朝许尘靠近。陆离再次对着湖下大喝起来：“快出手，许尘已经发现你了！”

　　这一吼同样动用了龙吟神技，下面的人好不容易好受了一些，一下又中招了。

　　“嗯？”

　　许尘如临大敌，目光朝湖下望去。同时他控制命轮朝后面退去，拉开和陆离天驼子的距离。

　　“砰！”

　　湖下水域突兀涌动起来，漫天的水珠飞溅，接着一个全身笼罩在黑袍，只剩下一双眼睛的武者爆射而出。

　　“什么情况？”

　　陆离和天驼子懵逼了，湖下居然还真的潜伏有强者？而且看气势……好像是不灭境？

　　许尘感应了一下那个神秘强者的气息，一下吓得差点魂飞魄散。手中的血红色长剑立刻朝下方劈去，一道惊天匹练蔓延而去，直取下方神秘强者的脑袋。

　　“找死！”

　　神秘强者看到许尘攻击怒喝一声，身子一闪躲避开去，小腹中一个命轮升空化作闪电朝许尘砸去。

　　竟是……四层命轮，果然是不灭境强者！

　　“轰！”

　　陆离下方的水域同样涌动起来，接着水浪冲天而起，又一个神秘强者飞射而上。

　　陆离天驼子这一瞬间感觉坠入了冰窖，两人都被一股强大的杀机锁定了。陆离目光猛然朝下方扫去，却看到一双隐约有些熟悉的眸子。

　　“羽飞农，是羽家的人！”

　　陆离大吼起来，他认出了这双眸子。他灵魂波动起来，羽家的人居然趁乱来偷袭，两个不灭境，他还能活吗？

　　“哼！”

　　就在这时，一道苍老冷哼声响起。那冷哼声宛如九天之上传来，无比的飘渺，根本分别发声人在何方。

　　陆离和天驼子身子一震，怎么又出现一个神秘强者？血煞岛这边到底有多少强者潜伏啊？

　　从湖下爆射而上的羽飞农听到这哼声，却宛如被雷霆击中般。

　　这声音他太熟悉了，炼狱崖那一战陆离昏迷了，没有听到这声音，他却记忆非常深刻。

　　这苍老的冷哼声分明是那个拥有“势”的强者发出的，也就是斩杀羽飞甲的君侯境强者。

　　“走！”

　　君侯境强者在这里，羽飞农知道他没有机会斩杀陆离了。立刻释放了命轮化作虹光朝远处飞去，他目光投向和正攻击许尘的强者大喝起来：“老八，快走……”

　　“砰！”

　　羽家老八的四层命轮重重撞在许尘的命轮之上，居然一下把许尘的命轮给撞裂了。许尘就在命轮之上，自然难逃厄运，瞬间被撞死。

　　“咻~”

　　羽家老八撞死许尘后，阴冷的目光投向陆离，羽飞农再次怒喝起来：“快走，快走，不能再杀了，否则我们都要死！”


第248章 神秘强者的身份

　　羽家老八无奈的控制命轮跟随羽飞农飞奔而去，就在这时西南边却响起两道破空声，接着一道暴怒的大吼声响起：“羽家杂碎，杀了人你们还想走？做梦！”

　　“咻……”

　　两道破空声响起，一个四层命轮，一个五层命轮破空而来。陆离扫视其中一人一眼，发现此人他认识。正是白家的长老白锐，上次陪着白秋雪白夏霜在血煞岛住了几天。

　　白家的不灭境也来了？

　　场面乱得让陆离有些发懵了，羽家的强者为何会出现在这？那个发出冷哼声强者是谁？白家的强者为何来的那么快？

　　天驼子被吓到了，完全不知道怎么办了。他畏畏缩缩地望着陆离低声问道：“主人，现在怎么办？”

　　陆离怎么知道怎么办？

　　他没有说话目光投向羽飞农等人飞逃的方向，看到白锐和白家另外一个长老急速追去，双方似乎马上要开战了。他压低声音说道：“别动，什么都不要做！”

　　强者太多了，此刻乱来的话，说不定一下就会被秒杀。陆离想了想又低声交代道：“下去吧，别太高调了，容易被杀。”

　　天驼子连忙控制命轮朝下方飞去，两人站在沙滩上静观其变。

　　“轰轰轰~”

　　西北边很快传来一道道爆炸声，应该是白家两个长老和羽飞农两人开战了。

　　这四人的身份明确了，陆离和天驼子对视一眼，暗暗猜测刚才那个发出冷哼声的强者身份。

　　“主人，会不会是去天武国帮我们的那个神秘强者？”

　　天驼子压低声音问道，陆离想了想似乎有这个可能。刚才羽飞农要杀他，这个强者发出了一声冷哼，羽飞农立刻逃了，这个神秘强者明显是在帮他。

　　此人没有现身，陆离也不敢多猜，紧张等待白锐和羽飞农那边战斗结果。

　　至于落神岛的人，比陆离他们更懵了。

　　许尘被羽家的人砸死了，许天问被天驼子所杀，他们群龙无主。刚才出现那么多不灭境强者，把他们吓傻了，都不知道怎么办了。

　　继续战斗？

　　他们能杀得死陆离？陆离的龙吟神技一动用，杀他们如宰牛羊，他们去送死吗？

　　逃？

　　此刻局势不明，谁敢乱动啊？说不定一下就会被杀，所有人只能内心忐忑不安的在战船内等候。

　　“轰轰轰轰~”

　　西北方爆炸声越来越响，海浪涌动，宛如发生了海啸。虽然所有人都看不清远处的战斗，但那恐怖的气息还是弥漫过来了。

　　“啊——”

　　突然，一道震天惨叫响起，陆离和落神岛的人眼眸齐齐一缩。因为惨叫居然是白锐的，难道白锐被羽飞农斩杀了？

　　不过想想羽飞农好像是八层命轮？白葛和白锐却是一个五层一个四层，不是羽飞农的对手也很好理解。

　　“白锐！”

　　一道悲痛暴怒的声音响起，证实了众人的猜测。白葛暴怒大吼起来：“羽飞农，你完蛋了，你们羽家都完了。敢杀白锐，我家族长必灭你们羽家一族。”

　　“唰唰唰~”

　　无数落神岛的武者面色彻底变得苍白如雪，陆离和天驼子内心暗暗叫苦，事情发展超过了他们的预料之外了。

　　白家长老居然被杀了？

　　天狱老人暴怒之下，很多人怕是要倒霉了，陆离这个始作俑者日子估计也不好过了……

　　“锐叔——”

　　西南边一道悲痛的女声吼了起来，接着又一道陆离熟悉的声音吼了起来：“羽飞农，死！”

　　嫣夫人，白冷！

　　陆离和天驼子对视一眼，感觉事情越来越棘手。嫣夫人和白冷都出动了，今日这场面彻底要失控啊。

　　“退~”

　　陆离朝天驼子望了一眼，两人悄然朝血煞岛退去。在沙滩上目标太明显了，可别被暴怒之下的白冷和嫣夫人当成了发泄的对象。

　　两人很快退入了码头边的一个小树林内，两人目光朝远处望去，果然看到一艘巨大的铁甲飞船破空而去。嫣夫人和白冷就站在铁甲飞船前方，两人身上杀气腾腾，笼罩了方圆数十里。

　　“主人，我们逃了吧？”

　　天驼子咽下一口唾沫，劝陆离进小世界。现在这种情况已经完全不在两人的掌控范围内，一个不好两人就死无葬身之地了。

　　陆离满脸凝重有些纠结，他和天驼子逃很简单，问题是柳家的人怎么办？

　　带这么多人进入小世界需要时间，小世界也容易曝光。如果不带走的话，两人一逃，柳家的人绝对会全部被杀的。

　　“少主别怕，有我在，没人能伤害你。”

　　一道冷幽幽的声音从背后突兀传来，把陆离和天驼子吓得汗毛倒立。两人以见鬼的目光猛然朝后面一扫，看到一个人影后陆离却满脸愕然。

　　他们身后不知何时出现一个人，一个白衣胜雪的中年人，背着一把银色巨大宝剑，头发也是白的，面容如刀削斧铸，一脸的冷酷。

　　冥羽！

　　陆离对此人印象太深了，天驼子却从没有见过冥羽。不过他感应了一下冥羽的气息，满脸惊骇，因为他根本探查不出冥羽的境界。

　　陆离咽下一口唾沫，很快反应过来，问道：“冥羽大人，刚才是你……救了我？”

　　“是的！”

　　冥羽脸上没有一丝神情变化，冷酷无比地说道：“不仅仅是刚才，炼狱崖下，击杀羽飞甲的也是我。还有去天武国帮你们清理斥候，引开羽家的人，都是我！”

　　“这……”

　　陆离和天驼子呆若木鸡，脑海这一刻当机了。

　　整个北漠无数人在猜测，炼狱崖下那个拥有“势”拍死羽飞甲的强者是谁？都在调查跟随陆离去天武国的神秘强者，却没想到是同一人，还是谁也想不到的一个人。

　　冥羽，千岛湖五怪之首，唯一拒绝白家还能活得好好的，还导致白家一个小姐为他殉情，最后同样相安无事。

　　这是一个迷一样的男人，曾经给陆离单膝下跪，后面因为陆离无法激活陆人皇的令牌黯然离去。他再也没有来过血煞岛，但没想到他一直在暗中保护陆离。

　　陆离和天驼子盯着冥羽，眼眸闪烁，内心难以平复，冥羽却面无表情，一言不发，冷酷到了极点。

　　足足过了十几息时间，陆离才惊醒过来，他问道：“冥羽大人，你突破君侯境了？”

　　冥羽还是没有笑，淡漠的点了点头道：“来血煞岛见你之前我已经准备好了所有灵材，回去后就突破了君侯境。”

　　“厉害！”

　　天驼子和陆离暗暗感慨，冥羽是独行侠，没有家族支持，凭借自己却能集齐所有灵材。还能轻松突破君侯境，此人是绝顶天才啊。

　　陆离沉默片刻，问了一个最重要的问题：“冥羽大人，你上次不是确定我不是陆人皇的儿子吗？为何又叫我少主？还一直暗中保护我？而且……我无法激活你主人的令牌啊。”

　　“嘿嘿！”

　　冥羽终于笑了，可惜有些冷，他摆了摆手道：“那令牌是假的，我故意做地假令牌。至于……你是少主这一点，我看你第一眼就已经确定了。”

　　“嗡！”

　　冥羽手中戒指一亮，取出了一幅画卷展开。画卷上画着一个英俊男子，陆离看了一眼虎躯剧颤。

　　因为——

　　画中男子和陆离外貌相似度达到八成，这明显是陆人皇的画像，冥羽一直都知道他的身份。


第249章 恨你一辈子

　　“假令牌？”

　　陆离眉头皱起，有些不懂地问道：“冥羽大人，你为何要用假令牌？而且当时你还装作认错我的样子？”

　　“因为白嫣！”

　　冥羽解释道：“当时白嫣就在上面探查，想必你也感应到了吧？既然你不想承认你是陆人皇儿子的身份，我就演了一场戏帮你隐藏身份了，反正我能暗中保护你。”

　　“嫣夫人！”

　　陆离恍然大悟，那天他不承认自己是陆人皇儿子的身份，就是因为附近还有一个强者潜伏探查，没想到是嫣夫人。

　　陆离怔了一下，再次问道：“冥羽大人，我父亲……真的对你有大恩？”

　　“当然！”

　　冥羽点了点头，郑重说道：“事实上，我修炼的大部分灵材，都是你父亲给的。我能感悟势，是你父亲指点的。白家不敢动我，是因为你父亲见了天狱老人一面。你父亲对我有再造之恩，我早已经立誓，奉他为主，追随他一辈子。”

　　“原来是这样。”

　　陆离恍然大悟，内心很多疑团都解开了。冥羽一身都是谜，却没想到都是因为他父亲陆人皇。

　　“只是……”

　　陆离想了想又不解了，他皱眉说道：“那你为何以前不来寻找我和姐姐？我们在狄龙部落被人欺负了十几年，姐姐差点死了，此刻还被人带着去了青州。”

　　“抱歉，少主！”

　　冥羽脸上露出愧疚之色，说道：“我在天凉国有仇家，不敢出千岛湖。而且我独来独往，不知千岛湖外面的事情，也很少关心。若不是白嫣派人提醒我，我都不知少主的存在。我以为主人早就回中州陆家，想着等突破君侯境再去中州寻找主人。”

　　“哦哦！”

　　一切都明了了，其实在冥羽拿出陆人皇的画像，陆离就相信他了。陆离并没有看过陆人皇的画像，但一眼就认定这是他父亲，这是一种很奇妙的感觉。

　　再加上冥羽在炼狱崖，在天武国的所作所为，陆离已经把冥羽当做自己人了。

　　“轰轰轰~”

　　西北边传来爆炸声，白冷嫣夫人等人估计开始围杀羽飞农了。陆离此刻却没有半点担忧，因为他身边站着一个君侯境，还是感悟了势的君侯境。

　　想了想，陆离压低声音问道：“冥羽大人，我父亲曾经在北漠和仇敌开战过。你暴露身份，我的身份也暴露了，会不会出事？”

　　“没事。”

　　冥羽想了想说道：“北漠最近几千年都没有出现人皇，主人应该是和外面的敌人开战。既然过去了十多年，仇家还没找上门肯定没事了。”

　　冥羽顿了一下，继续说道：“当然，少主还是低调些好，以后我还是尽量暗中保护吧。毕竟主人身份特殊，他的仇家肯定不是小势力，对了……少主你知不知道主人在哪？”

　　“不知道！”

　　小心为上，陆离还是没有暴露陆人皇的行踪，他说道：“我出生时，父母就失踪了，这么多年没有任何消息，陆家也没人找过我。”

　　“冥羽大人！”

　　陆离正色望着冥羽说道：“你可以带我去中州吗？我想去陆家，探查我父母的消息。”

　　“少主，你叫我冥羽就行，喊大人，那是折煞我了。”冥羽也正色说道：“去中州没问题，不过需要等三个月，我还有些事要处理。”

　　“好！”

　　陆离面上露出兴奋之色，有冥羽保护，他轻松能回归陆家。只要回到陆家，就万事大吉了。

　　“轰轰轰~”

　　西北方的爆炸声越来越浓烈，陆离朝西北方望了一眼，问道：“迟些嫣夫人肯定会找我麻烦，冥羽，你能处理吗？”

　　“没问题的。”

　　冥羽很随意地说道：“天狱老人和你父亲有过约定，不能对我对手。白喜我不怕他，所以千岛湖没人能伤害少主。白嫣敢乱来，我帮你拿下她，随便你亵玩。”

　　“那好！”

　　陆离索性带着冥羽和天驼子朝密林内走去，让小白在前面探路，准备回血煞堡等着嫣夫人找上门，摊开了和她说。

　　有一个感悟了“势”的君侯境在，陆离底气大增。

　　西北方渐渐没有了声响，估计战斗已经结束了。白冷带着几个不灭境如果还拿不下羽飞农两人，白冷这千岛湖战力第三也就太没用了。

　　天驼子跟在陆离和冥羽后面，身子绷紧，大气不敢吐出。

　　他从陆离和冥羽的谈话中听出了很多信息，对陆离更加恭敬了几分。以前他还有些不服气，这次是彻底服气了。

　　“少主，你这只小兽很厉害，应该是上古异种。”

　　冥羽望着欢快地在前方奔走的小白，眼中露出一丝异芒。陆离自然知道小白的强大，点了点头没有说话。

　　等三人走出密林时，陆离突然取出了鬼煞面具递给冥羽道：“你戴着面具吧，能不暴露身份就别暴露了，有外人别叫我少主。”

　　“好！”

　　冥羽带上了鬼煞面具，一下身上的强大气息就消失了。鬼煞面具是天阶玄器，不达到君侯境没人探查出他的真容，这面具倒是好宝贝，正适合冥羽。

　　“咻~”

　　三人刚刚抵达血煞堡前，西北方一艘巨大的铁甲飞船快速破空而来。陆离挥手让血煞堡空地上的武者散开，目光朝高空望去。

　　铁甲飞船之上，白冷傲然站立，手中提着两个血淋淋的人头。嫣夫人和白秋雪白夏霜站在甲板上，还有几个白家长老。

　　嫣夫人朝下方望了一眼，想了想说白冷说道：“冷哥，你们先回去把这里的事情禀告给喜伯，请族长定夺，我下去一趟。”

　　白冷知道血煞岛是个烂摊子，此事是嫣夫人引起了，她必须要善后，就漠然的点了点头。

　　“我们也去！”

　　白秋雪立刻紧张地说道，她生怕嫣夫人暴怒之下一巴掌拍死陆离。

　　这次嫣夫人要给陆离一个教训，却没想到陆离大开杀戒。不仅让嫣夫人脸上无光，还导致白家死了一个不灭境长老。虽然白锐是羽飞农杀了，但怎么说和陆离都有些关系。

　　“白葛，把这两丫头绑回去禁闭半年！”

　　嫣夫人怒喝一声，连下面的陆离等人都听到了。嫣夫人在白家地位很高，白葛只能伸手抓住了白秋雪和白夏霜。

　　“咻！”

　　嫣夫人带着一个不灭境长老朝下方飞去，直接落在了血煞堡前方空地之上。

　　上面的铁甲飞船呼啸朝远处飞去，白秋雪隐约望着下面的几个模糊身影，娇喝起来：“小姑，你若杀了陆离，我会恨你一辈子的。”

　　“唔……”

　　下方的陆离内心一震，很是感动的朝远处铁甲飞船望了一眼。等铁甲飞船消失，他收回目光，望着嫣夫人弯身行礼道：“陆离参见夫人，参见这位大人，里面请。”

　　嫣夫人和白家长老盯着带着鬼煞面具的冥羽望了几眼，满脸寒霜朝威武殿走去，陆离和冥羽天驼子跟了进来。

　　嫣夫人直接坐上了主位，再次扫了冥羽一眼，冷声望着陆离道：“陆离，你很厉害啊！居然勾结羽家联手斩杀许尘等人，还杀了我们白家一个长老。过几天是不是要把我们白家给灭了？你做千岛湖霸主啊。”

　　“……”

　　陆离和天驼子翻了翻白眼，嫣夫人这大帽子扣得丧心病狂啊。这是要强行给他定罪，逼他就范吗？

　　陆离还不识时务，怕是嫣夫人要下毒手了。


第250章 收起你的骄傲

　　身边站着一个君侯境，陆离无所畏惧。

　　冥羽说天狱老人和他父亲有过约定，不能对冥羽动手。冥羽又不惧怕白喜，那在千岛湖还真没有人可以伤害陆离了。

　　所以陆离沉默一阵，嘴角露出笑容道：“夫人，咱别来那一套好吗？事情真相如何，你比我更清楚。你还不如直接和我说，要么向你低头，要么死？这样更简单一些。”

　　“哼！”

　　嫣夫人冷哼一声道：“那你是想低头，还是想死呢？”

　　陆离耸了耸肩，朝天驼子摆了摆手道：“天驼子出去，让任何人不得靠近。”

　　天驼子领命走出去，陆离又望着嫣夫人身后的不灭境长老说道：“你也出去。”

　　“嗯？”

　　嫣夫人和白家长老都微微错愕，陆离居然命令白家长老？他得了失心疯了？他以为他是谁？

　　冥羽突然开口了：“白嫣，让你的人出去。”

　　嫣夫人和白家长老目光一下扫向冥羽，眼中寒光闪耀，隐隐有杀气流露。在千岛湖敢直呼嫣夫人真名的人还真没几个，此人神神秘秘，到底是谁？

　　嫣夫人美眸闪烁，盯着冥羽看了一阵，突然嘴角露出一丝笑容，一挥手道：“白菱，你出去吧。”

　　“夫人……”

　　白家长老有些担忧，冥羽带了鬼煞面具探查不出境界，但他身子有股奇特的气质，让人不敢小觑。一看就知道不是普通人，白家长老又怎么能放心？

　　“出去吧，没事！”

　　嫣夫人再次摆了摆手，白家长老无奈走了出去。在白家嫣夫人是四号人物，他们都要受嫣夫人辖制。

　　等白家长老走出去后，陆离这才悠然走到嫣夫人旁边的位置上坐下，道：“夫人，我不是不想对你低头，而是我不能加入任何家族啊。以夫人的聪明，应该能想明白吧。”

　　嫣夫人目光投向冥羽，说道：“你的面具能摘下来了吗？”

　　冥羽手在面具上一抓，露出他那张冷酷的脸，随后又把面具给贴上。嫣夫人虽然已经猜到了冥羽的身份，此刻证实后还是苦笑连连。

　　她微微摇头片刻，才抬起头望着陆离道：“好啊，你们两人联合起来演戏骗我啊。陆离，陆大公子，陆大少爷，耍人很好玩吗？”

　　随后嫣夫人又望着冥羽说道：“冥羽，炼狱崖下斩杀羽飞甲的人是你吧？去天武国保护陆离的人也是你吧？在天罚拍卖场出现的冥羽是你请人假扮的吧？你们主仆两人很厉害啊，把我们整个白家都耍得团团转啊，这很好玩吗？”

　　冥羽没说话，算是默认了。他站在陆离身后，摆明以仆人身份自居，主子在这哪有仆人说话的份？

　　“不好玩！”

　　陆离摆了摆手道：“不过夫人，你要弄清楚一个事实，一直以来是你玩我，不是我玩你。这次还把我们血煞岛的武者玩死了八成，要算账也是我和你算吧？”

　　“陆少爷！”

　　嫣夫人俏脸寒霜，正色道：“这里是北漠，是千岛湖，不是你们中州。陆大少爷你要耍威风，还是回你们陆家耍好了。你若一早就道明你的身份，我又怎么会没事找你麻烦？你以为靠一个刚刚突破君侯境的冥羽，就能镇压我们白家？”

　　“靠我自然不够！”

　　冥羽突然冷冰冰开口说道：“不过我已经通过特殊手段传讯回陆家了，估计要不了多久，陆家的强者就会来迎接少主回族。甚至我家主人都可能会亲自过来，二十年前我家主人就能横扫人皇境。你觉得你们白家，能承受的住我家主人的怒火？”

　　嫣夫人勃然大怒，怒视冥羽道：“你威胁我？”

　　冥羽冷冰冰的望着嫣夫人道：“如果你认为是威胁，那就当做威胁吧。白嫣，收起你的骄傲！你是聪明人，你应该知道怎么做。”

　　白嫣沉默了，刚才那一轮谈话其实是在博弈，很明显她输了。

　　当然，在陆离亮出身份的那一刻，嫣夫人就已经输了。她刚才言语反击只是想尽量挽回一些，这只是谈判的技巧罢了。

　　陆离是陆人皇的儿子，是中州陆家的直系子弟！

　　就凭借这一点，白家得罪不起陆离。若冥羽说的是真的，陆家真的派强者来迎接陆离，到时候陆离一句话白家就灰飞烟灭了。

　　“好吧！”

　　嫣夫人目光投向陆离，勉强一笑道：“陆大少，这次算白嫣不对，你开条件吧。我们把这一篇揭过去，以后依旧是朋友，只要不过分，我都能代白家答应了。”

　　嫣夫人举白旗了，无条件投降。

　　这次谈判的双方本就是不平等的，陆家是中州最强血脉家族，是屹立在中州的庞然大物，白家却只是五品家族。陆家随便来一个长老都能荡平整个北漠，嫣夫人拿什么底气和陆离去谈判？

　　陆离沉默了，这次事情是嫣夫人全程布置的，血煞岛死去那么多人和嫣夫人脱不了关系。

　　但真要他提条件，他反而不知道怎么提了。

　　冥羽不出现之前，他还害怕嫣夫人报复血煞岛。现在这种情况是他根本没有想到的，一时之间也不知道怎么办。

　　死去的人已经死了，难不成杀了嫣夫人？但嫣夫人是白秋雪的小姑。白秋雪刚才那一句话此刻还回荡在陆离耳边，白秋雪是真把他当朋友的。

　　对于嫣夫人陆离没有什么好感，这是个名副其实的毒寡妇。只认利益，前一秒能和你谈笑风生，下一秒能立刻翻脸杀人。

　　沉默一阵，他摆了摆手道：“夫人，你先回去吧，条件以后再开。对了……落神岛我要了，给柳家。我不会在千岛湖常住，回头我会去中州的，你们这小破地方我还看不上。”

　　“没问题！”

　　嫣夫人爽快的点头答应了，许尘许天问许四河都死了，落神岛许家已经没能力霸占了，陆离要东西那说明此事能过去了。

　　柳家一直跟着陆离，陆离想着三个月后夜猹等人早出来了，冥羽也会带着他去中州，就帮柳家一把吧。

　　占了落神岛，柳家就能快速腾飞。有白家站在后面，在千岛湖没人敢动白家了，也算是还了柳家的人情了。

　　嫣夫人起身朝外面走去，陆离没有相送。嫣夫人走出去后一言不发带着白家长老，乘坐上古战车飞走了。

　　抵达血煞岛之外，嫣夫人停了下来，目光投向还在码头外聚集的一群许家武者说道：“你们都听着，落神岛以后就是陆离的了。你们愿意留下的，听从陆离调遣。不愿意留下的可以离开，嗯……可以去黑牙岛，我会让丁家给你们安置一个三级岛。”

　　“咻！”

　　说完嫣夫人就径直飞走了，一句话都没有多解释。许家很多长老顿时愤愤不平，暗骂不已。

　　毒寡妇就是毒寡妇，翻脸不认人啊。这次许家可是替她卖命，结果却落到了这样一个结局。

　　当然，很多人也惶恐不已，陆离居然把嫣夫人给摆平了？还成功上位了？陆离若报复的话，千岛湖还有他们容身之地？


第251章 从我们尸体上踏过

　　胜者为王，败者为寇，弱肉强食，强者为尊！

　　这是北漠甚至整个世界的生存法则。抱怨没用，怨天尤人也没用，还是的面对现实。许家的人立刻撤离了，回到落神岛商议和安置后事。

　　许家的大军还没回来，城内却早就乱成一团了。

　　斥候早早把战报传了回来，许芳菲当场懵了，一屁股坐在地上半天没反应过来。许家的子弟们都吓到了，许尘那些小妾们都惶惶不可终日，整个落神城都炸锅了。

　　不仅仅是落神城，此刻整个千岛湖都沸腾了。外面不是为了许家的事，而是为了羽飞农斩杀白锐的事情。

　　千岛湖和三方势力都有协议，不得再起纷争，三大势力的强者都不能进入千岛湖。

　　现在羽家不仅派人进来了，还斩杀了白家的长老。这还了得？天狱老人暴怒之下，别说羽家天武国估计都要流血千里了。

　　果然！

　　仅仅是一个时辰，天狱老人亲自发话了，传告了整个北漠——羽家撕毁协议，千岛湖不日将远征羽帝城，斩杀羽家所有人，谁敢阻拦那就是和千岛湖为敌。

　　天狱老人宣战了，整个千岛湖再次沸腾了。所有四品家族族长全部传送去了天狱城，要求随同一起出征。

　　跟着天狱老人出征，那可是殊荣啊。身为千岛湖一份子，这种大战岂能错过？而且这次战役其实没有任何危险性，完全就是去抢夺羽家多年积蓄的财富，千岛湖师出有名，三大王族怎么敢出面？

　　天狱老人战力在北漠战神榜排名前三，曾一人力压三大王族族长，威震北漠。三大王族已经被打服气了，这次天狱老人暴怒之下亲征，谁敢来送死？

　　消息传来，整个北漠一片哗然。不出意料之外，三大王族没有发出任何声音，默许了千岛湖的这次出征，羽家的命运已经决定了。

　　白喜等人忙碌起来，开始战前准备。大批斥候出动了，这种大规模的战役，可不是随随便便就开战的，需要全盘布局。

　　天狱老人说要灭羽家一族，那就一个不能跑！

　　所以白喜先派出大批斥候去天武国，严密监视羽家的一举一动。同时也要监视三大王族是否会有动作，小心驶得万年船。

　　这次出征的人选，要各种商议和布置，不能全部强者都去了。万一有大军攻击千岛湖，破了白帝山呢？

　　还有各种物质要调配，这么多强者出征，总不可能让他们风餐露宿吧？需要有完整妥善的安置。

　　白喜开了几个会后，很快拿定了主意，一个月后出征，夷平羽帝城。

　　定下基调了，千岛湖人人振奋不已，这次毕竟是给千岛湖争光啊。人人都感觉有面子，还能北漠扬名，这次后三大王国哪个家族还敢来千岛湖放肆？

　　能进入千岛湖的人，很多都是被外面大家族逼得走投无路。所以对三大王国没有任何好感，反而对千岛湖有了归属感和荣誉感。能反攻外面三国家族，很多武者自然摩拳擦掌积极备战。

　　……

　　血煞岛的人也很兴奋，柳家的子弟更是激动得喜极而泣。

　　羽家是柳家的生死大敌，马上要被灭族了，他们怎么能不高兴？更重要的是柳家马上要跟着陆离入驻落神岛了。

　　那可是四级岛啊，虽然柳家实力很弱，达不到四品家族的地步。但只要坐拥落神岛，要不了多久柳家就能崛起。

　　四品家族啊！

　　柳家历史上最强大的时刻就是柳如风那一代，就是一个三品家族。现在却有可能成为四品家族，这足以让很多柳家子弟兴奋发狂了。

　　陆离没有立刻带着血煞岛的人入驻落神岛，而是将这次战死的人一一安葬，就安葬在龙象山上。

　　这些人的死去，陆离觉得自己有很大的责任。他醒来太迟了，否则这些人都不用死的。

　　他让柳怡拿出一大笔玄晶当做抚恤金，妥善安置死者的家属，受伤的人同样赐予了很多玄晶。

　　已是深夜了，陆离却没有一丝疲惫和睡意，他的燃血神技虚弱期居然还没来，这让他很是诧异。

　　看来他突破魂潭境后，燃血神技可以支持的时间大大增长了啊，估计最少能坚持一天以上。

　　他没有去地龙岛，就准备在龙象山上过夜。天驼子在里面疗伤，断了一只手，天驼子的伤势要想完全复原，最少有十天半月。

　　冥羽盘坐在亭子内修炼，陆离一个站着发呆。消化这几天发生的事情，回想着他突破魂潭境时的异变。

　　兽牙失踪了，他魂潭内多了一个神秘的龙形印记，这是好事还是坏事？

　　目前来说他的身体倒是没有任何问题，好得不得了。神海内的玄力不断在变得凝练，魂潭很稳定，都没有问题。

　　冥羽的出现，让他安全上有了保障，一切都不是问题了。只等三个月后冥羽事情处理完，就可以去中州回归陆家，去青州寻找陆羚了。

　　天狱老人远征羽帝城，陆离已不在意了。想到羽家要灭亡了，陆离的仇恨也淡了。

　　他在山巅站了半个时辰，将事情想清楚了。

　　羽家的事情他不想管了，千岛湖的事情也不想管，帮柳家拿下落神岛，并且稳定下来。三个月后他就离开千岛湖，去中州寻找陆家。

　　站了一会陆离还是感觉没有困意，回到了城堡内修炼，足足修炼到快天亮了才沉沉睡去。

　　第二天，陆离带着冥羽和柳怡九长老和十几个神海境乘坐战车朝落神岛驶去。让天驼子坐镇血煞岛，陆离准备接收落神岛了。

　　时间过去了一天，想必许家该走的人也走了吧？留下的要么想和落神城共存亡，要么就是想归降的。

　　陆离一踏上血煞岛，落神城内就收到了消息，城内十几个大小家族顿时紧张起来。很多家族族长亲自带着族中长老来了城门外，等候陆离到来。

　　等陆离等人走到城外时，城门口已聚集了几百人，都是城内大小家族成员。

　　“恭迎陆岛主！”

　　陆离一来，前面几百多人全部单膝下跪，恭敬行礼。陆离点了点头，看来这些家族都是准备归降的，都很识时务。

　　“进城！”

　　陆离一挥手，率先朝城内走去，后面的人立即起身跟随，一群人浩浩荡荡朝城内广场走去。

　　广场四周早就围满了人，都紧张忐忑的等待陆离的到来。广场上虽然聚集了几万人，还有很多身穿许家战甲的武者，却鸦雀无声，落针可闻。

　　许家大院大门紧闭，大门外还悬挂着白绫黑布。昨夜许家很多人进进出出，此刻也不知道里面还留下多少人。

　　陆离带人走到广场内，一片片人跪倒下去。陆离目光投向许家大院，大门在此刻缓缓打开了。许芳菲手臂上缠着黑布，穿着白色孝衣带着一群人走了出来。

　　许芳菲满眸的仇恨，俏脸如霜，她一个字一个字地望着陆离道：“陆离，你想要入主落神城，就先从我们尸体上踏过吧。”


第252章 我成全你

　　男要俏，一身皂，女要俏，一身孝！

　　许芳菲姿色不错，在柳怡之上，此刻穿着一身孝袍，小蛮腰被黑带紧素，俏脸如霜，颇有几分冷艳之色。

　　许家不甘心退出落神城，这是陆离意料之中，却没想到出头的居然是许芳菲。

　　陆离以前对许芳菲没有好感，这一刻倒是有些佩服她的勇气。敢带着许家的人站出来，她是准备陪许尘许耀阳殉葬了。

　　几万人目光都锁定了陆离，这个只有十六岁的少年，却马上要成为千岛湖西北方最大的霸主。成为落神岛的主人，主宰全城人的生死。

　　陆离没有说话，全场也不敢发出任何声音，很多人大气不敢吐出。足足等了半炷香时间，陆离才开口道：“许芳菲，不论你生还是死，这落神城我都是要入主的。成王败寇，你没必要在这矫情，你若想要追随你父亲而去，你完全可以带着这群人直接去城门口撞墙而死。我不想杀人了，你们走吧。”

　　“哗~”

　　广场上很快喧闹起来，陆离居然没有动怒？没有杀人？陆离在落神城所有人心中可是杀人魔王啊。

　　一来千岛湖陆离就血洗了血煞岛，把血家的人全部干掉。前几天灭了黑魔军，昨天又杀了多少人？

　　一个新霸主诞生，往往会伴随着无数人头落地。陆离现在要入主落神城自然要杀人立威啊，许芳菲撞刀口了，他却不杀了？

　　许芳菲也一脸愕然，身后的几十个许家子弟全部错愕的望着陆离。许家大部分子弟昨夜已经送走了，留下来的都是准备和落神城共存亡的，却没想到陆离不杀了？

　　到了此刻，没人怀疑陆离的战力和手段！

　　许天问就死在很多人眼皮底下，陆离屠杀许家的魂潭境如宰杀牛羊般简单。陆离不是心慈手软的人，难道……他看上了许芳菲？

　　许芳菲有些进退为难了，她有勇气顶撞陆离，有勇气站在这里，却没勇气自杀。

　　走？

　　去丁家的地盘苟且偷生？昔日能和丁家平起平坐，现在却要看丁家脸色行事？丁家几个少爷说不定还会强行娶了她做小妾，这让心高气傲的许芳菲如何忍的了？

　　不走？

　　留在落神城干什么？陆离不杀她们，她又不敢自杀，难不成给杀父仇人为奴为婢？

　　“不……”

　　许芳菲咬牙下定决心，她身子突然爆射而起，手中出现一把匕首，对着陆离的面门刺来。

　　“嗯？”

　　柳怡九长老等人顿时大怒，纷纷取出兵器要动手。冥羽带着鬼煞面具没有任何神情和动静，陆离一摆手压制九长老等人。

　　他身子一闪幻化出十几个鬼影，让许芳菲一下傻眼了。陆离轻松靠近了许芳菲，一记手刀下了她的匕首，一只大手捏住了许芳菲的脖子，将她悬空提起来。

　　许芳菲俯视陆离，冷笑说道：“陆离，你有种就杀了我！”

　　“好啊，我成全你！”

　　陆离淡淡一笑，随后就这样抓住许芳菲，大步朝许家大院走去，冥羽九长老等人立刻跟随。

　　“小姐！”

　　许家大院门前几十人满脸怒容，陆离冷喝道：“让开，否则死！”

　　冥羽身上淡淡杀气弥漫而出，让许家的人感觉如遭遇了一尊死神，很多人下意思的朝两边退去。

　　既然有人退，其余人自然跟着退了。陆离年纪虽小，威压却很重，让众人有种面对许尘的感觉。

　　陆离大步走进许家大院，走到门口侧脸说道：“让许家的人要么投降，要么滚。如果不降不滚的话，直接格杀！”

　　“是！”

　　冥羽和九长老等人点头沉喝，陆离大步提着许芳菲朝一个城堡走去。很多许家的人露出悲愤之色，陆离这做派明显是要……强行凌辱许芳菲啊。

　　“狗贼，我杀了你！”

　　一个魂潭境巅峰长老抽出袖子内藏着的一把短剑，对着陆离爆射而去。他一动七八个魂潭境也动了，杀气腾腾朝陆离冲去。

　　“咻！”

　　冥羽动了，身子没移动，只是从背后拔出了长剑然后朝前方射出几道玄力剑芒。

　　“砰砰砰砰！”

　　一个个人头飞去，那八人甚至还保持着奔跑的姿势。脑袋飞起后，身子还朝前方冲了几步，最终全部轰然砸到在地上，鲜血喷出一米多远……

　　还有人本想冲出去，这一刻都身子一颤不敢动了。很多人望着带着鬼煞面具的冥羽，宛如看到了一个厉鬼。

　　“不灭境！”

　　一些家族暗暗猜测，冥羽刚才如此轻描淡写的秒杀了八个魂潭境，命轮境怕是做不到，很有可能是不灭境武者。

　　“难道是白家的不灭境，否则怎么带个面具？”

　　有人猜测冥羽可能是白家派给陆离的，嫣夫人和陆离达成了某种协议，派个不灭境保护陆离，那很好理解。

　　这下彻底没人敢动了，冥羽扫视几眼，发出一道苍老的声音：“滚，或者死！”

　　武者达到一定级别要想伪装声音太简单了，陆离让冥羽尽量不要暴露身份，冥羽自然要伪装一下。

　　“走！”

　　许家一个老者悲愤的怒吼一声，留得青山在，不怕没柴烧。刚才第一次站出来求死，已经把他们的勇气全部用完了，此刻又都不想死了。

　　许家的家眷子弟昨夜全部送走了，就剩下这些人。在死亡的威胁下，这几十人很快奔出了落神城，朝岛外冲去。

　　……

　　“砰！”

　　陆离随便走进了一个城堡，进了一个房间内，将许芳菲直接丢到了大床上。

　　他冷笑的望着悲愤的许芳菲道：“你想求死是吧？那我把你先奸后杀，如何？”

　　“你……混蛋！”

　　许芳菲悲愤交加，身子在大床上飞跃而起，手中玄力闪耀对着陆离脑袋再次拍来。

　　“咻~”

　　陆离身影一闪，又轻松把许芳菲给制住了，陆离另外一只手还猛然在许芳菲背后的孝裙上一撕。许芳菲光滑白洁的后背立刻暴露在空气中，陆离的手再次往下一扯，整个后面都变成一片光溜了。

　　“陆离，我杀了你，我杀了你……”

　　许芳菲张牙舞爪的朝陆离抓去，在陆离脖子胸前抓出一道道血痕。陆离大怒，直接把她扔在床上。

　　他身子一闪压了上去，压住了她的手脚，双手闪电般把许芳菲身上的衣袍撕裂，让许芳菲曼妙的酮体几乎暴露在空中。

　　许芳菲身体动不了，感觉全身走光终于害怕了，眼中泪水如雨般落下，全身都剧烈颤动。

　　大家族小姐最怕失去贞洁，这东西比命更为看重。想到等会被陆离粗鲁的强暴，然后残忍杀死，她全身颤动得更加激烈了，绝望的闭上了眼睛。


第253章 快枪手

　　陆离在此刻突然停了下来，望了许芳菲那张美艳的脸一会，他身子快速站了起来。

　　许芳菲等了片刻，并没有想象中的被侵犯，她诧异地睁开了眼睛，却看到陆离已经站在了床边，正在整理衣袍。

　　“你还真为我会强暴你？”

　　陆离嘲弄地望着许芳菲，道：“你这种货色，爷我还看不上。我虽然不是好人，但不至于做出如此没品的事。”

　　“你们许家要杀我，我杀了你们许家的人，这很公平。我若没实力和运道，此刻早就被你们许家干掉了。所以不要怨天尤人，以后你有能力了，随时会欢迎你来找我报仇。”

　　“你现在知道了吧？很多事其实比死更可怕。所以你还是乖乖滚出落神城，去找你们许家的人。我不喜欢杀女人，但你若惹急了我，回头我把你脱光了吊在城门之上，让全城的人欣赏你美妙的娇躯。”

　　“混蛋，陆离你不得好死！”

　　陆离说完后大步走了出去，许芳菲怒骂几声，抱着身子蜷缩在床角，又是害怕又是悲愤。她回想着陆离说过的话，一时百种滋味浮上心头……

　　……

　　陆离走出去后，发现外面站着很多人，冥羽带着城内大小家族的族长就在外面等候。

　　看到陆离走了出来，很多人有些诧异。陆离是没有“那个”许芳菲？还是快枪手啊？怎么那么快就完事了？脱衣服穿衣服也要时间吧……

　　陆离看到很多人古怪的神色，瞪了一眼道：“看什么看？陆某像是做出如此不堪事情的人吗？想什么呢？”

　　一群人连连请罪，柳怡九长老等人暗暗好笑，陆离冷着脸朝许家的主殿走去，一群人快速跟随。

　　坐上主位，陆离目光扫向最前方的一个魂潭境巅峰白须老头道：“你叫什么名字？城内大小家族可有资料？还有附庸落神岛各岛各势力的资料可有？”

　　“回岛主，在下裴安，为三品家族裴家族长。”

　　老者一躬身道：“老朽在落神城住了一百多年，城内大大小小的事情，还有附近岛屿和势力的情况了如指掌。岛主需要的话，我立刻让人整理。”

　　“好，去整理一份。”

　　陆离点了点头，裴安连忙朝一个手下长老打了个眼色，那人快速下去。

　　陆离目光场中众人一圈，问道：“你们可是真心归附我陆离的？如果不服可以离开，我绝不强留。”

　　下面的人连忙齐齐躬身沉喝道：“我等都是诚心归附，以后以陆岛主马首是瞻。”

　　陆离点了点头，倒也不意外，这些家族一直生活在落神城，掌握了城中无数产业，世世代代都住在城内。谁当岛主对于他们来说都无所谓，只是换一个主子罢了。

　　裴家的长老很快带着一份份资料上来了，陆离仔细翻看起来。还没看完外面一个柳家神海境武者进来禀告，道：“岛主，黑狐岛恶魔岛飞鸟岛三阳岛……等所有二级三级岛的岛主都来了，正在外面等候你的召见。”

　　陆离点了点头，但没有立刻召见。他继续翻看资料，发现落神城的家族几乎都来了。只有两个家族和许家关系太深，联姻了几代，已在昨夜和许家的人一起撤离了。估计落日岛的人也撤了吧？

　　“让他们进来！”

　　陆离朝九长老望了一眼，九长老扯高气昂的走出去，很快带进来一群魂潭境的武者。

　　“扑通~”

　　几十人一下跪倒在地，战战兢兢的行礼道：“参见陆岛主。”

　　黑狐岛恶魔岛七杀岛曾经帮过血仇，差点把陆离给杀了。此刻陆离居然成为落神岛的岛主，成为他们的主子，这三个势力的岛主自然吓坏了。

　　“都起来吧。”

　　陆离扫视一眼下方黑压压的人群，想了想说道：“我缺点人，你们每个三品家族或势力外堂抽出五十个神海境，二品家族抽十个组成血煞军，诸位可有异议？”

　　从外堂抽，那就不是各家族势力的核心，这群人调过来回头就是自己的军队了。只要神海境，各家族也不会太心疼，如果是魂潭境估计各势力肯定暴动了。

　　果然……

　　各家族族长和岛主都眉头蹙了起来，裴安最先表态道：“岛主有需要，裴家全力支持，裴家没问题。”

　　七杀岛岛主咬牙说道：“七杀岛也没问题，坚决拥护陆岛主。”

　　恶魔岛岛主和黑狐岛岛主同样没有犹豫太久，此刻若不表态他们估计要被陆离开刀了，连忙表态。

　　几个大家族和势力表态了，其余家族自然不敢拒绝。陆离此刻估计正等着拿一个家族开刀立威呢。

　　柳怡九长老等人内心大乐，这里可是有二三十多个势力啊，加起来最少有七八百个神海境。外面还有没有跟着走的许家外堂武者，这收拢一下一千多个神海境轻松能集齐。

　　等这批人归心，回头再用资源砸一下，轻松能砸出几十个魂潭境。这些人都是陆离的手下，也是他们柳家的手下，陆离可是柳家的客卿啊。陆离基本不管事，回头大权还不是落在柳家手里？

　　“裴安！”

　　陆离目光投向裴安道：“我现在任命你为落神岛副岛主，你协助我的人管理城中大小事务，你可愿意？”

　　裴安一怔，随后大喜拜下道：“多谢岛主厚爱，老朽定鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　“好！”

　　陆离挥了挥手道：“柳怡，九长老，这段时间你们和裴安多多商议，把城内各种事情交接一下。还有新的血煞军柳怡你负责一下，具体事情你们看着办，若谁不服，让天驼子格杀勿论！”

　　“是！”

　　柳怡和九长老等人连忙领命，九长老内心乐疯了。陆离把血煞军给了柳怡，那代表柳家是陆离之下的第一家族啊。陆离不管事，落神岛的主宰就是柳家。

　　柳怡内心却并没有太大的喜悦，她反而隐隐有些不安。看陆离的做派，好像是在给柳家铺路？难道他就要离开了吗？

　　想想陆离身边突然出现的神秘强者，想想陆离轻松和嫣夫人达成协议，轻易得到落神岛，柳怡内心的担忧越来越强烈。

　　陆离挥手让众人下去，柳怡却没有走，她有些哀怨的望着陆离问道：“陆离，你要走了吗？”

　　陆离望了一眼柳怡，沉默一阵没有隐瞒，点头道：“最多三月，我就要离开千岛湖。”

　　柳怡微微一叹，满脸黯然说道：“你是去找你姐姐吧？你……走了还会回来吗？”

　　“可能会！”

　　陆离宽慰道：“放心吧，柳怡，我会把事情全部安顿好的，你们柳家没有我一样可以快速发展。”

　　柳怡不再说话，有些黯然伤神。陆离目光也投向了东南方，脑海内浮现陆羚那绝美的脸庞，心中默念道：“姐姐，你在青州还好吗？”


第254章 陆人皇的强大

　　有裴安帮忙，冥羽坐镇，天驼子当屠夫，柳家接管落神岛很顺利。

　　陆离点名要的神海境武者各家族都调派过来了，组建了新的血煞军，柳怡是这只军队的统帅。

　　柳怡现在的境界只有神海境中期，却统帅了一千多神海境，其中神海境巅峰还有五六百人，这未免有些滑稽和不协调。

　　不过没有人敢不听话，因为天驼子是副统领。天驼子断了一只手臂，最近正是窝火，谁敢不服从指令，天驼子都不责罚，直接格杀。

　　再加上很多人认为柳怡是陆离的女人，慢慢的大部分血煞军都归心了。陆离给的待遇也好，很多人都认同了柳怡。

　　落神岛很大，里面可不仅仅只有落神城，另外还有三个城池。岛上有几十处许家的产业，现在都变成了柳家的产业了。

　　以前附庸许家的势力和家族，现在都改附庸陆离了。每个月都有玄晶上供，按算下来陆离现在一个月收入能达到百万玄晶。

　　其实……

　　以前的血煞岛收入也有这么多，可惜陆离的兽牙不见了，血虫草阴冥根火仙芝自然就不能培育了。

　　柳家子弟开始全部转移，血煞岛却没有让给别的势力，派了少部分人驻守。这是陆离交代的，地龙岛内可是有连接那个小世界的传送禁制啊。

　　至于落日岛，还有另外一个空岛屿，柳家没有去占领，送给两个二品家族。

　　柳家不是不想要，而是人手太少太少了。本来就没多少人，几次战斗后人更少了，七长老的腿断了，现在都只能在幕后帮点忙了。

　　柳怡变得更加成熟了，以前还能指望七长老，现在一切都只能靠她。九长老可以帮一些忙，不过没有七长老那么老道，很多事情柳怡都不放心。

　　而且！

　　柳怡很清楚一点，陆离让她当血煞军的统领，是要她牢牢掌握这只军队，掌握军权。避免陆离走后，柳怡被人架空，成为傀儡。

　　柳怡很聪颖，做事很努力，凡事必躬亲。陆离任命她为落神岛副岛主，统领一切事务，等于她变成了陆离的代言人。

　　柳怡知道她时间不多，必须在陆离离开之前，建立绝对的权威，所以她非常拼命。

　　……

　　陆离什么事都不管，一个人居住在许家大院后院内修炼，冥羽也住在这里。

　　冥羽说三个月后有事，却没有立刻走。陆离询问他说等三个月快满了，出去几天就行。陆离也不管他了，冥羽在这他很安心。

　　许芳菲走了，她怕陆离真的把她脱光了吊在城门口。

　　陆离没有杀女人的习惯，而且许尘死了，他对许家的仇恨也淡了，做事没有必要做绝。至于许芳菲之后的报复？在陆离看来没有任何威胁。许家还在，多一个许芳菲又如何？

　　神海内的玄力已经彻底转化成功了，变得格外的凝练。玄力升华了，以前是气态，现在变成了液态，威力倍增。

　　陆离这几天都是修炼玄力，同时吞服炼化灵草丹药温养魂潭，稳固境界。

　　其余时间则在修炼移形换影，这个玄技很厉害，陆离必须修炼至大成。

　　“咻咻~”

　　许家后院内，陆离幻化出一个个鬼影，在院子内狂奔闪烁。一个个鬼影凝结，一个个鬼影消失，院子内都是影子，看得人眼花缭乱。

　　修炼了几天，陆离能幻化出来的影子再次多了两个，达到二十个。

　　冥羽从房间内走了出来，站在一边看着满院子的影子。他没有说话，陆离也没有停下，继续修炼。

　　“嗤~”

　　陆离身子停了下来，站在了冥羽前方。冥羽带着鬼煞面具，看不出表情，他的眸子内却闪烁不停，开口道：“少主，你这应该是上古秘术，从奥义中分衍出来的。你多用心感悟一下，说不定你能从中感悟一丝奥义的皮毛。”

　　“奥义？”

　　陆离内心一动，白胡子就是感悟了一丝奥义的皮毛，却那么厉害，偷天换日，颠倒昼夜啊。

　　他问道：“上古秘术？和玄技有区别？”

　　“区别大了！”冥羽解释道：“上古秘术都是从奥义中衍化而出，还有的是根据几种奥义融合推衍而出。玄技则差远了，只是一些技巧罢了，就算圣阶玄技也不过如此，还不如奥义的一丝皮毛呢。”

　　陆离心驰神往，感慨道：“奥义那么厉害？”

　　“当然厉害！”

　　冥羽负手望天，道：“奥义那是从天地中感悟出来的，是这个世界的真理，感悟了奥义那是能借助天地之力的。据说九品奥义能排山倒海，毁天灭地。还有一个传说北漠和中州原先是连起来的，被一个绝世强者动用九品奥义，一招给劈开了。”

　　“什么？”

　　陆离灵魂剧震，满眸愕然，他眨了眨眼睛道：“九品奥义？一招把北漠中州给劈开？这怎么可能……”

　　北漠有多大？陆离全速直线横跨估计要几个月吧？有至高强者却一招把北漠给劈开了？这还是人的力量吗？

　　“北漠是小地方。”

　　冥羽很是感慨地说道：“这里人皇境都没有一个，各种灵材奇缺，天地玄力稀薄。中州才是这个世界的中心，那里才是强者的天堂。”

　　“对了！”

　　陆离发愣了一会，好奇问道：“九品奥义？冥羽，你的势是几品啊？我感觉也很厉害啊。”

　　“不厉害！”

　　冥羽摇了摇头道：“我这只是二品奥义，一品最弱，九品最强。你父亲才厉害，感悟了六品奥义，还拥有神铠神技，刚刚突破人皇境就能横扫同级了。”

　　“父亲那么厉害？”

　　冥羽的“势”在陆离看来已经很逆天了，却才是二品奥义。而他父亲居然拥有六品奥义？九品奥义能把北漠劈开，那他父亲是不是能把千岛湖给劈开啊？

　　“父亲那么厉害，为何被困在寒冰深渊内那么久？还有父亲这资质在陆家肯定是绝顶的，为何陆家没人来寻找他？”

　　陆离脑海内浮现出几个疑惑，在他看来一个小小的深渊，怎么可能困得住如此强大的陆人皇？陆家从没派人来找过他父亲？难道……陆家出了问题？还是其中另有缘由？

　　陆离的眉头渐渐皱了起来，以前他以为只要能去中州找到陆家，一切问题都能迎刃而解，现在却隐隐有些不安了。

　　事情，怕是没他想象中那么简单啊……


第255章 吃了你

　　时间过去了半个月，千岛湖不仅没有平静下来，反而越发的热闹了。

　　无数势力岛主纷纷传送去天狱城，要求随同大军出征。很多势力其实抱着去抢劫分一杯羹的想法，这次大军所过之处，天武国各势力怕是都要被剿灭。那么多财富灵材，跟着去的人都要发了。

　　白家忙碌了半个月，各种准备其实已经差不多了。这次都不用什么战术推演，天狱老人带队一路碾压过去就行。

　　三个五品王族都很安静，没有发出任何声音，没有任何动静，表明不掺和此事了。只有羽帝城一片大乱，无数依附的家族和城内的子民开始溃逃。

　　羽家开始秘密把家族的精英子弟调走，白家斥候探查到一些线索和情报。只是羽家也是五品家族，底蕴很强，无法全部锁定。

　　好在羽家的强者都没走，这次天狱老人远征羽帝城，是做给北漠各势力看的。只要灭了羽家强者，目的其实已经达到了，羽家逃走一些余孽无所谓了。

　　落神岛很平静，新的血煞军已经磨合成功。柳怡在杀了几十人后彻底确定了权威，令行禁止，无人敢忤逆她的意志。

　　血煞军还扩军了，召集了很多玄武境加入，军队数量达到了一万人。那一千多神海境都任命为小统领，成为血煞军的骨干。

　　落神岛那么大，附庸势力那么多，拥有产业那么多，都需要军队威慑和看管执勤。没有军队靠陆离一个人和白家的威慑，怎么能统治那么大的地盘？

　　当然……

　　这一万人中，绝对潜伏着许家的余孽，而且数量肯定不少。毕竟很多武者都是原先许家的人，这事谁也没办法处理，只能慢慢清理。

　　陆离天天修炼玄力，温养魂潭，修炼移形幻影。除了偶然露面替柳怡站台外，其余事情一律丢给柳怡，给她铺路。

　　魂潭境算是稳定了，燃血神技能支撑的时间陆离检测出来了，三天。现在释然燃血神技随意能支撑三天，这让陆离很安心了。一般的战斗三天肯定能结束了，他不用担心虚弱期。

　　龙吟神技在突破魂潭后威力提升了，这让陆离有些意动。是不是……随着灵魂的提升，龙吟神技的威力会不算提升？如果是这样的话，这神技就逆天了。

　　他现在魂潭境，释放龙吟神技后能影响命轮境前期。那是不是他达到魂潭境巅峰，就能影响命轮境巅峰啊？

　　魂潭境主要修炼灵魂，同时继续修炼玄力，将身体的基础打好。所以陆离现在很有激情，从冥羽那搞来一种修炼魂潭和灵魂的秘技，日夜不停的修炼。

　　他想证实灵魂强大了，龙吟神技威力是否会提升？

　　……

　　第十八天，落神岛的传送阵亮了起来，三个人从传送阵内闪现。守护传送阵的一个柳家神海境一看，连忙带人单膝下跪道：“参见夫人，参见两位大人。”

　　嫣夫人带着白管事和白丁来了。她今日穿着一袭黑丝长裙，耳垂吊着黑色长坠，头发高高挽起，雍容华贵令人不敢直视。

　　她微微颔首，问道：“陆离在吗？”

　　“岛主在，夫人请。”

　　柳家小统领连忙在前方引路，同时让人飞报陆离，请他出来迎接。嫣夫人可是白家的四号人物，现在是落神岛的靠山啊。

　　陆离还在后院修炼，听到消息后，淡淡摆了摆手道：“让柳怡去迎接一下，把嫣夫人带去荣华殿，我迟些就去。”

　　来传报的柳家武者被吓到了，嫣夫人来了陆离居然不去迎接？还要让嫣夫人等一会他才去？他居然敢和嫣夫人摆谱？

　　陆离看到此人没动，冷眸扫去道：“让你去就去，柳怡没教你规矩？”

　　“是！”

　　柳家子弟连忙惶恐退下，冥羽从旁边房间走出来问道：“需要我陪你去吗？”

　　“不用！”

　　陆离想了想说道：“嫣夫人是聪明人，最看重的是利益，她不敢得罪我的。”

　　冥羽想了想也是这个道理，除非嫣夫人想让白家灰飞烟灭，否则怎么敢动陆离？

　　陆离等了足足两炷香时间，才起身朝大院前面的一个大殿走去。大殿前方九长老等人正焦急的等待着，看到陆离来了全部人如释重负，额头前都是冷汗。

　　这位小爷架子也太大了，让嫣夫人等了两炷香时间？

　　“行了，你们下去吧。”

　　陆离摆了摆手，懒洋洋的朝大殿内走去。柳怡正在里面小心翼翼陪着嫣夫人，白丁和白管事站在嫣夫人后面。

　　“这个女人果然有毒啊，太美艳了。”

　　陆离看了一眼坐着优雅喝茶的嫣夫人，暗暗赞道。他大大咧咧走到嫣夫人身边坐下，一摆手道：“柳怡，去忙你的吧，我陪夫人就行。”

　　柳怡朝嫣夫人恭敬行礼退下，陆离这才给自己倒上一杯茶喝了一口，望着嫣夫人道：“大战在即，夫人不在天狱岛运筹帷幄，跑我这小地方干什么啊？”

　　陆离进来都没有行礼，嫣夫人没有半点生气，反而淡淡笑道：“大战已经准备得差不多了，没我什么事了。把你这个陆家大少爷伺候舒服了，是我现在的头等大事。怎么样？考虑得怎么样了，要提什么条件放马过来。”

　　“伺候舒服了？”

　　陆离嘴角露出一丝邪魅笑意，朝白管事和白丁望了一眼道：“你们下去吧，我和夫人好好谈谈条件。”

　　“嗯？”

　　白丁面色一变，杀气纵横，白管事同样满脸冷意，嫣夫人却摆手道：“下去。”

　　两人只能狠狠瞪了陆离一眼朝外面走去，就站在门口。陆离朝两个侍女挥手道：“你们也出去，把门关上。”

　　“吱吱~”

　　大殿门缓缓关闭，房间内的光线一下黯然下来，气氛变得有些暧昧和旖旎，陆离盯着嫣夫人那丰腴的身躯扫了几眼道：“我可以提几个条件？”

　　“三个吧！”

　　嫣夫人没有半点紧张和异样神情，她淡淡地笑道：“之前你用了一个，落神岛现在是你的了，以后也是你的。你还可以提两个条件，不过不能太过分哦。”

　　“成交！”

　　陆离脸上的笑容越发灿烂了，他直勾勾的盯着嫣夫人道：“第二个条件，夫人你陪我一夜，如何？”

　　嫣夫人似乎早就猜到了陆离会说什么，她眼神突然变得撩人起来，一下显得风情万种。她身子微微凑了过来，用很勾人的声音说道：“能陪陆少爷一夜，那是白嫣的福气。不过……我可是有毒寡妇之称，陆少爷敢跟我上床，就不怕我吃了你？”


第256章 撩

　　“吃？”

　　陆离脑海内脑补了一下画面，却没有半点畏惧，反而内心微微一荡。这果然是个妖精啊，对于他这种童子鸡来说更是致命的。

　　陆离曾经在白帝山撩过嫣夫人，却被嫣夫人反撩了一把，害得他那一夜都无法安睡。今日他又随意撩一下，却被嫣夫人一下撩得不能自已了。

　　他把脸移开去，深深吸了一口气，强迫自己冷静下来。

　　他自然是不能和嫣夫人上床的，这是个寡妇，还是个毒寡妇，黏上了后患无穷，他可没有把握掌控这个毒寡妇。

　　“咯咯~”

　　嫣夫人嗤嗤笑了起来，宛如一个胜利者般洋洋自得，陆离想撩拨她？还嫩了点。

　　“这女人不能沾！”

　　陆离在心中不断默念，如果他战力超过嫣夫人，那无所谓。此刻他实力还弱，去玩弄嫣夫人，很有可能会被嫣夫人玩死。白家有个天狱老人，若真逼急了白家，冥羽和他都要死。

　　陆离沉吟起来，正色说道：“我怕你吃了我，换一个条件吧。给我十本天阶玄技如何？要好货色，垃圾货色就别拿来了。”

　　“别换了吧。”

　　嫣夫人媚眼如丝地望了一眼陆离，还伸出玉手在陆离手背上划了一下，笑道：“我骗你的呢，我怎么敢吃了陆少爷？就算吃……也是另外一种吃法，保证陆少爷终生难忘。”

　　“咕噜，咕噜~”

　　陆离喉咙蠕动，咽下几口唾沫，全身绷紧，下面已有了反应。他闪电般把手挪开，咳了两声说道：“夫人，谈正事呢，请你严肃点好吗？”

　　“哈哈哈~”

　　嫣夫人放荡的大笑起来，胸前一阵波涛汹涌，那浪荡的样子和一只发情的母猫没区别，陆离甚至都不敢看她了。

　　“好，好！”

　　嫣夫人斜着脸望了一眼陆离，不再调戏他了，点头道：“十本天阶玄技没问题，尽快送来。你不满意我让人换，最后一个条件呢？”

　　陆离有些头疼，玄晶他不缺。天阶玄技有玄晶买不到，现在有了，他还真不知提什么条件了。

　　落神岛既然嫣夫人赐予了他，只要他不死，嫣夫人都会护着柳家，所以他完全不用担忧。

　　他想了想说道：“这个条件先留着吧，放心吧夫人，之前的事情已经过去了，我陆离不是小心眼。你只要真心诚意和我做朋友，我也会把白家当朋友的，我这样说你能理解吗？”

　　“陆少爷心胸果然开阔，不愧是名门少爷。”

　　嫣夫人正色点了点头，随后微微一叹道：“其实……秋雪那丫头那么看中你，你的人品已经可见一斑，是我糊涂了。秋雪外表温和，骨子内非常骄傲，千岛湖那么多豪门公子，她一个都瞧不起，她能认可你，这说明你的确很优秀。”

　　陆离淡淡一笑，没有搭话。

　　有的裂痕出现了，事后就无法弥补了。嫣夫人在陆离心中已是一个冷血毒辣的女人，无论嫣夫人怎么说怎么挽救，他都不可能再认这个朋友。

　　嫣夫人看到陆离的神色，内心微微一叹，她知道已经无法挽回了。唯一庆幸的是白秋雪这次事情一直站在陆离这边，最后白喜还允许白秋雪跟来，在血煞岛喊出那一声——杀了陆离，恨她一辈子。

　　她知道有白秋雪在，陆离不会记恨白家。不过如何和这个陆家子弟搞好关系，让白家以后跟着受益，这事就要从长计议了。

　　这种事情短时间就弄不好的，大战在即嫣夫人没时间长逗留，她起身道：“陆少爷，那我先回去了，嗯……你若什么时候有时间，可以去白帝山玩玩。白嫣的闺阁现在彻底对你打开了，你随时可以进来哦，咯咯……”

　　嫣夫人留下一串放荡的笑声离开了，陆离盯着她如蛇一般的腰，那圆滚翘的丰腴，咽下一口唾沫，再次感慨妖精啊，妖精……

　　……

　　嫣夫人走了，陆离依旧没有相送。

　　这让柳怡等人很是无语，很多柳家子弟更是惶恐不已，生怕嫣夫人震怒之下，落神城明天就易主了。

　　陆离无所谓，继续闭关修炼，各势力送给他很多灵魂内的灵草丹药，他最近都在炼化，让魂潭更加稳固。

　　随着时间的推移，千岛湖的气氛越发的火热。大军即将远征，很多人开始下赌注了，赌多少天内破了羽帝城，赌这次三大王族会不会干涉，赌羽家能跑掉多少强者……

　　这次出战的名单悄然流传出来了，天狱老人白喜白冷全部出战，嫣夫人坐镇白帝山。

　　四品家族除了陆离这边，都跟随出战。不灭境强者加起来达到了十五人，命轮境上百，魂潭境过万。

　　这次最低的都是魂潭境，整个千岛湖有大半强者都出动了。天狱老人这是准备打一场漂亮的战役，碾压羽家，威震北漠。

　　白秋雪和白夏霜没资格出去了，两人被嫣夫人禁闭半年，天狱老人最近也没理会两个丫头，让她们反省一段时间。

　　再次过了几天，陆离让天驼子带着秘密去了一趟地龙岛。

　　这岛屿被陆离设为禁地，专门有人守护。在落神岛的势力范围内，此刻谁敢得罪陆离？谁敢来血煞岛附近？

　　让天驼子在火山内守护，陆离进入了一趟小世界，想看看夜猹等人修炼的进展。

　　夜猹五人全部都在闭关，夜小夕和另外一个族老接见了陆离。询问了一番，陆离很是满意，按进度最多一个多月，夜猹等人都会陆续出关，不出意外五人都能突破君侯境。

　　陆离没有在里面待太久，转了一圈出来了。天驼子这边没有任何情报，冥羽没有跟来，天驼子没有感应到任何神念探查。

　　并不是陆离不相信冥羽，此事陆离觉得还是小心为上。青鸾族的存在少一个人知道，会更安全一些。

　　陆离回到落神岛询问了柳怡一番，也得到了确定，冥羽没有离开一步，一直在后院修炼。

　　在陆离准备继续修炼时，一个消息传来，让陆离和落神岛所有人震愕。不仅仅是陆离他们，整个千岛湖都震动了。

　　昨夜到现在，潜伏在羽帝城外的白家斥候全部失踪。接着整个域界内的斥候陆续失踪。仅仅是一天一夜时间，白家居然失去了羽帝城的任何情报。

　　羽家提前动手了，在一天一夜时间内，拔掉了白家布下的所有钉子，一个都没有留下。

　　半日后，天狱老人走下了白帝山，让人通传整个北漠——千岛湖正式开始远征羽帝城，不灭羽家全族，绝不班师。


第257章 无冕之王

　　各种战前准备早就做好了，随时都可以开战。

　　天狱老人一声令下，无数武者朝黑牙岛传送而去。黑牙岛距离炼狱崖很近，过了炼狱崖就是天武国了，一下就能登陆。

　　其实落神岛距离天武国更近，不过嫣夫人知道陆离刚刚接手，很多事情都管不过来，就没有定这边了。

　　黑牙岛那边早就准备了无数的战船，那些武者传送过去，立刻上了战船等候。

　　这次千岛湖只去了万人，全是魂潭境以上，千岛湖的强者几乎去了七成。天狱老人寿元不多了，这次估计是他出征的最后一场大战，白家非常重视，绝对不能有失。

　　等一万人集合后，十几艘铁甲飞船从黑牙城破空而来，白喜带着一群人站在第一艘铁甲飞船甲板上。

　　他扫视下方密密麻麻的大军冷喝起来：“羽家撕毁协议，入侵我千岛湖，斩杀我白家长老。族长有令，血债必须血偿，千岛湖的尊严不容挑衅，这次远征羽帝城，不灭羽家，绝不回师！”

　　“不灭羽家，绝不回师！”

　　下方万人跟着大吼起来，声音震天动地，响彻寰宇，湖水都被震得翻滚不休。

　　“出征！”

　　一道苍老的声音从第一艘铁甲飞船内传来，这声音很平静，没有任何情绪波动。但无数人听到这声音，却感觉有一股莫名的魔力，让他们瞬间热血沸腾。

　　天狱老人！

　　千岛湖的无冕之王，守护千岛湖两千多年的神，不败神话。听到他的声音，很多人激动得差点下跪了，能随同千岛湖的神出战，很多人感觉无比荣幸。

　　“走！”

　　一道道吼声响起，一千多艘战船破浪而去，一个个魂潭境强者站在甲板上，杀气纵横。上空十几艘铁甲飞船如十几只虚空巨兽缓慢跟随，那场面看得令人心神荡漾，热血翻涌。

　　嫣夫人带着一群人前来送别，望着一艘艘战船和铁甲飞船消失在海平线上，嫣夫人淡淡的挥了挥手道：“回去吧！”

　　等传送回了白帝山，嫣夫人立刻忙碌起来。她这次不仅仅是坐镇白帝山，还要负责各方面的情报，大军的后勤各种补给都是她全权负责的。

　　她回到白帝山后，眉头就一直蹙了起来，从没有散开过。虽然表面看这次应该会很顺利，毕竟天狱老人战力彪悍，当年一人独斗三大王族族长，还成功击伤两个。这次三大王族如果不想拼得两败俱伤的话，肯定不敢乱来。

　　但……嫣夫人总是有些淡淡的担忧，有些心绪不宁，却说不上来问题出在哪？

　　在露天阁楼内，嫣夫人处理了一些事务后，想了想挥手道：“去把秋雪夏霜放出来，让秋雪过来帮我做些事。”

　　白秋雪年纪虽小，但心思缜密，聪慧多谋，颇有嫣夫人当年几分风范。嫣夫人也一直想培养她，这次事情的确多，加上和陆离那边谈妥了，嫣夫人的气也消了。

　　两姐妹很快被带了过来，白秋雪一脸淡然，白夏霜却嘟着嘴，都没有看嫣夫人一眼。

　　白秋雪走进阁楼后，行礼后问道：“小姑，老祖宗去天武国开战了？各方面可布置好了？”

　　“嗯！”

　　嫣夫人点了点头，并没有给两姐妹好脸色。沉默了一阵，嫣夫人说道：“你们两个丫头也不小了，该懂事些了。帮我处理些政务，另外有时间去落日城一趟，和陆离拉拉关系。”

　　两姐妹虽然被关了起来，但外面的消息还是知道一些。一说起这个白夏霜立刻好奇打听道：“小姑啊，你为何突然饶过陆离了？还把落神城给他？难道陆离同意加入我们白家了？”

　　白秋雪同样很好奇，两人虽然知道一些消息，但核心的机密肯定打听不出来。

　　两人一直想不通，以两人对嫣夫人的了解，怎么可能反向陆离低头？

　　嫣夫人想了想还是决定不隐瞒了，她嘴角露出一丝嘲弄道：“他那性格怎么可能加入我们白家？而且……以他的身份，根本就看不上我们白家啊。”

　　“啊？”

　　白夏霜樱桃小嘴张开，美眸内都是惊愕和不解。白秋雪柳眉皱起，呢喃起来：“身份？看不上？难道……”

　　她猛然抬头朝嫣夫人望了一眼，得到后者的确定后，她才恍然大悟感慨起来：“难怪他一身是谜，如果他是那个人的儿子，一切都很好理解了……”

　　白夏霜蠢萌蠢萌的，抓了抓脑袋，她还是不懂地问道：“姐，你说什么啊，陆离到底怎么了？”

　　白秋雪解释道：“陆离是陆人皇的儿子，二十年前曾经大闹白帝山的陆人皇。”

　　“啊？”

　　白夏霜小嘴张得老大，好半天才反应过来道：“陆离，陆离，他，他……”

　　“行了！”

　　嫣夫人打断了白夏霜的话，郑重交代道：“此事你们绝对不能外传，也别得罪陆离了。陆离在千岛湖待不了多久，应该很快会去中州，或许永远不会回来了。当然能和他关系拉近，日后陆离一旦在陆家的势，说不定念叨你们的旧情，帮我们白家一把。”

　　“要走了？”

　　白秋雪脸上露出一抹淡淡的失落，她出声问道：“小姑，这段时间陆离来过白帝山吗？”

　　“没有！”

　　嫣夫人扫了一眼白秋雪，正色道：“秋雪，别想太多，那条是中州的龙，不是我们北漠的龙，他不可能呆在小小的北漠的。老祖宗给你们算过卦——你们注定要嫁给北漠的人皇，所以你们和陆离没希望。再说了……陆人皇当年大闹白帝山，老祖宗差点被他一掌拍死了，你觉得老祖宗会同意？”

　　“小姑，我不是这个意思！”白秋雪脸一下红了，脸上的失落却是怎么都隐藏不住。

　　白夏霜半天合不拢嘴，感慨道：“陆离那小子来头居然这么大，他老爹是人皇？是人皇啊……”

　　“霜儿！”

　　白秋雪想了想开口道：“你没事去看看陆离吧，我就不去了，陪小姑处理事情。”

　　“好嘞！”

　　白夏霜立刻点头道，她现在对陆离充满了好奇，恨不得立刻传送去落神城找陆离问个清楚。

　　嫣夫人想了想，白夏霜去的确很好，这丫头没心没肺的，去和陆离拉关系更好。

　　“你去吧，顺便送十本天阶玄技去！”

　　嫣夫人挥了挥手，白夏霜立刻欢喜的走了。她天生好动，被关了一段时间放出来，顿时如笼子内的鸟般，一刻都坐不住了。

　　白秋雪望着白夏霜离去的背影，眼眸黯然下来，柳眉深深蹙起，脸上都是挥之不去的忧伤。

　　嫣夫人看出她的心思，走过来拉着她的手，叹道：“人生事，不如意，十之八九。我们出生大家族，还是女子，我们出生时命运就已注定。所以不要陷入太深，最终伤得还是你自己，小姑可不希望你成为第二个……毒寡妇。”


第258章 想勾搭我？

　　千岛湖大军很快登陆了，一万人离开了战船，就这么浩浩荡荡的直线狂奔，上空十几艘铁甲飞船缓缓跟随。

　　炼狱崖西北方百里有一个郡城，被一个三品家族霸占。大军从郡城路过，下方的人请示白喜是否攻城？白喜说一句话：“不能乱杀人！”

　　铁甲飞船率先离去，万人大军立刻欢天喜地进城了。那个三品家族直接跪了，他们家族加起来魂潭境就四个，千岛湖万人大军却全部都是魂潭境……

　　好在白喜的话没人敢不听，郡城的家族既然跪了，就没杀人了。当然，这个家族积蓄多年的财富被洗劫一空，连低级丹药都抢光了。

　　不仅仅这个三品家族，城内的四五个二品家族同样被洗劫，一枚玄晶都没留下……

　　大军从城中直线穿过，宛如蝗虫飘过般，留下欲哭无泪的几个家族族长。全部人痛骂不已，骂千岛湖的土匪，也骂惹事的羽家。

　　大军快速前行，魂潭境速度很快，一日千里，按这速度下去最多十几天就能抵达羽帝城。

　　很快又遭遇了一个郡城，白喜依旧控制铁甲飞船先行一步，当做没看到。剩下那万人自然如蝗虫般进城了，又是将城池内的家族洗劫一空。

　　各种传讯如雪般传去天武城，各家族都朝紫家控诉千岛湖罪行，请求紫家出兵镇压千岛湖的强盗。

　　紫家没有太大反应，只是发出了公告：抗议千岛湖的无理行为，警告千岛湖不要继续如此，否则将会如何如何……

　　这种抗议有个屁用，在北漠拳头大就是硬道理。讲道理有用的话，北漠也不会那么乱了。

　　千岛湖很多斥候再次散开去，秘密潜伏去羽帝城附近。无论羽家有什么阴谋，只要不离开羽帝城，最终都会被碾压成碎片。

　　千岛湖的大军没有乱杀，倒也没有激起天武国各家族同仇敌忾。那些被洗劫的家族只能自认倒霉了，三大王族都不发话，谁敢去送死？

　　羽家的命运似乎已经注定了。

　　北漠太小了，根本没地方潜藏。除非羽家举族逃去青州，中州凉州之类。但按照现在的情况，就算羽家想逃也逃不了了。

　　……

　　中午时分，落神城的传送阵亮了起来，一个身穿翠绿色长裙的绝色少女出现在传送阵内。

　　女子年芳二八，身材高挑，容貌绝美，浑身都散发出高贵圣洁的气息。小鼻子微微翘起，带着一丝灵秀，美眸内光波流转，让人不敢和她对视。很多年轻武者一看就痴了，宛如看到仙女下凡了。

　　“见过白小姐，见过这位大人。”

　　柳家一个统领醒悟过来，连忙单膝下跪。白夏霜带着白管事，她心情很不错，罕见露出笑容道：“起来吧，带我去见陆离。”

　　柳家统领连忙带着白夏霜朝许家大院走去，现在改名字了，叫陆府，同时这统领让人快速去通报陆离。

　　陆离这次居然出来迎接了，不过就在院子内等着。他看到白夏霜第一眼就认出了，咧嘴一笑道：“白夏霜，你不是被关起来了？难道是偷偷溜出来的？”

　　“哼哼！”

　　白夏霜一下不爽了，嘟起小嘴道：“陆离，你好意思说？我们就是因为你的事才被关起来的。你倒好，也不去找小姑求情，甚至都没有去看我们姐妹，你这人不厚道啊。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来道：“是我错了，我认罚。对了……白夏霜，你姐姐怎么不来啊？是不是生我气了？”

　　“这不是明摆着吗？”

　　白夏霜大步朝里面走去，一路说道：“姐姐平时脾气好，她若真的生气了，可不会理你了。我平时脾气坏，不过我这人最大优点不记仇，你不来看我，我就屈尊来见你了。”

　　“你这不是优点。”陆离莞尔一笑道：“你这是没心没肺，蠢萌蠢萌的。”

　　“你才蠢呢！”

　　白夏霜瞪了陆离一眼，在里面落座后，神秘兮兮的靠近陆离问道：“陆离啊，听说你是陆人皇的儿子，是真的吗？”

　　望着白夏霜那双干净清澈的大眼睛，陆离反而有些喜欢她这性格了。第一次见她还挺讨厌的，接触下来发现这丫头就是个直肠子，有什么说什么，没有心机，爱憎分明。虽然有些娇小姐的脾气，本性倒是不坏，和这种人交朋友不累。

　　他点了点头，含笑说道：“是的，我可是中州陆家的子孙。怎么？你看上我了？想勾搭我？想做陆家的媳妇？”

　　“呸！”

　　白夏霜清啐一声，怒道：“本小姐看上你？你做梦吧，你以为你是陆家的子弟就了不起啊？本小姐可是要嫁给人皇的，你就算陆家子弟，这辈子能修炼到君侯境就不错了。再说了……你老爹当年大闹白帝山，差点一掌拍死我家老祖宗。我老祖宗对你陆家恨着呢，所以啊……你别对本小姐有非分之想，凭你还不够资格。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离又大笑起来，他是越来越喜欢白夏霜这性格了。笑了一会，他好奇问道：“我老爹当年还差点拍死你家老祖宗？这是真事啊？”

　　“你老爹是人皇，我家老祖宗虽然战力彪悍，一人曾力压三大王族族长，但怎么说都是君侯境巅峰。相差一个境界，败给你爹也正常啦。”

　　白夏霜说着说着，发现谈这事有些长他人志气，灭自己威风，摆手说道：“不说这个了，陆离你们落神岛有什么好玩的吗？在白帝山憋死我了。”

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑没有接话，脑海内却想着陆人皇的事。

　　冥羽曾经说过他爹和天狱老人有过协议，看来这协议是城下之盟，陆人皇为了冥羽差点拍死了天狱老人啊……

　　陆离沉思片刻。道：“你觉得闷就在我这住几天吧，我让柳怡让你四处转转玩玩。”

　　“我才不住呢，传出去有损本小姐的清誉。”

　　白夏霜手中戒指一亮，取出十个手册，朝桌子上一丢道：“我这是来给你送玄技的，顺便和你拉拉关系。话说……陆离，这关系我们还用拉吗？回头等你强大了，我们白家有难你会帮我们吗？”

　　陆离有些无语，这丫头果然是蠢萌蠢萌的，哪有这样拉关系的？

　　“不会！”

　　他很认真的思考了一下，正色说道：“你们白家有难关我什么事？不过……如果你和你姐姐有难，我有能力的话，肯定会帮忙。”

　　听到前面半截话，白夏霜面色瞬间变坏，差点发飙了。听到后面半句话才转怒为喜，没心没肺的笑了起来：“陆离，有你这句话就行了。你忙你的吧，本小姐回去帮小姑处理政务了。不用送了，留步，留步。”

　　陆离有些无语的摸了摸鼻子，道：“我就没打算送你……”


第259章 鬼谷

　　千岛湖大军一路推进，如蝗虫群飞过般，所过之处所有城池大小家族都被洗劫一空。

　　过了三四天，沿途的家族学聪明，早早的带着族人财富灵材离开城池，等大军过后再回来。

　　但是！

　　千岛湖大军在路过两个城池没有弄到东西后，路线改变了。而且开始分兵了，分成十股大军，如十只利箭般朝羽帝城席卷而去。

　　这下更多家族遭殃了，十只大军覆盖的范围太广了。你能躲哪去？很多郡城可是没有传送阵的。

　　三大王族没有任何动静，时刻都有斥候潜伏在三大王城中，三大王族的强者一动立刻会有察觉。

　　时间一天一天的过去，距离羽帝城越老越近，千岛湖这边越来越热闹。很多人开盘了，各种下注，赌羽家会不会反击？能抵抗几个时辰？赌羽化神会拖着几个不灭境陪葬……

　　嫣夫人更忙了，白秋雪跟着她每天都只能睡两三个时辰。无数的情报传递回来，需要各种分析，汇总，然后又传递给白喜他们。这次千岛湖的大军只有一万人，白家派出的斥候却达到几万人……

　　情报是一切！

　　天武国那是别人的地盘，没有情报天狱老人也是瞎子。要想漂漂亮亮的打赢这一战，那就需要掌控整个北漠的情报。

　　好在一切都很正常，羽家没有外逃，北漠各大五品家族和三大王族都很安静。不出意外的话，再过数日羽帝城就能夷为平地。

　　出征第十二天，千岛湖大军进入了羽家控制的那域州。十只军队合并在一起了，毕竟这个域是羽家的，里面的各个郡城都依附羽家，很有可能会发生战斗。

　　果然……

　　在抵达一个郡城时，战斗立刻发生了。在千岛湖大军要洗劫这个郡城时，遭受了抵抗。千岛湖大军没有客气纷纷动手，在付出了十几人伤亡后，把这个家族武者全部屠杀了。

　　有人抵抗，那是好事！

　　如果一直没有出现抵抗反击的情况，那反而有问题了。白喜等人下令继续开拔，一路朝羽帝城冲去，凡是路过的城池一律洗劫。

　　然而……

　　等抵达下一个郡城时，城内的大小家族却逃了，而且潜伏在城池附近的千岛湖斥候全部被杀。

　　白喜怒了，调集了几百人追击，大军则继续前行。下一个城池还是如此，这次不仅仅逃了，还有人潜伏起来暗杀。暗杀的人还不少，一击不中立刻就逃。

　　在大军分出几十人去追杀时，意外再次发生了，那几十人居然被伏击了，一下全部斩杀。等白喜派人去探查时，那伏击的强者却神秘消失了。

　　一路前行，一路到处都有武者潜伏暗杀，似乎漫山遍野都是敌人。羽家这次似乎准备拖着千岛湖部分人殉葬，要拼死一战。

　　羽家这样干，白喜反而更加放心了。

　　暗杀这种小伎俩都用出来了，羽家还能有什么手段啊？不就是垂死挣扎一下吗？死一些魂潭境不算什么，反正白家这次派出的最低都是命轮境武者，不死白家的人他不在意。

　　下面的各家族则怒了，分出了一只只巡逻小队。命轮境带队，漫山遍野的搜索潜伏的武者，见一个杀一个。

　　到处都是刺客，到处都是战斗，无数大山大河都被鲜血染红了。这次明显不仅仅是羽家的刺客了，估计附庸羽家的大家族都派人了，潜伏的人太多了，感觉越杀越多。

　　“别理会那么刺客，全速前进，去羽帝城。”

　　白喜感觉一丝不对了，羽家不会是在拖延时间吧？派出这些刺客没有任何意义，杀不了太多的人，唯一的用处就是拖延时间。

　　大军一全速奔走，遭遇的刺客越来越多。这些刺客不清理，大军根本不可能快速行军。

　　“留下部分人清理，其余人继续赶路，以最快的速度！”

　　白喜索性分兵了，反正靠这些魂潭境也没多大作用，主力都在铁甲飞船上呢。

　　只要主力不分散就没事，白喜根本瞧不上羽家那些强者。不说天狱老人在，就算他们也轻松能夷平羽帝城。

　　“报！”

　　半个时辰后，一个斥候上了战船，传递了一个重要情报——羽家全部强者出城了，朝东北边全速奔去，目标应该是东北边的一个绝地。

　　“鬼谷？”

　　白喜看了一下地图眉头皱了起来，这个鬼谷是天武国的绝地之一。据说曾经是一个域城，人口几千万，被一个强者全部屠杀了，地面都凹陷进去，埋葬了无数的死人。那些死人化作厉鬼，凡是进去的人一个都出不来。

　　这种鬼话白喜是不信的，用来骗骗老百姓还行。这明显是羽家的一个秘密基地，为了隐蔽传出来的谣言，不让人靠近罢了。

　　羽家的强者为何要弃城？为何去鬼谷？

　　白喜想不通，鬼谷内斥候进不去，里面什么情况白喜也不知道。他想了想把这事禀告了天狱老人，请他定夺。

　　“去鬼谷！”

　　天狱老人没有任何犹豫，直接下令道。随后解释了一句：“鬼谷里面连接一个小世界，羽家想逃入小世界，然后封闭和外界的联系。”

　　“小世界？”

　　白喜立刻下令让铁甲飞船直接朝鬼谷飞去，下面的大军则继续朝羽帝城冲去。白喜下了命令，若羽帝城内有人抵抗，格杀勿论。

　　千岛湖的强者全在铁甲飞船上，这些人才是主力，下面的人只是用来打砸抢烧的。

　　此刻羽家的人都朝鬼谷冲去，要进入小世界了。再联想之前的各种刺杀，拖延时间，白喜现在很肯定羽家要逃了。要进入小世界，然后彻底断绝和外面的联系。

　　小世界是能炼化的，被炼化的小世界称做秘境。

　　当然，不是绝顶强者是无法炼化小世界的，羽家肯定有别的手段，这种手段白家就有。

　　估计千岛湖宣战后羽家就开始布置了，现在估计要炼化了，才立刻朝鬼谷逃去。

　　铁甲飞船速度很快，本就距离不远，只是七八个时辰就抵达了鬼谷。而据斥候探查，羽家的所有强者一个时辰前刚刚进去。

　　鬼谷看起来真的很恐怖。

　　从外面看进去，里面黑雾笼罩，完全看不清里面的景物。还没靠近，一股阴寒的气息就弥漫而来，让很多命轮境武者感觉后背发凉。

　　“进去！”

　　白喜没有半点在意，这明显就是一种糊弄人的禁制，有天狱老人在，他们有何惧之？

　　十几艘铁甲飞船呼啸而去，全部人出了甲板上，随时准备战斗。铁甲飞船只是一个眨眼时间，就穿刺进了黑雾内消失不见了，似乎被一只巨兽给吞没了般。

　　……

　　“报——”

　　与此同时，白帝山内响起一道紧急的传报声。

　　一个斥候飞奔去了露天阁楼，对着嫣夫人和白秋雪下跪道：“天寒城天凉城传来消息，两大王族族长和不灭境长老全部出动，传送去了天武城。”

　　嫣夫人和白秋雪面色一变，两人内心突然涌起一种不祥的预兆，这次怕是要出事啊。


第260章 阵亡

　　嫣夫人得知消息后没有任何动作，而是静静的继续等待，她需要进一步的准确消息。

　　“报！”

　　没过太久一个堂主走上来了，禀告了一个嫣夫人和白秋雪最不想听到的消息——两大王族族长去了天武城后，联合紫家的族长和强者一起传送去了羽帝城。

　　“嗡！”

　　嫣夫人这次没有任何犹豫了，第一时间取出一块玉符捏碎。

　　这种玉符是示警玉符，这边捏碎了，白喜手上另外一块也会碎了。这种玉符白喜带了几块，之前早就有过约定，白喜没死的话立刻会知道三大王族出动了。

　　“老祖宗他们此刻在哪？”

　　嫣夫人捏碎玉符后，起身望着北漠地图说道。那堂主扫了一眼地图，指着一个区域道：“应该全部进入鬼谷了，之前羽家的强者进入了这里，老祖宗他们追进去了。”

　　“糟了，这是一个陷阱！”

　　嫣夫人长长一叹，面色变得异常难看。

　　白秋雪美眸闪烁，沉思了片刻，疑惑说道：“没道理啊，老祖宗虽然寿元将尽，但是战力比巅峰时间并没有差太多。三大王族凭什么能战胜老祖宗？三大王族并没有人突破人皇啊，否则都不用布置陷阱了，直接会杀入千岛湖了。”

　　嫣夫人也想不通，对于三大王族强者的战力，白家一直都有探查，并没有发现他们有很大的突破。

　　三大王族族长都是君侯境巅峰，和天狱老人一个级别。但感悟的奥义却不同，三大王族最强的是天寒国的国主，四品奥义。

　　而天狱老人感悟的奥义，却是六品奥义，和陆人皇一个级别。所以天狱老人才能以一敌三，并且击伤两人。

　　奥义这东西对战力影响非常大，就比如冥羽虽然拥有二品奥义，却能横扫没有感悟奥义的所有普通君侯境，这就是差距。

　　奥义是天地中的至理，一般人感悟了一种奥义，就很难感悟其他奥义了。

　　当然这是北漠的武者的认知，据说中州那边有绝顶天才强者感悟几种奥义的，北漠这边就算龙帝当年也只是感悟一种奥义。

　　换句话说——除非三大王族族长突破人皇境，否则战力不可能有质的飞跃。

　　既然如此，他们为何要布这个局？

　　他们如果没有把握灭杀天狱老人，那这样做就没有任何意义。反而会彻底激怒天狱老人，说不定这次要死很多很多人。

　　嫣夫人和白秋雪两人沉默起来，天狱老人带人进入鬼谷，所有的强者都跟着他，羽家的强者和三大王族强者都进去了。

　　现在已没有嫣夫人和白秋雪什么事了，她们就算想帮忙也帮不上，只能等待最终的结果。

　　“传讯给白禾白鹭，让他们派人进鬼谷，探查到任何情报第一时间回报。同时发动我们在三大王族内潜伏的奸细，不惜一切代价打探出这次三大王族出战的内情。”

　　嫣夫人想了想还是下了个命令，下完命令后嫣夫人整个人都变得焦躁不安。在露天阁楼内来回踱步，脸色阴沉得可怕。

　　白秋雪同样如何，她想到了最坏的情况，如果一旦出事整个千岛湖和白家估计要灰飞烟灭。千岛湖地处三大王国中间，就算想逃都逃不了。

　　越想白秋雪内心越沉重，面色越来越难看。怎么说她都是十六岁的少女，遇到这种事自然有些沉不住气。

　　时间一点一点的过去，却没有任何消息传来。天早已经黑了，嫣夫人摆了摆手道：“秋雪，你先回去睡觉吧，有任何消息我会派人通知你的。”

　　“不！”白秋雪固执的摇了摇头道：“我陪小姑一起等。”

　　嫣夫人正想劝几句，一个俏丽的身影从远处走来，一脸的轻松和惬意，老远就欢呼起来：“姐，小姑，我回来了。”

　　看到白夏霜那张天真无邪的脸，嫣夫人和白秋雪阴沉脸色都收敛了一些。白夏霜性格单纯，天生缺一根筋，两人都不想让白夏霜知道内情，让她想太多，继续让她单纯的过日子好一些。

　　白夏霜从陆离那边回来后，就又坐不住了，去别的岛屿溜达了几圈，这才回到了白帝山。

　　白秋雪知道她去哪了，却问道：“霜儿，你在陆离那住了几天？和他处得怎么样？”

　　“说什么呢？”

　　白夏霜嗔怒说道：“姐，我怎么会单独和一个男人住在一起？你把我当什么人了？我这是去桃花坳玩去了呢。现在玩够了，准备回来帮帮小姑做些事呢。”

　　“就你？”

　　嫣夫人心情很差，没时间和白夏霜闲聊。她一挥手道：“你继续去桃花坳玩去吧，我有事，别烦我。”

　　白夏霜一听不干了，堵着嘴道：“小姑你别小瞧人，姐能帮你，我为何不行？姐能做的，我也能做。”

　　白秋雪看到嫣夫人要发火，眼眸一转道：“霜儿，你真要帮忙，就带人去整个千岛湖的岛屿转转。现在全部强者都调走了，怕有人趁机闹事。你带几个命轮境四处去转转，稳定后方。”

　　“好嘞！”

　　这活儿最适合白夏霜了，她天生好动，带着一群人四处转悠她还觉得好玩。

　　嫣夫人点了点头道：“对，你让白丁安排几个人跟着你，四处转转，若有动乱，直接镇压。”

　　“好嘞，小姑和姐你们瞧好了。”

　　白夏霜拍了拍微微耸立的峰峦，满脸兴奋的离开了。嫣夫人和白秋雪对视一眼，两人无言苦笑起来。

　　两人在露天阁楼内坐了一夜，却没有任何消息回报。千岛湖的强者和三大王族的强者进入了鬼谷内，似乎都消失了。后面派进去的斥候，也没有一个出来的。

　　快天亮时，白秋雪终于顶不住了，就在阁楼内沉沉睡去。嫣夫人沉默坐立，继续等待。

　　结果嫣夫人整整在阁楼内等了一天，依旧没有任何消息传来。鬼谷内似乎连通着另外一个世界，进去了就出不来了。

　　白秋雪脸色很难看，昨夜没睡好，今天几乎没有吃东西，面色变得异常的苍白。随着时间的推移，脸色越来越难看。

　　夜，悄然来了。

　　嫣夫人和白秋雪两人坐在露天阁楼内，两人一天都没有说话了，阁楼内气氛格外的压抑。

　　“报——”

　　在半夜时分，一道尖锐的声音响起，把嫣夫人和白秋雪吓的都跳了起来。等听完传报了，两人身子却一下软了，一屁股都坐了下去，脸上彻底没有一丝血色。

　　鬼谷外的斥候终于传来消息了，一个时辰前千岛湖的武者从鬼谷出来了。却只有断了一条手臂的白冷，还有五个不灭境。

　　白冷说，其余人全部……阵亡！


第261章 潜龙计划

　　阵亡！

　　这两个字的宛如一个晴天霹雳般，炸响在嫣夫人和白秋雪脑海内，那一刻两人脑海内一片空白，只剩下“阵亡”两个字。

　　阵亡的意思，那就是说除了白冷和五个不灭境外，其余人全部……死了。白喜死了，天狱老人也死了！

　　天狱老人死了？

　　这感觉像是一个笑话，北漠战神榜排名第三的强者，怎么可能死？曾经以一敌三，还重创两大王族族长的不败战神，千岛湖的神怎么可能死？

　　在千岛湖所有人心中，天狱老人除非老死，否则谁也杀不死他。当年人皇境的陆人皇都拍不死他，在北漠谁能杀死他？

　　嫣夫人和白秋雪还非常清楚，如果说北漠谁的保命功夫最强，那绝对不是北漠战神榜第一人，而是天狱老人。

　　既然如此，谁能杀死他？

　　凭借三大王族族长和羽化神？嫣夫人不相信，白秋雪也不相信。两人眼眸对视一眼，很快想起了两个人。

　　北漠战神榜排名第一和排名第二的强者，如果说谁能杀死天狱老人，那么唯有这两人了。

　　“第一个不可能！”

　　嫣夫人立刻排除了第一人，因为此人是北漠神庙的总管。神庙从不参与任何势力纷争，这是天下公认的。

　　从人类有纪元起，神庙就屹立在整个世界了，从没有听说过神庙掺和势力纷争的。

　　“第二人？”

　　嫣夫人很快想起第二人，她的眼眸逐渐变冷了，排名第二是天罚拍卖场的北漠总管，杜子狰。

　　外人不知道天罚拍卖场的背景，嫣夫人却非常清楚，这个拍卖场的背景很深。

　　整个世界，包括中州很多城池都有天罚拍卖场。这个拍卖场能进入天狱城，就是因为这个拍卖场背后的家族足够强大。

　　杜家！

　　中州北部，四大巨头之一，六品家族杜家！

　　四品家族必须拥有三个命轮境，五品家族必须拥有三个不灭境，六品家族必须有三个君侯境。

　　这是基本条件，往往强大的五品家族会拥有君侯境。就像三大王族，就像白家羽家都有君侯境，只是不够三人罢了。

　　杜家虽然只是六品家族，但族长却是人皇境。

　　所以北漠没有任何势力能惹得起杜家，杜家的天罚拍卖场轻松开进了北漠的所有大城。

　　杜家在北漠有很多拍卖场，这么大的产业自然需要强者坐镇，威慑群雄。杜家在这里坐镇的总管是一个君侯境巅峰杜子狰，战力公认北漠第二，在天狱老人之上。

　　“杜家，很好杜家！”

　　嫣夫人咬牙切齿的吼了出来，神庙绝对不会动手，凭借三大王族族长和羽化神还杀不死天狱老人。唯一的解释就是杜家的北漠总管杜子狰，参与了此事。

　　“完了，完了……”

　　白秋雪却没有想着报仇雪恨，而是整个人都瘫软在椅子上，不断都念叨着这两个字。

　　她灵魂深处都开始战栗，她很害怕。并不是自己怕死，而是怕白家所有人被杀，千岛湖遭受血洗。

　　千岛湖是三大王国的耻辱，千岛湖存在一天，三大王族就一天脸上无光。

　　没有了天狱老人，甚至白喜也战死了，千岛湖再也没有力量对抗三大王族了。估计要不了多久，三大王族的大军将会涌入千岛湖，将这个湖清澈的湖水染得血红。

　　逃？

　　千岛湖地处三大王国中间，想外逃几乎不可能。白家子弟全部都要死，都要被三大王族撕裂。三大王族和羽家绝对不会让一个白家子弟逃走的，会斩草除根。

　　“报——”

　　又一声沉吼声从远处传来，一个统领如狂风般奔来，单膝下跪道：“夫人，冷爷传讯让你安排后事，立刻着手布置。不出十天，三大王族大军必到。”

　　“知道了，下去吧。”

　　嫣夫人无力地挥了挥手，整个人宛如失去了魂魄般。她猛然揉了揉脸，鬓发都弄得有些凌乱了，她长长吸了一口气，娇喝道：“白丁，传我命令，现在整个白家我代为接管，开启潜龙计划。”

　　任何大家族都会早早留下退路的，至少保存一些火种，不至于被人灭族。将一些精英子弟送走，将一批财富和灵材带走。以便东山再起，这潜龙计划就是撤离计划。

　　“来人，立刻传讯让夏霜回来！”

　　“传令封锁白帝山！”

　　“传令封锁天狱城，许进不许出，封锁一切消息。”

　　“……”

　　嫣夫人勉强振作起来，开始冷静的下达各种命令。作为白家的四号人物，嫣夫人很清楚她不能慌乱，也没资格悲伤，她现在的每一个命令都能救白家很多人的命。

　　“潜龙计划？”

　　一直跟随在天狱老人身边，白秋雪对于这个计划很清楚。她眼中泪水无声滑落，嘴角露出苦涩的笑容。

　　潜龙计划是白家子弟潜入千岛湖内的一个小世界内，然后彻底封闭那个小世界。

　　只要把那个小世界连接的通道，用特殊手段强行毁掉，外面的人就进不去了。

　　同样的，白家的人也将永远出不来了。除非能出现一个逆天的强者，把那个小世界给炼化了。

　　小世界内灵材缺乏，可能诞生逆天强者吗？

　　白秋雪眸子变得黯然起来，与其在小世界内苟且偷生，她不如轰轰烈烈战死。

　　……

　　“咻！”

　　落神城，一道人影如鬼魂般朝陆府后院飘去。他脸上带着鬼煞面具，行踪诡异，看起来和鬼魂没区别。

　　“砰！”

　　他直接把一个房门给推开了，里面正在修炼的陆离瞬间惊醒。

　　陆离和冥羽的眸子对视一眼，内心一沉，他问道：“冥羽，出了什么事？”

　　冥羽语气前所未有的凝重，他快速说道：“出大事了，少主，我们必须尽快离开千岛湖。”

　　陆离眉头一挑，问道：“详细点，还有尽快……是多快？”

　　“天狱老人死了，白喜死了。最多十天，三大王国大军就会进攻千岛湖。”

　　冥羽没有说具体事情，只是简单说了几句，他想了想说道：“我出去一趟，你安排一下事情，三天后我们离开千岛湖，去中州。”

　　“都死了？”

　　陆离满脸震愕，他沉思片刻，问道：“三天后？你能带多少人走？柳家的人能全部带走吗？”

　　“不能！”

　　冥羽很肯定地说道：“我最多带两三人，否则我们也走不了。少主你安排吧，我先去处理我的事情。”

　　说完后，冥羽直接化作幽魂飘走了。陆离的眉头一下皱成了“川”字，早走迟走对他来说无所谓，但他可以一走了之，柳家呢？

　　“十天？十天太短了！”

　　陆离微微一叹，时间太短了，如果再多半个月该有多好啊。到时候夜猹等人估计全部出关了，就算三大王族军队来了，他也能保住落神岛了。

　　现在靠冥羽一人，他若留下的话，那绝对会被三国大军撕得粉碎的……


第262章 杀无赦

　　仅仅是半天，消息不可避免传开了，嫣夫人想封锁都封锁不了。

　　除了白冷几人，进入鬼谷的强者都死了，去羽帝城的那一万武者却没有全部死。

　　当然他们此刻离死也不远，三大王国无数家族的强者正在追杀他们了，估计此刻已经有过半人被杀了……

　　很多武者都通过特殊办法传讯回家族，让家族早点安排后事，传递了最高级别的示警。

　　整个千岛湖一下大乱，无数家族长老朝天狱城传送而去，结果他们发现竟传送不了了。

　　传送不了唯有两个可能，一是传送阵坏了，第二是天狱城那边的传送阵封闭了。

　　不管是哪个原因，都说明出大事了。所有家族都恐慌起来，各种谣言满天飞，各种坏消息传开。无数人惶惶不可终日，完全不知道怎么办了。

　　能来千岛湖的人，都是在外面混不下去的。很多家族在千岛湖盘踞多年，家大业大，在这已经扎根了，根本不想离开千岛湖。

　　再说了，就算逃能逃去哪？

　　三大王族对千岛湖恨入骨子内了，所有大点的家族估计都上了黑名单。就算逃出千岛湖，最终的结局也是全部被围杀。

　　白家没有任何信息传出，这让千岛湖各家族一下群龙无主。天狱岛附近的家族立刻朝天狱城奔去，想面见白家的人。

　　天狱城依旧巍峨苍老，城门口两个“天狱”大字苍劲有力，城墙上站着还是白家的军队。

　　天狱城没有失守，但城池被封锁了，许进不许出。有的家族斥候进去后，得到一些情报，但若敢出去立刻会被格杀。

　　几个家族四品家族长老，联合一起去了白帝山下，求见嫣夫人。但白帝山不仅仅封锁了，还开启了一个大阵，将整个白帝山都笼罩进去，一只蚊子都进不去。

　　白家这护山大阵修建很多年了，是天狱老人一手布置了，防御力很强大。但这么多年了，从没有开启过，现在开启了这说明最坏的局面出现了。

　　天狱老人和白喜被杀的事实差不多可以确定了，白家自顾不暇，各家族知道靠白家已经是不可能的了，只能自救。

　　自救要怎么救？

　　很多家族留守长老都要哭了，这次千岛湖七成强者都跟出去了，以为这次可以发大财，却没想到把自家的强者都给坑进去了。

　　落神岛也慌了。

　　柳怡九长老等人第一时间找到了陆离，裴安等人连同那些三级岛岛主都来了。现在陆离是他们的主心骨了，如果陆离没有办法，所有人只能等死了。

　　“天狱老人死了，白喜死了，三大王族大军十天内就会进攻千岛湖。你们找我也没用，各自逃命吧，没人能抗拒。”

　　陆离面见了裴安等人，无奈留下一句话，带着柳怡和九长老等人进了后院。

　　裴安等人的死活，陆离管不了，也不想管。

　　柳家的人他却必须要管。

　　他在后院一个大殿内来回踱步，柳家的神海境全部沉默站立，等待陆离发话。

　　足足半炷香后，陆离才下定决心道：“柳家现在有多少人？内堂的族人！”

　　柳怡和九长老对视一眼，暗暗盘算，很快柳怡说道：“柳家自家的族人加女眷有两千多人，外堂现在有三千多人，一起五千多。”

　　“外堂就不算了！”

　　陆离想了想说道：“等会你们派出战船四处走动，秘密把柳家内堂的人转移去血煞岛，然后再去地龙岛。记住……此事一点要保密，若被外面得到任何消息，你们柳家一个都活不了。”

　　“去地龙岛？”

　　柳怡等人满眸诧异，去地龙岛干什么？现在不应该想办法逃出千岛湖吗？

　　“别多想，别多问，别迟疑！”

　　陆离冷眸一扫柳家的神海境长老们，道：“你们只需执行命令就是了，我再次警告你们，听我的你们柳家能保住。若你们不听我的命令，你们请自便，我独自一人离开千岛湖。”

　　“别！”

　　柳怡慌了，连忙望着一群长老道：“还愣着干什么？立刻执行岛主的命令。”

　　九长老附和道：“谁敢不听岛主的命令，老夫会亲手杀了他。谁敢外泄消息，格杀勿论。”

　　“是！”

　　一群人连忙领命，内心安定了许多。别的家族此刻都彻底不知道怎么办了，他们还算好。有陆离在上面顶着，他们无需想太多，只要一心跟着陆离走就行。

　　柳怡带着一群人下去，开始筹划怎么秘密把人送去地龙岛。陆离说得很清楚，一点消息都不能外泄，否则柳家必亡。

　　陆离准备把柳家的人送入小世界内，他和柳家的人一起待了那么长时间。就算养条狗都有感情了，所以他不能抛下柳家不管。

　　小世界短时间内会很安全，三国大军应该无暇顾及。等大军攻占了白帝山后再来找寻，夜猹等人全部都突破了，也不惧他们了。

　　五个君侯境，小世界内还有猛犸族。青鸾族还是这个世界上速度最快的种族，三大王族的强者未必能讨得便宜。

　　柳家很快忙碌起来，落神城一下就乱了。陆离管不了他们，那些家族只能自救了。

　　倒没人怪陆离，毕竟陆离依靠的是白家。现在白家都自顾不暇，谁都指望不上了，只能靠自己。

　　有家族已经开始准备外逃了，趁着三大王国大军没有形成合围之势，想第一时间潜逃出千岛湖。

　　还有的家族则去联系各种关系，去联系三大王国的大家族，乞求他们的庇护。如果有大家族庇护，他们轻松能逃出千岛湖，进去那个大家族的势力范围就彻底安全了。

　　在湖边的各家族比较爽一些，因为他们一直和外面有联系，和千岛湖附近的势力有来往和交情。花费了一定玄晶，轻松把自家精英子弟秘密送走了。

　　那些外逃的家族却没有那么幸运了。

　　千岛湖外面现全部都是斥候，很多地方都驻扎了军队，有三个三品家族外逃，已全部被击杀。

　　到了第二天下午时分，消息彻底得到证实——三大王族下令了，无数军队已聚集在千岛湖之外，整个千岛湖都被围了起来，若外逃绝对死路一条。

　　同时三大王族发出公告，天狱老人已诛首，三国联军十日后征讨千岛湖，不降者杀无赦。


第263章 没有之一

　　没有退路了！

　　在进过短暂的恐慌后，千岛湖的人都同仇敌忾起来。既然逃不了了，那就死战到底吧，能拉几个陪葬算几个。

　　所有四品家族长老全部去了白帝山，准备再次面见嫣夫人，商议对敌之事。

　　白帝山的护山大阵终于打开了，嫣夫人让那些四品家族长老上山了。

　　从得到消息到现在，嫣夫人没有休息一个时辰，那张比花还要娇媚的脸都是疲惫。她旁边站着白秋雪和白夏霜同样满脸黯然，宛如失去了魂魄般。

　　两天时间，嫣夫人已经把潜龙计划完美地执行了，甚至外界都不知道半点风声。

　　很多精英子弟和无数财富都送入了那个小世界，剩下的人都是不愿意走，准备和白帝山共存亡的。

　　白秋雪和白夏霜就是其中两个。

　　嫣夫人劝说了很多次，差点让人强行绑了送进去。最终看到白秋雪那决绝的目光，嫣夫人没敢乱来。她知道自己若不走，两姐妹肯定不会走。她只能等最后一刻，守不住了再带着两姐妹逃离。

　　“我家老祖宗死了，喜伯死了，冷哥也不知道能不能回来了。就算能回来也意义不大！”

　　嫣夫人望着一群四品家族的长老，没有任何隐瞒了，坦诚说道：“据冷哥传回的情报和我们的推测，这次鬼谷之事，三大王族和几个五品家族君侯境都出动了。一共九个君侯境，还有一个神秘强者，不出意外的话应该是——杜狰，十个君侯境在鬼谷内埋伏了老祖宗和喜伯。”

　　“老祖宗一人独斗七个君侯境，还斩杀了天凉国夜家族长，废了天寒国一个君侯境的本命珠，重创两人，最终所杀。喜伯则拖着一个和紫家族长要好的君侯境同归于尽了，冷叔斩杀了六个不灭境武者，断了一条手臂逃了出来，就是为了给我们示警。”

　　“嘶嘶……”

　　一群长老倒吸一口凉气，嫣夫人短短的几句话，让众人脑海内都浮现出一幅幅惨烈画面，众人宛如目睹了鬼谷内的那场惊天大战般。

　　天凉国国主夜家族长被杀？废了一个君侯境的本命珠？白喜也拖着一个君侯境同归于尽？

　　天狱老人和白喜被十个君侯境伏击的情况下，竟还能取得如此辉煌的战果，实在骇人，虽死也犹荣了。

　　天凉国国主夜家族长，也就是夜雨涵的祖父，那是君侯境巅峰的强者。北漠三大霸主之一，竟被天狱老人斩杀了。估计此刻整个天凉国也乱了吧？夜家没有了这个绝顶强者坐镇，还能保住王族之位吗？

　　当然……

　　那是天凉国自己的事情，一群长老很快就不去想了。千岛湖现在没有君侯境，就算白喜不死其实也意义不大了。

　　三国的君侯境随便来两个就能横扫千岛湖，所以这次没有任何悬念。就看能坚持多久，能拖着三国联军多少人死去。

　　嫣夫人顿了一下，出声道：“你们各家族准备一下吧，每个家族一百个精英子弟，我帮你们秘密送走，其余的就陪我死守白帝山吧。”

　　各家族族长长老眼眸一亮，白家称霸千岛湖两千多年，肯定早就留好了退路。虽然只能带走一百子弟，但也不至于灭族啊。

　　几位族长和长老立刻纷纷下去传讯，安排事情，随后又和嫣夫人商议了整整半夜，才匆匆离去。

　　……

　　半夜时分，陆离动身去地龙岛了。

　　花费两天时间，柳家已经秘密把要带走的子弟族人送去了地龙岛。明日冥羽就会回来了，陆离自然要有所行动了。

　　他没有让柳家的人立刻下火山，而是带着天驼子下去了。他让天驼子在外面守着，自己一人传送进了小世界。

　　“参见圣主！”

　　传送禁制这边有两人守护，还都是命轮境巅峰武者，陆离点了点头问道：“夜族长出关了吗？”

　　“嗯！”

　　两个青鸾族族人重重的点头，一人激动说道：“这次还要多谢圣主啊，族长终于突破君侯境了！”

　　“好！”

　　陆离脸上露出笑容，心情愉悦了一些，他又问道：“其余人呢？”

　　“还没有！”那人摇了摇头，补充道：“不过应该都快了，最多十天半月吧。”

　　“你传讯让夜族长过来一趟，我找他有事。”

　　陆离干脆不去部落了，一来一回浪费时间，让夜猹过来就行，反正他速度快。

　　一人手中出现一块玉符捏碎后，说道：“圣主先安坐，族长很快就会过来。”

　　陆离走到一边草丛内盘坐休息，仅仅是一炷多香时间，远处响起一道轻微的破空声。接着一道幽魂飘来，在陆离面前凝结，不是夜猹是谁？

　　“圣主！”

　　夜猹满脸红光的躬身参拜，陆离心情大好点头道：“恭喜夜族长突破君侯境！”

　　夜猹脸上露出一抹感激，再次拜下道：“都是圣主赐予的，夜猹感恩于心。”

　　“好了，我们就别客套了，外面出了一些事，我得和你说说。”

　　陆离正色说道，夜猹面色变得郑重起来，一挥手让两个族人退下才问道：“圣主，出了什么事，您说。”

　　“明天我就要离开千岛湖了，去中州……”

　　陆离将这段时间发生的事情全部说了一遍，就连冥羽的事情都没有隐瞒，冥羽和父亲的关系都说了。

　　最后他问道：“我把柳家的人安置在你这里没问题吧？会不户连累你们？”

　　“连累？”

　　夜猹自傲一笑道：“圣主你也太小瞧我们青鸾族了，我们可是中州速度最快的种族，没有之一。我们青鸾族过半的直系子弟都能觉醒一种血脉，你可知是几品？”

　　“呃？”陆离微微错愕，问道：“几品？”

　　夜猹淡然一笑道：“八品！八品血脉。我们动用血脉神技后速度能提升十倍。换句话说我现在的速度，就算人皇前期都比不了。你觉得凭借北漠这几个君侯境能杀死我？”

　　“这……”

　　陆离满脸动容，他知道青鸾族很强却没想到那么强。他想了想说道：“夜族长，虽然速度是战力的一部分，但……达到你们的级别要看奥义吧？你有把握对战君侯境巅峰的强者吗？”

　　“哈哈哈！”

　　夜猹仰天大笑起来，身上一股恐怖的气息流露而出，他嘲弄说道：“就北漠这几个废物，我夜猹还真看不上。奥义？你以为我们青鸾族就不修炼奥义了？实话告诉圣主，一百多年前我就感悟了奥义。凭借奥义和八品血脉，一百年前我就有信心横扫没有感悟奥义的普通君侯境。”

　　“所以……”

　　夜猹再次傲然一笑道：“圣主完全不必担忧，如果圣主不想逃走。有我在，你的落神城没人攻得进来！”


第264章 一雪前耻

　　“怎么还没出来？”

　　陆离已经进入两三个时辰了，估计外面都天亮了，却还没出来。天驼子暗暗头疼，冥羽随时可能回来啊。若在落神城找不到陆离，说不定会来血煞岛，到时候就会下火山寻找。

　　时间一点一点过去，一个时辰后，地下湖内终于波动起来。陆离身子从湖中飞射而出，上了通道内。

　　“怎么样，主人！”天驼子询问起来，陆离挥手道：“先上去再说吧。”

　　两人朝火山冲去，陆离上了火山抵达行宫之外，望着密密麻麻几千柳家族人说道：“好了，大家现在去血煞岛。在血煞堡内待着，一切有我。”

　　“回血煞岛？”

　　柳怡等人有些迷糊，既然去血煞岛，为何又要来回折腾？一开始她们就是先去血煞岛，又偷偷进去地龙岛，现在又叫回去？这里面可是有很多老弱妇孺啊……

　　“走，走！”

　　柳怡倒是没有怀疑过陆离的决定，立刻安排柳家的人朝血煞岛走去。好在这里离开血煞岛不远，最多一个时辰就能安排好。

　　“主人，你这是……”

　　天驼子不懂了，陆离这是葫芦里卖什么药啊？为何不安排柳家的人进入小世界？

　　“你别问那么多，你也去血煞堡吧。你拿着这玉符，有任何你应付不了的情况，捏碎玉符。”

　　陆离递过来一个示警玉符，看到天驼子要问，他摆了摆手道：“你去就是了，相信我。除非我死了，否则你们那边出不了事。另外……让九长老派人去落神城，冥羽回来了，叫他来这见我。”

　　“好吧！”

　　天驼子若有所思望了一眼火山那边，朝血煞岛潜去，陆离则一人进入了地龙岛的行宫内。

　　陆离改变主意了！

　　和夜猹聊了几个时辰，他决定不把柳家的人送入小世界。一是不想曝光小世界，二是柳家族人里面有很多老弱妇孺，去地下湖很麻烦，万一老人孩子溺死了呢？

　　至于安全如何保证？陆离不用担心。夜猹明确表态，他一人就能保证安全，陆离选择相信夜猹。

　　“咻！”

　　冥羽来得很快，只是过了三个时辰就抵达了陆离的行宫。他看到陆离一个人在行宫内修炼，很是疑惑地问道：“少主，你这样安排是……”

　　冥羽来的时候已经打听清楚了，他知道陆离想安置柳家，却不懂陆离这样安排有什么意义？

　　陆离睁开眼睛道：“我准备先不走了，反正如果情况不对，你随时能带我离开，不是？”

　　“错！”

　　冥羽很肯定地说道：“少主，这我可没把握。如果是羽化神来了，我能带你全身而退。但如果是天武国国主和天寒国国主来，我自己估计都很难逃走。如果是杜狰来了，我一招就会被秒杀。”

　　陆离面色变得凝重起来，沉思了片刻道：“放心吧，我另有后手。如果情况不对，你可以先离开！”

　　“这……”

　　冥羽鬼煞面具之下眸子闪烁不停，他望着一脸平静的陆离，有些想不通了。陆离还有什么后手？他凭什么力抗君侯境强者？

　　“好吧！”

　　冥羽最终妥协了，陆离是主子，他是仆人。陆离坚持要留下，他也不好多说什么。当然……若是情况不对，他就不会再听陆离的了，直接打晕强行带走。

　　……

　　随着时间的推移，千岛湖越来越乱。

　　天狱城的传送阵打开了，很多人传送了进来，所有四品家族的武者族人都来了，三品家族势力也来了不少。

　　传送阵一直都在闪耀，一批批的人传送过来，然后安排出城，去白帝山后面的山脉中。山脉内没房子，这么多人没地方安置，都只能住在临时挖的山洞内。

　　千岛湖很多势力家族，准备把这里当做最后的战场。如果白帝山被攻破，那所有人都陪着白帝山殉葬吧。

　　整个千岛湖被包围了，已经逃不了了。反正都是死，不如轰轰烈烈战一场。

　　投降？

　　很多家族根本就没有想过投降，他们知道三大王族有多么恨千岛湖，投降最终的结局会更惨。

　　当然也有家族另有打算，他们想等大战一起，他们就趁乱逃离。到时候三大王族的目光肯定锁定白帝山，他们这些小家族说不定能逃得一命。

　　天狱城内的天罚拍卖场被严密监视起来，虽然没有证据显示杜狰参与了此事。但嫣夫人还是决定小心为妙，如果拍卖场有任何异动，潜伏的一个不灭境武者会立刻斩杀所·有拍卖场武者。

　　时间一点一点的过去，斥候探查回来的消息却是越来越坏。

　　进攻羽帝城的那一万魂潭境已经被斩杀得差不多了，剩下一些如丧家之犬，被人四处追杀。

　　白冷失踪了，他带着五个不灭境武者在天武国内失踪了。斥候探查不到任何消息，他们也没有传讯回来。不知是找地方潜伏了起来，还是已经被紫家的强者斩杀了。

　　千岛湖外的大军聚集得越来越多，此刻已达到了十几万，最少都是神海境。这些大军都是三国的大小家族武者，准备进千岛湖来烧杀抢掠。

　　无数千岛湖的女子惶恐不安，天天以泪洗面，很多少女甚至都有自杀的冲动了。想到三国大军冲进来，几十万武者如虎狼般冲进所有岛屿，她们都会被奸淫凌辱，很多女子都感觉不如死去。

　　……

　　第十天！

　　三国大军动了，从四面八方进入了千岛湖。无数木船，战船，铁甲飞船，铺垫盖地的进入了千岛湖。整整二十多万大军分成十几股，从几个方向冲入了千岛湖。

　　由于人数太多了，谁也不知道这次来了多少强者。有多少命轮境不灭境，具体来了几个君侯境，都完全不知道。

　　千岛湖外围的岛屿一下遭殃了，来了那么多人，军纪根本无法约束。亦或者……三国的统帅本就没有打算约束。

　　无数人瞬间被杀，无数女子被奸淫掳掠，财富被洗劫一空，几个岛屿大军一过一个活口没有留下。

　　……

　　“报——”

　　落神城内，聚集了很多家族势力，附近的三级岛二级岛的武者族人都来了落神城，准备拼死一战。

　　陆离没有在城中，裴安反而变成了首领。七杀岛恶魔岛黑狐岛猛虎岛等岛主，现在都坐在许家大院的大殿内，听着斥候的回报。

　　“禀告诸位大人！”

　　斥候沉声说道：“西北边来了一百多艘大船，最前面的铁甲飞船上挂着羽家的旗号，铁甲飞船估计最多三个时辰就能抵达落神岛。”

　　“羽家？”

　　裴安等人对视一眼都满眸黯然，羽家居然选择从这边进攻？看来羽化神是准备血洗落神岛，灭杀陆离，一雪前耻啊。


第265章 全部格杀

　　大殿内沉默无声，全部人都不知如何是好了。羽家大军来袭，不说羽化神亲来，就算来一两个不灭境，谁能扛得住？

　　片刻后，裴安开口问道：“陆岛主在哪？”

　　裴家斥候想了想说道：“应该还在血煞岛，血煞岛的人全部回去了，陆岛主应该在那边。”

　　“哼！”

　　恶魔岛岛主冷哼一声道：“找他也没用，他最多能杀几个命轮境，羽家可是有不灭境武者。这次肯定最少来两三个不灭境，大家别指望他了，他就没打算管我们。”

　　“没错！”

　　一个长老冷声接话道：“指望他？还不如指望许岛主复活呢。他算个屁，不就是靠天驼子吗？真以为他能击杀命轮境了？一个刚刚突破魂潭境的杂碎，勾搭上了白家的小姐上位罢乐，我呸！”

　　“是的，他就是一废物，吃软饭的废物……”

　　几个明显偏向许家的武者出声道，此刻大家都要死了，他们也没那么多顾忌了。

　　其余人沉默不语，出事后陆离就见了他们一面，让他们各自逃命。现在去说陆离没有任何意义，也没人指望他了。

　　“大家还等什么？”

　　七杀岛岛主怒吼起来：“立刻安排斥候四处探查，寻找机会屠杀一些杂碎，然后各自找机会逃命吧。想那么多有个屁用？轰轰烈烈大战一场，死就死吧，十八年后又是一条好汉。”

　　“对！”

　　很多人附和起来，裴安点头道：“那大家各自回去召集人马吧，随后码头集合。我安排斥候立刻探查情报，寻找机会大家杀出一条血路。”

　　全部人出去了，各自回到目前暂居之地，把手下或族人全部拉了出城，浩浩荡荡朝码头集合。

　　裴安也把家族内的武者都拉去了码头，码头之外密密麻麻都是战船，最少有一两百条。

　　落神岛大大小小势力都出战了，准备寻找机会各自杀出一条血路。如果能冲出千岛湖那就最好了，如果冲不出去那就杀一个是一个了。

　　至于各家族势力的老弱妇孺，全部留在了落神城内。他们带不走，跟着一起走，结局是全部都是死。

　　“报！羽家铁甲飞船距离千里，一个半时辰抵达这边。”

　　“报，落日岛方向来了三十艘大船，武者估计有一两千人，已探查到了命轮境武者有四个。”

　　“报，七杀岛方向来了四十条大船……”

　　“报，猛虎岛那边……”

　　各势力顶级的斥候全部散出去了，探查来犯之敌的情况，寻找突围的机会。但传来的消息没有一个好的，因为几个方向都有大军。都有几个命轮境强者带队，他们根本无法突围，甚至杀不了太多的人。

　　随着时间的流逝，羽家的铁甲飞船越来越近。如果众人还不选定路线的话，怕是最终会和羽家的人遭遇。羽家随便出动一个不灭境武者，全部岛主和族长都会瞬间被杀……

　　“不管了，七杀岛的人听命，上船，朝东边杀去。”

　　七杀岛岛主怒了，在这等着不是办法，不如痛痛快快战死的好。七杀岛的人一动，其余的岛主也坐不住了，纷纷下令让自己手下或族人上船，准备随便选一个方向开战。

　　“杀吧，杀吧！”

　　裴安微微一叹，一挥手让裴家的人出动了。现在根本没有合适的机会，从任何方向都突围不出去，那只能血战到底，能杀一个是一个，能逃一个是一个。

　　“报——”

　　就在此刻，一个斥候抓着一只苍鹰飞奔而来，大吼道：“七杀岛那边出现一个神秘强者，一人屠杀了三个命轮境，此刻估计全部来犯之敌都被他杀了。”

　　“啊？”

　　裴安和一群人面面相觑，满脸不敢置信。裴安沉思片刻，眼眸内精芒暴涨问道：“那人可是戴着鬼煞面具？”

　　很多人眼眸一亮，陆离身边有一个神秘强者，虽然众人不知道境界，但感觉应该很强，最少是命轮境。

　　“没有！”

　　斥候的回报却让众人迷糊了，斥候说道：“传讯上没有说戴面具，只说那人速度如鬼魅，根本看不清。他使用两把黑色的钩子，脸上看起来很模糊，三个命轮境都是被他一招就秒杀了，用钩子活活钩死。”

　　“啊？”

　　全部人震惊了，能如此轻松秒杀命轮境，那唯有不灭境了。但千岛湖并没有听说哪个不灭境武者的兵器是钩子？

　　“先回来！”

　　裴安从战船飞跃而上，和斥候说道：“让弟兄们继续探查，有消息第一时间回报。”

　　众人纷纷上岸了，眼中一片火热，难不成还能出现奇迹不成？如果这边的羽家强者全部被杀，那他们都有逃离的希望啊。

　　众人紧张不已的继续等待，一个时辰后，一只巨大的苍鹰又飞了过来。裴家斥候统领取下情报扫视一眼，狂喜说道：“落日岛那边传讯了，那边的来犯之敌已全部被杀。是一个带着钩子的神秘强者，脸上很模糊，实力保守是不灭境。”

　　“好快的速度……”

　　裴安等人大为惊愕，七杀岛距离落日岛可是不近啊。此人在七杀岛大开杀戒后，竟立刻赶去了落日岛屠杀？

　　“有救了，或许我们都有救了。”

　　裴安激动地胡子都抖动起来，其余的岛主族长们都坐立不安。现在就看那神秘强者能否击杀或者击退羽家的强者了。

　　想到这里，裴安连声问道：“羽家的铁甲飞船到哪了？”

　　斥候想了想，回道：“按算起来，很有可能快抵达血煞岛了。”

　　“血煞岛？”

　　很多人对视一眼，嘴角露出嘲弄之色，陆离以为躲在血煞岛就会安全了？现在却比他们更早死啊。

　　……

　　血煞岛内也不断有斥候飞报，不过柳家派出的斥候只是探查附近百里，柳家并没有太多的人手。

　　“砰！”

　　这时，柳怡手中的玉符突然爆裂，她眼眸内寒光一闪道：“柳十九死了，敌人来了，快去传报岛主。”

　　一群斥候朝外面飞奔而去，刚刚走出去，外面却响起一道洪亮的声音：“不用传报了，我来了！”

　　柳怡等人立刻起身朝大门迎去，看到陆离带着两个人大步走了进来，一个人她们都很熟悉，正是带着鬼煞面具的冥羽。另外一个却无比的神秘，因为此人脸居然是模糊的，根本看不清长什么样子。

　　“唔……”

　　九长老等人暗暗感应了一下神秘人的气息，却根本感觉不出。而且众人莫名有一种奇妙的感觉，此人很强，似乎比戴着鬼煞面具的冥羽还要强很多。

　　“终于出来了。”天驼子嘴里露出一丝笑容，用自己才能听到的声音喃喃道。

　　陆离横刀立马坐上主位，目光投向神秘人道：“你去吧，把羽家带队的抓回来，其余的全部格杀。”

　　神秘人没有说话，身子一闪瞬间消失了，似乎在原地蒸发了般，速度快得吓人。

　　冥羽眼眸内精芒一闪，目光投向陆离，他突然发现自己有些看不懂这个少主了……

　　察觉到冥羽的目光，陆离转头低声说道：“我知道你想问什么，不过暂时不能告诉你。我只能说……就算羽化神来了，他也能轻松干掉。”


第266章 焚灭之轮

　　天空碧波如洗，下方湖水清澈，鱼儿欢快的游走。清风徐徐，柳叶偏偏，血煞岛附近湖域漂亮而又静逸。

　　“嗤嗤~”

　　平静很快被打破了，远处一艘巨大的铁甲飞船撕裂空间，飞射而来。铁甲飞船上站立着几百身穿黑甲，手持兵器，杀气滔天的武者，更是把附近静逸的气氛完全破坏了。

　　一群人最前方站着一个瘦小老者，他有着一双老鼠般的小眼睛，还有一缕山羊胡。他的眼睛此刻眯了起来，显得更小了几分，他盯着前方一个小小的海岛，脸上都是笑意。

　　附近的人看到他脸上的笑意，却有些不寒而栗的感觉。在羽家最恐怖的事情就是羽化神鼓着眼睛，还有眼前这个羽家智囊羽囵这样笑。

　　前方就是血煞岛了，羽家的斥候已经探明白了，陆离和柳家的人都在血煞岛上。

　　虽然不知道陆离为何没逃，为何在血煞岛等死，但羽囵知道陆离和柳家的人马上就要死了。天狱老人白喜死去，谁能不能阻挡他杀死陆离，荡平血煞岛。

　　陆离！

　　这是羽囵一生的耻辱，是让羽家颜面扫地，抬不起头的元凶。今日，他要代表自己和羽家洗刷这个耻辱，让羽家抬起头，重新傲立在北漠。

　　“等会要让陆离怎么死呢？”羽囵脑海内想过几百种死法，嘴角的笑容愈发的灿烂了。

　　“咻！”

　　左边传来一道破空声，打断了羽囵的沉思。一个武者从海水内破空而出，飞射上了铁甲飞船，他单膝跪在地上望着羽囵说道：“囵爷，出事了，七杀岛那边的人全部被杀了。”

　　“什么？”

　　一群羽家强者面色微变，虽然那边不是羽家的人，但那边可是有几个命轮境带队啊。谁能斩杀他们？难道陆离和天驼子去那边了？

　　“咻~”

　　在众人还没把这震撼的消息消化，右边又一个斥候飞奔而来，上了铁甲飞船后，立刻禀报起来：“囵爷，落日岛的人全军覆没！”

　　羽囵脸上的笑容凝固了，他和羽家另外两个不灭境强者对视了一眼，眸子内都露出一抹凝重，难道落神岛这边有不灭境强者埋伏？

　　“嗤~”

　　前方一道轻微的破空声响起，羽囵和羽家的强者内心一沉，难道又有坏消息传来？

　　“咦？”

　　众人朝前方望去，却看到一缕清风漂来，接着一个人影在前方湖水之上凝结，一个人居然如一片柳叶般漂浮在水中。

　　“敌袭！”

　　全部羽家强者如临大敌，因为来人速度太快了，快到很多人都不知道他什么时候出现的。羽囵三人也第一时间取出了兵器，甚至还有一人小腹亮起，随时准备释放命轮。

　　几百双眼睛锁定前来的神秘人，之所以说是神秘人，是因为此人看不清脸，看过去一片模糊。就连羽囵三人的神念扫去，也是一片模糊。

　　羽囵强迫自己镇定下来，扫视几眼神秘人说道：“阁下是谁？”

　　神秘人开口了，声音沙哑而又低沉，明显不是原声：“我是谁不重要，重要的是你们都要死了。在你们得罪陆离的那一刻，你们羽家就注定要灭亡。”

　　“陆离？”

　　羽囵眼睛眯得更紧了，他身子朝后面退去，手重重一挥道：“杀了他！”

　　“咻咻咻~”

　　几百羽家武者瞬间从铁甲飞船上飞射而下，无数魂潭境命轮境武者外放了玄力。这次羽家派来的人，最低都是魂潭境，几百道绚丽的玄力刀芒剑芒破空而去，将空间都撕裂了。

　　“嗡嗡！”

　　十几个命轮释放出来，和那些刀芒剑芒一起朝神秘人重重砸去。若此人不躲或者躲不开的话，将会瞬间被外放的玄力和命轮碾压成齑粉。

　　“嗤嗤~”

　　神秘人身子一闪，他的身体似乎从原地消失了，化作了一缕清风在密集的外放玄力中穿梭。他手中出现两把黄金色的钩子，在空中划动，发出一道道尖啸声，似乎把整个空间都给划开了。

　　“砰砰砰！”

　　几道沉闷的声音响起，几个命轮境武者突然发出几道惨叫声，嘴里狂喷鲜血在半空中栽倒下去。

　　“这……”

　　羽囵和两个不灭境武者眼眸一缩，宛如见鬼了般。一般的武者探查不到，三人却能清楚的感应到——那个神秘人的黄金钩子竟轻松破开了几个一层二层命轮！

　　神秘人速度太快了，他身子在空中穿梭，黄金色钩子在一个个命轮上划过。那几个坚硬可比天阶玄器的命轮，竟被他轻松一钩就破开了。

　　荒谬。

　　命轮那么坚硬，怎么可能轻松破开？就算这一对钩子是传说中的圣阶玄器，也不可能如此锋利的。

　　“砰砰砰~”

　　神秘人身子冲入了人群中，那几百人根本看不清他的影子。就看到一道道黄金色的光芒亮起，接着一个个人身子爆裂，一具具尸体从高空中砸落而下。只是几息时间，就有十几人被斩杀……

　　冲出去的全部羽家武者都被吓到了，这是人还是鬼？根本都看不到人，怎么攻击？

　　看着一个个羽家武者身体爆裂，全部羽家武者灵魂深处传来一阵惊惧。很多人不由自主的散开，朝四周逃去。谁也不想死，更不想这么不明不白死去。

　　“退开！”

　　羽囵沉喝一声，部分被吓到的武者慌忙朝下方飞射而去。羽囵身边的两个不灭境小腹中的命轮全部凝现，一人是六层命轮，一人则是八层命轮。

　　两人身子飞射上了命轮之上，一人脖子上浮现火焰印记，一人脖子上出现炙阳印记。两人一人拿着战刀，一人拿着巨斧控制命轮朝前方飞去。

　　“嗤~”

　　神秘人根本没有看两人，化作一缕清风朝羽家武者最密集的地方冲去。他身子不断闪烁，黄金色光芒不断亮起，每一息时间都有人身体爆裂，杀人的速度太快了。

　　“退开，退开！”

　　两个不灭境长老怒吼起来，神秘人冲去羽家人群中，两人不好攻击，只能不停怒喝。

　　“焚灭之轮！”

　　那个脖子上有火焰印记的不灭境长老，释放了血脉神技。他脖子内一团团火焰涌入了命轮内，下方的命轮急速旋转起来，命轮外冒出熊熊烈火。

　　这命轮变成了一个火轮，火焰温度很高，四周的空气都卷曲起来了。

　　“死——”

　　羽家不灭境长老大吼一声，火轮呼啸而去，朝神秘人身体狠狠撞去，竟不管附近还有几个羽家武者了。

　　“焚灭之轮？”

　　神秘人的身子突兀在原地凝聚，他望着飞来火轮，露出一声嘲弄声：“就这雕虫小技，也配得上这样霸气的名字？睁大眼睛看清楚，什么才是强大的血脉神技！”


第267章 羽囵被拿

　　神秘人脖子上亮起一道黑光，可惜这黑光很是模糊，让人看不清是什么血脉印记。

　　“黑光？难道是黑色印记？”

　　站在甲板上的羽囵突然有一种不妙的感觉，黑色血脉印记代表什么？那代表八品血脉啊。

　　北漠最强的就是七品血脉，历史上从没有出现过八品血脉。如果此人是八品血脉，那绝对不是北漠的人。

　　“咻！”

　　神秘人动了，直线朝冒火的命轮冲来，他的速度让所有魂潭境命轮境都看不清，唯有羽囵三人才能用神念探查到。

　　冒火的命轮在空中飞舞，旁边却卷起一阵狂风。隐约之间似乎有个人影一直围绕命轮游走？不过很多人因为看不清楚，不敢确定此事。

　　“这……”

　　羽囵三人内心同时一震，他们三人都能探查到神秘人的身影。他们探查到神秘人竟在围着命轮在旋转，命轮移动他也移动，命轮旋转一圈，他却旋转两圈……

　　命轮旋转的速度有多快？

　　这个神秘人的速度已经达到匪夷所思的地步了，他此刻围着命轮旋转其实就是为了向三人展示他的血脉神技，展示他那惊天的速度。

　　“君侯境？不，不，紫家族长的速度都没这么快？此人的速度绝对达到了人皇级别。”

　　羽囵脑海飞快转动，推断此人的速度，最后得出的结论却让他彻底绝望。

　　甚至……此刻羽囵都没有动手的心思了，他知道今日所有羽家的人都要死，一个都逃不了。

　　可比人皇境的速度啊！

　　谁能逃得掉？谁能是他的对手？速度力量防御，无论是任何方面达到一定地步，那都是非常恐怖的战力。

　　“难道真的是八品血脉？”

　　羽囵眸子闪烁，八品血脉在中州也不多，整个世界能拥有八品血脉的家族或种族，屈指可数。

　　“嗤——”

　　神秘人围着命轮转了几圈，身子突然朝羽家不灭境武者飞来。

　　羽家不灭境连忙惊恐的控制命轮飞回护体，但……这神秘人速度比命轮旋转的速度还要快两倍，命轮飞行的速度怎么可能比得了他？

　　“嗤啦~”

　　一道破空声响起，一道鬼影从羽家不灭境强者身边闪过，接着羽家不灭境的脑袋飞起。他手中的战刀刚刚扬起，都来不及攻击……

　　“完了！”

　　另外一个羽家长老同样没有动手的冲动了，此人的速度太恐怖了。别说他们这点实力，就算不灭境巅峰都不是他一招之敌。

　　这就好比一只兔子遭遇了一只老鹰，还在一望无际的草原上，他们根本挡不住，也逃不了。

　　“嗤啦！”

　　神秘人朝他冲来了，此人眼眸闪烁竟将手中巨斧收进去，同时双手高举道：“大人，我投降！”

　　鬼影从他身边飘过，他感觉脖子上一冷，接着他感觉自己的脑袋飞了起来。他还看到了……下方自己的脖子内喷出一道血柱，他最后的念头就是后悔不该加入羽家外堂……

　　又一个不灭境武者被杀！

　　羽囵彻底绝望了，他都没有逃跑，他只是不灭境中期武者，铁甲飞船的速度更慢，已无人阻止神秘人的屠杀了。

　　他手中悄然出现一块玉符，然后猛然捏碎。他最后能做的唯有给羽化神示警，告诉羽化神他们全军覆没了。

　　那神秘人没有离开朝他杀来，而是朝四周的羽家武者冲去，开始新一轮的屠杀。

　　羽囵目光所及，一个个羽家武者身体爆裂，无数人惊呼着，大吼着朝湖下冲去。有命轮境武者乘坐命轮惊恐的朝四周飞去，还有人朝铁甲飞船上逃来。

　　一群乌龟能逃得过老鹰的猎杀？

　　答案显而易见，仅仅是半炷香时间，全场除了羽囵一个都没有逃掉，甚至潜伏在附近的斥候都全部被杀了。

　　“嗤~”

　　神秘人化作一道清风在甲板上凝聚，他就站在羽囵前方一丈。那一对黄金色的钩子还在滴血，滴答滴答打在甲板上，发出一道道令人心悸的声音。

　　羽囵盯着神秘人那模糊的脸，嘴里吐出三个字：“青鸾族？”

　　作为智囊，懂的自然要多，羽囵的确是个人物。青鸾族是中州那边的种族，还在几千年前消失灭绝了，但羽囵还是看过青鸾族的资料。

　　青鸾族作为这个世界上速度最快的种族，一些特征很是明显，比如八品血脉，这东西就太少太少了，羽囵能能推断出来也正常。

　　神秘人模糊的脸逐渐变得清晰，露出他那张精神矍铄的脸。他那有些尖尖的耳朵也显露出来，羽囵看了一眼点头道：“果然是青鸾族的前辈，在下有些不懂的是，您为何帮陆离？”

　　“你倒是有些眼力劲。”

　　夜猹淡淡一笑，解释道：“我不是帮他，而是执行他的命令，因为陆离是我们青鸾族的圣主。”

　　“呃？”

　　羽囵一脸震愕，夜猹可没心思和他多聊，冷漠说道：“你是自己废了神海，还是我帮你废？”

　　羽囵再次错愕，夜猹居然不杀他？废了神海他还可以重新凝造啊。虽然短时间没有战力，但只要活着就有希望。

　　羽囵望了夜猹一眼，非常果断的朝自己小腹一拍，嘴里鲜血涌出，他的神海被他一掌拍碎了。

　　神海崩裂，就不能动用玄力，自然无法动用命轮，算是失去了战力。夜猹点了点头，手中戒指一亮将铁甲飞船收起，抓住羽囵朝血煞岛冲去。

　　夜猹的速度很快，仅仅几十息时间就冲到了血煞岛上，身子几个闪烁冲入了血煞堡内。

　　他的脸又变得模糊起来，将羽囵朝地上一丢，沉声说道：“羽家全部人已斩杀，这是他们的带队首领。”

　　“唰唰唰~”

　　柳怡等人面色大变，宛如活见鬼般。夜猹出去才两三炷香时间，就把羽家的人全部灭了？领队的强者还抓回来了？

　　冥羽看了一眼羽囵，又朝夜猹望了一眼，目光再次不一样了。不过他什么都没说，目光投向了陆离。

　　陆离倒是半点没意外，夜猹可是突破了君侯境，还有八品血脉，又感悟了奥义。如果连几个不灭境都弄不死，青鸾族就徒有虚名了。

　　他望着羽囵问道：“你的名字，境界，在羽家什么职位？”

　　羽囵进来第一眼就认出了陆离，陆离的画像他看了很多遍。他望了一眼陆离背后的冥羽，愈发感觉看不懂陆离了。

　　他沉思片刻，老老实实说道：“我叫羽囵，羽家内堂长老，不灭境中期。”

　　大殿内再次响起一道喧闹声，对于柳家来说别说不灭境，就算是命轮境都是至强者了。

　　陆离一抬手压制大殿内的喧闹，点头说道：“你们族长在哪？这边一共来了多少人，几路人马？”

　　羽囵没有任何隐瞒，说道：“族长去了天狱岛，这边我负责，一共六队人，加起来八千多。”

　　陆离朝夜猹望去，问道：“现在干掉几路人马了？”

　　夜猹回道：“两路，加上羽家这边是三路。最多半个时辰，老四就能把全部人会干掉。”

　　冥羽眸子内精芒一闪，听夜猹的口气，他们还有人？陆离身边怎么突然冒出几个神秘强者？这个少主可是越来越神秘了啊。


第268章 活路

　　陆离又询问起来：“羽囵，这次你们三国来了多少君侯境？”

　　羽囵沉吟起来，想了一会说道：“我说了的话，能不能活下来？”

　　羽囵是个聪明人，聪明人往往都怕死。他们也会权衡利弊，如果说了也是死，那说了有什么意义？

　　这个问题让陆离沉默了，杀肯定是要杀，放了羽囵这根本不可能，但如果杀的话羽囵可能就不会说了。

　　片刻后陆离开口道：“我不杀你，但你必须成为我的奴隶。我要在你脑海内种下魂虫，你只需为我效力百年。你现在不灭境中期，一百年对于你来说不算什么吧。如果你不愿意就自裁吧，两条路，你自己选。”

　　羽囵小眼睛微微眯了起来，盯着陆离道：“我凭什么相信你？若你违背约定呢？”

　　陆离冷笑道：“你觉得我能看得上你一个不灭境？”

　　说完陆离朝夜猹望了一眼，后者身上的强大气息立刻弥漫而出，压得全场都透不过起来。

　　等夜猹身上气息收敛起来，羽囵才吐出一口气道：“果然是君侯境。”

　　既然陆离有君侯境手下，那的确看不上羽囵了。羽囵想了想说道：“一百年没问题，三百年都行，我只有一个要求。”

　　陆离挥手道：“说！”

　　羽囵深深拜下说道：“陆公子，这次是我们羽家的错，是我们有眼无珠冒犯了您。不论这次事情最后如何，我请求你给我们羽家一条活路！”

　　“活路？”

　　柳怡九长老等人满眸错愕，要陆离给羽家活路？难道说陆离能灭掉羽家？这个神秘的老者那么强？

　　绝对能灭！

　　羽囵却非常肯定这一点，不说冥羽就凭借夜猹一人就能灭。羽囵知道羽化神肯定不知道夜猹的对手，更何况听夜猹的口气，青鸾族还不仅仅是他一人跟着陆离。

　　青鸾族，那可是中州的巅峰种族之一啊。

　　无数目光投向陆离，后者沉思了一会说道：“活路可以给，不过也仅仅是能给条活路。”

　　陆离的意思很明白，羽化神等人绝不能放过，他只是保证不派人彻底把羽家覆灭罢了。

　　得到这个答案羽囵已经很满意了，夜猹可是说了陆离现在是整个青鸾族的圣主。羽囵并不知青鸾族还有多少强者，但瘦死的骆驼比马大，要灭他们羽家太简单了。

　　“这次一共来了五个君侯境，天寒国国主，夜家老三，紫家大长老，天凉国五品家族祁家族长，还有我家族长。此刻五个君侯境应该都朝天狱岛那边去了，不灭境有二十多个……”

　　羽囵一老一实的将情况讲述了起来，说得很仔细。这次来的强者全部列举出来，各个方面的军队多少，什么家族带队，有多少强者全部都说得很清楚。

　　等羽囵说完后，陆离好奇地问道：“羽囵啊，你怎么了解得那么清楚？”

　　羽囵自傲一笑道：“这次征讨千岛湖是我们几人布置的，鬼谷之战还是我亲自布置的，我在羽家权力仅次于族长。”

　　“哦？”

　　陆离没想到这次还抓了一个大人物，他点了点头，目光投向夜猹道：“给他种下魂虫吧，另外帮他想办法恢复实力。”

　　夜猹单手抓住羽囵下去了，陆离闭目养神，等待着青鸾族四长老回来。

　　冥羽话一直很少，柳怡九长老等人不敢多问。等了半个时辰后，两道清风飘来，两个人影在大殿内凝聚，柳怡等人看了一眼，有些傻傻分不清楚了。

　　因为两人都穿着麻衣麻裤，脸上都一片模糊，根本分辨不出来。冥羽同样如此，他的神念很强，却探查不到两人的脸，这看来是一种很强的秘术。

　　两人微微躬身，一人禀告道：“公子，所有来犯之敌已斩杀。”

　　“很好，干得很漂亮！”

　　陆离点了点头，转头和冥羽说道：“走吧，我们去落神城看看。你们两个守在这附近，有任何敌人靠近，立刻斩杀。”

　　陆离又朝柳怡望去，交代道：“你们在岛上呆着别动。”

　　“是！”

　　柳怡等人连忙领命，冥羽带着陆离朝落神城奔去。冥羽没有动用命珠，双腿在水中轻轻一点，身子就横移而去，宛如在水中凌空飞渡般。

　　落神岛码头外，裴安等人还聚集在一起，不过一群人满脸的迷糊。因为斥候探查到血煞岛附近全部是尸体，羽家的铁甲飞船消失了，羽家的强者也消失了。有很多命轮沉入湖底，把去探查的斥候都给吓傻了。

　　此刻裴安等人都还想不通，以为消息打探错了，正派人重新去打探呢。

　　那么多命轮啊，还有一个六层命轮，一个八层命轮，那可是不灭境中期和不灭境后期武者啊。不灭境被杀？这消息也太骇人了，让裴爱等人都不敢相信。

　　“咻~”

　　远处一道人影飞射而来，速度很快，全场顿时如临大敌。看了一会才发现是两个人影，正是陆离和冥羽。

　　“陆离？”

　　裴安等人眉头紧皱，陆离不在血煞岛，反而来这边了？是那边顶不住了？还是那边的羽家强者真的被杀了？

　　不管怎么说，裴安和一群人等陆离上岛后，还是非常恭敬的行礼。陆离扫了一眼，淡漠开口道：“都回城吧，裴安你立刻让人传讯给白家，让白秋雪和白夏霜过我这来。”

　　“回城？”

　　望着陆离平静的神色，再联系之前的消息，裴安苍老的身躯有些发颤。他带着一次颤音问道：“岛主，之前斥候回报说羽家的人都死了？是真的吗？”

　　其余人连忙火热的望着陆离，等待他揭开谜底，陆离淡淡的点头道：“是的，羽家的人都死了，不仅仅是羽家，这次来进攻落神岛的八千多人全部死了。都是我派人杀的，有问题吗？”

　　“哗~”

　　全场瞬间沸腾了，刚才他们还准备拼命，准备杀一个算一个。很多人还骂陆离是缩头乌龟，指望不上他。

　　却没想到陆离悄然无息的派人把所有来犯之敌都斩杀了，而且速度如此之快？

　　陆离没时间和这群人废话，一挥手道：“还愣着干什么？回城立刻传讯给白家，让他们把白秋雪姐妹送过来，迟了白帝山怕是要沦陷了。”

　　裴安醒悟过来，面色闪烁几下，低声在陆离身边询问道：“传讯没问题，只是会不会把那边的君侯境强者引过来？”

　　“呵呵！”

　　陆离冷笑一声，回道：“我杀了羽家的人，羽化神怕是马上要来了。放心吧，来一两个君侯境没事，我能应付。”


第269章 兵临城下

　　来一两个君侯境，陆离还真不怕。

　　因为他这边现在有三个君侯境，就在大军进攻前青鸾族四长老也突破了。虽然战力没有夜猹那么强横，也没有感悟奥义，但青鸾族的君侯境天生就比普通君侯境强。

　　之前陆离只有冥羽，所以只想着自保，根本没有想过白秋雪她们。此刻他有能力了，自然要帮两姐妹一把，毕竟两姐妹对他有大恩。前不久两姐妹可是冒着生命危险，万里迢迢去羽帝城啊。

　　至于白家？

　　陆离是没办法管了，此刻白帝山肯定强者云集，就算陆离带着冥羽和夜猹两人过去，肯定也只能送死。

　　那边五个君侯境，而且据说天罚拍卖场的总管杜狰参与了此事。那可是北漠战神榜排名第二的存在，陆离认白秋雪姐妹的恩情，他可不认白家，更不想去送死。

　　天狱城那边不知道什么情况，裴安也不敢派人传送过去。好在裴家在千岛湖扎根几百年了，有自己的手段，很快让人传讯了过去。

　　陆离坐镇落神城，把城池内的传送阵关闭了。还把所有势力和家族的斥候调集起来，散开在四周，探查一切讯息，等候羽化神上门。

　　……

　　羽化神的确在天狱城。

　　不仅仅是他，天寒国国主杜衡，紫家大长老紫寰宁，夜家老三夜戾，天寒国祁家族长祁天河都在。

　　杜子陵和夜雨涵紫怜儿也全部来了，除了她们之外，还有三十几个不灭境，几百命轮境。

　　所有强者聚集在天狱城，自然是为了把白帝山攻下，然后瓜分白家拥有的巨额财富。

　　白家坐拥千岛湖两千多年，不知道积累了多少财富。那些四级岛内的家族，三大王族一个看不上，只有白家那如山堆积的财富才能让三大王族动心。

　　三大王族强者聚集到了一起，然后从一个地方杀了进来，攻破了一个四级岛后，立刻传送来了天狱城。

　　天狱城的传送阵一直是关闭的，但在一个时辰前被人打开了。

　　白家监视天罚拍卖场的不灭境强者突然被杀，接着拍卖场内出现了几百个武者，占领了广场控制了传送阵，把三大王族强者接引了过来。

　　现在事情已经非常明确了，拍卖场的总管杜狰参与了对天狱老人的围杀。

　　当然……

　　知道了也没用，三大王族强者传送过来，天狱城立刻易主了。城内本来就强者不多，轻松被镇压。

　　“嗡！”

　　传送阵不断光芒闪耀，三国强者还在不断传送过来。二十几个不灭境已控制了天狱城，无数命轮境武者四处飞走，镇压一切敢反抗的武者。

　　羽化神站在广场上，和其余四个君侯境并排着，五人目光都投向北边闪耀着七彩光芒白帝山。

　　白帝山开启了护山大阵，不过五大君侯境强者半点不在意。大阵再强能挡住这么多强者攻击？就算短时间攻不破，大阵支撑可需要能量的。等里面能量全部消耗完了，自然也就破了。

　　“咻！”

　　一个羽家长老突然飞奔而来，在羽化神耳边小声说了几句。羽化神的眼中顿时寒光闪耀，冷喝道：“真的？”

　　羽家长老手一伸，露出一块破碎的玉符，羽化神脸上的面色更加阴沉了，怒吼道：“陆离，老夫不杀你，誓不为人！”

　　羽化神的吼声引起了附近的人注意，紫家大长老紫寰宁皱眉问道：“羽化神，出了什么事？”

　　羽化神强忍怒火道：“落神岛那边的军队全军覆没，羽囵等人全部被杀了。”

　　杜衡，紫寰宁，夜戾，祁天河眸子内寒芒同时一闪。各路大军都很顺利，偏偏落神岛那边出了问题？

　　这次他们可是准备全歼千岛湖各大家族武者，出现一个缺口会逃走不少武者的，万一那些武者冲出三国大开杀戒呢？

　　“落神岛，陆离？”

　　杜子陵夜雨涵紫怜儿三人站在一起，身边还有三大王族的年轻子弟，一群人发出一道轻呼声，随即低声议论起来。

　　陆离这段时间可是北漠的话题人物啊。

　　龙帝冢内力压三国最优秀的子弟，还把杜子陵打成重伤。后面勇闯天武国，打了羽家的脸。这次事情能闹得那么大，很大因素是因为陆离。

　　这次千岛湖武者被彻底歼灭，已成定局了，却没想到陆离那边又出现意外了？

　　“诸位先攻击白帝山吧，我去一趟落神岛，亲自把陆离的人头拧下来。”

　　羽化神冷声说了一句，带着羽家的强者朝传送阵走去。杜衡等人想了想没有去多言，毕竟死的是羽家的人，又不是他们家族的。

　　羽化神带着三个不灭境踏入传送阵，但几个守护传送阵的武者打出玄力后却没有传送。很明显落神城那边传送关闭了。

　　“距离落神城最近的四级岛在哪？”

　　羽化神冷哼一声问道，只有四级岛才有传送阵。落神城的传送阵既然关闭了，只能传送去附近的城池了。

　　“烈火岛！”

　　一人出声道，羽化神点了点头。传送阵再次开启，这次成功传送过去了。

　　“羽叔叔，把陆离活捉回来给侄儿出出气啊。”

　　杜子陵在传送时突然出声道，羽化神扫了一眼，冷漠的点了点头，传送阵光芒闪耀，羽化神四人消失在传送阵内。

　　……

　　白帝山上人很多，千岛湖的剩余的强者几乎都聚集在山上。

　　一个巨大的七彩护罩宛如倒扣的透明大碗般，把白帝山笼罩进去。七彩光芒闪耀，把站在白帝山上无数武者的阴沉脸映照得格外难看。

　　露天阁楼内，嫣夫人和白秋雪白夏霜安静的坐着，等待大战来临的那一刻。

　　“咻！”

　　远处一道身影冲来，白管事带着一个魂潭境老者大步走来。抵达阁楼之外，白管事一人进来禀告道：“夫人，落神城裴家传讯过来转告陆离的话。陆离说——让夫人把两位小姐送过去，他能护住两位小姐。”

　　“呃？”

　　嫣夫人那黯然的眼眸亮起一道精芒，白秋雪和白夏霜也微微错愕，陆离居然还没逃？还让人传讯过来要护住她们？

　　“难道陆家来人了？”

　　嫣夫人脸上露出一丝潮红，除了陆家来人外，她想不到陆离凭什么护住两姐妹。

　　她眼眸闪烁几圈，冷声说道：“传讯给陆离，让他带人来白帝山。如果他能帮我们白家这次，我白嫣给他为奴为婢都行。”

　　白管事立刻带着魂潭境老者下去，那人和裴家有关系，能通过特殊手段传讯给裴安。

　　嫣夫人和白秋雪三人内心忐忑不安的在露天阁楼内等待，嫣夫人坐不住了，在阁楼内来回走动不停。

　　半个时辰后白管事回来了，脸上却一片苦涩，他回道：“陆离说了，白帝山他没能力保住，只能保住两位小姐。”

　　“唉……”

　　嫣夫人眼眸瞬间黯然下来，她摆了摆手道：“那你转告陆离吧，大军已兵临城下，护山大阵开启了，谁也都出不去了。让他每年今日，给我们烧些纸钱祭拜一下。”


第270章 一个不留

　　“祭拜？”

　　白夏霜眼中露出一丝恐慌和害怕，白秋雪脸上却有些惊疑，她盯着嫣夫人望了一眼，轻声说道：“小姑，这样传话……不太好吧。”

　　以白秋雪对嫣夫人的了解，最后关头嫣夫人肯定不会陪着一群人殉葬的。而是会带着她和白夏霜瞬间逃离，去小世界内。

　　既然如此，她为何让陆离祭拜她们？

　　这不是在变相逼着陆离来白帝山送死吗？以白秋雪对陆离的认知，陆离若是有能力帮白家肯定早来了。

　　嫣夫人嘲弄笑了笑，说道：“放心吧，丫头，陆离那小子并没有爱上你们，他不会乱来的。就算他想乱来，冥羽肯定也不会同意。”

　　白秋雪还是有些微微不安，但白管事已经带人下去传讯了，她现在想阻止也不行了。

　　“嗤嗤~”

　　南方天空传来破空声，吸引了白秋雪的注意。嫣夫人看了一眼，微微一叹道：“该来的终究还是来了。”

　　一个个命轮破空而来，那些命轮大多数都是一层二层三层命轮，四层命轮以上的也有不少，最少二三十人。

　　还有两艘铁甲飞船，一艘铁甲飞船上站着杜衡夜戾紫寰宁祁天河。另外一艘铁甲飞船上则站着，紫怜儿杜子陵夜雨涵等一群公子小姐。这边人数多一些最少有上百人，都是各家族的天才子弟，这次过来很明显是来历练和学习的。

　　这次的战役是要记录进北漠历史的，而且这次没有危险。

　　如此好的机会各家族自然要让天才子弟们过来学习历练，积累宝贵的经验。以后这些天才子弟将会成为各家族的中流砥柱，这样的事情最容易让她们成长。

　　天狱城已被完全控制了，城内并没有太多的强者，强者此刻都在白帝山内。所以四大君侯境确定没问题后，立刻命令所有的命轮境以上的武者来去白帝山。

　　白帝山无比陡峭，平常进出都是乘坐传送阵。现在传送阵肯定关闭了，所以不能飞的魂潭境已没有作用了。再说了白帝山开启了护山大阵靠魂潭境的攻击，就和饶痒痒般没有太大意义。

　　命轮境来了七八百人，不灭境三十多个，君侯境四个，这股战力足以夷平三国任何一国了。

　　当然这里并不是三国所有的强者，就像紫家的族长就没有来，而是派了大长老紫寰宁来了，还有两个五品家族的君侯境同样没有来。

　　近八百人释放了命轮飞上了白帝山山巅，遮天蔽日的，七彩命轮都很大，武者们气势全盛，让白帝山内的气氛变得格外压抑。

　　这护山大阵七彩光芒闪耀，却是半透明的，外面的声音和气息都能传进来。白帝山城堡群前有一个大广场，此刻广场上站满了人，千岛湖剩下的强者都在这。

　　望着半空中黑压压的敌人，全部人面色变得无比凝重，这护山大阵能挡得住这么多强者的攻击吗？

　　天寒国国主杜衡是全场战力最强的人，也是地位最高的，他大手一挥怒吼起来：“攻击！”

　　“嗤——”

　　几百道外放的玄力攻击瞬间呼啸而下，各种刀芒剑芒黄金色匹练黑色光柱等攻击，撕裂长空狠狠砸在了七彩护山大阵上。

　　“轰轰轰轰！”

　　护山大阵上处处光芒闪耀，处处发生爆炸，护山大阵上的七彩光芒陡然一亮，变得格外刺眼。

　　“咦？”

　　下方广场上的人身体本都绷紧了，甚至还有人本能的想躲避，但很快众人都反应过来。因为那些攻击都在半空上爆炸了，宛如在高空中绽放烟花般，整个护山大阵居然没有一丝颤动。

　　“好强大！”

　　白夏霜睁大眼睛望着半空中七彩护罩感慨起来，嫣夫人傲然说道：“这可是老祖宗亲自布置的，老祖宗最强大的不是战力，而是禁制。这大阵建造一千多年了，能自行吸收天地玄气转化成能量，里面积累的能量太多太多了，就算给这群人轰十天半月都破不了！”

　　“老祖宗好强大。”

　　白秋雪暗暗感慨，脸上露出一抹悲痛，喃喃道：“可惜，他老人家还是死了……”

　　“别伤心了！”

　　嫣夫人拍了拍白秋雪的肩膀道：“老祖宗寿元本就不多了，要怪就怪我们这些后辈们不努力不成才。老祖宗给了我们两千多年时间，白家就只出了一个白喜啊……”

　　“哼！”

　　上空传来一道重重的冷哼声，杜衡大手一挥道：“我们一起攻击，本王就不信破不了这乌龟壳。”

　　“好！”

　　夜戾目光锁定下方的嫣夫人，眼中露出一抹淫邪之光。他飞射而出小腹内出现一枚大拇指般大的珠子，这珠子一出现就散发出万丈光芒，吸引了无数目光。

　　这一刻似乎整个世界都消失了，只剩下这枚金光闪闪的珠子。

　　本命珠！

　　很多人惊呼起来，本命珠是君侯境的象征，那是九个命轮凝聚而成的珠子。每一个命轮都用无数天材地宝凝聚而成的，本命珠却是由九个命轮融合而成，可以想象本命珠的强大。

　　“嗡！”

　　杜衡小腹内一亮，一枚鸡蛋般大的本命珠出现，这本命珠出来了，夜戾的本命珠光芒瞬间被掩盖了。

　　而且这颗本命珠上有雷电环绕，里面弥漫出来一股极其恐怖的气息，似乎这珠子能毁灭一切。

　　紫寰宁和祁天河同样释放了本命珠，在杜衡一声暴喝之下，四枚本命珠朝七彩护罩上狠狠撞击而去。与其同时无数的命轮带着赫赫风声，化作一个个陨石朝护山大阵撞击而去。

　　白帝山内无数人灵魂都战栗起来，四枚本命珠外加如此多命轮。这怕是比白帝山高大百倍的大山都会瞬间被砸裂吧？这护山大阵能扛得住吗？

　　“轰！轰！轰……”

　　一道道震天动地的炸响响起，不远处的天狱城内所有人都能听得清清楚楚，那声音宛如大山崩塌，大地被劈开般，异常恐怖。

　　七彩护罩绽放出万丈光芒，那一瞬间宛如炽阳爆裂了，下方所有人都失明了。很多人身体战栗，双手紧紧握着手中的兵器，准备大阵一破就冲出去拼死一战。

　　然而——

　　让杜衡等人有些傻眼的是，大阵光芒闪烁片刻居然同样没有任何颤动，牢不可破。

　　“呵呵！”

　　嫣夫人嘲弄的声音响起：“杜衡紫寰宁夜戾祁天河，你们的攻击力还是太弱了。就你们这种攻击力度想要攻破护山大阵？做梦！我建议你们还是去把杜狰请来，说不定他一来就破了。”

　　杜衡眸子一冷，把本命珠收了回来，他大手一挥道：“全部人不断攻击，本王还不信了，这大阵的能量会无穷无尽。攻破大阵后，下面的人全部给本王格杀，一个不留。”


第271章 绝对忠诚

　　白帝山上战火连天，其余地方同样如此。整个千岛湖掀起了血雨腥风，到处都在战斗，或者说……到处都在屠杀。

　　千岛湖的强者此刻都聚集在了白帝山，剩下的都很弱，最多只有一些魂潭境，偶然有地方留下一两个命轮境。

　　这次入侵千岛湖的三国联军却都是命轮境带队，每一队人马都有三四个命轮境。

　　所以……

　　除了落神城那边，其余所有的方向都是清一色的屠杀。三大王族对于千岛湖恨入了骨子内，这次大军进入千岛湖，上面没有任何指示。

　　没有指示，表示可以随意胡来！

　　烧杀抢夺，奸淫掳掠，怎么痛快怎么来，怎么爽怎么来。北漠武者天天厮杀，内心潜藏着戾气。有如此发泄的机会又怎么能错过？一只只大军若没有强者约束，对于平民来说那就是浩劫。

　　这或许看起来很残忍，很没人性，但这就是现实，这就是战争。这种事情在北漠，在整个世界经常发生。

　　强者为尊，弱肉强食，这就是北漠的生存法则。

　　……

　　落神岛很安静，来犯之敌的确全部斩杀了。青鸾族四长老夜枭一人就全部屠杀干净了，一个君侯境横扫几千人低级武者，这也太简单了。

　　陆离坐镇落神城，就住在原先的后院内。他没有睡觉和休息，也没有修炼，脑海内都是白秋雪和白夏霜那绝美的脸庞。

　　嫣夫人的传讯他收到了，嫣夫人让他每年给她们烧些纸钱祭拜一下。这让陆离心中很是不舒服，很不是滋味，但他却无可奈何。

　　有的恩情必须还！

　　问题是陆离自己没这个能力，带着冥羽夜猹夜枭去送死？那是对冥羽三人的不公平。为了帮两个朋友，却害死三个忠心耿耿跟着自己的手下？这种事情陆离还做不出来。

　　“实力，还是实力不够啊，我的实力太低太低了。”

　　陆离微微一叹，一直以来他都以为自己修炼速度够快了，自己的战力已经很逆天了。现在看来还是不够，还是太低太低了，没有实力他此刻只能眼睁睁看着白秋雪白夏霜被杀。

　　“咻！”

　　外面传来一道轻微的声音，冥羽如幽魂般飘了进来，禀告道：“斥候传报羽化神带人来了，从烈火岛乘坐铁甲飞船赶过来，应该最多一个半时辰就能抵达我们这边。”

　　陆离起身想了想道：“嗯，传讯让夜枭去探查一下具体情况，看来了多少强者。”

　　“夜枭？”

　　冥羽还是第一次听到这个名字，陆离醒悟过来道：“就是血煞岛那两人之一，你派人传讯给柳怡，让她转告就行了。”

　　“好！”

　　冥羽身子飘了出去找到裴安，后者连忙安排斥候传讯过去。冥羽很快飘了回来，站在陆离身边，沉默片刻还是忍不住问道：“少主，那两个是……什么人？我感觉他们不像是正常的人族。”

　　“你的感觉没错！”

　　陆离淡淡笑了笑，说道：“不过他们的身份不能告诉你，我答应他们任何人都不说的。回头有合适机会再告诉你吧，你只需知道，他们是绝对忠诚的。”

　　冥羽眼珠子一转，问道：“忠诚你？还是忠诚你父亲？”

　　“我！”

　　陆离淡然一笑，反问道：“怎么？你不信我有这个能力？”

　　“嗯……”

　　冥羽一老一实地说道：“我的确有些怀疑，少主虽然天资纵横，身上有很多奇特之处，但想要两个君侯境臣服还是不够的。强者都有尊严和傲骨的，如果不是有特殊的原因，是绝对不会出现这种情况的。”

　　陆离没有生气，反而有些喜欢冥羽的实诚，他点头道：“的确有特殊的原因，事实上……这件事我自己都感觉很玄乎。算了不说了，准备战斗吧。”

　　陆离带着冥羽走了出去，外面大殿内裴安等人都不安的站着。毕竟这次可是羽化神亲来啊，陆离的人能挡得住吗？

　　陆离进来了后没说话，就安静的等待。夜枭的速度很快，最多大半个时辰就会有消息回报吧？

　　果然——

　　大半个时辰后，一个鬼影突然从外面飘了进来，把裴安等人吓了一跳。一个人进来外面的人居然没有任何察觉？

　　看到一群人如临大敌，陆离摆了摆手道：“是我的人，四长老，什么情况？”

　　陆离没有叫夜枭的名字，避免被人从夜枭两字中推断出情报。夜枭微微躬身发出一道沙哑的声音：“公子，来了一个君侯境中期，还有三个不灭境，十几个命轮境。按速度应该还有大半个时辰，就会抵达这边。”

　　夜枭和夜猹没有叫陆离圣主，而是称呼公子。这样外人就无法推断出他们的关系，能隐藏很多信息。

　　“附近没有别的君侯境潜伏了？羽化神发现你没？”陆离询问了一声，夜枭俯首道：“只有一个君侯境，我可以肯定。他没有发现我，这点我也可以肯定。”

　　“很好！”

　　陆离转身看向悬挂在墙壁上的一副地图，指着落神岛南边的一个小岛屿道：“就在这里开战吧，四长老，你回去让你家族长过来，我们去这里等羽化神。”

　　夜枭望了一眼地图，有些迟疑说道：“公子就不用去了吧，交给族长和我，我们保证拿下他们的人头。”

　　“没事，有你们在，羽化神还能伤得了我？”陆离淡然一笑道：“而且如此惊天大战，正是学习的好机会，我又怎能错过？”

　　“好吧！”

　　夜枭望了一眼冥羽，想着羽化神的境界，倒也并没有太担心。他化作一道清风飘走了，陆离朝冥羽望了一眼，两人朝外面走去。

　　裴安连忙跟随，道：“岛主，我等随你出战！”

　　其余人纷纷醒悟，如此惊天大战怎能错过？而且陆离手下的人居然能灭杀君侯境？此刻陆离在众人心中变成了一条非常粗的大腿，众人焉能不抱紧些？

　　“滚蛋！”

　　陆离冷冷一扫道：“都在城内呆着别动，那附近斥候都不能派去，否则被误杀了可别怪我。”

　　陆离可不想外泄青鸾族任何的情报，自然不能让这群人去观战。这群人是什么货色陆离心里很清楚，随时可能把他给出卖了。

　　“走！”

　　他朝冥羽望了一眼，冥羽单手抓住他，化作一道残影几个跳跃就出了落神城，很快消失在众人视线中。

　　裴安等人则紧张地站在城中广场等候，如果此战陆离赢，他们就彻底安全了。如果输了，羽化神肯定会血洗落神城，他们还是要死。


第272章 杀人是一种艺术

　　落日岛西北边有一个无名小岛，这岛屿小到不能住人，上面什么都没有，只有一些碎石，还有一些杂草。

　　陆离和冥羽过来时，夜猹已经在这里等候了，他速度太恐怖了。夜枭却是不见踪影，应该是去附近探查了。

　　“公子！”

　　夜猹微微躬身，冥羽想了想和夜猹拱了拱手，夜猹点了点头算是回礼。千岛湖五怪之首脾气怪的很，冥羽能向夜猹拱手，表明认可夜猹的实力。

　　陆离目光投向南边静静等待，冥羽和夜猹站在他后面，两人一个脸很模糊，一个带着鬼煞面具，都看不清神情变化。

　　“咻！”

　　过了两炷香时间，远处一道清风飘来，在陆离面前凝结。夜枭回来了，他拱手道：“来了，三炷香后抵达这边。”

　　“好！”

　　陆离微微点头，面容平静，灵魂内没有一丝波澜。似乎等下要发生的战斗只是魂潭级别的，而不是君侯境。

　　冥羽眼中露出一丝欣赏，尽管这边占据了绝对的优势。但毕竟陆离只有十六岁，魂潭境实力，面对这级别的战斗居然如此从容淡然，陆人皇的儿子果然不凡。

　　时间一点一点的流逝，两炷香后南方传来一道破空声，接着一个小黑点不断的放大，一艘铁甲飞船破空而来。

　　羽化神就站在铁甲飞船最前方，身后跟着三个不灭境，十几个命轮境。不是他不想带更多的武者，而是羽家的不灭境就剩下三人了……

　　他身材魁梧，站在甲板上，宛如一只人形巨兽般散发出莫名的凶威。他眼中都是暴怒和杀意，他心中暗暗决定这次不仅仅要杀死陆离，还要把落神岛势力范围内所有人都斩杀，一个不剩。

　　铁甲飞船速度达到了极限，很快就破空而来，方向没有向着对着小岛，应该从小岛一里外飞过。

　　羽化神的感知力很恐怖，距离小岛十里时，羽化神那双暴起的眸子猛然朝小岛这边扫来。他模糊感知到四个人影后，立刻大手一挥道：“停下。”

　　一个命轮境武者连忙控制战船停下，羽化神目光惊疑的望着小岛方向，距离有些远，他感应不到四人的境界，只知道这边有四个人。

　　“收敛一下气息。”

　　陆离低声说道，随后高声大吼道：“羽族长，在下陆离，特来恭迎。”

　　“哗~”

　　铁甲飞船上十几人一下喧闹起来，陆离居然敢出现在这？还特意来迎接他们？陆离如果不是疯了，那就是有所持啊。

　　羽化神眼中凶光顿时一盛，随后挥手道：“靠近一些，老六，去探查一下附近情况。”

　　“咻！”

　　一个不灭境飞射下了铁甲飞船，朝附近飘去探查情报。铁甲飞船缓缓靠近，羽化神神念朝前方扫去，想要探查陆离和身后三人的情况。

　　等铁甲飞船靠近三四里后，羽化神终于探查清楚了，他身上的杀气也越更盛了。前方的确是陆离，陆离的画像他看过很多遍，他孙子羽灵虚可是被陆离杀死的。

　　不过他却没有冒然行动，因为陆离身后站着三个人。一个他能探查清楚，正是冥羽，鬼煞面具瞒不过君侯境的探查。另外两个他却无法探查清楚脸，而且……境界也感应不出来。

　　探查不清楚脸，可以用强大的秘术解释，境界都探查不出来就有些吓人了，万一是两个人皇呢？

　　“不可能是人皇！”

　　羽化神很快否定了这个想法，如果陆离身后跟着两个人皇的话，此刻怕是早就杀去白帝山了。

　　如果是两个君侯境呢？

　　羽化神内心有些打鼓，万一是君侯境怕是今日他要栽在这啊。他眼眸闪烁，有些进退为难。

　　“咻！”

　　他派出去的不灭境很快飞射而上，拱手道：“族长，附近没有人，就他们四个。”

　　羽化神还是没有说话，控制飞船停在原地，内心天人交战。

　　“哈哈哈！”

　　陆离仰天大笑起来，嘲弄说道：“羽化神，你从天狱城不远万里赶过来，不就是为了杀我吗？为何此刻又不动手了？你不想替羽灵虚羽飞农他们报仇了？对了……忘记告诉你了，羽囵没死，此刻被我种下了魂虫，要不帮你也种下几条？”

　　“大胆！”

　　羽家的人勃然大怒，羽化神却是愈发的不安了。

　　陆离等得不耐烦了，一挥手道：“除了羽化神外全部杀了，把羽化神拿下，如果拿不下……也杀了。”

　　刚才随便调侃，此刻陆离倒有些心动了。如果能把羽化神拿下种下魂虫，拥有一个君侯境奴隶，那可是很不错的事情。

　　“咻！”

　　夜猹第一个飞射而出，冥羽紧随其后，夜枭也动了。

　　三人并没有留下人保护陆离，因为三人非常自信，三人联手羽化神轻松能斩杀，没人能越过他们杀死陆离。

　　“三个君侯境！”

　　羽化神如凶兽般的眸子一缩，惊慌大吼起来。他脑海飞快闪动，很快拿定主意一挥手道：“全部动手，给我干掉陆离！”

　　“咻！”

　　羽家的强者绝对服从族长的命令，全部飞射而出。

　　羽化神同样动了，他小腹内一枚两指大的本命珠出现，然后本命珠急速放大，变成一枚陨石。他身体飞射上了本命珠上，然后化作一道流光朝南方飞去。

　　没错！

　　羽化神朝南方飞去，他竟让族人去送死，自己反而逃了。

　　能成为族长，羽化神肯定不是愚蠢之辈，这种情况他这样做是最正确的选择。不逃的话，全部人都要死，他死了的话羽家就完蛋了。

　　“还能逃吗？”

　　夜猹嘲弄一笑，随后脖子上黑光一闪，速度陡然飙升，陆离都看不清他的人影了。夜枭同样如此，释放了血脉神技，速度飙升朝羽化神追去。

　　冥羽没有凑热闹了，他小腹内一枚本命珠出现，怒吼道：“势，镇压！”

　　本命珠光芒闪耀，四周风云齐动，无数玄气朝这边涌来。接着整个世界在这一刻定格了，那三个不灭境和十几个命轮境全部动不了了，被冥羽的势所镇压。

　　“斩——”

　　冥羽从背后抽出一把银色宝剑，轻轻朝前方一划，一道剑芒宛如海浪般朝前方涌去，一下就把前方四五个命轮境一个不灭境拦腰斩断。

　　冥羽长剑再次轻飘飘挥舞，又是两道剑芒飞射而去，一具具躯体全部拦腰斩断。鲜血在空中飘洒，残躯朝下方砸去，羽家这次跟随来的武者只是两个呼吸间全部被杀。

　　“冥羽，你杀人很优雅啊！”

　　陆离忍不住感慨道，冥羽将银剑插入后背，侧身望着陆离淡淡说道：“杀人是一种艺术。”

　　“咻……”

　　冥羽身子化作一道清风朝前方飘去，陆离高声大喝道：“能拿下最好拿下，君侯境的奴隶可是很值钱的……”


第273章 裂空奥义

　　“陆离到底是什么身份？他身边怎么可能有那么多强者？怎么可能？”

　　浩瀚无边的大湖上，羽化神乘坐本命珠化作一道流星般飞去。他脸上古井不波，内心却是掀起了惊涛骇浪。

　　三个君侯境，这是北漠各个势力都不可及的战力。三个君侯境那就是六品势力了，而北漠最强的只是五品王族，白家紫家杜家夜家都没有出现三个君侯境。

　　冥羽的资料羽化神有，冥羽在血煞岛对着陆离下跪的事情，羽化神也知道。但冥羽后面没有去过血煞岛，还有陆离去武陵城时，冥羽用了一个替身在天罚拍卖场出现过，所以羽化神没有想太多。

　　却没想到陆离真的是冥羽的少主，再加上现在出现两个君侯境，刚才全部都站在陆离后面，这陆离的身份就不得不让羽化神怀疑了。

　　“陆离绝对不是北漠的，他肯定是中州的！”

　　羽化神很肯定这一点，冥羽叫少主，陆离的老爹那肯定很了不起。羽化神并不知道陆人皇和冥羽当年的事情，所以无法推断。

　　“咻~”

　　后方传来一道破空声，夜猹追来了，尽管羽化神速度达到了极限，但和夜猹相比还是不够看。

　　中州速度最快的种族，如果夜猹连君侯境中期的羽化神都追不上，那青鸾族也不配有这样的威名了。

　　夜猹没有立刻攻击，而是从羽化神身边绕了一圈，去了他前方。羽化神朝前飞他也朝前飞，始终保持半里距离。

　　“咻！”

　　夜枭来得也很快，虽然刚刚突破君侯境，但青鸾族可是有八品血脉。四个长老都觉醒了八品血脉，血脉神技一释放速度十倍飙升，追上羽化神太简单了。

　　夜枭有样学样，去了羽化神左边，一直跟随他前行。最后面还有个冥羽，可惜冥羽速度不行，看情况短时间是追不上了。

　　夜猹朝夜枭望了一眼，夜枭手中出现一把长剑，身子突然朝羽化神冲来，他的长剑猛然朝前方一刺。

　　这一剑并没有外放玄力，却宛如刺破了虚空般，他手中的剑突兀消失，然后陡然从羽化神前方凝现。

　　“奥义？”

　　能刺破虚空的唯有奥义了，羽化神不敢大意，立刻控制本命珠朝另外一边退去。同时脖子上的火焰印记出现，在左边半空中凝结出一块火焰盾牌。

　　“咦？”

　　那剑刃刺过来，却轻松突破了火焰盾牌，接着化作虚无消失了。羽化神陡然惊醒，怒喝道：“假的，不是奥义，这只是一种秘术。”

　　能刺破虚空的，肯定是空间类奥义，这是幻象那就不是奥义了，而是一种从奥义中分化出来的秘术。就比如陆离的移形幻影，冥羽就断定是一种秘术，从奥义中衍化而出的。

　　“哈哈哈，你上当了！”

　　夜猹的大笑声响起，身子消失在原地，化作一缕清风飘来。夜枭不懂奥义，本就是配合他攻击的，他才是攻击的主力。

　　羽化神的目光立刻投向了夜猹，神念寻找他的真身。等羽化神发现夜猹时，夜猹已经抵达了他的头顶上方，夜猹手中出现一对黄金色的钩子，冷喝道：“羽化神，让你看看什么是高级奥义！”

　　夜猹的一对钩子猛然在空中挥舞起来，四周的风云齐动，无数玄气疯涌而来，夜猹对着下方猛然一挥道：“裂空奥义！”

　　“嗤——”

　　那些蜂拥而来的玄气全部凝聚出一只只人体那么大的爪子，上面还散发出黄金色的光芒，这爪子凝聚太快了，一只，两只，十只，一百只……

　　最终天空之上出现了几百只爪子，对着下方猛然抓去。爪子所过之处，空间全部裂开一条条细小的裂缝，那场面就感觉空间都被抓裂了。

　　“恐怖……”

　　陆离虽然在远方，但那边如此浩瀚的天威他又如何看不到？那巨大的黄金色爪子漫天都是，宛如一只只神之爪，要裂开整片苍穹。

　　“走！”

　　如此惊天大战陆离怎能错过？他身子朝水中射去，以最快的速度朝那边潜去。

　　“星火奥义，星火之盾！”

　　羽化神那边传来一道怒吼声，他也动用了奥义，而且他的奥义还和血脉神技完美融合了。

　　他脖子内的火焰印记内源源不断出现火焰，那火焰进入了本命珠内。接着本命珠旋转起来，里面射出一条条蓝色火龙，那些火龙冲天而起，在半空中盘旋缠绕。快速凝聚成一块巨大的盾牌，挡住了一只只呼啸而下的黄金爪子。

　　“轰轰轰轰~”

　　无数黄金色爪子和蓝色火龙交织而成的盾牌相撞，爆发出震天的爆炸声，四周空间本来就裂开一条条细缝，此刻裂开得更多了，宛如一面破碎的镜子。

　　羽化神的星火盾牌很强大，无数爪子撞击而上，居然无法破开盾牌。一只只爪子在半空中消弭，不过那蓝色火龙凝聚的盾牌也逐渐变得暗淡无光。

　　“咻~”

　　冥羽终于赶过来了，站在了羽化神的右边，随时准备出手。

　　夜猹等所有黄金爪子消失，身子一闪去了羽化神的前方，笑道：“羽化神你这奥义还算凑合，和血脉神技融合的不错。不过刚才我才用了三成威力，你觉得能挡住我十成攻击力？另外我可以告诉你，我的奥义是六品奥义！”

　　“六品……”

　　羽化神眼眸一缩，他的奥义级别不高，只有二品。不过融合了血脉神技威力提升可比三品，夜猹的却是六品？

　　到了这个级别不会说谎骗人，更不会拿这种事说谎。裂空奥义的威力他也看到了，刚才差点就挡不住了。那还是三成威力啊，如果十成威力会有多恐怖？

　　“羽化神，在下不才，感悟了二品奥义，势！”

　　冥羽开口说话了，他声音宛如万年冰川般冷漠：“势你应该知道是空间类奥义，杀你估计有些难度，但困住你简单吧？一旦我困住你，他用裂空奥义攻击，你觉得你能否挡得住一招？”

　　羽化神默然，冥羽的势是二品奥义，级别不高，但却是空间类奥义最是难缠。如果两人联合攻击，他一招就会被秒杀。

　　冥羽顿了一下，说道：“羽化神，我的实力不比你弱，我却心甘情愿奉陆离为主。你只要给我家少主为奴百年，我们绝对不为难你。”

　　不等羽化神说话，夜猹沉声说道：“羽化神，实话告诉你，我们两个其实也是陆离的仆人。你给公子为奴百年，不丢你的脸。你若不想为奴，就自裁吧，还能留下全尸。不过……你们羽家将会灰飞烟灭了。”

　　羽化神眸子闪烁，沉默了几息时间，咬牙问道：“我想知道，陆离到底是什么身份，值得你们三人追随？”

　　“砰！”

　　远处湖下，陆离飞射而上，冥羽单手抓住他。陆离目光投向羽化神道：“我就是我，并没有什么特殊身份。羽化神，让你追随我百年是看得起你，小爷不差你一个君侯境。给句痛快话吧，要么死，要么降！”


第274章 君侯境奴隶

　　羽化神内心很纠结，不降那会死，以陆离这段时间所作所为，他绝对活不了。陆离虽然年少，但心狠手辣，死在他手上的人不少。

　　投降？

　　给一个魂潭境当奴隶？他羽化神一世英名将毁于一旦，强者都有尊严和傲骨的。修炼到这个境界不容易，是站在北漠最巅峰的人物之一。

　　而且陆离还杀死了羽灵虚，羽飞甲羽飞农等人都是因为陆离而死。刚才那三个不灭境其中有一个他的族弟，也被冥羽所杀。

　　让他给自己仇人当奴隶？这比死更困难。

　　但是……如果他不投降，羽家将会灰飞烟灭。陆离这边三个君侯境要灭羽家和玩一样，随便派一人去就能将羽帝城夷为平地。

　　陆离看到羽化神眼眸闪烁，面色青白交加，知道他内心此刻正纠结着。

　　他想了想说道：“羽化神，别那么纠结，胜者为王，败者为寇，这是很正常的事情。羽囵此刻就跟着我，他多聪明的一个人？你跟着我不丢你的人。说不定你们羽家还会因此腾飞，得到一场大造化。”

　　陆离随口胡扯，化身为神棍，君侯境的奴隶他现在很心动。

　　最重要的是——如果加上羽化神，他手下就四个君侯境了。而白帝山那边也只有四个，杜狰很有可能不会露面，那就是四对四，有一拼之力了。

　　羽化神还是很迟疑，内心天人交战，他想了想再次咬牙说道：“陆离，你不将你的身份告诉我，我宁愿死！”

　　陆离若没有特殊的身份，会让三个君侯境追随？羽化神根本不相信。

　　他有尊严和傲骨，冥羽等人何尝没有？谁会甘心追随一个魂潭境的毛头小子。虽然陆离天资不错，但都没有觉醒血脉，有什么前途可言？

　　这下轮到陆离迟疑了，他不想暴露自己的身份。或者说……他不太想借陆家的势，对于陆家他很陌生，也没有太多感情。

　　他从小到大都是靠自己，借陆家的势他感觉自己就变成许耀阳那样的纨绔公子了。

　　沉思了半炷香，他终于做下决定，他不想借陆家的势，却可以借他爹的势。他说道：“这么和你说吧，我父亲境界在你之上，而且能横扫同境界。”

　　“人皇！”

　　羽化神面色一变，随后他突然想起一个人，一个曾经大闹白帝山的年轻强者。虽然这事白家封锁了消息，但他还是得到了一丝风声。

　　“陆离？姓陆？”羽化神目光内精芒熠熠，沉声问道：“你父亲是陆人皇？”

　　陆离微微颔首，羽化神身子一震，嘴角露出一丝苦涩，内心把羽飞甲骂了几百遍。

　　羽飞甲居然招惹了陆人皇的子女？陆人皇二十年就达到人皇境，一招差点把天狱老人给拍死，陆离有三个君侯境追随也就很好理解了。

　　羽化神想了想，咬牙说道：“追随你的确不算丢脸，不过我要你保证羽家的安全，还有……羽家有难，你必须帮忙。”

　　羽化神一旦追随陆离后，他就无法照顾羽家了。羽帝城没有君侯境坐镇，很容易被别的家族攻击覆灭。

　　陆离沉吟起来，这里的事弄完了他可是要去中州的。中州强者如云，青鸾族几人不能去中州，他自然希望带着羽化神和冥羽去，路上有个照应。既然带着羽化神去，那怎么照顾羽家？

　　陆离朝夜猹望去，后者看懂了陆离的意思，微微颔首。

　　陆离放心了，夜猹表示能照顾羽家，他目光投向羽化神道：“我答应你的要求，你若不放心，我可以立誓。”

　　“不用！”羽化神很果断地说道：“陆人皇的儿子，还不屑于骗人吧。”

　　说完后羽化神脑袋深深低下，躬身拱手道：“羽化神参见少主！”

　　“少主？”

　　陆离嘴角露出一丝苦笑，看来羽化神还不认可他，之所以低头是因为陆人皇啊。

　　不过想想也就很好理解了，向人皇境强者低头，没人嘲笑羽化神。更何况陆人皇还能横扫人皇境，如果此刻他不是困在寒冰深渊，北漠所有武者都能对他低头。

　　陆离朝夜猹望了一眼，夜猹手中出现三枚白色丹药，他丢给羽化神道：“吃了吧，这是魂虫丹。你灵魂比较强大，所以必须种下三条魂虫。”

　　羽化神接过丹药，眸子内闪过一丝痛苦和屈辱，他闭上眼睛深深的吐出一口气，整张脸似乎瞬间老了十岁。

　　他抬起微微颤抖的手，将丹药丢入嘴里，脸色逐渐变得扭曲，宛如一只狰狞的野兽。

　　冥羽夜猹夜枭都能体会羽化神内心的痛苦，种下魂虫失去的不是自由，而是尊严啊。

　　这就和青楼女子第一次接客一般，她们出卖的其实不是身体，而是尊严。

　　夜猹手里出现一块玉符，他手中玄力闪耀，玉符逐渐亮了起来。冥羽夜猹夜枭三人都探出了神念，感应羽化神身体内的魂虫。

　　等了一炷香时间，夜猹手中玉符不再发亮，冥羽对着陆离低声说道：“三条魂虫都潜入了羽化神的魂潭内，以羽化神的灵魂境界，破不了魂虫。而且他一旦动了一条魂虫，另外两条会立刻啃咬他的魂潭，羽化神会立刻死去，这魂虫比较高级，没问题了。”

　　夜猹飞射而来，将玉符递给陆离。

　　只有陆离炼化了玉符，才会和魂虫有联系，羽化神才不敢动陆离。因为陆离是魂虫的主人，羽化神一旦对陆离起了杀心，或者不服从陆离的命令，魂虫会立刻护主，啃咬羽化神的魂潭。

　　陆离释放玄力，炼化玉符，很快和魂虫有了精神联系。

　　他很满意的点头道：“羽化神，我和你们羽家的恩怨就此了结。羽囵我会归还他自由，让他回归羽家坐镇。我答应你的事情，自然会做到。”

　　“谢少主！”

　　羽化神再次躬身，只是这么短的时间，他眼角居然出现皱纹，耳边出现了一些白发，可想而知刚才那一会对他内心冲击有多大。

　　“走，回去！”

　　陆离一挥手，冥羽带着他踏浪而行，很快冲上了铁甲飞船之上。其余人纷纷跟上，看到下方漂浮的尸体，羽化神嘴角抽动起来，眼中都是痛苦。

　　“先回去吧，迟些我让人把尸体带回去好生安葬。”

　　收了羽化神为奴隶，陆离对羽家的仇恨一下淡了。逝者已矣，看在羽化神的面子上帮忙安葬一下，也不算什么。

　　夜枭控制铁甲飞船朝落神城飞去，这里距离落神城本就不远，仅仅是小半个时辰就抵达了落神城。

　　在陆离带着四个人飞射而下时，在裴安等人看到羽化神恭敬的站在陆离背后时。一群人全部呆若木鸡，瞠目结舌说不出半句话来……

　　陆离没理会众人，带着四人大步进入大殿内，一进去他目光投向羽化神问道：“如果我们这几人去白帝山，可有胜算？”

　　羽化神想了想，沉声说道：“杜狰不出手，有五成胜率。杜狰若出手，胜率为零！”


第275章 奇迹

　　“杜狰！”

　　陆离和冥羽对视一眼两人眸子内都闪过一丝凝重，夜猹两人对于外面情况不懂，倒是并没有太大反应。

　　北漠战神榜第二人，排名还在天狱老人之上的存在。他若是出手的话，夜猹冥羽等四人还真的不够看。

　　陆离有些好奇的望向羽化神，问道：“传言在鬼谷内有一个神秘强者，帮你们击杀了天狱老人，那人是否就是杜狰？”

　　羽化神想了想说道：“不确定，但据我猜测，有八成可能。”

　　“不确定？”

　　陆离大为错愕，冥羽眼中也露出惊愕之色。鬼谷之事明明就是羽化神等人密谋的，他居然不知道神秘强者的身份？

　　羽化神解释道：“事实上，这次事情不是我们羽家主导的，而是天寒国国主杜衡主导的。包括羽飞农两人来袭杀你，其实是故意派两人来送死。目的就是彻底激怒天狱老人，将他引出千岛湖去鬼谷坑杀。”

　　“什么？”

　　陆离大惊，羽飞农两人前来主要目的竟不是杀他，而是来送死的？这也太狠了吧。

　　羽化神继续说道：“上次白喜从羽帝城回来之后，杜衡就派人联系我们了。我秘密去了一趟天寒国，杜衡定下了策略，其余两大王族族长都来了。杜衡保证能击杀天狱老人，我们才布局的。”

　　“那个神秘强者是杜衡请来的。”

　　羽化神顿了一下，说道：“那个神秘人并没有直接动手，而是帮我们在鬼谷内布置了大阵，困住了天狱老人，我们才能击杀的。也正因为他们没动手，天狱老人才有机会杀死夜家族长，白喜才能拖着一个君侯境同归于尽，白冷才能逃出来。”

　　“如果那个神秘强者动手的话，天狱老人绝对没有机会杀死夜家族长。因为我感觉那人战力非常恐怖，不在天狱老人之下，在北漠只有两人比天狱老人强。神庙的人不可能动手，那只有杜狰了！”

　　“之所以推断出杜狰，其实也是和他没动手有关。杜狰是中州杜家的人，中州那边几个巅峰大族大势力有过约定。中州的家族势力不能掺和其余大州的纷争，除非杜家放弃中州的地盘，全心来北漠发展……”

　　“还有一点，北漠各势力其实一直怀疑，天寒国的杜家和中州的杜家有关系。很有可能——天寒国杜家其实就是中州杜家的一个分支。”

　　“中州杜家暗中派了一个分支来北漠发展，然后扶持北漠杜家一统北漠。神秘强者又是杜衡请来的，所以神秘强者是杜狰的可能性达到八成。”

　　羽化神一番解释之下，陆离和冥羽算是懂了，夜猹两人似懂非懂，没有多问。

　　陆离理了一下思绪，发现羽化神的推断很有道理。

　　因为天寒国好像建国才十五年？而天罚拍卖场进入北漠的时间也不长。天寒国国主姓杜，天罚拍卖场背后也是杜家，这未免太过巧合了吧？

　　“不对啊……”

　　陆离脑海内闹出一个疑惑，他问道：“羽化神，你不是说杜狰不能掺和北漠纷争？那不是代表他不能光明正大动手了？既然他不能动手，我们有何惧之？”

　　羽化神苦笑一声，拱手道：“少主，不能光明正大动手是因为不能留下证据。如果杜狰强行动手，然后把全场的人都干掉呢？如果他乔装打扮悄然出手呢？只要没有证据中州那边的大族怎么会管？对于中州大族来说，北漠就是一个鸟不拉屎的荒芜小地罢了。”

　　冥羽想了想，劝说道：“少主，不能莽撞行事啊。如果杜狰真的和杜衡有关系，中州杜家要扶持北漠杜家一统北漠。你去白帝山就是坏了杜家的好事，杜狰绝对会出手的。”

　　夜猹两人没有说话，对于两人来说陆离任何决定都是正确的，两人只会毫无保留的执行。因为陆离是圣主，两人是他忠诚的追随者。

　　“先看看情况吧。”

　　陆离不敢冒然行动了，得罪北漠第二人可不是开玩笑的，一个不好要全军覆没的。

　　陆离把裴安叫了过来，让他传讯询问白帝山那边的情况，然后以静制动，等待时机。

　　……

　　白帝山情况不好也不坏，几百人连绵不断的轰击护山大阵，那大阵却宛如一个乌龟壳，总是轰不破。这几百人像是一群拿着木棍的小孩，怎么敲都敲不开乌龟壳。护山大阵只是不断光芒闪耀，都没有一丝颤动。

　　下方的人已经彻底放心了，看情况至少几天是砸不破的。还有人没心没肺，心思单纯，以为外面的人永远砸不破护山大阵，竟开始嘲笑挑衅外面的武者，甚至有人直接辱骂杜衡他们……

　　嫣夫人望了头顶的七彩护罩几眼，靠在座椅上闭上眼睛休息片刻，她吐出一口浊气，喃喃道：“应该能坚持五六天，希望奇迹能出现！”

　　“奇迹？”白夏霜有些好奇地问道：“小姑，你是说陆离会来救我们吗？”

　　“呵呵！”

　　嫣夫人苦涩一笑道：“别指望陆离了，他的性格我很了解，若能帮忙早就来了。我指望的是另外两方，当然……希望其实都不大。”

　　“两方？”

　　白秋雪很是诧异，她实在想不出北漠还有谁能帮白家，嫣夫人居然不动声色找了两家帮忙？

　　嫣夫人揉了揉太阳穴，轻声解释道：“一方是神庙，我拿出白家所有的财富和灵材宝物，请求神庙大总管出手。很明显……神庙没有理会，否则这群人天狱城都进不了。”

　　白秋雪点了点头，神庙从没有掺和过任何势力纷争，几十万年了都没有破例，不可能因为白家一些灵材宝物财富出手。

　　她问道：“小姑，还有一方呢？”

　　嫣夫人指着东南方道：“青州，青州的第一霸主神阳殿是七品家族。只要神阳殿出动几个强者过来，北漠之局会立刻解开。在老祖宗出事后，我立刻动用特殊的方式传讯给青州的一个小家族，请他们去联系神阳殿，可惜现在还没消息传来。”

　　“神阳殿！”

　　白秋雪和白夏霜微微燃起一丝希望，神阳殿她们都听说过，是青州当之无愧的霸主。神女宫等势力完全无法和它抗衡，七品家族可是三个人皇境的，随便派一个人皇过来就能镇压北漠所有势力。

　　中州巅峰大族有约定，中州的家族和势力不能入主其余大州。

　　但中州大族却管不了其余大洲，青州的强者来北漠帮忙，这不算什么大事。当年冥蛇婆婆还去寒冰深渊抢夺兽皇精血，并且杀了羽家的人呢。

　　“五六天！”

　　白秋雪紧紧攥了攥小拳头，能不能出现奇迹就看着五六天了。如果没有奇迹出现，她宁愿死去，也不愿去小世界内苟且偷生，窝囊的过完一辈子。


第276章 陆离来了

　　奇迹没有发生！

　　时间过去了三天，青州没有任何消息传来，千岛湖的屠杀还在继续。千岛湖超过一半的地盘都沦陷了，四级岛有大半沦陷了，死伤已经超过百万人了。

　　好在三国联军杀累了，内心的戾气发泄得差不多了。各队的领队见死的人太多了，怕有伤天和遭受报应，开始约束手下了。

　　尽管如此，每一个城池沦陷，大军所过之处都会变成焦土。城内所有的财宝玄晶玄器，甚至药田内的药草都会全部被抢光。女子的话长的丑会很幸运，漂亮的女子往往下场会很悲惨……

　　落神城势力范围这边也出现了几只军队，第一时间被裴安他们的斥候探查到了。陆离让夜枭去了一趟，将来人全部斩杀了。

　　陆离纠结了几天，裴安的情报倒是能不断传来，天狱城沦陷了，白帝山还在坚持，那个护山大阵绕不可破。七八百强者攻击了三天大阵依旧没有丝毫动摇，不过七彩光芒变得暗淡了一些。里面的能量明显在持续的消耗，估计也顶不住几天了。

　　三天前，陆离让夜猹回了小世界一趟，其余三名长老却都没有出关，陆离自然不敢动。

　　没有八成的把握他都不敢乱来，他不可能为了救人，让人去送死，这对夜猹冥羽等人不公平。

　　时间一点一滴过去，再次过了两天，白帝山那边传讯护山大阵光芒越来越暗淡，时刻都有被破开的危险。

　　陆离坐如针扎，他在落神城大殿内来回踱步，等待着奇迹出现。或者等待白帝山被破开，全部人被屠杀的消息传来。

　　黄昏时分！

　　落神城上四道黑影飘来，如幽魂飘过了城中的广场，冲入了陆离所在的大殿内。

　　站在陆离身后的冥羽和羽化神眸子内顿时光芒暴涨，另外一边的夜猹哈哈大笑道：“好，很好，都突破了。”

　　四个身穿麻衣麻裤，脸上一片模糊的人在陆离前方凝现，全部躬身道：“参见公子！”

　　“又多了三个君侯境！”

　　冥羽和羽化神对视一眼，两人都暗暗心惊。这四人中有一人是夜枭两人能探查出来，另外三人的气息则很是陌生。

　　“好，很好！”

　　陆离大喜，青鸾族几个长老没有浪费他的升龙草，五人都突破了君侯境，现在他手下有七个君侯境了。

　　他的目光猛然扫向羽化神道：“羽化神，现在我们这些人可以去白帝山了吗？我只想救白秋雪白夏霜，那两人是我朋友！”

　　羽化神沉吟起来，片刻他说道：“如果你想保住白家的话，我估计很难，杜狰很有可能会出手，我们依旧没有胜算。而如果你只是想救两个人的话，我想希望还是很大的，杜狰应该会有所顾忌。如果……少主你把身份亮出来的话，救人那绝对没有问题。”

　　“身份不能亮出来！”

　　陆离非常肯定地说道，他目光投向夜猹道：“夜族长，君侯境巅峰你是否能抗得住？杜狰应该感悟了五品或者六品奥义。”

　　夜猹沉默了片刻，点了点头道：“如果公子确定要这么做，那没问题。我能挡住片刻，至少他……杀不了我。”

　　“好！”

　　陆离信心大增，有夜猹挡住杜狰，他这边还有六个君侯境，还斗不过杜衡紫寰宁四人？

　　他暴喝起来：“裴安，滚进来！”

　　外面的裴安快速冲进来，陆离下令道：“立刻开启传送阵，我们要去天狱城。另外你们都去血煞岛，如果有对抗不了的敌人入侵，你们先散开躲避，等我回来。”

　　“遵命！”

　　裴安现在对陆离唯命是从立刻领命下去，陆离一挥手道：“走，去天狱城。”

　　冥羽有些迟疑地问道：“少主，要不……你别去了，我们尽力把事情办了？”

　　“错了！”羽化神却接话道：“少主要去，关键时刻说不定能拦住杜狰。”

　　冥羽想了想不再说话，陆离已经冲了出去。外面裴安让人重新开启了传送阵，陆离等八人冲入了传送阵内。

　　……

　　“轰轰轰轰~”

　　白帝山上光芒闪耀，时刻都宛如有七八百枚烟花绽放。天色已近黄昏，这爆炸的光芒格外刺眼，不远处的天狱城都能看得清清楚楚。

　　下方的几万武者全部抽出了兵器，身体玄力闪烁。就等大阵破开的那一刻朝四面八方冲去，然后寻找三国军队厮杀，拖几个陪葬。

　　白家仅剩的几个不灭境和一群命轮境，都释放了命轮。这些人中很多都年纪很大了，不想去小世界内等死，准备埋骨白帝山了。

　　上面的护山大阵已经稀薄如纸，散发的光芒都不是七彩的了，越来越暗淡，随时都被轰开的危险。

　　高空之上两艘铁甲飞船，如两只虚空巨兽般安静悬浮。

　　甲板上站满了人，杜衡紫寰宁祁天河夜戾都在。另外一边杜子陵夜雨涵紫怜儿和一群公子小姐们沉默站立，等待着最后的决战，或者说等待着白帝山被血染红……

　　紫怜儿和夜雨涵其实有些不忍相看的，但作为两家最优秀的子弟，她们以后要肩负着振兴家族，守卫族人的重担。

　　不论再优秀的天才，都必须经历血与火的洗礼。否则永远不可能独当一面，不可能成长起来。

　　天狱城那边一片平静，城内并没有遭受血洗，甚至很多小家族都没有被抢劫。此刻无数的子民都站在城中，朝北方张望，等待着那个护山大阵被轰破。他们心里都很清楚，等白帝山被血洗后，下一个将会是天狱城了。

　　“轰！”

　　在天色就要黑下来时，护山大阵终于剧烈摇晃起来。宛如一个大气泡被人戳破般，护山大阵化为虚无。白帝山如一个羞答答的少女，赤裸裸的展露在一群强盗目光中。

　　“嗡~”

　　与此同时，天狱城内一个传送阵亮了起来，一道冲天光芒直刺云霄，把有些漆黑的夜照得雪亮，也让无数绝望黯然的眸子重新亮起光芒。

　　八个人影在传送阵内凝现，陆离第一时间朝北方望去，看到护山大阵居然破裂了，他内心顿时急如火烧。

　　他没有任何犹豫，瞬间动用了龙吟神技，发出一阵震天怒吼：“谁敢伤害白秋雪白夏霜，陆某灭他一族！”

　　听到这熟悉的声音，露天阁楼内已经亮出兵器的白秋雪和白夏霜娇躯一颤，眼中泪水顿时如雨般落下。

　　奇迹还是出现了，陆离来了……


第277章 抢人

　　“砰！”

　　嫣夫人一掌拍在露天阁楼上一张桌子上，那桌子一下爆成齑粉。然后整个露天阁楼突然光芒闪耀，一个小小的七彩护罩将露天阁楼笼罩进去。

　　嫣夫人手正准备朝另外一张桌子拍去，这桌子内还有个机关。一旦开启机关，露天阁楼之下隐藏的传送阵立刻会启动，三人就会瞬间传送离开，直接去小世界入口。

　　自从杜衡等人抵达白帝山附近后，嫣夫人就没有离开过这个露天阁楼，自然是有原因的。

　　毒寡妇不是乱叫的，嫣夫人和羽囵是一类人，这类人永远不会把自己置于死地。白秋雪猜地不错，嫣夫人在最后关头肯定会带她们逃走，而不会选择殉葬。

　　不过……

　　这一刻嫣夫人的手停了下来，她眸子内闪过一丝纠结。阁楼外的护罩顶不住片刻时间，如果陆离只是来送死，她们却因此拖延了时间，她们最后会陪陆离一起死。

　　最终，嫣夫人还是选择了先静观其变，因为陆离的怒吼声把杜衡等人和白帝山上的所有强者都震住了。龙吟神技威力很大，声音震天动地。陆离的语气很嚣张，杜衡等人目光都朝南边扫去了。

　　天狱城广场内有很多子民看热闹，被陆离这一吼，无数人都七窍流血在地上翻滚起来，抱着脑袋痛苦大嚎。

　　“咻~”

　　城内留守的三国强者，第一时间飞射而来，传送阵外守护的武者也立刻抽出了兵器。不过城内强者并不多，只有两个不灭境，十几个命轮境，魂潭境倒是挺多的，都被陆离龙吟神技震伤了。

　　“命轮境杀了，不灭境拿下！”

　　陆离大手一挥，夜枭带着几人冲了出去，凡是靠近的武者命轮境一下被斩杀。

　　冥羽第一时间释放了势，把那两个不灭境镇压了，夜枭几人斩杀了命轮境后，轻松拿下了那两个不灭境。

　　“冥羽，铁甲飞船！”

　　陆离又沉喝一声，冥羽戒指内一亮，一艘铁甲飞船迎风而涨，悬浮在了城池上空。

　　“走！”

　　陆离飞射而上，夜猹等人立刻跟上，夜枭和另外一个长老单手捏住两个不灭境武者脖子，飞射上了铁甲飞船。飞船光芒一闪，朝白帝山破空而去。

　　“哗~”

　　城内顿时一片哗然，城内三国魂潭境武者很多，此刻都醒悟过来。望着破空而去的铁甲飞船，无数眼中露出震惊和迷惑之色。陆离身边强者怎么这么多，还有羽化神怎么跟着陆离？

　　天狱城距离白帝山非常近，乘坐马车也就一会时间，铁甲飞船速度太快了，十几息时间就抵达白帝山附近。

　　“哗~”

　　白帝山山上和半空中都响起一片哗然声，无数人宛如白日见鬼般。瞪着陆离和身边的几个神秘强者，尤其看到羽化神后更是不敢置信。

　　所有强者都站在陆离身后，羽化神同样如此！

　　这说明什么？

　　站位是很重要的事情，这关系到主从关系。如果是朋友，那会并排站一起。

　　如果这群人是陆离的前辈或者大人，陆离肯定是跟在后面的。偏偏现在陆离站在最前方，七个强者并排站在陆离身后。

　　最重要的是羽化神！

　　羽灵虚死在陆离手上，陆离和白秋雪白喜等人让羽家颜面扫地，羽囵等人进攻落神岛全军覆没。羽化神可是亲自去斩杀陆离去了，那是生死仇敌，不共戴天啊，现在却站在陆离身后？

　　很多人看不懂了，杜衡紫寰宁祁天河夜戾等人都看不懂了。

　　嫣夫人和白秋雪白夏霜也看不懂，不过嫣夫人很快眼眸开始发亮，疲惫上的脸陡然容光焕发。

　　她有些失神的喃喃起来：“奇迹还是出现了，虎父无犬子，陆人皇的儿子果然有种啊！”

　　陆离的目光朝露天阁楼扫去，望着人比黄花瘦，俏脸上还有泪痕的白秋雪白夏霜。陆离莫名有些心疼，这些天这两个丫头是怎么度过的？

　　“陆离……”

　　紫怜儿望着陆离的神色有些复杂，曾经她本有机会把陆离带回紫家的，却错过了这个机会。陆离走进千岛湖，那就和她们紫家走到了对立面。

　　后面在龙帝冢内陆离斩杀羽灵虚，算是救了她一命。那次分别后再次相见，已是站在敌对面。而且再也没有机会挽回，她莫名感觉造化有些弄人……

　　“陆离！”

　　杜子陵却咬牙切齿的低吼起来，他身后一些天寒国公子眼中都露出恨意。在龙帝冢内陆离把他们的骨头都给打断了，让他们回去后一个月不敢见人，他们是把陆离给恨入了骨子内。

　　“哼！”

　　杜衡一声冷哼，把众人视线吸引了过去，杜衡有一双如鹰般锐利的眸子，扫在陆离脸上都感觉被刀子刮过般。他的眸子锁定羽化神，冷声说道：“羽化神，你搞什么鬼？你怎么和陆离走在一起了？”

　　全场最尴尬的怕是羽化神了，他脸皮有些发烫，他是五品家族的族长，是君侯境强者，是屹立在北漠最巅峰的一群人之一。

　　此刻他却成为了别人的奴隶，这里很多人都很熟悉，曾经多次坐在一起把酒言欢。现在他一个君侯境成为别人的奴隶，这让他差点有钻入地下的冲动。

　　他脸色阴晴变化，眸子闪烁，最终要是咬牙说道：“陆离是我的少主，我自然要跟着他。”

　　“哗……”

　　全场沸腾了，很多人内心有种人生如戏的感觉，现实比小说都还要精彩啊。

　　“少主？”

　　杜衡等人从这两个字内听出了特殊的含义，少主的意思羽化神归顺了陆离的父亲？能让一个君侯境归顺，陆离的父亲到底是谁，到底有多强大？

　　陆离朝夜枭两人一挥手，夜枭和另外一个长老将手中擒下的不灭境朝前方一丢，陆离目光投向四个君侯境道：“诸位，我这次来没有别的意思。我要带走三个人，白秋雪白夏霜和白嫣。陆某不想和你们为敌，可否给我一个面子？”

　　陆离本想救白秋雪和白夏霜，毕竟他欠两人一条命。但嫣夫人既然和两姐妹站在一起，以他对白秋雪的了解，不带走嫣夫人，两人肯定不会走的。

　　“嘿嘿~”

　　杜衡还没说话，天凉国夜家老三夜戾冷笑一声，他淫邪的目光朝嫣夫人白秋雪白夏霜身上扫过，嘲弄说道：“给你面子？陆离，你算什么东西？我家族长被天狱老鬼斩杀，这三个女人本座必须带回去祭奠他，你不想死就滚开！”

　　紫寰宁没说话，祁天河接着话说道：“就是，陆离，我们辛辛苦苦折腾了那么久，什么都没有得到。你一句话要带人走，哪有那么容易？”

　　在祁天河看来，要想得到白家的财富，那就必须拿下嫣夫人。他们辛辛苦苦来这里，不就是为了白家积累多年的财富吗？

　　杜衡冷笑起来，手中一把巨大的战刀出现，喝道：“想带走人，那先问问我的刀同不同意！”

　　“那就没得商量了？”

　　陆离面色一冷，身子朝后面退去，双手一挥道：“动手抢人，谁敢阻挡，格杀勿论！”


第278章 重力奥义

　　夜猹带着四个人化作残影朝白帝山冲去，冥羽也动了，唯有羽化神没动。

　　这是早就商议好的，羽化神和在场的人都认识，不好出手。而且羽化神有星火奥义，能和血脉神技融合出星火之盾，防御力还不错，适合保护陆离。

　　夜猹等人早就释放了血脉神技，避免被人看穿八品血脉。四人速度都控制了，并没有太快，看起来和普通君侯境前期没区别。四人直线朝露天阁楼那边飘去，似乎要强行把嫣夫人白秋雪白夏霜三人带走。

　　“哼！”

　　天寒国夜戾首先动了，小腹内一枚本命珠凝现，和羽化神一样急速放大，变成一枚直径一丈的巨大陨石。上面黑色气流环绕，散发出莫名凶威。

　　“出来！”

　　夜戾脖子上的紫色小兽印记出现，一团紫黑色的气流冒出来，凝聚出一只魔狼虚影，魔狼虚影一下冲入了本命珠内。

　　“合！”

　　夜戾再次大吼一声，本命珠居然快速变形了，化成了一头魔狼，一头有着金属质感的巨大魔狼，一头凶焰滔天的魔狼。

　　“咦？”

　　陆离看得大为惊奇，他看过夜雨涵释放血脉神技，那是一头魔狼虚影。此刻这血脉神技在夜戾手中释放，居然和本命珠融合了。融合不要紧，魔狼竟变成了实体。

　　“少主！”

　　羽化神看到陆离惊异不解，解释起来：“命轮很玄妙的，以后少主凝聚命轮就知道了。本命珠是九个命轮融合而成，更加神奇，妙用无穷。”

　　“哈哈哈哈！”

　　夜猹那边大笑起来，吸引了陆离的注意力。夜猹等人朝露天阁楼冲去，其实就是为了吸引杜衡夜戾等人出手。

　　夜猹五人身子猛然朝下方坠去，冥羽小腹内本命珠出现，围绕他身体旋转起来。四周风云突变，一股恐怖的天威笼罩了四野。夜戾和化作魔狼的本命珠速度都陡然下降……

　　“砰！”

　　夜猹等人都坠入下方，五人落地后立刻弹射而起，四人去了夜戾后方，夜猹一人直射夜戾而去。

　　冥羽和夜猹等人的配合非常完美，夜猹五人吸引敌人出手，然后冥羽用势镇压。夜枭四人去拦住杜衡祁天河他们，夜猹攻击夜戾……

　　夜猹提升了速度，不过还是没有达到极限。不到万不得已他不想暴露青鸾族恐怖的速度，有冥羽的势镇压，足以重创夜戾了。

　　“动手！”

　　杜衡一看情况不对了，若还不动手的话，夜戾就要被杀了。他手中的战刀猛然劈出一道匹练，匹练上煞气滚滚，朝青鸾族四个长老拦腰劈来。

　　“咻~”

　　夜枭等人不敢大意，第一时间提升了速度，轻松躲过了这一击。四人幻化出道道残影，化作一缕缕幽风漫天飞舞起来。四人还不时释放本命珠出来，不过只是为了在半空中借力罢了。

　　“喝！”

　　祁天河动手了，他手中出现一张金色神弓，脖子上出现一个蓝色血脉印记，无数蓝色细线涌入他金色神弓内。他连绵不断拉弓射箭，一只只有着蓝色气流环绕的长箭破空而来，直射夜枭等人。

　　“滚下去！”

　　夜猹那边已冲到了夜戾前方，他手中一对黄金色钩子出现，释放了裂空奥义。

　　钩子猛然朝前方挥舞几次，四周顿时风云齐动，一只只黄金色的爪子凝聚而成，将空间撕裂而开，把夜戾整个人笼罩进去。

　　“回来！”

　　夜戾大急，控制本命珠变化而成的魔狼回来，但魔狼和他都被冥羽的势笼罩，速度大减，根本无法快速返回。

　　黄金色爪子已经破空而来，夜戾没有办法了，只能从空间戒指内取出一个圆形的黑色盾牌挡住在前方。他手中玄力闪耀，黑色盾牌光芒万丈，明显是天阶玄器。

　　“砰砰砰砰！”

　　一只只黄金色爪子砸在黑色圆形盾牌之上，引发了巨大的爆炸声，夜戾的身子不断朝下方退去。

　　“砰！”

　　天阶玄器怎么能扛得住奥义的攻击？很快盾牌爆裂。夜戾手中快速出现一把巨大的宽剑挡在了身体前方，再次抗住了无数蜂拥而来的黄金爪。

　　“咔嚓！”

　　但仅仅挡住了十几爪，宽剑再次爆裂，看得陆离心疼不已。这些可都是好货色啊，一件值几百万玄晶就这样毁了。

　　“砰！”

　　一只只黄金爪砸在了夜戾身上，他身体外的战甲层层爆裂，身子很快变成血肉模糊，重重的砸在了白帝山下。

　　夜戾被重创！

　　原先是七打四，现在变成七打三了。

　　而且紫寰宁居然一直没有动手就在铁甲飞船上看着，杜衡和祁天河的攻击，次次都被夜枭等人躲过了，看情况陆离这边一下就占据了上风。

　　白秋雪和白夏霜兴奋起来，俏脸上浮现红晕，美眸内光波流转，振奋不已。

　　嫣夫人给两人泼了一盆冷水，道：“高兴得别太早，杜衡君侯境巅峰，四品奥义。而且奥义和血脉神技完美配合，战力比老祖宗弱不了太多，他还没全力出手呢。”

　　“陆离这边的五个神秘人和冥羽明显都是刚刚突破君侯境，只有一人和冥羽懂得奥义，其余四个若不是速度快，刚才就被重创了。”

　　果然！

　　杜衡全力出手了，他脖子上一枚紫色小印亮了起来，和杜子陵的一模一样。小印化作一道流光飞射上了高空之上，然后急速变大，变成了一座小山，一股厚重的气息从小印上传来，感觉这就是一座白帝山。

　　杜衡小腹内本命珠凝现，他并没有控制本命珠飞射而出，而是在他小腹外旋转起来，散发出土黄光芒。

　　“咻！”

　　羽化神第一时间控制铁甲飞船后退，杜子陵也立刻让人控制铁甲非常后退。

　　“你干什么？”陆离皱眉朝羽化神望去，后者没有解释，朝前方望去说道：“你看吧！”

　　“砰砰砰！”

　　杜衡身边本有几个命轮境和不灭境，此刻全部如流星般砸落下去，夜枭四人竟也同样如此，四人都取出了本命珠却飞行异常困难，速度大减。

　　“重力奥义，本是四品奥义，但杜衡前不久融合了另外一种低级奥义，威力倍增，达到五品奥义的级别了。”

　　羽化神很是忌惮的望着杜衡说道：“重力奥义，配合他的血脉神技翻天印，杜衡的攻击力很恐怖了。除了你那个族长手下，我们一对一的话，轻松能被杜衡镇压。”

　　“轰！”

　　小印重重砸落下来，青鸾的一个长老在重力笼罩下，速度变得非常慢根本躲避不开，一下被轰下了地底。

　　地面都砸出一个深坑，整个白帝山还微微一震，青鸾族长老被砸入地下，生死未卜。


第279章 紫家退出

　　“恐怖！”

　　陆离内心大骇，下方的无数人，包括白秋雪等人都内心震撼。

　　这重力奥义和翻天印配合太完美了，翻天印本身就是靠绝对的力量碾压敌人。加上重力奥义，境界若比杜衡低的强者，他能轻松横扫镇压。

　　“羽化神，你出手能牵制杜衡吗？”陆离眼眸闪烁，看到夜枭等人四处飞逃，冥羽也不敢靠近，只能朝羽化神说道。

　　羽化神苦笑道：“没用的，我出去一招也会被镇压，我的星火之盾挡不住他的翻天印。我这是六品血脉，他的却是七品血脉，奥义也比我高两级呢。”

　　“少主不必担心。”羽化神想了想指着夜猹低声说道：“此人的实力没有全部展露，他应该能和杜衡势均力敌。”

　　“都退开，此人我来对付！”

　　如此情况了，夜猹的确不能保存战力了，他沉吼一声速度陡然飙升。虽然没有达到极限，但已非常恐怖了，陆离等人甚至都看不清他的真身。他化作一缕幽风，在空中漫天飞舞，直射杜衡而去。

　　冥羽等人立刻退开，然后直射铁甲飞船而去，朝祁天河和紫寰宁冲去。几人非常清楚，不将杜衡等人击败或者击杀，是无法带走嫣夫人白秋雪白夏霜的。

　　“咻~”

　　紫寰宁动了，让无数人诧异的是，他不是朝冥羽夜枭等人攻击，反而朝另外一艘铁甲飞船飞去，落在了紫怜儿前方。他白须飞舞，双手后附，摆明一副不准备出手的做派。

　　杜子陵那双桃花眼眯了起来，朝紫寰宁冷笑道：“大长老，你这是什么意思？亦或者……你和陆离也是一伙的？”

　　紫寰宁淡淡扫了一眼杜子陵，身上狂暴的气息涌去，让杜子陵瞬间以为被一只巨兽盯上了，全身发冷，紫寰宁一瞥后说道：“本座如何行事，还轮不到你来教。再说废话，本座不介意替你父王教育下你怎么做人。”

　　杜子陵不敢说话了，夜雨涵却朝紫怜儿望了一眼。紫怜儿美眸内也很是疑惑，摇了摇头表示她也不知道紫寰宁为何要如此。

　　紫怜儿朝紫寰宁望去，后者想了想嘴唇微微一动，紫怜儿耳边响起一道蚊子般的声音：“陆离的父亲很有可能是陆人皇，就是十几年前一掌拍伤天狱老人的那个人皇境。族长这次没来，就是怕陆离来白帝山，他这样做是对的，陆离……我们不能得罪。”

　　“呀！”

　　紫怜儿发出一道惊讶声，目光朝陆离那边扫去，脸上都是震愕之色。

　　很快她脸上露出一丝苦涩，内心暗暗懊悔，武陵城那一战她没有出手帮陆离，看来是她这辈子做的最错误的决定。

　　“嗤~”

　　那边夜枭冥羽等人冲入了铁甲飞船附近，冥羽已经动用了势镇压祁天河。他的势和杜衡的重力禁制看起来似乎差不多，其实有本质的差别。

　　势是用天地之力镇压，让空间禁锢。重力禁制却是将那一区域的重力陡然提升，让武者速度大减，身体不由自主朝下方坠落。

　　夜枭一把长剑猛然朝前方一刺，动用了上次和羽化神开战的秘术，把祁天河吓得半死。其余两个青鸾族长老也幻化成道道残影，在他身边游荡，伺机而动，让祁天河叫苦不堪。

　　他目光朝紫寰宁望去，却看到紫寰宁老神在在站着，根本没有出手的意思。

　　他唯有身子闪烁，不断躲避退走，射出长箭反击。他内心很清楚，他躲不了多久，冥羽的势镇压了他，让他速度减弱，绝不是夜枭等人的对手，落败或者被杀是迟早的事。

　　另外一边夜猹和杜衡扛上了，夜猹速度飙升，围着杜衡不断转圈。同时他连续不断释放了裂空奥义，威力十成。一只只巨大的黄金爪子，从四面八方朝杜衡砸去。

　　夜猹没有靠近杜衡，所以并没有受到很大的重力影响。面对夜猹的攻击，杜衡却不慌不忙，控制下方的小印飞上来，围绕着他身体转圈，轻松把一只只黄金爪子砸碎。

　　“轰轰轰轰~”

　　小印和黄金爪子相撞爆发出恐怖的爆炸声，穿金裂石。空间不断裂开一道道细小裂缝，随后又愈合，接着再次裂开，如此反复。似乎两人的战斗把这苍穹给裂开了，又不断的复合……

　　恐怖的气息朝四周弥漫，让附近气氛变得格外凝重，宛如暴风雨前夕，异常压抑。

　　伴随着一道道爆炸声，很多人内心跟着一颤一颤的。紫怜儿等人那边的公子小姐们倒是大长见识了，如此级别的战斗不轻易见，能让她们很好的学习和成长。

　　祁天河被四人联合攻击，情况越来越危机，杜衡很多次想去帮忙，但都被夜猹牵制了。夜猹的攻击绵绵不断，威力很大，速度也快，始终和他保持一段距离，他怒不可遏，却无能无力。

　　“嗤嗤~”

　　夜枭等人同时朝祁天河冲去，两个长老吸引祁天河的注意，夜枭从后面偷袭，用两把钩子在祁天河后背拉出了两道深深的血痕。

　　祁天河身体内可是穿着天阶玄器软甲，同样轻松被破开，背后鲜血直流。

　　“紫寰宁！”祁天河暴怒大吼起来：“你还不出手？难道眼睁睁看着我们死？”

　　杜衡也怒视紫寰宁吼道：“紫寰宁，你们难道打算撕毁契约？快出手拿下陆离。”

　　紫寰宁耸了耸肩道：“抱歉，诸位，紫家退出这次争斗。陆离曾经在龙帝冢内救过我家小怜儿，我们紫家和陆离还有些渊源，小怜儿苦求于我，所以……抱歉！”

　　唰唰唰~

　　无数目光投向紫怜儿，紫怜儿俏脸浮现两朵红云，低头垂目，那娇羞小女人模样看得很多年轻公子都眼露妒火。也让很多人误解了，以为紫怜儿看上了陆离，紫寰宁这才不想和陆离为敌的。

　　杜衡和祁天河气得身子发抖，关键时刻紫家居然退出战斗？这样下去他们都要被玩死啊。

　　祁天河朝四周的不灭境命轮境武者一扫怒喝道：“都愣着干什么？都去拿下陆离！”

　　杜衡则朝杜子陵望了一眼，大喝起来：“子陵，去天狱城！”

　　上百个不灭境和命轮境朝陆离和羽化神这边冲来，杜子陵则被一个不灭境带着如利剑般朝天狱城射去。

　　“糟了！”

　　陆离等人暗叫不妙，并不是因为有敌人来攻击，而是因为杜子陵。杜子陵去天狱城，一丝很明显，肯定是去……请杜狰出战！


第280章 杜狰

　　“咻咻~”

　　二十几个不灭境，六七十个命轮境朝陆离那边飞去，无数命轮破空而来，朝陆离所在的铁甲飞船直接撞去。

　　还有很多人玄力外放，打出一道道刀芒剑影匹练，要将陆离乘坐的铁甲飞船轰成碎片。

　　“滚开！星火奥义！”

　　羽化神大喝一声，脖子内的火焰印记出现，本命珠出现，然后射出一条蓝色的火龙。他没有凝聚出星火盾牌，而是控制一条条火龙漫天飞射，同时他单手抓起陆离从铁甲飞船上腾空而起。

　　“轰轰！”

　　宛如空中城堡的铁甲飞船被无数命轮撞击而上，瞬间四分五裂，漫天木屑飞舞，纷纷落下，烟尘遮天避地，滚滚而上。

　　陆离大怒，一艘铁甲飞船可是价值几百万玄晶啊，这可是他的东西，被毁掉了自然心疼，顿时沉吼道：“羽化神，干掉他们。”

　　“嗤嗤~”

　　一条条蓝色火龙呼啸而去，很快缠上了一个个武者，这火焰很恐怖，是星火奥义和血脉神技融合而成的。

　　星星之火，可以燎原。

　　被火龙缠住的人瞬间浑身燃起熊熊烈火，在半空中翻滚嚎叫，接着以肉眼可见的速度被烧死。最终变成一具焦黑的尸体砸落下去，那样子不忍直视，触目惊心。

　　羽化神君侯境中期，要灭杀命轮境和不灭境太简单了。只是几息时间就被他斩杀十几个命轮境，三个不灭境。羽化神的速度很快，带着陆离一群人的攻击根本无法击中两人。

　　那群不灭境和命轮境终于害怕了，谁也不想死，更何况还是毫无意义的送死。当下很多人都朝远处飞射而去，这情况别说擒下陆离，就击伤死他都很难。

　　“砰！”

　　祁天河被重重一抓，半条腿被夜枭撕裂了，身子被狠狠砸飞出去。祁天河被吓到了，控制本命珠带着他化作一道流星朝远处飞去，若还不逃的话，他将会死在这。

　　冥羽等人没有去追，这次过来是救人的，不是屠杀的。天凉国的夜戾此刻都在下面，他们都没有动手斩杀，就是怕局势恶化，彻底激怒杜狰。

　　望着冥羽夜枭等人朝自己飞来，杜衡内心暗暗着急，好不容易打造如此局面，难不成要功亏一篑？他们这次入侵千岛湖，难道又和上次一样损兵折将，铩羽而归？

　　他目光投向天狱城，杜子陵已经过去了，杜狰为何还没出来？

　　“杜狰应该会出来了吧？”

　　露天阁楼内，嫣夫人轻声喃喃起来，如果今日杜狰不出来，陆离这边就稳赢了。

　　但这个可能性几乎为零，既然杜狰在鬼谷内帮了三大王族一把，肯定会帮到底，否则他之前的所作所为就没有任何意义了。

　　紫寰宁和紫怜儿夜雨涵等人目光同样投向了天狱城，这边的战斗已经不用关注了，现在只看杜狰会不会出来了。

　　同样的很多不灭境命轮境武者，还有白帝山上的各家族目光都投向了天狱城方向，等待杜狰的出现。

　　“咻！”

　　此时，天狱城那边两道人影飞射而上，不过是一个不灭境乘坐命运带着杜子陵。

　　两人化作一道流光飞了过来，杜子陵那双桃花眼内都是得意，他锁定远处的陆离冷笑起来：“陆离，你的木日到了。”

　　嫣夫人白秋雪等人内心一颤，杜狰还是出来了，白夏霜等人面色变得煞白。

　　“咻！”

　　杜子陵的话刚刚落下，天狱城内一辆黄金色的战车升空了，朝这边疾射而来。

　　战车上模糊能看到两个人影，前方是一个身穿黑袍的中年人，后面则跟着一个管事打扮的男子。

　　黄金战车速度很快，一下就破空而来，两人的样子也能看清楚了。

　　但是……

　　在看到两人后，无数人都大跌眼镜。嫣夫人白秋雪白夏霜陆离，还有无数千岛湖的人都满眸错愕，因为前方那个儒雅的中年男子他们都认识。

　　天罚拍卖场的杜总管！

　　后面跟着那人陆离也认识，正是拍卖场的詹阳管事。陆离记得非常清楚，他在拍卖场竞拍本源精血时，正是这个杜总管帮他抵押了天蛇果，才能开价两千万买下那滴血液的。

　　这个杜总管是天罚拍卖场的总管，很多人都认识，千岛湖很多家族长老管事们去拍卖场出售或者拍卖宝物，都是杜总管亲自接待的。在很多人认知中，这人只是一个小总管，实力并不强，只有不灭境啊。

　　战车破空而来，悬浮在白帝山旁边，杜总管扫了一眼场中，微笑说道：“在下杜狰，见过诸位，这里很热闹啊。杜衡国主啊，你让杜公子请我来所为何事。”

　　“哗！”

　　全场哗然，此人果然就是北漠第二人杜狰。

　　杜狰名气很大，却从没有公开露面过，这次是第一次展露身份。很多人都没想到这个平时笑呵呵的杜总管，竟是天罚拍卖场北漠的大总管，北漠战神榜排名第二的杜狰。

　　“呃……”

　　杜衡杜子陵等人一脸错愕，杜衡自然知道此人就是杜狰。他不明白的是杜狰出来了，为何不出手？还假装和他不熟？

　　他愣了一会后，沉声说道：“杜狰大人，请帮我们灭杀这几个敌人，我等感激不尽。日后但有所求，杜衡定让大人满意。”

　　全场在这一刻都安静了下来，夜猹冥羽等人都不动手了，目光投向杜狰，等待他的决断。

　　“呵呵！”

　　杜狰淡然一笑，摇头苦笑道：“杜国主说地什么话？天罚拍卖场来北漠是做生意的，绝对不能干涉北漠纷争，这是我们家族的铁训。而且中州大族们都有约定，中州家族不得干涉各大洲内务，诸位难道没有听说过吗？所以……杜国主，抱歉，我帮不了你。”

　　“……”

　　一群人翻起了白眼，在鬼谷内虽然没有暴露身份，但很多人都可以肯定是杜狰帮忙了。

　　杜衡更是百分百确定，因为当年正是杜狰背后的詹阳去联系他的，他摸了摸鼻子有些不明白杜狰葫芦内卖的什么药。

　　不仅仅是杜衡，紫寰宁羽化冥羽神嫣夫人都不明白了。杜狰这演戏给谁看啊？既然不掺和北漠纷争，那为何要帮三大王族坑杀天狱老人白喜？

　　杜衡沉默了片刻，再次拱手道：“杜大人说笑了，您出来……难道不准备做点什么？”

　　杜衡的暗示已经很明确了，意思杜狰既然露面了，就没必要装圣人了，否则缩在拍卖场不是更好？

　　“我出来自然是有事！”

　　杜狰微微颔首，随后目光却投向陆离，笑意盈盈拱手说道：“我出来是找陆公子呢。陆公子，你曾经在我们拍卖场抵押过一株天蛇果，后面也不来处理下？这次你既然来了，去我那坐坐如何？我们商议一下，看看以后是否有合作的可能？陆公子，给杜某一个薄面可好？”

　　“唰唰唰~”

　　杜衡杜子陵夜雨涵等一群武者面色顿时大变，杜狰给出的暗示已经非常明显了。

　　他这次出来，竟是给陆离站台的……

　　“呼呼~”

　　紫寰宁长长吐出一口气，暗暗庆幸刚才他没有动手。

　　他脑海内突然有一个很大胆的想法，杜狰绕了一大圈，布了一个惊天大局，不会是……为了交好陆离吧？


第281章 力挽狂澜

　　陆离的身份其实很好查，如果他安安静静的呆在狄龙部落，或许没人知道他的身份。

　　一旦他崛起和冒头，就很容易引起大势力的怀疑，一查的话就能推断出来。

　　当年陆人皇在千岛湖因为冥羽，大闹了白帝山，差点一掌把天狱老人拍死。后面虽然白家封锁了消息，但如此大事怎么可能隐瞒的住？一些家族都收到了消息。

　　冥羽在血煞岛那一跪，那一声少主，陆离的身份其实就被很多人怀疑了。虽然后面冥羽离去了，从没有来过血煞岛，但前不久又出现了不是？戴个鬼煞面具却不能隔绝君侯境的探查。

　　所以得知内情的紫寰宁没有动手，杜衡和祁天河却以为有杜狰撑腰，无所顾忌。天凉国国主被天狱老人斩杀，夜戾就算知道陆离的身份，也会出手的。

　　让杜衡感觉很荒谬的是，杜狰最后出来了，却是为陆离站台。向全场释放一个信号——他是站在陆离这边的，谁敢得罪陆离，那就是和他为敌！

　　任何阴谋诡计，都要获得某种利益的，否则布局者就是神经病了。

　　杜狰不是神经病，他肯定是要获得利益的。之前众人猜测他和杜衡有关系，要帮助杜衡一统北漠，现在却站在了杜衡的对立面。

　　所以这个推断是错误的。

　　在杜狰表态后，这战斗其实已经结束了，杜狰布了一个惊天大局，绕了一大圈，他得到了什么利益？

　　什么都没有！

　　他唯一能获得的利益，那就是陆离的友谊。

　　锦上添花不如雪中送炭，杜狰站在杜衡那边的话，陆离这边要惨败，反之……陆离就能大胜！

　　惨败和大胜，这巨大的落差，能对陆离造成非常大的冲击，陆离对杜狰的好感度肯定会无限提升……

　　杜狰为何讨好陆离？这更好理解，不说陆离的是陆家直系子弟的身份，就说陆离的老爹陆人皇，这也足够杜狰花费巨大代价交好陆离了。

　　所以紫寰宁才有所怀疑，下方的嫣夫人同样有这样的怀疑。唯有杜衡杜子陵紫怜儿夜雨涵等人一脸的愕然，根本想不通杜狰为何这样做？

　　身为当局者，陆离此刻也想不通，不过既然有人抛出橄榄枝，他自然却之不恭了。

　　他很快笑着拱手道：“杜总管如此盛情，陆某焉能不领情？不过……能否等待片刻，容我将这里事情先处理完？”

　　“好！”

　　杜狰点了点头，含笑说道：“陆公子你先忙着，杜某在拍卖场静候大驾。”

　　说完，杜狰朝杜衡紫寰宁那边冷冷扫了一眼，乘坐黄金战车朝天狱城飞去，很快消失在城中。

　　“咻~”

　　杜狰这一眼暗示已经非常明确了，杜衡身体划破长空，单手抓住杜子陵朝南方头也不回的飞去。

　　“逃——”

　　杜衡都逃了，全场再也没有人敢滞留了，无数不灭境命轮境武者朝四面八方散开，飞逃而去。

　　各家族的不灭境强者飞去了铁甲飞船上，带着自家公子小姐飞逃。下方一个守护夜戾的不灭境强者，带着夜戾朝远处飞射而去。场中到处都是飞逃的人，乱成一团。

　　“公子！”

　　夜猹朝陆离望来，请示是否追杀，陆离想了想摇了摇头。

　　他这次是来救人的，不是来屠杀的，这么多人飞逃，凭借夜猹等人能杀多少？

　　“陆公子，老夫紫寰宁，紫家大长老！”

　　紫寰宁和天武国的公子小姐没有立刻走，紫寰宁拱手说道：“刚才的话老夫没有虚言，感谢你在龙帝冢救了我家小怜儿。紫家也很希望交你这个朋友，有机会去天武城玩玩，紫家定扫榻以迎。”

　　紫寰宁刚才没有动手，陆离对他感官不错，加上上次羽帝城紫怜儿帮陆离说了公道话。陆离朝紫寰宁紫怜儿看了一眼，拱手道：“多谢大长老和怜儿小姐，日后有空定去拜访。”

　　“那我们先告辞了！”

　　紫寰宁一挥手，铁甲飞船亮起一道光芒破空而去。紫怜儿深深望了一眼陆离，脸上露出一丝笑容，内心却是沉沉一叹。

　　刚才还闹哄哄的白帝山，一下变得冷清下来，只留下满目疮痍战场和几十具尸体。

　　“咻~”

　　夜猹朝夜枭打了个手势，夜枭飞射而下去那个深坑内把青鸾族长老带了出来。那个长老浑身是血，骨头断了几根，不过没有死。

　　夜猹非常清楚这个长老死不了，否则也不会坐视不理，他对青鸾族的防御手段很自信。

　　夜猹取出了一艘铁甲飞船，众人飞射而上。陆离环视一圈，目光投向下方的嫣夫人道：“夫人，后面的事情你去处理吧。”

　　嫣夫人此刻脑子内还在思考杜狰图谋什么，被陆离的话惊醒，她抿了抿嘴点头道：“陆公子，大恩不言谢，后面的事情我能处理了。”

　　杜衡逃走，祁天河受伤远遁，夜戾重创被人带走，紫寰宁不掺合千岛湖战事。

　　最关键的是杜狰露面站队，大局已定。三国大军很快会退去，而且短时间肯定不敢再进攻。陆离力挽狂澜，荡平了千岛湖之乱。

　　“夜族长，羽化神，你们陪我去一趟拍卖场，冥羽你们帮嫣夫人稳定一下局面。”

　　陆离再次下令，他还是不太信任杜狰，自然不能孤身前去。毕竟杜狰这太反常了，带着夜猹羽化神至少安全上有些保证。

　　夜猹单手抓住陆离，羽化神紧随其后，三人朝天狱城冲去。冥羽等人飞落而下，站在了露天阁楼外，夜枭给那个青鸾族长老疗伤，其余两个长老沉默站立。

　　“我们赢了？”

　　白夏霜此刻还感觉在做梦一般，她很快满脸狂喜的惊呼起来。白帝山上也爆发出一阵雀呼声，无数人大呼陆离的名字。对于他们来说，陆离就是救命恩人，是新一代千岛湖的守护神。

　　嫣夫人和白秋雪对视一眼，两人却并没有太多的喜色，反而脸上表情有些怪怪的……

　　两人脑海内都有一种深深的怀疑，杜狰布这个局，目的就是为了交好陆离。换句话说，杜狰为了交好陆离，布局坑杀了天狱老人和白喜他们。

　　虽然此事和陆离应该没有直接关系，但天狱老人和白喜很有可能是因为陆离而死。

　　杜狰要把整个千岛湖送给陆离，送一份厚礼给他。而陆离要想成为千岛湖的主宰，天狱老人和白喜就必须死！

　　本来陆离救了白家，救了千岛湖，嫣夫人和白秋雪应该感激涕零的。

　　但两人心中却不知道是什么滋味，有种如鲠在喉，浑身都不舒服的感觉……


第282章 你是个疯子

　　拍卖场接待大厅很安静，里面没有一个客人，只有詹阳带着两个侍女迎接。

　　看到陆离带着夜猹两人走了进来，詹阳脸上立刻露出如沐春风的笑容，躬身道：“欢迎陆公子，欢迎两位大人。”

　　陆离点了点头，詹阳做了一个请的动作说道：“三位请进，大总管在里面恭迎三位。”

　　在詹阳带领下，陆离三人走进了一个豪华的大殿内，里面装饰非常豪华，美貌侍女就站了八个。黄金台上摆满了美味佳肴，似乎早就在等待陆离到来了。

　　杜狰没有在外面相迎，当然也没坐下，含笑站在大殿内望着陆离道：“陆公子，你可是稀客啊，上次相见后杜某就一直等你，你却一次都不肯照顾我们生意了。”

　　这种客套话陆离没当真，笑着打了两个哈哈，坐在了一个黄金台后面，夜猹和羽化神却没有坐，站在陆离身后。

　　杜狰落座后，让侍女奉上香茶，这才说道：“陆公子，这茶叶名叫初女叶，产自中州北面的初女山，寓意像处子一般甘甜美妙，你尝尝？”

　　羽化神和夜猹都朝茶叶望了一眼，夜猹还探出神念，似乎怕茶水内有问题。

　　陆离却没有任何犹豫端起茶水闻了一下，抿了一口，闭上眼睛品位了一会，这才点头道：“陆离不懂茶叶，但也能品得出这是极品好茶，好像……还能滋补灵魂？”

　　“哈哈哈！”

　　杜狰大笑起来，伸出一只大拇指道：“非常人行非常之事，陆公子气度非凡，杜某拜服。嗯……这茶叶其实也是灵魂滋补灵草，一两价值百万玄晶，不是你我可舍不得拿出来。”

　　杜狰说完目光又投向夜猹和羽化神，道：“夜兄和羽兄也品尝一下？嗯……夜兄你这秘术虽然很玄妙，但杜某恰好修炼过一种秘术，能看穿夜兄的真容。至于夜兄的身份，你大可放心，杜某绝对不会外传的。”

　　“呃……”

　　陆离眼中面色一变，夜猹身上的杀气一闪而逝，杜狰居然看破来的青鸾族的身份？

　　要知道青鸾族在中州可是有几个非常恐怖的仇家，一旦被那几个大族知道青鸾族还有余孽活着，那几个大族立刻会派强者过来追杀。

　　“呵呵！”

　　杜狰淡淡一笑，摆手道：“夜兄和陆公子别紧张，杜某没有别的意思。如果有别的想法，此刻也不会和三位坐在一起了，不是吗？”

　　陆离和夜猹绷紧的身体放松下来，想想也是了。如果杜狰有别的想法，此刻怕是中州大族的强者都杀到北漠来了。

　　陆离端起茶杯再次喝了一口，眼眸一转，问道：“杜总管，有些疑惑我一直很是不解，就是不知道当不当问？”

　　杜狰太反常了，陆离决定打破砂锅问到底，不将杜狰的图谋弄清楚，他半夜都睡不着觉，这可是北漠战神榜第二人啊。

　　杜狰似乎早就猜到陆离会问，他点头道：“陆公子请说，杜某知无不言，言无不尽。”

　　“好！”

　　陆离单刀直入问道：“鬼谷的事情，你是否掺和了？”

　　羽化神和夜猹没有喝茶，一直站在陆离后面，此刻都目光投向杜狰，同样很是好奇。

　　杜狰一挥手，让侍女和詹阳全部退出去，这才点头说道：“杜某的确掺和了，甚至……那个局是我布置的，我找杜衡去联络羽兄，联手坑杀了天狱老人。当然……羽兄知道的，我并没动手，只是布置了一个大阵，困住了天狱老人。”

　　“呵呵，其实这事说出来杜某也是冒了很大风险的。中州大族若知道杜某掺和北漠纷争的话，会问罪我们杜家。到时候杜某难逃一死，这可是犯忌讳的事，希望陆公子夜兄和羽兄替我保密！”

　　“这……”

　　陆离三人大为惊愕，杜狰不仅大方承认了，还说此事是他布的局。并说明此事的风险，被中州大族知道他要被杀的。

　　这等于是送了一个把柄给陆离他们啊，若陆离三人去中州一说，杜狰和杜家都有大麻烦了。

　　陆离是越发的不懂了，既然杜狰布了局，为何最后又不动手，反而帮他？

　　他皱了皱眉问道：“杜总管，在下不懂了。既然是你布的局，刚才为何没出手对付我们？”

　　“我为何要对付你们？”

　　杜狰双手一摊，耸了耸肩道：“其实我布这个局就是为了你，为何……送一个千岛湖给你，甚至将北漠送给你。你想想现在北漠谁是你的对手，你若要一统北漠，易如反掌啊。”

　　“你手下七个君侯境，没有一个势力和家族是你的对手。陆公子，你现在应该很明白地盘，对于武者修炼有多么重要了吧？拥有千岛湖或拥有北漠，你将得到无尽的资源，你还能主宰北漠亿万人的生死，成为北漠新一代大帝。”

　　紫寰宁和嫣夫人白秋雪的猜想得到了证实，杜狰下了一盘很大的棋，目的居然是为了帮陆离一统千岛湖，一统北漠……

　　陆离被这消息怔住了，大嘴张开，半天回不过神来。

　　夜猹和羽化神倒是若有所思，尤其是羽化神刚才就隐约有些怀疑了，此刻杜狰明说了，证实了他的猜想。

　　羽化神细想了一会，很快想通了。杜狰看起来很疯狂，其实一切都很符合常理，他这盘棋下得很漂亮。

　　杜家应该对北漠没有觊觎之心，一心想要在中州发展。得到一个北漠意义并不是太大，反不如交好一个陆家直系子弟，一个人皇的儿子对杜家更有利。更何况陆离年仅十六岁就能斩杀命轮境巅峰，还拥有神秘种族的效忠，前途无限啊……

　　天狱老人很快要老死了，到时候千岛湖同样会被三大王族血洗，被三国占领，不如将千岛湖送给陆离……

　　陆离足足沉默了三炷香时间，才微微吐出一口气，苦笑道：“杜狰，你……是个疯子啊！”

　　为了交他这个朋友，为了送一个人情给他，为了将千岛湖北漠送给他。杜狰下了一盘大旗，北漠所有强者都是他的棋子。

　　他的棋下得很漂亮，但无数的棋子却灰飞烟灭，无数人死去，千岛湖此刻还在流血呢……

　　天狱老人死了，白喜死了，夜家族长死了，天武国一个君侯境死了。千岛湖大部分强者和那一万魂潭境几乎死绝，千岛湖的普通子民此刻也死了超过一半了吧？

　　仅仅是为了送一个人情给他，却让生灵涂炭，让无数人死去，让整个北漠都掀起血雨腥风，杜狰不是疯子是什么？

　　杜狰嘴角露出一丝笑容，没有半点介意，反而正色说道：“陆公子，北漠太小了，你迟早要去中州纵横争霸的。在中州比这更残酷，更阴狠的事情数不胜数，以后你会麻木的。在这个世界上你想傲立巅峰，那就必须踏着无数人的尸骨上位。这是我作为一个年长者，给你上的一堂课，也是杜家送给你的一份微薄的见面礼，杜狰……很希望交你这个朋友。”


第283章 新的霸主

　　千岛湖的战乱很快平息了，三国的强者都下令了，大军立刻撤离回去了。各国的大人物都有严令，谁敢再杀千岛湖一人，再抢一枚玄晶格杀勿论。

　　杜狰站队在陆离那边，陆离拥有的强者已力压北漠所有势力。此刻谁还敢乱来？万一触怒陆离直接杀去王城，灭了三国呢？

　　嫣夫人派遣武者军队去接管沦陷的地盘，不过也没什么接管的了。很多城池都被夷为平地，所有的好东西都被洗劫一空，药田内的药草都被拔光了……

　　千岛湖很多家族带队开始反追杀，千岛湖死了那么多人，此刻大胜了自然要乘胜追击。

　　嫣夫人没管那些追击的军队，只是让他们别追杀出千岛湖就行。这次千岛湖死的人太多了，给他们发泄一下怒火也是好的。

　　陆离从拍卖场离开后，没有去白帝山，而是直接回了落神岛。他有些不敢去见嫣夫人和白秋雪白夏霜她们。

　　杜狰送了一分厚礼，只要陆离现在想的话，他立刻就能成为千岛湖的王，接着一统北漠成为新的大帝。

　　可惜……

　　杜狰不了解陆离，这送礼的方式不对。

　　陆离不仅没有太多的领情，反而对杜狰这种人内心有些抗拒。为了利益，不惜拉着那么多无辜的人陪葬，此人是个疯子。

　　不可否认的是！

　　陆离现在的确成为了千岛湖的救世主和守护神，无冕之王，也只有陆离有这个实力守护千岛湖了。只要陆离一天不死，三大王族怕是永远不敢进攻千岛湖，陆离成为了第二天狱老人。

　　事实真相只有少数人知道，很多人也只是怀疑，表面看来陆离力挽狂澜，镇压了三国强者，拯救了千岛湖。

　　这个消息如雪花般传开了，陆离这个名字响彻整个千岛湖。一些幸存者都开始给陆离立长生位，日夜膜拜了。

　　……

　　大军来也汹汹，去也匆匆！

　　仅仅是十天，所有来犯大军都退走了，千岛湖全部岛屿都光复了。伤员开始救治，死者尸体安葬，千湖岛很多地方被染红的湖水重新变得清澈。

　　千岛湖恢复了平静，但很多人却不在了，千岛湖的势力格局被打破了。有的四级岛原先占据的家族强者死去太多，已没有实力威慑四方，难免会被人觊觎。虽然短时间还没人敢动手，但迟早会被其余家族抢夺的。

　　白帝山一片冷静，天狱城的人似乎都少了很多。现在最热闹的反而是落神城，千岛湖的各家族族长和势力首领都来了，都来参拜千岛湖的无冕之王。

　　陆离一个不见，让柳怡和九长老去接待，实在不行让羽化神出面。他一个人在后院住了十天，还是没想好怎么去见白秋雪和白夏霜。

　　第十一天，落神城来了一个特殊的客人，嫣夫人来了。

　　这人陆离就不得不见了，他让柳怡把嫣夫人带入了后院，在一个偏殿内面见了嫣夫人。

　　冥羽站在陆离身后，依旧带着鬼煞面具。嫣夫人没有那天那么憔悴了，穿着一袭黑裙，耳边戴着两串黑珠子，脖子上也戴着黑珍珠项链，和她雪白的肌肤相映，显得格外的冷艳。

　　嫣夫人是一个人来的，进来后她低身行了一礼，恭恭敬敬地说道：“妾身白嫣见过陆公子。”

　　这完全是下人见上位者的姿态了，陆离有些尴尬的摸了摸鼻子道：“夫人请坐吧，来人，奉茶。”

　　侍女奉上香茗，嫣夫人没有喝，目光投向冥羽淡淡说道：“陆公子，我能和你单独说几句话吗？”

　　冥羽冷眸扫来，身上淡淡杀气弥漫，陆离却摆手道：“冥羽，你先下去吧。”

　　冥羽警告的朝嫣夫人递过去一个眼神，身子一闪下去了。陆离感觉更加尴尬了，咳嗽一声道：“夫人，白帝山情况如何？千岛湖的其余地方局面都控制了吧？”

　　“托陆公子的福，白帝山很好！”

　　嫣夫人微微颔首，随后却有些酸溜溜地道：“至于……千岛湖其余地方的情况，陆公子应该比妾身更清楚吧？那些岛主族长天天都往您这跑呢，此刻外面都有几十个吧？”

　　陆离听出了嫣夫人话中的酸意，也知道她想表达什么。白家以前是千岛湖的霸主，现在却没人往白帝山跑了，天天往落神城跑。千岛湖霸主易主，嫣夫人心中有些酸醋和幽怨也能理解。

　　陆离沉默片刻，很认真地说道：“夫人，你不用言语挤兑我。陆某就从没有称霸之心，千岛湖还是你们白家的。要不了多久我就会离开了，而且不是离开千岛湖，而是离开北漠，或许……这辈子都不会回来了。”

　　这次若不是因为白秋雪和白夏霜，陆离早就把柳家送入小世界，让冥羽带着远去中州了。

　　他要去寻找陆家，要去青州抢回陆羚。

　　他心思不在千岛湖，更没有心思成为这里的霸主。所以杜狰这份厚礼，算是没有送对。

　　此去中州不知道多远，不知会遭遇什么样的危险。他还不仅仅要去中州，还要去青州。说不定就会死在路上，所以才有永远不回来之说。

　　“你要走了？”

　　嫣夫人脸上一惊，随后有些惶恐起来，连忙正色说道：“陆离，你可不能走。刚才我是开玩笑的，白家现在这个情况了，怎么还能成为千岛湖霸主？这霸主必须是你啊。”

　　嫣夫人内心的确有气，也很酸楚，但陆离离开这事绝对不能开玩笑。没有陆离，现在的白家是罩不住千岛湖的。

　　“我管不了那么多！”

　　陆离很坚定地说道：“千岛湖的事情，你们千岛湖的家族自己处理。我能管你们一次，管不了你们一辈子。我有我的事，我必须去中州。”

　　嫣夫人看陆离的脸色彻底慌了，陆离这不是和她赌气，是真的要走啊……

　　她可不想去小世界内苟延残喘过完一生，更不想再经历一次白帝山之战。

　　她眼眸一转，起身朝陆离走去，在陆离前方单膝下跪，仰面说道：“陆公子，是白嫣错了。我现在代表白家正式像你宣誓效忠，以后你就是白家的主人了。你的命令白家莫敢不从，白嫣也……莫敢不从。”

　　嫣夫人跪着，所以胸前领口自然敞开了。陆离居高临下望去，正好看能看嫣夫人那张绝美的脸，还有胸前若隐若现的无限风光。

　　白嫣莫敢不从？

　　这句话很有深意，非常暧昧。看嫣夫人此刻的眼神，陆离非常确定一点，他一个命令嫣夫人会立刻褪去长裙，任凭他鞭挞……

　　形势比人强，就算杜狰是因为陆离才布局坑杀天狱老人和白喜，此刻嫣夫人也不敢有半点不满之心。

　　她外号毒寡妇，是个绝顶聪明人！

　　她知道只有紧紧抱着陆离的粗腿，白家才能在千岛湖存活下去，她才能继续拥有无上的权势和地位。陆离手下不缺强者，现唯一能抱紧陆离的办法，那只有献身了……


第284章 铺路

　　老实说，陆离有些意动。

　　如果这种情况不意动的男人，那肯定是柳下惠，是太监。更何况陆离还是一个童子鸡呢。

　　一个千娇百媚的大美人，还是一个寡妇，上了不用负责的那种。此刻跪在自己前面主动献身，这可是千岛湖无数男人做梦都能梦遗的女神啊……

　　若是换做其他时候，陆离说不定会兽性大发。这次的事情，陆离自己还耿耿于怀呢，而且乘人之危，陆离觉得不算英雄。

　　所以他沉吟了足足一炷香时间，开口说道：“夫人，你起来吧。我不需要你们白家效忠，我也说了不会当什么霸主的。当然……你们白家我会照顾的，秋雪和夏霜是我朋友。”

　　嫣夫人连忙大喜的站起来，问道：“你不走了？”

　　“走！”

　　陆离还是无比坚定地说道：“我要去中州，而且最多半个月就会启程。不过我会留下几个君侯境在这，也会去和杜狰说说。有杜狰在，三大王族不敢进攻千岛湖的。”

　　嫣夫人默然，她想了想知道是留不住陆离的。中州陆家直系子弟怎会看上小小的千岛湖，北漠都看不上吧。中州那才是世界的中心，才是强者争霸之地。

　　那里比北漠大几百倍，有无数的天材地宝，有数不清的遗迹宝地秘境。在那里更容易得到各种灵材，感悟奥义，更容易成为强者。那里是所有天才和强者的汇聚地，是最精彩的世界。

　　“留下君侯境？”

　　想到这里，嫣夫人有些不懂了，陆离去中州不应该把所有的强者都带走吗？那样才能更安全啊。

　　陆离看出了嫣夫人的疑惑，并没有解释，他说道：“你别管那么多，安心在白帝山呆着，好好发展你们白家吧。若有任何事情，你立刻传讯给柳怡，我会留下三个以上的君侯境，足以保住你们白家。明日我会去一趟天罚拍卖场，和杜狰交代的。”

　　“嗯……”

　　嫣夫人放心了，陆离这人言出必行，留下三个君侯境那足以保证千岛湖的安全了。杜狰发话后，三国更不敢乱来了。三国现在这个情况，也没可能联合进攻了，紫家还想交好陆离呢……

　　嫣夫人目光复杂的望了陆离一眼，对陆离的不满彻底消失了。天狱老人已经死了，而且和陆离其实没有太大关系，至少害死天狱老人和白喜不是陆离的本意。

　　她内心暗暗有些后悔，后悔没有早日把陆离勾搭上床，后悔上次派许尘攻击血煞岛。她知道她和陆离之间有一条裂缝，这裂缝也永远无法愈合了……

　　“公子，那妾身先回去了。”

　　嫣夫人行了一礼后，抿嘴一笑道：“明日你去拍卖场，有时间的话来白帝山一趟，夏霜和秋雪丫头很想见你了呢。”

　　“想见我？”

　　陆离哑然失笑，如果这两个丫头想见他，怕是这次就一起来了。两人明显心生芥蒂了，正如和嫣夫人一样，有的裂缝一旦在心中形成，就很难弥补了啊……

　　他挥了挥手，嫣夫人飘然而去，陆离则一个人坐在大殿内沉思起来。

　　刚才他说半个月内离开，这不是随口说说，这是认真思考后作出的决定。

　　千岛湖已经安定下来了，杜狰一天在北漠，三大王族就不会进攻千岛湖，他又还有什么不放心的呢？

　　有夜猹在，柳家和羽家都不会出事。羽囵他已经让夜猹解除了魂虫放了回去，还用天材地宝帮他凝聚了神海。恢复战力是时间问题，也算对羽化神有个交代了。

　　他想了想把柳怡和九长老叫了进来，又把夜猹叫了起来，嘱咐道：“柳怡，这落神岛给你们柳家了，夜族长他们会留下，你们好好发展吧。夜族长你们派个人在落神城驻守，若白家出事了，你们也尽力帮一把，羽家也照顾下。”

　　夜猹拱手道：“公子放心，我都会注意的。”

　　柳怡和九长老对视一眼，两人脸上都露出一抹无奈。真龙注定还是要翱翔九天的，陆离终究还是要走的，这一走可能就和柳家再也没有关系了。

　　柳怡咬了咬嘴唇，问道：“岛主，我……能和你一起走吗？”

　　“不能！”

　　望着柳怡那双渴求的目光，陆离脸色没有一丝动摇，很坚定地说道：“此去中州亿万里，危险重重，我不能带你们任何人走。”

　　柳怡脸色黯然下来，她什么也没有再说沉默站立。陆离让九长老去把裴安等人落神岛的各家族势力头子叫进来，他冷漠一扫一群人道：“之前大战时，听说有人骂过我？”

　　“唰唰唰~”

　　一群人顿时脸色变得雪白，全部扑通一下跪了下去。羽家大军来犯时，很多人的确骂过陆离。现在陆离不仅成为千岛湖的无冕之王，还是北漠最强势力首领，他一声令下，所有人都要死啊。

　　陆离没有说话了，就冷漠的盯着一群人，夜猹身上淡淡杀气流露，大殿内气氛顿时变得压抑起来。裴安等人后背开始冒汗，那些骂过陆离的人额头上一滴滴汗水滴落而下，身子都瑟瑟发抖了……

　　陆离整整沉默了一炷香时间，这一炷香时间让裴安等人却感觉过了一年，他冷声开口了：“以前的事情就算了，以后你们都听从柳怡命令。谁敢有半点忤逆之心，夜族长你直接灭他一族。”

　　夜猹连忙站出来拱手道：“是，公子！”

　　一群人连忙点头沉喝道：“遵命！”

　　陆离挥了挥手，让众人退下，一群人这才擦了擦冷汗快速退下。柳怡和九长老感激地拜谢，两人都知道陆离这是给柳家铺好了路。以后只要不出大问题，柳家注定腾飞，最少能超越武陵城时的柳家。

　　等柳怡和九长老退下，陆离目光投向夜猹问道：“夜族长，杜狰虽说不会外泄消息，但万一泄露呢？”

　　“应该不会外泄，我们的秘术一般人看不穿。”

　　夜猹沉吟了片刻说道：“其实……就算泄露了其实也没关系，我们会第一时间退回小世界，然后封闭和外界的联系。等圣主达到人皇境再想办法炼化我们那个小世界，我们同样能出来。”

　　“嗯，如果真的到了那一步，我会尽力的。”

　　陆离点了点头，夜猹为了帮他冒着被灭族的危险，青鸾族对他的确是没话说。

　　他想了想，问了一个藏在心中很久的问题：“夜族长我很好奇，你们小世界内没有神庙，你们是……怎么觉醒血脉的呢？”

　　“嘿嘿！”

　　夜猹笑了起来，解释道：“少主，这个世界并不是只有神庙才能觉醒血脉的，很多特殊种族都有自己的办法。等你去了中州，你会发现这个世界还有无数你闻所未闻的奇异种族，你会发现很多奇妙诡魅的事情，那里才是世界的中心，才是最精彩的世界，才是强者向往之地。”

　　“中州？”

　　陆离目光投向南方，眼神微微迷蒙起来。他有些心驰神往，马上要去那块神奇的大地闯荡，他身体内的热血开始涌动，就是不知道这次是否会顺利抵达陆家呢？


第285章 十二主城

　　天狱城最近的确冷清了很多，城内虽然也有不少人行走，但和昔日车水马龙的场景比起来相差太远了。

　　中午时分，传送阵亮了起来，陆离带着冥羽出现在传送阵内，然后径直走进了拍卖场。很快传送阵不断光芒闪耀，无数人传送过来，城内很多家族族长长老都出来了。原本死气沉沉的天狱城在陆离来了后，似乎一下又活过来了……

　　陆离在詹阳的带领下，抵达了一个偏殿内，杜狰就在里面坐着，两个美貌侍女正在给他揉肩。

　　看到陆离进来他没有起身迎接，笑着招手道：“陆老弟，你来了啊，我就不和你客套了，随便坐吧。”

　　杜狰看起来只有三四十岁，长相很儒雅，笑容如沐春风，让人自然就有好感。

　　此刻他没有客套和寒暄，陆离反而觉得舒服，他朝冥羽摆了摆手，示意冥羽也坐下。他就坐在杜狰身边，抓起黄金台上的一枚灵果大口嚼了起来。

　　“陆老弟，昨天听说毒寡妇去你那了？”

　　杜狰突然凑过来露出一个猥琐的笑容道：“你没被她骗上床吧？这女人心计很厉害，你还是小心点哩。”

　　男人之间一说起美女，两人似乎距离一下就拉近了，陆离翻了翻白眼道：“想什么呢，我不是那种人！”

　　“哈哈哈！”

　　杜狰大笑起来，把背后一个侍女拉入怀中揉捏了一番道：“英雄爱美人，这是男人本色。那寡妇是个尤物，只是心机重了一些罢了。不过，这个世界实力才是根本，只要拥有了实力和地位，什么样的女人没有？陆老弟别沉迷女色就行。”

　　陆离摇了摇头，正色道：“我马上要走了，没时间玩，杜总管多想了。这次来就是想请杜总管，在我走后照顾下白家和柳家。”

　　“没问题！”

　　杜狰将怀中美人拉了起来，面色变得郑重起来说道：“陆老弟，要回陆家了？这北漠不要了？”

　　“也是……”

　　杜狰想了想，有些失落地说道：“北漠毕竟太小了，中州才是强者的舞台，陆老弟的决定是正确的。我还以为陆老弟会在北漠待一段时间呢，还想着帮你一统北漠。”

　　杜狰刚刚布了一个大局，想送一份大礼给陆离。却发现陆离根本不领情，转头就要离开了，自然有些失落。虽然布这个局对于他来说，只是举手之劳，并不困难，但也颇费一番心思。

　　陆离看到杜狰眼中的失落，抿了抿嘴。这个礼物他的确不喜欢，但杜狰为了交好他花费了那么大的心思，不能不给些面子，他开口说道：“杜大哥，承蒙看的起陆离，愿交我这个朋友，陆离很是感激。不过我交朋友喜欢待人以诚，正如柳家，他们曾经帮助过我，所以我一直没有抛弃他们，这就是我陆离做人的准则。”

　　杜狰若有所思，端起一杯酒一口喝下，道：“是杜某错了，我自罚一杯。唉……以前在中州待了一段时间，思维都有些被扭曲了。忘记了交朋友在意心诚，而不是在于利益交换。陆老弟，冲你这声杜大哥，以后你若有需要，我随时可以替你去拼命。”

　　杜狰语气很诚恳，话语听起来让人很感动，陆离却不太敢相信。交朋友不是一两天的事情，也不是一两句话的事情，日久才能见人心啊。

　　陆离淡淡一笑道：“杜大哥言重了，你能帮我照顾一下白家和柳家，我就感激不尽了。”

　　“你放心吧！”

　　杜狰很认真地说道：“只要杜狰还在北漠一天，白家柳家任何人出了事，你回头来指着鼻子骂我就是了。”

　　有杜狰这句话，陆离算是彻底放心了，他端起杯子和杜狰撞了一下，喝下一杯。

　　杜狰沉吟一下问道：“陆老弟，这次回陆家，是……有陆家的人来接你？”

　　杜狰都知道自己很多底细了，陆离也不隐瞒说道：“没有，我需要自己去寻找陆家。对了，杜大哥，你知道陆家在哪吧？”

　　“当然……”

　　杜狰眉头皱起道：“陆家在中州最东部的神铠域，你若没有陆家的人前来迎接，想要去陆家怕是很麻烦啊。”

　　“麻烦？”陆离和冥羽对视一眼，问道：“怎么个麻烦法？杜大哥你们杜家不是中州的大家族吗？你们能否把我送去陆家？”

　　“大家族？”

　　杜狰苦笑摇头道：“陆老弟，和北漠的家族比我们杜家的确是大家族，但在中州还真算不了什么。而且……你去神铠域我们杜家还真帮不上什么忙，你若需要的话，我可以让家族派两个君侯境一路保护你。”

　　君侯境陆离自然不需要，他带着冥羽和羽化神两人，足以抗衡一般君侯境的攻击。若强大的君侯境或者人皇要杀他，就算杜家派四五个君侯境也没意义。

　　他拒绝了杜狰的好意，后者沉默片刻让人取出纸笔，他在白纸东边和北边划了一个点道：“你要去的神铠域在东边，你从北漠去中州，只能传送去中州北边。所以你必须乘坐大型铁甲飞船，从中州北方去中州东边。中州很大，就算路上不出现任何意外，你也需要最少两年时间。”

　　“乘坐大型铁甲飞船？没有传送阵吗？”

　　陆离和冥羽更加不懂了，北漠都有很多传送阵，中州怎么可能没有？不能直接从中州北方乘坐超级传送阵直飞神铠域？

　　“传送阵有！”

　　杜狰在地图上圈出一个圈圈，一边解释起来：“在中州能唯有同级别的城池才能传送，其余级别的城池是无法相互传送的。神铠城是十二主城之一，所以只有其余十一座主城才能传送。中州北部有一座主城，但……神铠城的传送阵十年前就封闭了，所以现在任何传送阵都无法传送去神铠城。”

　　“神铠城传送阵封闭！”

　　陆离更加惊疑了，他不解地问道：“杜大哥，听你的口气陆家很强大？既然如此他们为何要封闭传送阵？难道陆家出了什么事？”

　　“你不知道陆家的情况？陆家是中州十二王族之一啊，中州最强防御血脉家族，八品家族，那是中州的巨无霸啊。”

　　这回轮到杜狰诧异了，他想了想说道：“至于……陆家为何封闭传送阵，这事外界都不知道具体原因，估计只有其余十一个王族才会知道吧。”


第286章 伤离别

　　在杜狰解释了一番后，陆离才弄清楚情况。

　　中州有十二座主城，东西南北四座，东南、西南、东北、西北四座，中州中间四座。

　　这些主城彼此之间能传送，其余城池则无法传送进来。而且神铠城的传送阵十年前就关闭了，换句话说——现在任何城池的传送阵都无法传送去神铠城。

　　陆离现在有两种办法去神铠域，第一种是乘坐近距离传送阵，不断周转，先传送去神铠域附近，再去神铠城。

　　但这样的话也要花费很多时间，而且……要花费巨额的玄晶。

　　在中州能乘坐传送阵的那都是有钱人，超级家族子弟。普通的四品五品家族的子弟，平日里出行都不敢乘坐传送阵。

　　为何？

　　因为中州太大了，比如神铠域，虽然只是一个域，却比北漠大十几倍。域和域之间传送，距离都非常远，消耗的能量玄石很多，需要的玄晶自然多。

　　还有一点，中州那边的空间格外稳固，传送比北漠困难多了。所以那边域内城池传送一次，都需要几百万玄晶，域和域之间的传送，都是五千万玄晶起。

　　中州有多少个域？大大小小五百多个。

　　从中州北方去中州东边，最少要横跨上百个域。一个域五千万玄晶算，十个五亿，一百个那就是五十亿起了……

　　五十亿玄晶都能买五六株升龙草了，一般的家族怎么舍得？

　　如果是十二王族子弟倒是好一些，她们拥有王族令牌，乘坐传送阵一折，那就挺划算了。

　　陆离是陆家子弟，问题没有王族令牌啊，难道他大喊着自己是陆人皇的儿子？就算陆家子弟也不是人人都会赐予王族令牌的。

　　陆人皇曾经在北漠和仇敌大战，这说明陆家子弟也不是绝对安全的。陆离对于中州无比陌生，又怎么敢乱报名号呢？

　　还有一种办法就是乘坐商会的大型铁甲飞船去，这种速度就慢了很多，最少需要两年左右。

　　当然……

　　两年时间对于命轮境武者来说，不算什么，闭关修炼一下就过去了。所以很多人远行，都会乘坐大型铁甲飞船的，安全上虽然不能绝对保证，但一般情况下不会出事。

　　“两年？”

　　这对于陆离来说太长太长了，只是他现在没什么玄晶啊。难道找白家或者青鸾族要，亦或者找杜狰要？

　　陆离可不想欠这种人情，几十亿玄晶不是小数目啊。找白家去要？那是乘人之危，还会被人说敲诈。找杜狰？陆离和杜狰还没熟到这个地步，他也不想欠这个人情。找青鸾族？这次青鸾族帮他够多了，还有可能被发现灭族，而且青鸾族也需要购买各种丹药灵材修炼，他拉不下这个脸。

　　最终陆离决定先去中州看看情况，他带着两个君侯境，不可能赚不到玄晶吧？可以一边赚玄晶，一边赶路。

　　杜狰说完后看到陆离皱眉不说话，想了想咬牙说道：“陆老弟，如果你一定要乘坐传送阵，我可以找找家族，几十亿玄晶杜家还是能拿得出的。”

　　“不用不用。”

　　陆离连连摆手道：“杜大哥好意我心领了，玄晶的事情我会想办法的。”

　　杜狰也不勉强了，这事已经超过他的权限了。陆离和杜狰又打听了一些中州的事情，足足聊了两个时辰才起身告辞。

　　“陆老弟！”

　　陆离起身要走了，杜狰拉住他的手道：“你传送去中州是去白云城，我会传讯让家族的人在那边接应你的。我职责所在不能随你去中州，山高水长，日后有机会再见面。或者你回北漠来了，我们再把酒言欢。”

　　陆离拱了拱手，也没有废话，带着冥羽朝外面走去。

　　杜狰目送陆离离去，长长一叹道：“陆家居然不知道陆离的存在？不过陆家十年前就封城了，应该是出了什么变故，不知道陆离也能理解。陆离这次万里迢迢去陆家，是否能平安顺利呢？陆离啊，你可别死了啊，否则我这次就算彻底白折腾了……”

　　……

　　陆离出了拍卖场，却看到外面围满了人。都是千岛湖各势力的头头，这群人看到陆离后，立刻恭敬的行礼。

　　对于这种趋炎附势的家族，陆离都懒得搭理。他马上要走了，也不想和这群人废话了。他朝冥羽看了一眼，后者带着陆离直接腾空而起，释放本命珠朝白帝山飞去。

　　冥羽带着陆离破空而去，一群人你看我我看你面面相觑，内心忐忑不安，不知道哪里得罪了陆离。

　　冥羽直接飞上了白帝山，都不用传送了。两人刚刚在白帝山广场落下，嫣夫人就带着一群白家长老迎了上来，似乎早就知道陆离会来般。

　　“白冷？”

　　陆离看到了一个熟悉的人影，白冷居然活着回来了。不过断了一条手臂，虽然跟着嫣夫人过来，但没有太好的脸色，一脸冷漠。

　　在炼狱崖白冷曾经保过陆离，陆离看到嫣夫人带着一群人要行礼，连忙阻止，而后还给白冷行礼道：“见过冷爷。”

　　白冷脸色微微好了一些，点了点头并没有说话。嫣夫人见气氛有些尴尬，过来打圆场道：“陆离，去内殿吧，宴会已经准备好了，就等你了。”

　　“不了！”

　　陆离不喜欢这种宴会，在白帝山上还感觉尴尬，他望着嫣夫人道：“我是来给秋雪和夏霜小姐告别的，朋友一场，要走了怎么也要过来打个招呼。”

　　陆离要走的消息，嫣夫人回来已经说了。白家的长老们有的暗喜有的暗忧，有的各自掺半。

　　“她们在阁楼那边，我带你过去吧。”嫣夫人挥手让众人退去，带着陆离和冥羽朝露天阁楼那边走去。

　　还没抵达阁楼，陆离就远远看到两个窈窕的身影，还听到悠扬的琴声。

　　露天阁楼内白秋雪一袭白裙，宛如飞仙，她盘坐在地上，轻手抚琴，神情专注绝美，似画中仙子。

　　白夏霜则在露天阁楼外，她身穿红裙，手中拿着一把血红的宝剑，正在舞剑，她姿态优美，飘然欲仙，剑舞得好，人更美。

　　两姐妹一静一动，一白一红，一个弹琴一个舞剑，两人样子一模一样，都是绝世美人。

　　此刻露天阁楼上的画面唯美绝妙，让人不忍心去破坏。

　　琴声悠扬，剑舞曼妙，却流露出一种淡淡的忧伤和落寞，似乎……两姐妹是特意给陆离送别般。

　　两姐妹都没有看陆离，宛如没有感觉到有人来了一般。陆离一挥手让嫣夫人和冥羽停下，他站在远处静静观看，目光遥遥锁定两姐妹，似乎要将她们刻在内心最深处。

　　一曲落罢，白秋雪双手轻抚琴弦，白夏霜仗剑而立。两人目光朝远处望去，却看到陆离已转身朝远处走去，只留下一个有些落寞的背影。

　　白秋雪俏脸上露出一抹感伤，张开樱桃小嘴，想说些什么，最终只是吐出两个字：“珍重！”

　　白夏霜却顾不了那么多，高声娇喝起来：“陆离，记得回来看我们啊，可别死在中州了。”

　　“哈哈哈哈~”

　　陆离身子一顿，仰天大笑起来。冥羽带他飞射而起，化作一道流星破空而去。

　　陆离始终没有回头，一直大笑着。那笑声听起来豪气干云，里面的感伤却怎么都掩藏不住……


第287章 少女情怀

　　陆离在五天后走了，他是在半夜走的，没有惊动柳怡她们，都没有告别。只是留下一封手书，当然和夜猹等人还是告别了一下，并且交代了一些事情。

　　除了柳家羽家白家的事外，陆离还交代夜猹有时间派人去青州探查一下。探查陆羚的消息，如果有机会就把陆羚带回来，或者转告陆羚她去了中州。

　　他留下一幅陆羚的画像，还慎重交代如果没机会救陆羚，千万不要勉强。

　　神女宫的冥蛇婆婆很强，根据羽化神的推断应该是君侯境巅峰。冥蛇婆婆是神女宫的二号人物，那宫主很有可能是人皇了。

　　所以陆离让夜猹不要勉强，这也是他没有先去青州的原因。

　　陆羚在神女宫应该没有危险，百行孝为先，他选择先去陆家。陆羚如果知道他有能力没有去陆家而是去青州的话，也会责备他的。

　　再说了……

　　去了陆家，认祖归宗后，陆家立刻会出动强者去寒冰深渊。也会出动强者去神女宫把陆羚带回来，这就两全其美了。

　　陆离还和天驼子告别了，并且让夜猹给他解除了魂虫。天驼子真心诚意留在了柳家，他很清楚柳家以后能腾飞，最重要的是夜猹有天蛇果啊。

　　陆离和羽化神冥羽悄然离开了落神岛后，去了血煞岛龙象山，祭拜了一下他外公和六叔公，然后乘坐铁甲飞船直飞天武国。

　　陆离选择从天武国传送离开北漠，是因为紫家比较友好，还有羽化神要回去安排交代一些事情。

　　当然，陆离还有一件事没做，他要斩杀步家族长。

　　曾经步家族长为了讨好羽家，把他外公的坟刨了，还把六叔公给杀了，他不拿下步家族长的人头，内心难免不舒服。

　　铁甲飞船开启了禁制，外面没有任何风声，也看不到铁甲飞船上的情况。陆离盘坐在船舱内修炼，冥羽在他身边盘坐，羽化神则控制铁甲飞船。

　　铁甲飞船的速度很快，在第二天破晓时分已经抵达了武陵城附近。之所以来武陵城，是陆离的意思，他想去一趟寒冰深渊。

　　“走！”

　　他和冥羽说了一声，两人飞射而下，朝寒冰深渊冲去。羽化神没去，而是找羽家的人开始传讯布置，捉拿步家族长。

　　冥羽带着陆离一路狂奔，仅仅半个时辰就抵达寒云山。站在寒云山山巅，陆离很是感慨。一年半前他还在附近拉棺，在寒云峡谷被铁刺狼追杀，在寒云山被赵睿追杀，现在他却变成了北漠最大势力的首领了……

　　冥羽没有带陆离靠近寒冰深渊，虽然那边有只兽皇被杀了，但谁的有没有其他的兽皇了？

　　再说了靠近寒冰深渊和不靠近并没有区别，因为深渊内北漠谁也不敢进去。一般武者进入必死无疑，陆人皇进去后都出不来了……

　　“父亲，母亲！”

　　陆离目光遥遥望着北方，轻松说道：“孩儿马上就要去中州了，你们再坚持一段时间，我会尽快抵达神铠域，找到陆家强者营救你们的。陆家是八品家族，一定能把你们救出来的。”

　　“嗯……不对啊！”

　　陆离突然想起一个问题，他转头望着冥羽问道：“冥羽啊，三个魂潭境是三品家族，三个不灭境是五品家族，三个人皇是七品家族。那八品家族拥有什么？难道三十个人皇？”

　　“不知道……”

　　冥羽摇了摇头道：“北漠地方小，人皇都很难出一个，具体我也不清楚，去了中州才知道。”

　　“哦哦！”

　　陆离又朝北方望了几眼，挥手道：“走吧，走吧，去羽帝城，再去天武城。”

　　冥羽带着陆离飞奔回去，羽化神早回来了，在野外上了铁甲飞船继续开启禁制飞行。

　　这次去羽帝城没有乘坐铁甲飞船去了，毕竟太远了。羽化神控制飞船去了附近的域城，然后直接进城去了传送阵，传送去羽帝城了。

　　抵达羽帝城后，陆离没有见羽家的人，让羽化神带他去一个偏殿休息，让他自己去处理事情。

　　天黑之后，羽化神回来了，同时带回来一个武者。陆离扫了一眼微微点头，羽化神办事效率很高，步家族长被抓回来了。一个命轮境，陆离都懒得杀了，一挥手羽化神带出去直接格杀了。

　　羽化神又出去办事了，陆离和冥羽在羽帝城待了一夜，在天亮时分羽化神将所有事情都处理完了。

　　“走吧！”

　　陆离不想在羽帝城呆太久，毕竟此刻羽家的族长都是他的奴隶呢。他带着两人进入了传送阵，传送去了天武城。

　　抵达天武城，传送阵外的人就多了。羽化神应该传讯给紫家了，紫家大长老紫寰宁和紫怜儿带着一群人前来迎接。

　　“欢迎陆公子！”

　　紫寰宁很热情，寒暄几句拉着陆离的手朝紫家大院走去，亲切地说道：“我家族长在里面等着呢，一直想见见你。”

　　陆离本想立刻离开的，此刻没办法了，只能跟随紫寰宁和紫怜儿朝里面走去。

　　进入紫家大院，抵达到一个大殿外，一名身穿黄袍面容英俊，气度不凡的中年人带着另外一群人在此等候。

　　“他就是紫家族长，紫寰乔！”

　　羽化神连忙给陆离介绍，陆离望着前方面带笑意的中年男子，内心却感慨万千。当年他和陆羚做梦都想加入紫家，好乘坐紫家的超级传送阵去中州。

　　但那时的紫家对于两姐弟来说，就宛如天上的仙宗，别说加入紫家，天武城都没资格踏入。此刻他却堂而皇之的进入紫家大院，紫家的族长，天武国的国主还亲自迎接他。

　　别人给面子，陆离自然懂得做人，他加快速度抵达紫寰乔前方，躬身行礼道：“陆离参见紫国主。”

　　“哈哈哈！”

　　紫寰乔大笑起来，有力的双手扶起陆离道：“陆公子大名，本王很早就听闻了，我家小怜儿从龙帝冢回来后天天都念叨你呢。今日得相见，果然是少年英雄，人中龙凤啊。”

　　陆离下意识的朝旁边紫怜儿望去，后者刚好朝他望来，两人目光一接触，紫怜儿俏脸顿时红云密布，娇羞的低下头去。

　　少女的情怀都是诗，少妇的情怀都是湿。少女的娇羞，少妇的妩媚，这都是杀人的利器。

　　陆离内心莫名一荡，连忙移开目光，轻咳了一声，尴尬说道：“紫国主谬赞了，陆离年少不懂事，实力低微，还得向紫国主这样的英雄人物多多学习。”

　　“哈哈哈！”

　　紫寰乔再次大笑起来，笑声豪气如云，气场非常强，能成为国主的人果然不同凡响。

　　他溺爱地望了一眼紫怜儿，突然微微一叹道：“陆公子啊，听说你要离开北漠了？我家小女最近天天黯然魂殇，茶饭不思，都没有笑过。今日你一来，立刻如兔子般蹦来蹦去，坐立不安的。唉……女大不中留啊，要不干脆就让她跟你去中州转转，也算历练一番，见见世面？”

　　“呃……”

　　陆离和羽化神，还有一群紫家强者都满脸愕然。紫寰乔这话什么意思？是要帮紫怜儿牵红线吗？


第288章 煞星

　　“父王……”

　　紫怜儿羞得恨不得钻入地下了，她狠狠瞪了一眼紫寰乔转身飞奔而去，紫寰乔却哈哈大笑，陆离则尴尬不已。

　　紫寰乔伸手拍了拍陆离肩膀道：“走吧，这丫头还害羞了，我们不管她，喝酒去。”

　　不得不说紫寰乔气场太强了，任何场面都能驾驭，他率先朝前方走去，陆离等人跟着进去。

　　皇宫！

　　这是陆离第一次看皇宫，里面森严气派，金碧辉煌，尽显皇家气派。正前方有一个高台，紫寰乔走了上去，居高临下，皇者霸气让人不敢直视。

　　陆离被安排在第一排，羽化神和冥羽排在他后面，对面坐着的是紫皇宁，这面子给的够大。

　　后面则是很没意思的宴会，各种吹捧，各种敬酒，陆离喝得醉醺醺的，也不好意思推迟。只能先应酬，回头再去中州了。

　　要去中州得坐紫家的传送阵啊。

　　喝到了中午，陆离不好意思用玄力逼出来，直接不行了被冥羽抬下去休息。睡了两个时辰，紫寰宁又来请陆离喝酒了，陆离不敢继续喝了，否则怕是今天走不了了。

　　他让紫寰宁带着去见紫寰乔，直接提出要乘坐传送阵去中州。紫寰乔挽留了一番，见陆离坚持要走，也不再多劝，让紫寰宁给陆离去开启传送阵。

　　刚刚告别紫寰乔走出外面，紫怜儿就来了，她望着陆离脸还是红扑扑的，鼓起勇气说道：“陆离，你真的要去中州了？你……还回来吗？”

　　陆离认真思考了一番，说道：“也许会回来，也许不会！”

　　紫怜儿有些失落，却并没有说什么，只是抿了抿嘴点头道：“那你一路珍重。”

　　“怜儿小姐也珍重。”

　　陆离说了一句，毅然转身朝外面离去，脊背陡直如剑，步伐稳健，很快消失在前方大门外。

　　紫怜儿站在原地脸色变得有些难看，她知道陆离这一走，或许两人这一辈子将再没有交集，甚至可能再没机会见面。

　　沙沙沙~

　　一道伟岸的明黄身影走了出来，站在紫怜儿身边，他望着陆离消失的方向说道：“怜儿啊，喜欢就去追，从陆离的行事风格来看，这是个不错的男孩子，配得上你。北漠这些年很难才出现一个，跑了可就没了。”

　　紫怜儿摇了摇头道：“我也不知道是不是喜欢，或许更多的是懊恼，懊恼当年没有把他带回紫家。有的事，有的人错过了就错过了，去强求没有意义，一切随缘吧。”

　　紫寰乔微微颔首，他已经帮紫怜儿创造了机会，也给了她足够勇气。既然这是紫怜儿的选择，他也不会再说什么。

　　……

　　天武城广场内人山人海，都听闻陆离来了，还得到消息超级传送阵要开启。这传送阵可不是随便开的，没有得到紫寰乔的同意，谁也没资格开启这个传送阵。

　　“那就是陆离吗？”

　　“好年轻哦……”

　　“后面跟着羽化神，那个带着鬼煞面具的应该是冥羽，果然是陆离。”

　　陆离走出去后，外面立刻响起一道喧闹声，很多人低声议论，也有不少小家族小姐花痴般盯着陆离……

　　陆离现在习惯了这种场面，他冷漠的带人前行，径直走入一个巨大的传送阵内，目光投向紫寰宁道：“大长老，一次传送需要多少玄晶？”

　　“不用！”

　　紫寰宁摇头笑道：“国主交代了，你的玄晶可不能收。这点消耗紫家还是能承受得起，陆公子就别客气了。”

　　“那多谢了。”

　　陆离点了点头，不再多言，紫寰宁手中打出玄力，几个长老快速嵌入无数玄晶和特殊阵石。传送阵微微一亮，整个广场都剧烈一震，接着一股恐怖的气息从传送阵内弥漫而开，一道冲天光芒直刺云霄，光芒越来越亮，最终陆离三人消失在传送阵内。

　　“龙腾九天了！”

　　等传送阵光芒逐渐减弱，紫寰宁微微感慨起来：“就是不知这条龙会飞多高？或者半路夭折？也不知道这条龙会不会回来了？希望还是……别回来了。”

　　附近几个长老微微颔首，从陆离的资料上看，陆离去一个地方，一个地方就要出事啊。

　　去武陵城结果柳家血流成河，去血煞岛血煞宗被灭绝，后面落神岛许家也完蛋了，最后连累白家跟着受累，千岛湖被血洗……

　　真龙不会永远潜伏在水沟内，往往伴随真龙出现的地方，都有血雨腥风。或者说……陆离就是一个煞星。

　　一群紫家长老自然希望陆离永远不要回来了，去外面祸害中州的人吧。

　　……

　　陆离这次感觉传送了很久很久，或许有几个时辰，亦或者是几年般。他脑袋都被转晕了，感觉每一分一秒都很难过，这超远距离传送的滋味让他异常难受，对乘坐传送阵第一次感觉深恶痛绝。

　　当然……

　　这是陆离的灵魂不够强大的缘故，羽化神和冥羽就没有半点事情。传送时间其实并没有陆离想象中那么长，最多也就大半个时辰吧。

　　终于感觉落地时，陆离再也忍不住了，直接趴在地上大口呕吐起来，把在紫家吃的全部吐出来了。

　　“咴咴~”

　　陆离袖子内的小白有些担忧的叫了起来，陆离手一摆让小白藏回去。

　　羽化神和冥羽第一时间朝四周扫去观察情况，白云城两人都听说过，却从没有来过，自然要多提防。

　　白云城严格意义上来说还不是中州，而是中州大陆北面的一个大型岛屿，是中州北部四大霸主泰天殿的地盘。北漠的人想要去中州，都必须路过这里，而且需要向泰天殿交付一定数额的玄晶，才能允许进去。

　　“滚出来吐！”

　　传送阵外面有一群黑甲武者守护，一个统领朝羽化神和冥羽冷漠望了几眼，不满的望着陆离说道。

　　这统领只有不灭境前期，但看到羽化神和冥羽却并没有任何畏惧，反而脸上带着一丝嘲弄和讥讽，居然有挑衅之意。

　　冥羽眸子变冷，羽化神听闻过泰天殿的威名，连忙扶起陆离朝外面走去。

　　统领又挑衅的朝冥羽望了一眼，冷漠说道：“一人一亿玄晶，拿来。”

　　“一亿？”

　　羽化神和冥羽对视一眼，两人都有些怒了。进入中州要玄晶，这事他们听说过，但一人好像只要一千万玄晶吧？什么时候变成一亿了？这是要明抢吗？

　　沙沙沙~

　　远处两道身影飞奔而来，一个老者老远就大笑起来：“哈哈哈，泰洪，你穷疯了吧？连我们杜家的贵客也敢敲诈？”

　　杜家接应的人到了，羽化神和冥羽如释重负。否则若和泰天殿的人闹起来，三人估计没有好果子吃。

　　羽化神冥羽眸子内也都变得凝重，在北漠或许他们可以横着走，来了中州强者如云。凭借他们这点实力，怕是路上不会太顺利啊。


第289章 玲珑阁

　　“在下杜家杜苒，见过公子！”

　　一个君侯境的老者带着一个年轻公子快速走来，在陆离前方拱手说道。

　　陆离却还在吐，吐的胆汁都吐出来了。杜苒身边的年轻公子眼中露出一丝不屑，杜苒瞪了他一眼，后者才微微收敛。

　　“杜苒？”

　　泰天殿的首领望了一眼杜苒，随意拱了拱手，冷漠说道：“你是杜家长老，还管不到我们白云城。北漠传送过来人，都要玄晶的，这是规矩。既然杜苒长老出面了，那就给你个面子，玄晶就减半吧。”

　　减半也要一亿五千万，羽化神不是拿不出这玄晶，问题是这样太欺负人了。如果他和冥羽不是君侯境，倒会忍气吞声，现在一个不灭境这么欺负他们，自然心中不爽。

　　杜苒白发白须，看起来年纪很大了，他嘲弄一笑道：“你们泰天殿是故意要抹我们杜家面子是吧？泰洪，做人不要太过分，日后也好想见的。”

　　泰洪冷笑道：“给不给玄晶吧？不给我只有拿人了！”

　　“就凭你？”冥羽终于忍不住怒火了，身上狂暴气息倾泻而出，瞬间笼罩了附近，把泰洪压得透不过气来。

　　强者都有尊严和傲骨的，如果泰洪比他们强，这口气忍就忍了。一个不灭境冥羽随手可以捏死，也敢如此嚣张？

　　“哼！”

　　一道冷哼声陡然响起，宛如晴天霹雳般炸响在冥羽魂潭内。冥羽身上的杀气顿时一弱，面色变得苍白，嘴角血液缓缓溢出。

　　“灵魂类玄技！”

　　羽化神眼眸一缩，能发出一道哼声就镇伤冥羽的，那唯有境界比冥羽强，还会灵魂玄技的强者。

　　“泰瑞！”杜苒面色变得阴沉，沉喝一声：“别太过分了啊。”

　　神秘强者没有露面，只是传来一道冷漠声音：“不给玄晶，全部拿下，胆敢动手格杀勿论。”

　　“好，好，好！”

　　杜苒气得浑身都发抖了，他戒指一亮，甩出一个戒指丢给泰洪道：“这事我们杜家记住了，日后必有重报，我们走。”

　　杜苒朝羽化神冥羽打了一个眼色，羽化神连忙搀扶陆离朝广场外走去。广场外停着两辆马车，众人分别上了马车，直奔城外。

　　等出了城后，陆离终于不再吐了，闭上眼睛休息了片刻面色好了一些。

　　“嗡！”

　　出了城，杜苒取出一艘铁甲飞船，带着四人上了铁甲飞船，然后朝南方直飞而去。

　　“陆公子，抱歉！”

　　船舱内杜苒一脸内疚的拱手道：“白云岛是泰天殿的地盘，泰天殿和我们杜家是同级别的势力，都是六品。殿主比我家族长还要强一些，而且他们家族最近出了一个天才子弟，四十岁就达到君侯境巅峰了，随时可能突破人皇，这才如此嚣张霸道……”

　　陆离勉强一笑道：“此事和杜大人无关，羽化神你那有玄晶吗？还给杜大人。”

　　“不用不用，陆公子说笑了！”

　　杜苒连连摆手道：“杜狰是我堂弟，他交代必须好好接应你，把你安排好。现让公子受气已是我的不对，这点玄晶就当我给公子赔罪吧。而且这点玄晶对于我们杜家不算什么，公子就不要客气了。”

　　杜苒如此真诚，陆离不好拒绝他一片好心，拱了拱手目光投向杜苒身边的年轻公子，问道：“这位是？”

　　“哦，这是老朽的孙子，杜伦！”

　　杜苒介绍一句，目光瞪了一眼杜伦道：“杜伦，还不给陆公子行礼。”

　　杜伦懒洋洋的起身，随意拱手道：“杜伦见过陆公子。”

　　“嗯，杜公子好。”

　　陆离淡淡点头，杜伦明显有些瞧不起他，估计是见他境界太低了？没有豪门公子的风姿吧？

　　他心中没有半点介意，目光投向杜苒道：“杜大人，我们现在是去哪？对了……能给我一份中州地图吗？”

　　“没问题。”

　　杜苒手中戒指一亮，递过来一份地图，他解释道：“我们现在在白云岛上，往中州邯城方向飞，邯城是我们杜家的总部。公子先去邯城休息游玩几天，回头我再带公子去中州北部最大的玲珑城，搭乘玲珑商会的大型铁甲飞船去啸天城。到了啸天城，你需要再搭乘一次铁甲飞船，才能抵达神铠域。”

　　陆离扫了几眼地图，对于中州大致格局有了了解。这玲珑城是中州北部的主城，啸天城则是中州东北方的主城，都是王族占据的地盘。

　　陆离沉吟一番，问了一个问题：“杜大人，传闻你们杜家不是中州北部四大霸主之一吗？这玲珑城也是霸主之一？”

　　杜伦嘴角露出一丝淡淡讥讽之意，杜苒却苦笑说道：“公子有所不知，四大霸主是谣传罢了，四小霸主还差不多。中州北部的霸主可是玲珑阁，那是八品家族，我们杜家只是六品，怎么敢和玲珑阁争锋？”

　　杜苒指着地图解释道：“整个中州北部都是玲珑阁的势力范围，那是王族。我们杜家和泰天殿，秦家以及阎王殿，是玲珑阁之下的四大最强势力，所以才有四大霸主之说。在中州北部玲珑阁是至高无上的君王，我们四大势力只是四个诸侯罢了。”

　　陆离懂了，羽化神对于这边情况倒是了解一些，冥羽却不解问道：“中州北部没有七品家族或势力吗？”

　　“以前有！”

　　杜苒说道：“几百年前有两个七品势力，不过两个势力爆发了一场大战。最终一个家族被灭族了，另外一个势力也死伤惨重，沦落为六品势力，也就是现在的泰天殿。”

　　陆离大为错愕，惊疑问道：“玲珑阁就不管？”

　　“呵呵！”

　　杜苒笑了笑，轻抚长须道：“公子对中州可能不了解，在中州十二王族那是无上君王。只要不招惹他们，下面的大家族全部混战他们都不会理会。甚至……外面的势力和他们手下的势力开战，他们也不会管。只要不触犯他们的利益，不屠杀平民，不破坏他们定的规则，他们什么都不会管。”

　　“唔……”

　　陆离和冥羽对视一眼，两人都有些无语。自己手下势力混战不管就算了，外面势力打自己小弟也不管？

　　这就好比许尘攻打血煞岛，白家可以不管。但羽家攻打血煞岛或落神岛，白家肯定会管，否则谁会服白家？

　　“中州比想象中要乱啊……”

　　陆离微微感慨一声，看来还是乘坐传送阵安全啊，问题是他去哪弄那么多玄晶啊？


第290章 龙帝棺再现

　　白云岛距离中州并不远，只有几个时辰路程，不过进入中州后飞去邯城还需要小半天时间。

　　在杜苒介绍了一番后，陆离对于中州北部倒是有了一些了解。现在他也无计可施，只能先去邯城，在去玲珑城乘坐大型铁甲飞船。

　　他交代了杜苒一番，绝对不能暴露他的身份，甚至杜家的人都不要多说。此去神铠城不知道多远，他身份一旦外泄，万一被陆人皇曾经的仇家找上门了呢？

　　杜苒连忙表示没问题，除了他们两人和族中的重要人物外，任何人都不说。低调的去邯城，然后低调的离开。

　　三个时辰后，前方出现一片浩瀚无边的大地，在进入那片大地后，陆离陡然感觉似乎空气都格外清新了些许。

　　“咦？”

　　陆离走出船舱朝南方望去，闭着眼睛感受了一番，片刻后才睁开眼睛和身边的杜苒问道：“杜大人，中州天地玄气浓郁了很多啊。”

　　“嗯！”

　　杜苒点头道：“比北漠浓郁两倍多吧，当然这里的空间也比北漠稳固三倍。在这所有武者速度都要减慢很多，不信的话你可以试试。”

　　“哦？”

　　陆离很是好奇，身子化作一道残影在甲板闪烁起来。他动用了移形幻影玄技，身子幻化出一个个人影，甲板上到处都是人。

　　“果然……”

　　陆离身影在众人前方凝结，他眉头皱起，感觉速度慢了两三倍，很是不习惯。

　　“咻！”

　　冥羽身子朝铁甲飞船外飞去，身子落入地面，几个跳跃冲上了远处的山脉之中，后面他释放了本命珠飞行回来。

　　“是慢了两倍多。”

　　冥羽点了点头冷漠说道，羽化神同样飞了出去，并不是不相信众人的话。而是要适应中州的情况，如果发生战斗的话，也能适应附近环境，发挥最大战斗力。

　　羽化神飞了一圈回来了，暗暗点头。陆离身体恢复得差不多了，反正也不用太久就能抵达邯城，他干脆不进入船舱了，就在甲板上呆着，观察外面的风景。

　　杜伦站了一会就进了船舱内，这明显是一个纨绔公子，骄纵轻狂，目空一切。不过他倒是有骄傲的资本，看起来年纪不大，最多二十出头，就命轮境巅峰了。在杜家应该是天才之类，看不上陆离一个刚刚突破魂潭境的武者也很好理解。

　　陆离虽然只有十六岁，性格却很沉稳，心态也不同于普通年轻人。他没有半点在意杜伦的无礼，站在甲板上远眺远方，脑海内都是各种对未来的憧憬。

　　回到陆家，认祖归宗，见到自己爷爷？然后陆家强者出动把他父母救回来，再去中州把陆羚带回来？想到一家能他团圆，想到能见到从未谋面的父母，陆离内心都激动不已。

　　受陆羚的影响，陆离从小到大都没有责怪怨恨过自己的父母。后面得知父亲为了救母亲，一人毅然跳入了寒冰深渊，他反而为拥有这样一个父亲自豪。

　　“咦，远处有个城池？难道是到邯城了？”

　　飞了片刻，陆离看到前方有一座巨大的城池不断出现在视线内，诧异的朝杜苒望去。杜苒解释道：“这是郓城，只是一个郡城罢了。”

　　“郡城……”

　　陆离和冥羽炸了眨眼，郡城比北漠的域城还要大啊，都可比天武城了，中州的十二座主城该有多大啊？

　　“陆公子，可需要去城内玩玩？”

　　杜苒询问一句，陆离哪有这样的心情，摇了摇头。杜苒控制铁甲飞船偏离了方向，从旁边悄然无息的飞过。

　　等过了城池，杜苒又补充道：“陆公子，在中州城池分为部落，郡城，府城，域城和主城。主城只有十二座，域城就比较多了。当然……能占据一座域城，那最少都是六品以上的势力了。”

　　“哦哦！”

　　中州多了一个府城，其余的倒是和北漠一样。可能是中州地域是在太大了，这才多分了一个府城吧？

　　继续朝前方飞，飞了两个时辰，铁甲飞船路过了很多部落、郡城，还路过一个府城。

　　路上还遭遇了几艘铁甲飞船，这铁甲飞船在北漠是稀罕物，在中州却是司空常见。陆离在一个部落内还看到了一艘铁甲飞船腾空而起，而且那个部落非常大，人口最少有十几万人……

　　“陆公子，在中州你可别小看部落！”

　　再次路过一个部落，杜苒交代了一句：“中州有很多特殊种族，那些种族很少和外面交往，都喜欢单独住在部落内。有时候一个几万人的部落内，他们的酋长可能就是人皇，君侯境说不定就有十几个……”

　　“呃？”

　　陆离三人都大为惊异，特殊种族都有独特的手段和神通，最是难缠。就比如青鸾族速度恐怖，猛犸族防御力量恐怖，得罪这种部落比得罪大家族后果更严重啊。

　　“咻~”“咻~”

　　突然，东边响起几道破空声，接着几艘铁甲飞船破空而来。杜苒目光扫去，脸上露出诧异之色，疑惑喃喃道：“秦家的人？他们来这干什么？”

　　“咻——”

　　东边再次响起两道破空声，接着两个黑点不断放大，羽化神和冥羽立刻如临大敌，因为那是两个君侯境强者。

　　两道神念扫了过来，却一闪而逝，那两个君侯境强者从旁边绕了过去，朝西方飞去。

　　“秦罡？秦余？”

　　杜苒更加好奇了，这附近可是杜家的地盘，秦家的人没事可不会跑到这边来。

　　“轰！”

　　西边千里之外，一个巨大的信号弹破空腾空而起，在高空中炸裂。杜苒面色一变，惊呼起来：“这是我们杜家的紧急求援信号，发生了什么事？”

　　这种信号弹一般情况不会发射，肯定是出了大事，杜家的人看到这信号弹必须立刻赶过去的。

　　杜苒有些纠结，陆离可是在这呢，他的任务是把陆离送去邯城，万一带着陆离过去发生意外呢？只是那边发射了求援信号，杜苒又很是担忧。

　　陆离想了想说道：“杜大人，去看看吧。在你们杜家的地盘能出什么事？大不了我们不靠太近了。”

　　“好！”

　　杜苒想了想，在杜家的地盘的确出不了什么事。他立刻控制铁甲飞船破空而去，而且速度达到了极致，化作一道流星朝西边飞去。

　　铁甲飞船速度很快，千里距离只是两炷香时间就赶到了。还没靠近发信号的地点，下方两道人影飞射而上，杜苒扫了一眼说道：“是我们杜家的斥候。”

　　两个命轮境武者飞射上来，单膝下跪道：“参见十二长老，参见几位大人。”

　　“发生了什么事，为何释放紧急求援信号？”杜苒问道。

　　一个斥候回道：“那边大山内出现一具黄金古棺，古棺上还插着一把圣阶兵器，里面应该有重宝。秦家的人先发现的，此刻正准备抢夺，所以我们召集家族强者过来争夺。”

　　“黄金古棺？上面还插着一把神兵？”

　　陆离眸内精芒一闪，随后满脸的震愕，这不会是龙帝冢内飞走的龙帝棺吧？


第291章 为何不争？

　　冥羽和羽化神没有见过龙帝棺，羽灵虚死了，羽化神没有龙帝冢内的情报，冥羽则是不太关心这些事。

　　所以两人没有太大反应，陆离却内心很是火热，那个妖魔可是说了，龙帝的藏宝都在古棺内。一代北漠大帝所有的藏宝啊，里面不说多了，百亿玄晶有吧？

　　陆离在龙帝棺上得到了一枚戒指，那戒指内有三十六株灵材，还有六株升龙草。这六株升龙草就价值五六十亿玄晶了，龙帝棺内怎么说，最少也有价值百亿玄晶的宝物吧？

　　陆离现在最缺玄晶，如果有玄晶他一路传送过去，可以在一两个月内抵达神铠域，也会安全无比。中州内的城池一般都不允许动武的，在城内不断传送会安全许多。

　　陆离内心一动，问道：“黄金古棺？是什么样子的？”

　　斥候朝杜苒望了一眼，后者点了点头，斥候解释道：“那棺材很气派，长有十米，宽和高都差不多两米。四个角上还有寒铁巨链，通体黄金色，应该是黄金浇筑而成的。还有很多符文，图案，棺材盖上插着一把巨大战刀，明显是圣阶神兵。”

　　“果然！”

　　斥候形容的和陆离看到的龙帝棺一模一样，可以确定无疑了。让陆离不解的是——龙帝棺从龙帝冢飞走了，为何飞到中州来了？难道是那个妖魔控制的？

　　铁甲飞船继续朝前方飞去，陆离不再多问多说，目光投向前方。杜苒又问了一下那边的情况，得知已传讯回去，杜家强者会过来增援后，杜苒放心了。

　　再次朝前方飞行了数十里，远处突然看到无数的人影，天空中到处都是人，漫天飞舞，都在阻截一具巨大的黄金古棺。

　　陆离扫了一眼，立刻确定是龙帝棺。此刻那棺材居然有生命般，左突右闯，速度非常恐怖。不断把一个个命轮境不灭境武者撞开，艰难的突围。

　　“呃？”

　　杜苒眼中闪过一丝疑惑，不过脸色却变得红润起来，这古棺如此诡异，里面肯定有重宝啊……

　　“秦罡秦余？”

　　杜苒扫了一眼后，眉头却微微皱起来，天空中此刻都是秦家的人，刚才那两个秦家君侯境已经来了，都在各施手段想镇压黄金古棺。他这边却只有一个君侯境，如果去争夺的话，未免会太吃亏了。

　　“爷爷，快出手啊，否则等下古棺会被夺了。”

　　杜伦早就出来了，看到秦罡不断拍出一只只大手印拍打黄金古棺，有些急了。如果古棺被秦罡收入空间戒，就算杜家来人也不好争夺了。

　　陆离看出杜苒的纠结，突然开口道：“杜大人，我可以派两人帮你。不过……这古棺内的宝物，我要一半。”

　　羽化神君侯境中期，冥羽感悟了势，再加上杜苒，应该能轻松镇压秦家两个君侯境了。

　　龙帝棺内宝物价值最少百万玄晶以上，对半也差不多让陆离传送去神铠域了。这里是杜家的地盘，动手的后果自然有杜家去解决，陆离为何不争？

　　杜苒还没说话，杜伦却立刻嗤笑起来：“一半？你凭什么，以为我们杜家没强者吗？”

　　“啪~”

　　杜苒一巴掌将杜伦扫进了船舱内，随后冷声训斥道：“再对陆公子不恭敬，回去就把你关十年。”

　　杜伦满脸委屈，却不敢再多说什么。杜苒满脸歉意和陆离拱手道：“陆公子抱歉，是我没教好，回去我再重罚他。一半太多了，我做主了，只要拿下那古棺，里面宝物你们拿六成。”

　　“六成？”

　　陆离没想到杜苒那么客气，居然要给他六成？此刻也不是说这些的时候，陆离朝羽化神和冥羽望了一眼道：“你们去帮忙，拿下那古棺。”

　　“少主……”

　　冥羽和羽化神都没动，四周情况这么乱，他们可不放心把陆离一人放在这里。万一被人杀了，或者被误杀了呢？

　　陆离微微一笑，指着下方的山脉说道：“别担心，我们和杜伦去大山内躲起来吧，这不是也有杜家两个斥候吗？你们拿下古棺立刻带我走不就行了，在杜家的地盘，秦家的人真敢乱来？”

　　杜苒想了想也是这个道理，秦家的人敢抢古棺，肯定不敢杀杜家的人。他朝羽化神和冥羽点了点头，交代了斥候两句朝高空飞射而去。

　　“少主小心些。”

　　见陆离坚持，冥羽和羽化神跟着破空而去。陆离朝杜伦望了一眼，朝下方飞跃而去，找到了一个隐蔽的山洞藏起来，趴在洞口朝远处张望。

　　杜伦却没有下来，他被杜苒打了一巴掌，心中正对陆离恨着呢，又怎么会和陆离呆在一起？

　　杜家两个命轮境斥候倒是不敢大意，一人跟着一个，守护陆离和杜伦。

　　“杜苒，滚开！这是我们先发现的！”

　　远处传来一道暴喝声，应该是秦家的君侯境。他们眼看就能拿下龙帝棺了，怎么可能眼睁睁看着被杜苒抢去。

　　“哈哈哈！”

　　杜苒大笑起来，争锋相对道：“秦罡，这可是我们杜家的地盘。出现的任何宝物都是我们杜家的，你们虎口敢争食，这是要和我们杜家开战吗？动手！”

　　杜苒本命珠陡然变大，上面陡然冒出滚滚黑雾，那黑雾一下遮蔽了附近的空间。黑雾黑得如浓墨，就把附近的所有人吞没了进去，就像一张巨兽的大嘴，把所有人生吞了。

　　龙帝棺本来散发出万丈金光的，此刻居然一点光芒都没有了，只有里面传来一道道惊呼声，还有一道道爆炸声。

　　“这是什么奥义？”

　　陆离大为惊奇，朝不远处的斥候问道。斥候解释道：“这是杜苒长老的迷黯奥义，是四品黑暗奥义和一种特殊秘术融合而成的，他自己命名为迷黯奥义。被困在里面的话，级别比他的低的根本出不来。”

　　“厉害！”

　　陆离暗暗感慨不已，虽然见识了很多种奥义，但还是为真正强者的强大感到心悸，他的实力还是太低太低了啊。

　　“嗤嗤~”

　　黑雾快速弥漫而开，已经笼罩了方圆数里了，附近很多人都被笼罩进去了。里面不断传来爆炸声，应该是杜苒羽化神冥羽和秦家两个君侯境开战了。

　　“一定要拿下啊……”

　　陆离暗暗祈祷，拿下龙帝棺他就能分到很多玄晶，去神铠城就轻松许多了。

　　“那是什么？咦？龙帝棺怎么飞出来了！”

　　片刻后，远处突然闪过一道金光，接着龙帝棺被狠狠砸了出来，还在地上翻滚了一圈，上面光芒暗淡了许多。

　　“咻~”

　　龙帝棺再次飞了起来，化作一道流光将两个命轮境武者撞开，然后……以恐怖的速度朝陆离这边飞来。

　　“哈哈哈，这古棺是本少的！”

　　杜伦大喜，直接从铁甲飞船上飞射而出，他一个三层命轮凝现，猛然朝飞来的龙帝棺撞去。

　　“砰！”

　　古棺被砸得偏离了方向，命轮被撞得倒射了出去，陆离却惊呼起来：“妈的，那么倒霉！”

　　陆离暗道晦气，因为古棺此刻恰好朝他藏身的小山洞方向狠狠撞来，他不逃会被碾压成碎肉。


第292章 盯上他了

　　山洞太浅了，陆离逃进山洞唯有死路一条。他第一时间释放了燃血神技，玄力运转，同时还释放了移形幻影。身子从山洞内飞射而出，朝远处飞奔而去。

　　他反应速度还算快，刚刚飞射离开，那黄金巨棺就狠狠撞击在山洞处。山洞轰然倒塌，碎石飞射，黄金古棺半截陷入进去。

　　“好！”

　　不远处的杜伦大喜，对着杜家两个命轮境大喝起来：“快出手镇压，我要亲自拿下，这古棺是我的了。”

　　他乘坐命轮飞射而来，那两个杜家斥候纷纷释放命轮攻击黄金古棺，企图将古棺打入大山内部，让它无法飞走了。

　　“轰！”

　　谁知古棺宛如有生命般，迅速倒射而出，和两个命轮相撞，再次朝远处飞射而去。

　　“马勒戈壁！”

　　已经飞逃一里外的陆离，感觉到后面风声赫赫，猛然回头却看到古棺飞射而来，顿时面色大变，破口大骂。

　　这古棺……似乎盯上他了？

　　否则怎么怎么这么巧？两次朝他撞击而来？

　　他身子幻化出十几个影子，在前方拉出一条鬼影，试图误导古棺的判断，好避开撞击。

　　然而——

　　古棺方向一转，竟朝他真身撞来。陆离在这一刻百分百确定了，古棺是故意的，他隐约明白了一些事情。

　　刚才两次都不是巧合，古棺能四处飞逃，肯定是里面的妖魔控制的。而这个妖魔……认出了他，要报复他，要杀死他。

　　在龙帝冢内，妖魔差点就控制了羽灵虚，那把神兵也就要拔出来了。正是因为陆离让小白咬断了寒铁巨链，才让妖魔没有得逞的，最后那个妖魔还控制羽灵虚去斩杀陆离白秋雪她们……

　　这个老妖魔的能力达到了匪夷所思的地步，龙帝都死去那么多年了，他的残魂居然还不散？能认出陆离也很好理解了。

　　关键时刻，陆离只能咬牙抬起拳头对着古棺狠狠砸去。他试图蝼蚁撼天，命轮都不能撞飞的黄金巨棺，他想一拳砸飞！

　　“嗤~”

　　黄金古棺速度提升了一分，带着赫赫风声猛然朝陆离撞来。陆离的拳头也带着赫赫风声朝古棺砸去。

　　不过……

　　在即将撞上时，陆离双腿突然一滑，然后整个人仰面倒了下去。黄金古棺贴着他的身子，朝前方滑射而去。

　　黄金古棺贴着他的身子飞过，陆离大口大口的吐气，暗道好险，幸亏他反应的快，否则刚才就要被撞死了。

　　“咻~”

　　只是他还没缓过气来，黄金古棺去而复返了。这古棺硬生生在半空停下，然后根本不用掉头，倒飞而来……

　　“妈的，没完了啊？冥羽和羽化神怎么还没回来！”

　　陆离破口大骂，他眼眸一转，爬起来疯狂奔走，朝杜伦等人倒射而回，希望借助杜伦等人躲避追杀。

　　“嗡~”

　　然而，黄金古棺突然光芒大亮，速度暴增一下追上了陆离，猛然朝他后背撞击而来。

　　生死攸关，陆离脑海飞快转动，他咬牙控制身体停了下来。在古棺飞射而来时候，他双腿猛然朝地上一蹬，身子飞射而起，企图跃上古棺之上躲过这次撞击。

　　他算得很准，在古棺飞来之时恰好跃上了古棺之上，成功避开了古棺的撞击。

　　“呼呼……”

　　他刚刚吐出一口气，下一秒却面色大变。因为……棺材四角栓住的一根寒铁巨链突然甩动起来，如一根鞭子般瞬间缠住了他的身子，将他全身都给绑成了肉粽子。

　　“啊？”

　　不远处杜伦和两个杜家斥候飞奔而来，正好看到这一幕。三人都傻眼了，这古棺成精了？还是异兽所化？居然能用寒铁巨链绑人？三人对视一眼都不敢靠近了，万一三人也被绑住了呢？

　　“咻！”

　　古棺光芒一闪，带着陆离化作一道流光朝远处飞射而去。杜伦终于反应过来，对着两个斥候吼道：“快去禀告我爷爷，说陆离被古棺绑走了。”

　　杜伦对陆离感官很差，但他很清楚杜苒有多么看重他？陆离被绑走万一出现意外，他爷爷怕是要扒了他的皮啊。

　　“咻，咻~”

　　一道道人影飞射而来，都是秦家的人。几个不灭境也看到了刚才的那一幕，却都没有太多犹豫，乘坐命轮朝黄金古棺追去。

　　“砰砰砰~~”

　　远处的战斗终于结束了，秦家两个君侯境都被砸飞出来，口吐鲜血。一人身体上血肉模糊，面色苍白，应该是被重创了。

　　杜苒羽化神冥羽从黑雾中飞射而出，杜苒第一时间寻找古棺，冥羽却是立刻朝陆离藏身之地扫来。

　　“少主呢？”

　　冥羽眼中寒光闪耀，羽化神惊醒过来，扫了一眼面色难看起来。杜苒惊醒过来，看了一眼脸色顿时大变。

　　“咻~”

　　杜家的斥候来了，一人老远就大吼起来：“长老，那位公子被古棺的铁链缠住了，朝那边飞去了。”

　　唰唰！

　　杜苒羽化神面色再次一变，冥羽却第一时间飞射而去，乘坐本命珠速度达到了极限。

　　“追——”

　　杜苒大吼一声，以最快的速度追去，同时在半空中吼了起来：“立刻传讯给家族，派人在前方堵截古棺，一定要确保古棺缠住的那个少年平安无事。”

　　陆家直系子弟啊！

　　若是在杜家的地盘出事了，日后陆家得知后，杜家怕是要灰飞烟灭了。

　　古棺飞行的速度很快，但应该比不上君侯境的，否则刚才早就飞逃了。

　　想到这一点杜苒冥羽羽化神内心暗暗宽心，再想到这里是杜家的地盘，城池内都有传送阵，杜家的强者很快会赶到。陆离还是有希望获救的，冥羽和羽化神又再次宽心了几分……

　　当然，这都是两人自我安慰。

　　两人速度达到了极限，心中也不断的懊悔，早知道就不该让陆离一人呆着了。

　　羽化神被种下了魂虫，不敢对陆离有一丝危害之心，反而希望他不要出事。

　　若陆离出事了，把玉符内的印记炼化了还好，若没炼化就死去，他脑海内的魂虫可能会暴动，到时候他怎么死都不知道……

　　三人一边祈祷，一边暗暗自责，一路飞射追去。

　　让三人惊恐的事情发生了——他们整整追了数百里，居然都没有看到黄金古棺的影子。

　　杜家斥候不可能骗人，要么黄金古棺速度提升了，比他们都要快。要么黄金古棺改变了方向，否则不可能还看不到影子。

　　“咻~”

　　再次追了数十里，前方两个强者飞射而来。杜苒扫了一眼，内心彻底沉入谷底，因为前方两人是杜家的人。

　　杜家的人既然从这个方向飞来，那肯定没有遭遇黄金古棺了，他们追丢了……


第293章 少年再次拉棺

　　陆离失踪了！

　　消息传回杜家，杜家族长吓坏了，第一时间传下了命令，调集了无数武者传送去附近的各城池搜寻。同时命令附近的几百个家族，全部出城寻找。

　　一时之间附近方圆十万里最少出动了百万武者，无数城池内铁甲飞船腾空而起，满世界找寻龙帝棺和陆离。

　　羽化神和冥羽杜苒都差点疯了，三人以最快的速度朝附近绕去，搜寻龙帝棺。

　　让三人惊恐的事情再次发生了——杜家发动了百万武者，几千条铁甲飞船，在附近方圆十万里搜寻。整整找了三个时辰，却没有任何消息回报。

　　陆离和龙帝棺在人间蒸发了！

　　一具那么大的棺材，一个大活人怎么可能突然消失？这不合乎常理，这个结果让冥羽和羽化神不能接受……

　　陆离刚才从北漠传送来中州，刚刚踏入中州的土地却失踪了？羽化神内心担忧陆离死去，他的魂虫会发作。冥羽心中却是无尽的内疚和自责，如果以后见到陆人皇他该怎么交代？

　　杜家则发动了更多的人，搜查范围扩大了百倍，方圆几百万里开始搜寻。这龙帝棺不可能凭空蒸发的，一定是潜藏在某个地方了。

　　……

　　事实上！

　　龙帝棺的确藏起来了，就藏在了冥羽他们搜寻的路上，一个小山谷内。

　　其实冥羽等人都从这路过了，还有无数搜寻的人也从这路过，但没有一人下小山谷探查。

　　或者说，没有人能看到龙帝棺，也看不到龙帝棺上被寒铁巨链束缚的陆离。

　　此刻，龙帝棺上面的符文闪耀不休，棺壁上的神秘图纹游走起来。龙帝棺没有散发出万丈金光了，而是散发出淡淡青光，形成了一个直径十几米的透明护罩。

　　正因为这个护罩，让龙帝棺在人间蒸发了，不说眼睛就算神念都感应不到。

　　陆离还被寒铁巨链缠住，此刻他状态很不好，小白的状态同样也不好。

　　陆离被寒铁巨链缠住后，小白立刻出来护主了，想帮陆离把寒铁巨链咬断。不过巨棺的棺盖上冒出了黑色的小藤把小白给缠住了，这小藤和龙帝山山巅的黑藤一模一样，不同的是这里的小藤有绿光流转。

　　“咴咴~”

　　正因为那些绿光，小白不断挣扎，不断啃咬，却再也无法咬断黑藤。它只能不停的吼着，焦急的望着陆离，发出一声声凄吼。它的吼声同样无法传递出外面的青色护罩，所以它如何叫都没有意义。

　　陆离比小白更糟糕。

　　那黑色的寒铁巨链内一道道绿光流转而来，源源不断注入他的身体内。

　　这场景和当日羽灵虚一模一样，不过羽灵虚是手握神兵，那个妖魔通过神兵控制羽灵虚。此刻妖魔很明显是通过寒铁巨链，动用了特殊能量开始入侵陆离的身体。

　　更准确的说，是入侵陆离的身体和灵魂！

　　“呜，啊~”

　　陆离全身动不了，浑身的肌肉却隆起，全身都在扭动，双眼一下红一下黑，他脸上神情异常狰狞，宛如一只被困住的野兽，不断发出怒嚎……

　　陆离感觉很痛苦，前所未有的痛苦，因为这次痛苦不仅仅是身体上的，还有灵魂上的。

　　那些绿色能量入侵了他的身体，他感觉全身很多地方都不再受他控制。那些绿色能量在不断占据他的身体，或者说……在改造他的身体，在魔化他的身体。

　　身体还是次要的，灵魂才是根本！

　　一缕缕绿色能量宛如万千绿针般涌入陆离的魂潭内，陆离感觉魂潭被一万枚绿针不停的在扎。那种痛苦无法用言语表达，万箭穿心。

　　绿色能量进入他的魂潭，陆离感觉自己魂潭在逐渐的沦陷。

　　魂潭从外到里面，一点点被攻占，缓缓释放了绿光。他感觉自己意识逐渐变得不清醒，就像被人下了迷药，虽然努力想睁开眼睛，想做些什么，却什么也做不了。

　　他灵魂深处传来一种惊惧。

　　他内心很清楚，那个妖魔正在夺取他的身体和灵魂，也就是传说中的夺舍。

　　正如羽灵虚一样，他可能会彻底变成了魔奴，失去了自我，没有灵魂变成，变成一具行尸走肉。

　　自己灵魂彻底沉寂，肉身被一具妖魔控制，这是一种何等可怕的状态？身体发肤受之父母，却被妖魔占据了？

　　他陆离变成了一个妖魔，满世界屠杀人类，生吃人肉？被无数人类武者追杀，最终被乱刀分尸？

　　想到陆羚得知自己变成恶魔，想到父母若出来了，得知自己被人乱刀分尸。陆离再次痛苦的怒嚎起来，用尽全力挣扎起来，脸色越发的难看和狰狞。

　　“嗷，嗷，嗷~”

　　陆离身子从黄金古棺上滚落下来，由于身体被寒铁巨链束缚，所以他只能在附近地面翻滚。

　　他衣裳褴褛，头发凌乱，不断的扭动身体，不断的仰天怒嚎，却如一只被绳子栓住的蚂蚱，怎么都逃不出去……

　　时间一点一滴过去。

　　绿色能量源源不断注入陆离的身体和灵魂内，陆离挣扎的力度越来越弱。吼声越来越小，脸上的绿光和眼中的红光越来越盛……

　　外面已是半夜了，距离他失踪已经过去了六个时辰，陆离灵魂内的清醒意识已弱到了极致。

　　这还是他意志力强大的结果，如果是一个普通人，怕是早就意识沉沦了。

　　当然，看着情况要不了一两个时辰，陆离的意识会彻底沉沦，他的身体完全会被妖魔控制。

　　就在这时！

　　山谷旁突然路过几个武者，这个山谷本来很小，一眼就能看穿，以前的武者往往从附近走过扫一眼就继续朝前方飞奔。

　　或许此刻是半夜了，这几个武者累了，居然朝山谷内走来，似乎准备在这休息片刻。

　　“砰！”

　　一个武者走着走着，突然感觉前方出现一堵无形的墙壁，他撞在了龙帝棺外面的护罩内。

　　“什么东西？”

　　这个武者大惊，本能的射出一道玄力，接着前方护罩青光大盛，龙帝棺和陆离显露了出来。

　　“棺材？棺材！那里有个少年，找到了！”

　　这几人都是杜家的斥候，几人顿时大喜惊呼起来。一人反应很快，身子飞射上了山谷，手中一枚信号弹朝空中投掷而去。

　　“砰！”

　　信号弹在半空中炸裂，宛如一朵巨大烟花绽放，照亮了方圆数十里，把附近几百里的人都给惊动了。

　　“嗷~”

　　下方的陆离突然发出一声野兽般的嚎叫，接着身子从地上爬起，那寒铁巨链竟松开了对他的束缚。

　　但陆离不但没有逃，反而双手抓住寒铁巨链，拉着黄金巨棺飞奔而去。

　　黑夜如墨，一个双眼血红的少年，拉着一具金光闪闪的巨棺在荒野在狂奔。这场面格外的诡魅，把几个杜家斥候都给吓得不敢追了。


第294章 神乎其技

　　那具棺材和那个少年找到了！

　　这个消息一下传开了，羽化神冥羽和杜苒第一时间朝这边飞奔而来。杜家的很多长老执事强者，就连杜家的大长老都亲自来了。

　　信号弹吸引了很多人注意，最少有几万武者从四面八方朝这边蜂拥而来。杜家可是开出了天价悬赏，救出这个少年赏一亿玄晶。

　　杜家并没有公布陆离的身份，只说是杜家的一个客人，陆离交代过不能外泄他身份的。

　　陆离拉棺前行的方向，很快涌来一群武者。陆离却红着眼睛继续朝前方奔走，他身后的寒铁巨链绿光闪耀，还不断有绿色能量注入他身体内。

　　“吼，吼，吼~”

　　陆离不时发出一声声野兽般的巨吼，后面古棺上被黑藤缠住的小白跟着吼了起来。小白无比担忧的望着陆离，因为它感觉此刻的陆离，不像原先那个主人了。

　　事实上，此刻陆离拉棺前行，的确不是自己的本意。他的身体已经不受他控制了，完全被那个妖魔控制。

　　龙帝棺被人发现了，妖魔知道很多强者肯定会立刻围堵而来。所以他只能逃，至于……为何不和前面一样控制龙帝棺飞走，反而控制陆离拉棺飞奔，那就不得而知了。

　　不过……

　　从陆离此刻前行的速度来看，似乎能看出一丝端倪。

　　因为陆离奔走的速度，根本不是他自己以前的速度，而是快了几十上百倍。此刻的速度达到了匪夷所思的地步，都可比不灭境后期强者乘坐命轮的速度了。

　　以常理来推断，这根本是不可能的事情。

　　因为一个武者凭借肉身和玄力很难达到这样的速度，除非是君侯境以上的强者，玄力浑厚强盛，肉身也是千锤百炼，才能达到如此恐怖的速度。

　　陆离才魂潭境，虽然此刻释放了燃血神技，肉身变得很强大，但他的玄力太弱了。

　　退一万步说就算他玄力浑厚，动用了无比玄妙的玄技，甚至……奥义，他也无法达到这样的速度。

　　问题应该出在陆离身体内散发的绿光，还有他脚上那奇妙的步伐之中。

　　陆离身体内都被绿色能量充斥了，每一块肌肉，骨头，血液内都是这种绿色能量。而且陆离前行的步伐很玄妙，明明跨出去一步，但身子却在了几百米之外，那一刻他前方的空间似乎微微波动，他从空中穿梭而过般。

　　不知道这是秘术还是奥义，可以肯定的是——这不是陆离的能力，他的身体都不受他控制了，这自然就妖魔的手段。

　　前方涌来的一群人被吓到了，半夜在外面搜寻的都是低级的斥候，一般都是魂潭境命轮境，还有一些是神海境。

　　陆离前一秒还在一里之外，下一秒就已经抵达了众人前方。

　　而且陆离头发凌乱，衣裳褴褛，浑身冒着绿光，眼眸内却是红光闪闪，身上煞气冲天。背后拉着一尊黄金巨棺，那棺材还是漂浮着，这看起来非常吓人，宛如一个地狱的厉鬼拉着棺材出来报仇般！

　　“砰！”

　　在一群人被吓到还没反应过来之前，陆离挥舞着寒铁巨链猛然抡起黄金巨棺朝前方砸去，一下就把几人给砸飞了。然后他双腿迈动，下一秒已消失在原地，出现在远处的一里之外。

　　诡异，邪魅，毛骨悚然！

　　很多低级武者吓得浑身发抖，眼眸内都是畏惧。一群人你看我我看你，都不敢去追了，再说了……以他们的速度能追得上？

　　“砰砰砰~”

　　一路狂奔，一路都是围堵的人，陆离抡起古棺每次都能横扫一片。那古棺似乎有神奇的魔力，每次砸中人后，那些人都感觉被陨石撞上，全都吐血横飞，没有一招之敌。

　　妖魔没有大开杀戒，每次都控制陆离砸飞来人后，立刻远遁而去。陆离所过之处，一路都是被砸伤的武者。

　　“嗷，吼，吼~”

　　陆离自己不时的仰天怒吼，发出一声声如野兽般的嚎叫，在这寂静漆黑的夜里，显得格外的嘹亮和诡异。

　　终于有强者追来了，附近城池传送过来四个不灭境武者。四人乘坐命轮朝陆离这边飞来，正好看到陆离抡起古棺将几个杜家斥候砸飞。

　　四人本能的一怒，陆离居然攻击杜家的人？

　　四人并不知陆离的具体身份，只是知道陆离是杜家族长看重的客人。一个客人伤主人家的人，主人自然不悦啊。

　　“不对……那小子眼睛发红，神志不清，应该是疯魔了。”一人反应过来，眼眸闪烁一圈道：“我们联手攻击那古棺，把那小子困住，别伤到他了。”

　　“咻~”

　　这人话刚刚说完，陆离身子突兀幻化出一道道影子，下方出现了十几个陆离，古棺也出现十几具。

　　然后……陆离朝前方迈了一步，十几个陆离居然朝四面八方冲去，每个陆离身后竟也出现十几具古棺。

　　最重要的是——

　　所有陆离都一模一样，古棺也无比真实，四个不灭境用神念探查了一番，根本发现不了哪个是真身……

　　神乎其技！

　　四个不灭境和下方一群人看傻了眼，这明显超过了玄技秘术的范畴了，这绝对是奥义，非常强大的奥义。

　　问题是……陆离才是魂潭境，只有十几岁，怎么可能感悟奥义？

　　中州历史上最变态的妖孽，也是二十一岁感悟了奥义，但他那时候已经达到不灭境了。

　　要想感悟奥义，最低要求都是不灭境，历史上从没有出现不灭境之下就能感悟奥义的。

　　魂潭境修炼灵魂，命轮境改命。只有灵魂强大了，寿元变长了。武者才能有机会去接触天地本源，才能有机会感悟奥义……

　　众人并不知道此刻龙帝棺内有一个妖魔，也不知道陆离被妖魔控制了。所以他们都以为这是陆离的手段，自然都被怔住了。

　　不过，分出十几个影子，这和陆离的移形幻影很像。不同的是这幻化出来的影子连不灭境神念都探查不出来，应该是那个妖魔改良移形幻影玄技，增幅了威力！

　　妖魔能在陆离灵魂中，窃取陆离感悟的移形幻影玄技，这间接反应了一个情况——陆离灵魂差不多已经沦陷了，说不定很快就会彻底沉沦，他将会被妖魔夺舍。


第295章 这事太邪门了

　　“咻！”

　　圃城西边的山脉中，三道人影飞射而来，最前方的一人白发如雪，背后斜挎宝剑，戴着鬼煞面具。后面那人虎背熊腰如一只人形的野兽，不是冥羽和羽化神是谁？

　　杜苒跟在最后面，三人一直在野外搜索，没有休息一刻。得到消息后立刻传送来了圃城，然后第一时间朝这边飞来，因为消息是在附近传来的。

　　三人都释放了本命珠急速飞行，很快看到了几个盘坐在地上疗伤的人，那几人都是被陆离砸伤的。

　　“人去哪了？”

　　杜苒老远就沉喝起来，下方的人惊醒过来，朝西南方一指道：“朝那边走了。”

　　三人没有停留立刻顺着追下去，一路上不断看到有被砸伤的人，询问了几句得知被陆离抡起古棺砸伤后，三人眼眸内都露出一丝不安。

　　陆离这人做事很懂得分寸，是断然不会乱来的。他既然抡起古棺砸人了，那肯定不是他的本意，换句话说陆离可能疯魔了……

　　“追！”

　　三人速度强行提了一分，内心都是急迫和担忧。再次飞行了小半个时辰后，三人终于追上了那四个不灭境武者。

　　“人呢？”

　　杜苒老远大吼起来，四个不灭境朝杜苒看了一眼，都停了下来，一人有些惭愧地说道：“我们……追丢了！”

　　“追丢了？你们是饭桶吗？”

　　杜苒勃然大怒，陆离拉着棺材能有多快的速度？怎么可能追丢了？

　　那人有些委屈的眨了眨眼，解释道：“长老，这不怪我们啊。那小子速度好快，不比我们慢。而且他能幻化出十几个分身，神念都探查不出来。我们根本不知道那边是真身，一下就追丢了……”

　　“怎么可能？”

　　冥羽和羽化神大为惊愕，移形幻影玄技冥羽是知道的，神念随便一扫就能分辨真身假身啊。

　　怎么可能探查不出啊？而且陆离只有魂潭境，速度能快到哪里去？怎么可能比不灭境快？

　　冥羽和羽化神询问了几句，将当时的情况问清楚后，冥羽和羽化神彻底懵逼了。两人还是不相信，除非那个不是他认识的陆离。

　　“轰~”

　　东南边数千里之外，一枚巨大的烟花绽放，照亮了半个天空。冥羽和羽化神杜苒朝那边一望，顿时大喜。

　　“追！”

　　很明显，那边杜家有人发现了陆离无法拦截，所以释放了信号弹求援。

　　三人控制本命珠划破长空追去，不过很快三人发现了一个问题，信号弹在数千里之外？

　　这么说如此短的时间内，陆离横跨了数千里的距离？那四个不灭境所说的事情就很有可能是真的了……

　　三人都想不通，只能先追过去看看情况。就算陆离有不灭境的速度，三人速度还是快上十倍，应该能追上的。

　　几千里对于君侯境不算远，仅仅是两炷香时间，三人就抵达了释放信号弹的地方。远远扫去，却看到几十个被砸伤的武者，陆离和龙帝棺却不见踪影了。

　　杜苒再次询问一句，大吼起来：“往那边逃了？”

　　“不知道……”

　　下方的人满脸茫然，一人解释道：“那个少年幻化出十几个影子，四个方向都有，我们也不知道朝哪边逃了……”

　　“分头追！”

　　这次冥羽等人不敢继续停留了，他们来的方向不可能有，其余三个方向他们刚好三人。

　　冥羽朝南方飞射而去，羽化神朝西边冲去，杜苒则朝西边冲去。三人想着陆离就算全速奔逃，以三人的速度很快就能追上。

　　然而……

　　三人追出去数千里，却没有发现任何线索，而且路上的斥候也没有被击伤了。三人都以为追错了方向，纷纷回返继续换方向追去。

　　两个时辰后，三人抵达了一个郡城内汇合了。既然两个时辰都追不上，那肯定追丢了，三人都想回城内打探些消息。

　　不仅仅是三人！

　　杜家大长老带着十几个君侯境都来了，结果都没有任何发现，陆离再一次在人间蒸发了。

　　这事太邪异了，邪异得让杜家的长老们都无法理解，更别说下面的人了。

　　中州这么多年来，还没听说过有这样诡异的事情发生。不过有人怀疑龙帝棺内是否有邪物的存在？否则怎么可能避过那么多人的搜查，无缘无故在人间蒸发？

　　天已经大亮了，此事很恐怖的速度传遍方圆千万里所有城池部落，而且越传越玄。

　　甚至有人开始传一个少年从北漠拉棺而来，此人是从北漠幽冥出口内冒出来的恶魔。他要将中州所有人魔化，让中州变成恶魔的乐园……

　　杜家没办法，只能不断传讯，杜家控制的一个大域里面的所有家族武者都出动了，满世界找寻陆离。

　　找了一上午，都没有任何消息传来。冥羽羽化神杜苒都传送去了邯城，在城内等候，一旦有消息就能立刻传送过去。

　　几千万武者从各城池内飞奔而出，漫山遍野的搜寻。很多武者手中都有个信号弹，有示警玉符，一旦发现古棺和陆离会立刻传递消息。

　　杜家族长传令下去了，此事不得传开，不得让外面的大家族知道了。否则万一引起其余家族的好奇，派出强者过来，局面会更乱了。

　　秦家的人退回去了，倒也没有别的举动。这里是杜家的地盘，既然他们没有第一时间夺取古棺，秦家的人估计也知道没机会了。

　　一个上午，冥羽羽化神杜家的长老在忐忑不安中度过了，没有任何消息传来。众人都坐如针毡，每一分一秒都感觉异常难过。

　　下午时分！

　　终于有消息传来了，但这消息却让杜家无数长老傻眼了。因为消息传来，陆离拉着古棺出现在溪城。

　　冥羽看到杜苒面色变的很是难看，眸子内寒光闪耀，问道：“溪城在哪？”

　　“东南方！”

　　杜苒眼中都是惊疑，不敢置信地说道：“再往前走，就不是我杜家的地盘了，是秦家的地盘。圃城距离溪城亿万里路程，我们全速飞奔都要半天，陆公子怎么横跨的？而且路上居然没有惊动任何武者？这事……太邪门了。”

　　“秦家的地盘？”

　　羽化神和冥羽却立刻朝外面飞射而出，第一时间冲入了传送阵。

　　在杜家的地盘不会有人攻击陆离，去了秦家的地盘，陆离生死堪忧啊！


第296章 本座是龙帝！

　　溪城东南方的荒野中，陆离拉棺一路狂奔，他的状态看起来更糟糕了。披头散发，一身青袍破破烂烂的，身体很对多地方都磨破了皮，鲜血溢出。

　　他的面色异常难看，眼眸血红，宛如两轮妖月。呲牙咧嘴，大气呼喘，就像一条疯了的野狗。

　　他的意识时而清醒，时而迷糊，若不是他内心的强大意志力坚强，此刻估计已经彻底沉眠了。

　　他内心深处有一股气，一股不服输，不认命的气。他的身体不能被妖魔占据，他不能变成行尸走肉，不能变成恶魔。

　　这一两天来，他都是在和妖魔灵魂抗争，他的魂潭一下绿光闪耀，一下又白光闪耀，就是他和妖魔在争夺魂潭的主导权。

　　至于他为何能从圃城那边悄然无息的抵达溪城，这其实和他没关系，完全是妖魔的能力。

　　妖魔控制龙帝棺开启了透明禁制，然后一路从半空中飞了过来，路上都避开了城池，普通斥候自然发现不了。

　　这个妖魔很聪明，他估计知道圃城那边强者太多了，如果还留在那边他肯定逃不了，所以花费了很多能量控制龙帝棺逃离了。

　　也正因为妖魔专心逃走，陆离此刻还能保持灵魂清醒。如果这半天时间，妖魔一直攻击他的灵魂，此刻他怕是早就完蛋了。

　　根据陆离猜测，这妖魔控制龙帝棺这样飞行，应该非常损耗能量。否则妖魔就会一直这样飞了，此刻控制他的身体前行，就是想休息一会，恢复能量。

　　想到这里，陆离精神微微振奋。妖魔能量消耗巨大，他就有机会摆脱妖魔的控制啊。他还有机会自救，还有希望活下去。

　　他的身体被妖魔控制拉棺飞奔而去，妖魔的手段很厉害，每一秒都能横跨一里，一路在大山荒野中奔走，躲避追兵。

　　陆离能感知外面的情况，却不能控制身体。他现在就像一个漂浮在身体外的残魂，只能看，只能想，什么都做不了。

　　“必须想办法自救！”

　　陆离脑海转动，想着办法。他寻思了一番，发现只有两种办法，第一种就是和妖魔争魂潭的控制权，让妖魔无法完全夺舍，等待冥羽羽化神等人的营救。第二种是想办法控制自己的肉身，干扰妖魔的行动，让他无法逃走，等冥羽等人过来，自然会想办法救他。

　　他只有魂潭境，实力境界灵魂都太弱太弱了，靠自己想对付妖魔这根本是不可能的。

　　想清楚后，陆离开始努力想办法控制身体。他心念沉寂在身体内，手脚上，想办法让自己身体根据自己的意念行事。

　　“扑通~”

　　在一次次尝试，一次次抗争，一次次强行控制后。陆离的双腿终于微微一颤，狂奔前行的身体突然砸到在地，后面的古棺也顺着力轰然砸在前方，扬起一片尘土。

　　不过他的身子很快爬了起来，继续朝前方狂奔，他发现自己又无法影响身体的任何部位了。

　　成功了一次，陆离大为振奋，只能持续影响下去，前行的速度肯定大打折扣，冥羽羽化神杜苒会很快追上来的。

　　“扑通~”

　　前行了数十里，他身体再一次砸到在地上。接着继续爬起来飞奔而去，陆离灵魂内在此刻突兀响起一道苍老的声音：“小子，你想死吗？信不信本座把你身体腐蚀成血水？”

　　“嗯？”

　　陆离灵魂一震，这个老妖魔终于说话了，直接传音进了他灵魂内。他不仅没有害怕，反而越发的振奋，老妖魔传音进来这说明他害怕了啊？害怕自己捣乱被人追上抓住？

　　“哈哈哈！”

　　他在心中大笑起来，默念道：“老妖魔，你毁啊，你毁掉啊，小爷宁愿身体被毁掉，也不想被你夺舍。”

　　老妖魔此刻已经占据了他部分魂潭，他心中想什么老妖魔应该知道。

　　果然，他灵魂内很快响起苍老的声音：“愚蠢，小子！本座怎会夺舍？只能借助你的身体逃走罢了。你乖乖听话，待本座逃到安全的地方，恢复了元气，立刻放你离开，还赐予你龙帝棺内的重宝。”

　　如果陆离是普通十六岁少年，怕是真的相信老妖魔的话。他经历了那么多事，心态早已超过同龄人。而且妖魔的话怎么可信？这个妖魔在龙帝冢可是想要占据羽灵虚的身体的。

　　他冷笑回应道：“你骗三岁小孩呢？如果你只是想逃走，那很简单。后面追击的都是我的人，只要你放了我，我立刻让他们不追你，如何？”

　　老妖魔回话了：“本座凭什么相信你？万一本座放了你，你又带人追杀呢？”

　　陆离反问道：“那我又凭什么相信你呢？”

　　妖魔接下来传的一句话，让陆离灵魂震荡，妖魔传话道：“因为本座是……龙帝，你认为本座会欺骗你一个小孩子？你进入过龙帝冢，应该对本座的事迹很了解吧？本座君无戏言，言出必行。”

　　“龙帝！”

　　陆离的确被吓到了，这位可是人皇啊，万年前一统北漠的霸主，如此人物应该不会骗人吧？

　　龙帝万年前已经死去，难道他懂的某种秘法，把自己灵魂保存下来了？妖魔懂得控制龙帝棺，还有龙帝冢内全封闭的，一般强者根本进去，这么说起来……这个妖魔还真有可能就是龙帝的残魂啊。

　　“不对——”

　　片刻后，陆离陡然惊醒过来，妖魔如果是龙帝的残魂，那把插在龙帝棺上的神兵如何解释？还有龙帝是一代大帝，为何称呼本座，而不是本帝？

　　最关键的一点，龙帝是北漠的人。龙帝棺飞出龙帝冢，龙帝肯定会潜伏在北漠，想办法恢复能量，或者想办法重生。总之……不会冒失的来中州，现在刚刚进入中州就被发现了。

　　再说了，陆离还从没有听说过，人死后万年残魂还能保留的。这事太玄乎了，这妖魔的手段也不像是一个正常的人类。

　　陆离很快冷笑起来：“老妖魔，你想骗谁？我不和你废话，要么你把我肉身毁了，要么我就给你捣乱，让你逃不了。等我的人到了，到时候你也得死。要么你把我放了，我发誓让我的人不追杀你。”

　　陆离发狠了，老妖魔却大笑起来，传话道：“小子，你还真以为自己是个人物了？既然你如此不懂事，本座就让你魂飞魄散，你的肉身本座也会彻底炼化，让你永生不死，你等着吧。”


第297章 变态

　　溪城内传送阵光芒闪耀，八个人影飞射而出，最前方是冥羽和羽化神，后面则是杜苒和几个杜家长老。

　　一群人都没有乘坐铁甲飞船，第一时间控制本命珠朝东南方破空而去。

　　溪城是杜家势力范围东南边最靠边的城池，再往前走就是秦家的地盘了。杜苒等人非常着急，杜家二长老此刻都来了，一群人想着尽快截下陆离，否则深入秦家的地盘就麻烦了。

　　众人速度达到极限，只是一炷香时间就抵达了发现陆离的区域。早早有人在这守候，专为给众人指路，一个魂潭境武者指着东边说道：“诸位大人朝这边追，前面一直有人引路，我们的人还在堵截那个少年。”

　　杜苒等人点了点头，溪城的这个小家族蛮懂事，这样省的他们多询问了。

　　八个人继续追去，一路果然有人一直引路，众人片刻不停留，一路狂飞。

　　再次飞了四炷香时间，杜苒发现还没看到陆离和龙帝棺的影子，眉头紧皱起来，因为前方已是秦家的地盘了。

　　“走！”

　　杜家二长老一挥手，带着众人继续朝前方追去，就算得罪秦家也必须保住陆离，甚至开战也在所不惜。

　　冲进去三十多里，前方却突然出现一群不灭境，杜苒等人一扫面色变得阴沉起来，这是附庸秦家的一个家族。

　　“诸位大人！”

　　那边来人远远大喝道：“这附近已被戒严，秦家下令任何人不得进入，请诸位大人见谅。”

　　众人内心一沉，他们最担忧的事情发生了——秦家已发现了陆离和龙帝棺。估计出动大批强者围堵，现派出人拦截他们，自然是独吞龙帝棺内的所有宝物。

　　“滚~”

　　冥羽可不管那么多，直接释放了势，镇压了所有人。然后化作一道流星穿梭而过，羽化神也没有犹豫，紧随其后。

　　杜家二长老杜钚眼中寒光一闪，挥手道：“走，秦家的人若拦截，直接开战，不过别杀人。”

　　杜家二长老君侯境巅峰，战力很强，在家族权威很盛。他既然这样说了，其余长老自然不会多说什么紧随而去。

　　越往前方飞行，遭遇的人越来越多，不过都是普通的武者，别说拦截他们，人都没看清他们就飞过去了。

　　“在那边！”

　　飞行了三炷香后，羽化神突然沉喝起来。众人目光投去，隐隐看到一个少年拉着一具金光闪闪的棺材正在狂奔。

　　众人顿时大喜，连忙飞奔而去，但还没靠近那人影和棺材都凭空在空中消失了。

　　“这……”

　　众人大为错愕，怎么可能消失呢？冥羽反应很快，沉声说道：“这是幻象，少主本尊肯定在附近。”

　　众人都想起之前陆离释放过十几个幻象逃走的事情，立刻醒悟过来，朝前方飞射而去。

　　飞了十里，杜钚眼中冷色一闪，杜苒等人面色变得凝重起来，因为前方有六个君侯境，不用说是秦家的人。

　　那六个君侯境正在快速飞行，而众人前方隐约有一个少年，正拖着黄金古棺前行。

　　“嗤嗤~”

　　三个秦家的君侯境同时打出了三道匹练，直接对着棺材方向砸去，冥羽顿时大怒吼道：“住手。”

　　“咻~”

　　前方拉棺奔走的陆离，宛如背后长了眼睛般，他的身子陡然幻化出一个个人影。

　　一个，两个，五个，十个，三十个……

　　最终，前方出现了六十多个人影，六十多个陆离拉着六十多具棺材，朝四面八方，天上地下飞奔而去。

　　每一个人影都无比真实，每一具棺材都金光闪闪，就连被束缚在棺材上的小白都出现了六十几个……

　　“神乎其技！”

　　杜家二长老杜钚用神念扫视一圈，竟发现无法看破真身，他忍不住感慨起来。

　　“呃……少主的移形幻影怎么那么强了？好变态！”

　　冥羽怔住了，陆离之前只能幻化出十几个分身，现在却能幻化出六十几个了。

　　以前他用神念轻松能找出真身，现在却根本判断不出。更邪门的是——幻化出人影不要紧，竟连棺材都能幻化出，还能控制分身从四面八方飞逃……

　　六十多个陆离脚朝前方一跨，每一个陆离都一下横跨了一里距离，还有几个“陆离”竟朝秦家强者和冥羽他们冲来……

　　全场都傻眼了，这根本分辨不出真身怎么追？怎么攻击？怎么镇压？

　　“轰轰轰轰！”

　　秦家的强者还是出手了，因有几个虚影已经朝他们冲来了，万一是真身呢？他们的攻击击中的虚影，那些虚影一个个消失，幻化为虚无。

　　其余假的分身只是维持了三秒钟，然后全部化为虚无消失不见了。三秒钟时间，以陆离现在的速度真身已到了几十里之外了。众人怔了三秒钟，等全部分身消失，发现附近已没有陆离的影子。

　　“陆家子弟果然不凡，如此年纪和境界，居然就感悟了奥义？”杜钚再次感慨一声，挥手道：“追！”

　　众人飞射而去，秦家的一个强者却冷喝道：“杜钚，这里是我们秦家的地盘，你们冒然进来争夺宝物，难道是想我们秦家开战吗？”

　　“放你娘的屁！”

　　杜钚说话比较粗鲁，人也是那种大老粗的样子，他吹胡子瞪眼道：“什么叫争夺宝物？拉棺的那个少年，是我杜家的朋友。再说了……你们秦家昨天不是派人去了我们杜家的地盘？我和你们实话实说，争夺宝物没关系，伤了那个少年，老夫和你们家拼命。”

　　杜钚吼完后，不再理会秦家的人，从旁边绕过去。让人分散开，搜寻陆离的真身。

　　“轰~”

　　刚刚搜寻没多久，东边半空中亮起一枚信号弹，很明显秦家那边的斥候发现了陆离。

　　“走~”

　　一群人继续狂追不舍，秦家的强者同样飞奔而去。只是等他们抵达附近，又看到无数的陆离拉着棺材漫山遍野疯逃。众人根本不知道哪个是真身，也不知道去追哪个，去拦截哪个……

　　“这怎么追啊？”

　　冥羽和羽化神对视一眼，两人都有些傻眼了。原本两人以为追上了陆离，轻松能想办法解救出来。

　　现在却发现，别说两人怕是他们一群人都无法拦截陆离。陆离的速度虽然比他们慢一些，但这“移形幻影”太厉害了，每次都轻松能逃走。

　　这想要拦截下来几乎不可能，除非出动几十个君侯境，把陆离给围起来……


第298章 邪巫山

　　陆离拉棺狂奔，自然不是他在控制身体，他可没这样的能力和手段，躲开那么多君侯境的追击。

　　他的意识此刻很清醒，因为妖魔正全心控制他的身体躲避追击，所以没时间去入侵他的灵魂。

　　他“看到”了冥羽和羽化神杜苒，但他什么都做不了。

　　甚至此刻他都根本影响不了自己的身体，无法在关键时候捣乱了。因为他的魂潭外面都被一团团绿色能量笼罩了。

　　他猜测自己不能控制身体，也是因为魂潭被绿色能量包围了。他的灵魂和身体被隔开了，无法形成联系，自然就不能控制身体任何部位。

　　这妖魔的手段，陆离自己都很惊叹，尤其是那种一步横跨一里的神技。他清楚能感应到——在他脚步跨出一步后，空间微微波动了，然后他从空间内穿梭而过，一下横跨了一里距离。

　　还有移形幻影！

　　这是他的天阶玄技，不过威力明显增幅了，还是不断在增幅。原先就算妖魔控制自己的身体，也只能幻化出十几个分身，刚才却幻化出六十多个。

　　这说明……妖魔从他灵魂内窃取了这种玄技，然后感悟改良或者融合了其余的秘术或者奥义，才能达到现在的威力。

　　刚才一群君侯境都傻眼了，这说明君侯境都无法用神念探查出真身。陆离对这个妖魔的能力很是惊叹，不过想想一个能在龙帝棺内待了那么多年，都能保留残魂的老妖魔，本身就是逆天的存在。

　　妖魔继续控制他的身体前行，每次后面的君侯境快追上时，立刻释放了移形幻影玄技，然后轻松的逃走了。

　　冥羽羽化神杜钚杜苒等人想了办法，在释放移形幻影时，他们都分散开来，试图第一时间锁定真身动手镇压。

　　杜钚还有一次锁定了真身，但刚刚靠近，妖魔再次释放了移形幻影，杜钚就只能干瞪眼了。

　　移形幻影可是能无限释放的，只要陆离神海内还有玄力就行。

　　陆离的神海玄力很充沛，就算不修炼吸收玄气，也能支持几个月。所以如果杜家秦家不派更多更强的武者来，是无法把陆离给拦下来的。

　　就这样一路飞逃，一路追击，一个下午过去了，天色很快黑了下来。

　　陆离带着十几个君侯境已奔走了百万里，而且秦家还传送过来三个君侯境，现在跟在后面的君侯境达到了十七个……

　　“去传讯给族长，请他出动！”

　　秦家一个长老再次看到陆离幻化出六十多个虚影，彻底没辙了。他眉头皱了起来，知道不能继续拖下去了，否则谁也没办法拦下那少年和古棺了。

　　另外一个秦家长老点头：“嗯，老六，你去附近城池传讯，让族长出动。再不来，那古棺就要进入邪巫山了。”

　　一个秦家长老点了点头，朝后方飞射而去。远处的杜钚看到秦家长老飞走，面色阴晴变幻了一下，他咬了咬牙和杜苒说道：“你也去传讯吧，让族长或者大长老传送过来。陆离若是进了邪巫山，那就神也救不了他了。”

　　“邪巫是什么地方？”冥羽冷眸扫过去询问道，羽化神也担忧的望了过来。

　　杜钚微微一叹，吐出几个字：“中州北部，排名第三的绝地，人皇境之下进入必死！”

　　杜家一个长老补充道：“这里曾是一个强者的隐居地，里面都是巫虫和巫毒，还有数不清的禁制。那不是普通的禁制，是古神禁制，非常恐怖，我们进去的话……必死无疑。就算我家族长和秦家族长也不敢深入，玲珑阁的阁主曾经进去过，不过出来后她什么也没说，玲珑阁却再也没人进去了。”

　　“呃……”

　　冥羽和羽化神面色都变了，两人一言不发继续追击。冥羽鬼煞面具之下，一双眸子已经冰冷到了极点，如果能看到他的脸色，肯定异常难看。

　　两人其实内心有一种明悟，此刻的陆离，已不是他们的少主。

　　陆离是不可能拥有这么匪夷所思的能力的，两人虽然想不通，但却束手无策。冥羽曾多次想用势镇压陆离，可惜镇压的都是虚影，他没有一次接近真身的。

　　再一次追上，却再一次被陆离的移形幻影弄得追丢了，冥羽和羽化神认命了。现在唯有指望杜家族长或者大长老前来了，这两个都是人皇境。杜家也因为只有两个人皇，否则早就晋级为七品家族了。

　　时间一点一滴过去，夜已深，气温变得严寒，冷风嗖嗖。一群君侯境四处飞行，寻找追丢的陆离。

　　“轰~”

　　东边再次亮起一枚信号弹，但一群人君侯境内心都麻木了，就算发现了陆离又如何？他们现在的只能跟着陆离，保证不追丢罢了。

　　“怎么还不来？”

　　杜钚内心越发的急迫了，马上就要抵达邪巫山了，若杜家的族长或者大长老还不来，一切就迟了。

　　“对了！”

　　杜钚内心一动，说道：“我们分出几个人去邪巫山外拦截，只要陆公子不进入邪巫山，等族长或大长老来了，就安全了。”

　　“对对！”

　　杜家其余长老点了点头，当下杜钚让四个君侯境直线朝东边飞去，准备去邪巫山外堵截。

　　冥羽想了想说道：“我也去邪巫山下吧，若少主从那边走，我能镇压他。”

　　冥羽跟着走了，直线朝东边飞去。这里距离邪巫山的确不远了，仅仅是三炷香冥羽等人就抵达了一座巨大高耸的山峰之下。

　　这山峰宛如一只巨兽盘踞在荒野之上，里面黑紫雾气密布，阴气森森。不用进入从外面看几眼，就能感知到里面异常危险恐怖。

　　冥羽紧张的等待着，既希望陆离不要从这边来，又希望他从这边来，然后自己用势镇压。

　　“咻~”

　　两炷香时间后，西边响起一道破空声，接着一尊散发出金光的古棺若隐若现，陆离还是从这边来了。

　　“来了，准备镇压！”

　　冥羽浑身绷紧起来，其余四个君侯境也紧张得不得了。纷纷释放本命珠，取出兵器和法宝，准备阻止陆离进去，或把陆离给镇压了。

　　十里，五里，三里！

　　众人已经能看清楚陆离了，他披头散发，眼眸血红，脸色狰狞宛如一只绝地孤狼，要躲避仇敌追杀般。

　　“动手！”

　　冥羽暴喝一声，身子飞射而出，第一时间释放了势，其余四个君侯境也全部出手。

　　就在此刻，陆离脸上露出一抹嘲弄，身子飞跃上了古棺，黄金巨棺青光一闪突兀消失在原地，陡然在人间蒸发了。

　　“轰轰轰~”

　　众人的攻击都砸在了空地之上，陆离和古棺都消失了，没有受到任何攻击。

　　在众人睁大眼睛四处张望，释放神念搜寻时，邪巫山内突然亮起了一道光芒，接着一尊黄金古棺凝现出来。

　　只是，黄金古棺很快冲入了邪巫内的黑紫雾气内，消失得无影无踪……

　　“少主——”

　　冥羽仰天悲吼起来，声音内都是无尽的自责内疚和痛苦，在漆黑寂静的夜里回荡，久久不息。


第299章 没有门的大殿

　　在陆离进入邪巫山的那一刻，冥羽整个人都宛如失去了魂魄，身子从半空中飞落下来。他失神落魄的站在地上，望着紫黑雾气翻滚的巨大山峰，眼中都是痛苦。

　　四个君侯境跟着飞射而下，站在冥羽身边，一人拍了拍冥羽的肩膀安慰道：“这位兄弟，你也不用那么伤心，万一你家少主吉人自有天相，能平安出来呢……”

　　说到后面这个杜家的长老自己都不相信了，声音也小了一些。其余三人微微一叹，别说陆离就算是他们进去肯定都死路一条，更何况陆离只有魂潭境。

　　冥羽黯然伤神的站着，根本没有听到杜家长老的话。站了几息时，他小腹的本命珠突然光芒一闪，然后他身子飞跃而起，竟朝邪巫山冲去。

　　“你疯了吗？回来！”

　　一个杜家长老察觉冥羽的举动，立刻伸手一抓，大声怒喝起来。但冥羽飞起太突兀了，杜家长老根本抓不住，冥羽身子一闪已化作流星冲入了邪巫山的黑雾内，很快被黑雾吞没了……

　　“这！”

　　四个杜家长老对视一眼，满脸惊容。冥羽这是跟着进去陪葬啊，他喊陆离少主？这说明是陆离的仆人，这主仆感情要有多深，仆人才会奋不顾身的去送死啊？

　　“咻~”

　　在众人被震住时，后方传来一道道破空声，四人扫了一眼，面色都变得尴尬起来。

　　四人纷纷惶恐的恭敬站立，等待那群人破空而来，四人躬身道：“参见族长，我等有罪，请族长责罚！”

　　杜家族长来了，一个有着古铜色肤色，强壮如虎的老人，杜钚和羽化神都跟在他身后，听到四人的话语全部人脸色大变。

　　杜家族长一双深邃有神的眸子朝邪巫山望了一眼，冷声问道：“进去多久了？”

　　一个长老回道：“进去有一会了，他的一个手下也跟进去了，我们想拦，没拦住……”

　　“冥羽也进去了？”

　　羽化神面色一变，眼眸闪烁几圈，却没有勇气跟进去。如果是陆离命令他的话，他无法抗拒。让他自愿去送死的话，他还没这个勇气，也不会做出这样的事情。

　　杜家族长幽幽的望了邪巫山几眼，摆手道：“都回去吧，进入邪巫山我也没办法了。”

　　杜钚等人都沉就的点了点头，就算杜钚进去都不一定能活着出来。陆离进去就和一个孩子坠入狼窝般，活下来的可能性几乎为零。

　　杜家族长率先朝远处飞奔而去，带走了几个君侯境。杜钚和杜苒留了下来，杜苒站在羽化神身边，生怕他也跟着冲进去。

　　“唉……杜苒你安排一下后事吧。”杜钚感慨一声，然后带人离开了，只剩下杜苒在这陪着羽化神。

　　“咻~”

　　没过太久，又飞来一群君侯境，秦家的人来了。不过估计路上遇到了杜家族长等人，他们远远看了一眼，就都掉头回去了。

　　进入了邪巫山，那代表死路一条，谁也救不了陆离。那古棺内的宝物将永远埋葬在邪巫山内了，秦家和杜家的族长不可能为了一点宝物去冒险，那不值得。

　　杜苒等秦家的人走后，望着羽化神说道：“羽兄，你也别太伤心，这怕是陆公子的命吧。唉……回头和陆家怎么交代啊？”

　　杜苒一阵头大，陆家直系子弟死在这，虽然和杜家关系并不大。但陆家若要问杜家要个交代，他估计只能自裁谢罪了。

　　“不……”

　　羽化神摇了摇头道：“少主还活着，我坚信这一点。既然进去这么久还没死，那他说不定能活下来。”

　　“还没死？”

　　杜苒眉头一皱，有些不相信，邪巫山里面的巫毒巫虫最是可怕。那些紫黑色雾气就是巫毒，一旦被粘上入体后，君侯境武者都会很快死去，陆离怎么可能没事？

　　“没死！”

　　羽化神很坚定的点了点头，不过却不解释原因。

　　因为他是陆离的奴隶，他好面子怎么好解释？正因为他是陆离的奴隶才断定陆离没死，否则他脑海内的魂虫要么自己死去，要么就暴动了。

　　陆离炼化了玉符，他就是魂虫的主人，他死前若炼化玉符内的印记，魂虫会立刻死去。如果他突然死去，来不及炼化玉符上的印记，那么魂虫会暴动，羽化神很有可能会死去。

　　羽化神此刻魂潭内一片平静，这说明陆离没事。既然进去一会儿还没死，那陆离就有希望活下来啊。

　　杜苒还是不相信，惊疑的望着羽化神。后者却在附近找了个地方盘坐下来，静静等待。

　　他必须全神贯注时刻戒备，万一魂虫暴动，他一个不好就要死去。所以他准备在山下等候，要么等待陆离出来，要么等待魂虫暴动。

　　杜苒想了想，决定陪着羽化神等一段时间，这样他和杜狰也有个交代，以后陆家问罪他也能辩解两句不是？

　　……

　　陆离的确没死。

　　不是因为他能力和运气逆天，而是此刻龙帝棺外有一个护罩，这个护罩把所有的巫毒和巫虫给隔绝在外了。

　　很神奇的是，杜钚他们说这里面都是古神禁制，但龙帝棺左突右闪在里面肆意飞行，却没有触动任何禁制。

　　半炷香后，龙帝棺轻松飞到了山巅之上的一座大殿外。

　　“砰！”

　　大殿外是一个白玉砌成的广场，龙帝棺重重的砸落在广场上，外面的护罩缓缓消失。

　　飞行的这段时间，陆离的身体没有被妖魔完全控制，只是被寒铁巨链束缚，身子动不了。他可以睁大眼睛看着四周情况，此刻他被前方的一座大殿吸引了。

　　一路飞来都是紫黑色的浓雾，这山巅广场上大殿附近却没有任何紫黑雾气，而且这座大殿银光闪闪，照亮了四周。

　　这是一座什么样的大殿啊……

　　陆离的目光和心灵都被这大殿吸引了，这大殿建造的样式和北漠那边不太一样，因为这个大殿好像……没有门？

　　从山巅上的角度和广场上的格局来看，陆离此刻应该就在大殿正前方。但大殿就是没有门，墙壁上面雕刻了无数的虫子，各种各样千奇百怪的虫子。

　　最重要的是——那些虫子似乎有生命般，陆离目光所过之处，虫子都活过来了，在墙壁上游走，飞舞。

　　千足虫，肥硕如蛆一般的虫，有着大獠牙的黑虫，有着鸟一般翅膀的毛虫，浑身冒着火焰的虫……

　　陆离看花了眼，这些虫子有着莫名的魔力，能让人视线和心念无法移开。

　　“嗡~”

　　不过，很快陆离就看不了了，寒铁巨链内绿光闪耀，一道道能量传递进了他的身体内，他眼睛也闭上了。

　　他感觉绿色能量快速涌入他的灵魂之中，又开始入侵他的灵魂，他脑海内响起一个苍老的声音：“小子，这里是邪巫山，人皇境进入都九死一生。所以……你别想着有人来救你了，乖乖听话，不要抵抗，本座夺得你的肉身后，会让你名扬整个天下的。”


第300章 逃无可逃

　　很明显，这个妖魔朝秦家地盘飞逃，最终进入邪巫山，是有目的性的，是故意的！

　　他对邪巫山应该有一些了解，冲入邪巫山就是为了甩掉追兵，然后全力夺舍，获取新生。

　　他成功进入了邪巫山，的确就没人敢追击了，他不用顾忌任何事情，全心全力入侵陆离的灵魂。

　　亿万缕绿色能量化作一枚枚金针，穿刺进了陆离的灵魂内。这次妖魔是要把陆离的灵魂彻底毁掉，让他魂飞魄散。这样妖魔就可以完全占据陆离的魂潭，获得新生了。

　　陆离的意志力很强大，妖魔之前多次想让陆离灵魂沉眠，最终都因为外界的影响和陆离自己的抗争失败了。

　　这次妖魔准备用最狠辣的手段，直接让陆离承受无尽的痛苦，让他忍受不了，灵魂崩溃，魂飞魄散。

　　“啊——”

　　陆离很快发出一阵痛苦的怒嚎，他灵魂本不能控制身体的，此刻却本能的怒嚎起来，可见他此刻承受的痛苦有多么强大。

　　他身体本能的翻滚起来，从古棺上砸落而下，又在地上翻滚咆哮。但他身体被寒铁巨链束缚，只能在古棺附近翻来翻去。他脸上的表情彻底变得扭曲，全身肌肉都在颤抖，那样子像是一只垂死的野兽。

　　“咴咴~”

　　在古棺之上被黑藤缠住的小白大叫起来，大嘴张开不断啃咬黑藤。只是黑藤上有绿光闪耀，小白根本啃不断。

　　亿万枚绿色能量凝聚而成的细针，穿刺进了陆离的魂潭内，这种痛苦比火烧，比凌迟都要痛苦万倍。偏偏此刻攻击的是灵魂，陆离还无法昏死过去，只能享受这万箭穿心的痛苦。

　　一个人受了严重的刺激会变成疯子，如果这刺激再严重十倍百倍千倍会有什么后果？

　　后果很明显，此人会承受不了痛苦，灵魂渐渐崩溃，最终彻底消散。这就好比一件东西，拿匕首捅几刀，这东西会出现几个洞。如果直接拿一座大山碾压，这东西会四分五裂，被碾压成齑粉……

　　陆离此刻就是这种情况，他感觉自己要疯了，灵魂要爆炸了，意识就要被湮灭了，彻底魂飞魄散了。

　　“不，不，不——”

　　他怒吼起来，内心涌起一股强烈的不甘。父母还没救出来，陆羚还没抢回来，他还如此年轻，不甘心就这样死去。他更不愿自己的身体被一个老妖魔占据，这比死更难受。

　　他就要崩溃的灵魂涌起一股强烈的执念，这执念如星星之火般一下就燎原了。整个魂潭本来绿光闪耀，却一下又白光环绕了，那些绿色能量竟都被驱逐出去了。

　　“咦？”

　　陆离脑海内响起一道惊疑声，这次就连老妖魔都感到震惊了，陆离这意志力太变态了。

　　“嗡~”

　　老妖魔很快又控制能量化作绿针继续攻击，他还不相信了，陆离一个小小的魂潭境，如此弱的灵魂能挡得住他的攻击？一次不行，那就是十次，十次不行那就百次，千次，陆离迟早会灵魂崩溃的。

　　就这样！

　　老妖魔一次次的攻击，陆离一次次的反击，魂潭的主导权一下被老妖魔占据，一下又被陆离占据，反复争夺。

　　陆离身体则本能的翻滚起来，不时还撞在古棺上，鲜血直流，寒铁巨链哗哗作响，小白怒吼不停……

　　陆离的意志力真的很强大，这和他从小的生活环境有关系。

　　他和陆羚从小相依为命，孤苦伶仃，备受欺凌。因此他从小性格就很坚毅，在后山小湖内淬体练刀七年，风雨无阻，就算生病时也没有断过。

　　陆羚曾经说过一句话，就算是到了绝地也不能放弃，就算必死的情况同样不能轻生，他一直很听陆羚的话，记在了心里。

　　如果他不是有坚韧不拔的性格，不是陆羚从小就教育他很多做人做事的道理，此刻怕是早就坚持不了了。

　　十次，百次，两百次！

　　时间已过去了两天两夜，陆离的身体已经不再翻滚了，如一只爬虫一般趴在地上。浑身肌肉还在微微颤动，可以看得出此刻他和妖魔还在争夺魂潭的控制权。

　　两百二十次，两百六十次……

　　陆离的灵魂不仅没有消散，反而反攻的更加汹涌了。老妖魔已从原先的震惊，震愕，到此刻都已经麻木了。

　　陆离是一个怪胎！

　　不仅仅是灵魂意志力强大，身体也有很多奇妙之处。比如陆离背后的银龙印记，陆离的燃血神技，龙吟神技，这一切的一切都让老妖魔很感兴趣。

　　陆离很年轻，境界虽然不算高，但底子非常好，陆离反抗的越强烈，老妖魔就越发的想得到陆离的肉身。

　　再次过了一天一夜后，这个老妖魔已经放弃了。他发现这样根本不行，他无法让陆离的灵魂崩溃，无法彻底的占据陆离的魂潭和身体。

　　“好吧，小子，这是你逼我的。”老妖魔只能选择下下策了，打算把陆离的灵魂吞噬融合。

　　如果陆离的灵魂崩溃了，那他的身体就是一具空白的躯壳，不会留下陆离的任何印记，这样夺舍是最完美的状态。

　　而如果吞噬融合陆离的灵魂，陆离灵魂虽然同样会被毁掉，但就会有残魂留下。会有他的精神印记留下，这样的夺舍不是最完美的状态。以后多多少少会受到一些陆离残魂的干扰，对于妖魔以后的发展会有影响。

　　“嗡！”

　　绿色能量在陆离魂潭上空凝聚出一张丑陋的鬼脸，然后那张鬼脸冲入了魂潭之内，准备吞噬陆离的灵魂。

　　然而——

　　在这张鬼脸完全进入陆离的魂潭后，异变突然发生了。陆离魂潭之上的那个银龙印记突然银光大盛，接着那条银龙动起来，在整个魂潭外面游走。

　　原本魂潭之外有绿色能量环绕，在银龙动起来后，整个魂潭银光闪耀，接着那些能量居然全部被银龙吸收……

　　“这，这，这是什么东西？”

　　陆离脑海内响起一道咆哮声，妖魔并不是没有注意到陆离魂潭上有个银龙印记。但一直以来这银龙印记都没有任何反应，几次陆离灵魂就要破散时，银龙印记都没动。怎么在他主灵魂进入魂潭后，立刻动了？

　　动了不要紧！

　　关键是银龙内传来一股恐怖的威压和能量，开始反吞噬他的能量和灵魂。

　　老妖魔陡然有种明悟，这条银龙似乎一直在等待他的主灵魂进入魂潭？然后立刻镇压，让他逃无可逃？


第301章 邪巫大帝

　　“唔……”

　　陆离也吓到了，魂潭内有条银龙印记他知道。

　　他突破魂潭境的时候魂潭内莫名其妙多了一个银龙印记，当时兽牙也消失了，他还惊疑了好一段时间呢。

　　这银龙印记出现后，从没有出现过任何异动，今日是第一次出动。魂潭内此刻不仅仅有个妖魔，还有一条银龙乱来，你让陆离怎么不惊恐？

　　不过惊恐很快变成了惊喜！

　　因为他感觉到魂潭内的绿色能量在不断消失，那张鬼脸也不断变弱，而且在魂潭内不断窜来窜去，试图想冲出魂潭内。只是魂潭外面都是银光，鬼脸一冲出去立刻惊恐的大叫缩回。

　　“这是什么鬼东西？怎么回事？怎么可能？不，不，不……”

　　“不可能，这银龙怎么那么强大？不可能！”

　　“本座不能死，本座不能死……”

　　陆离灵魂内不断响起一道道怒嚎声，鬼脸越发的惶恐，但他却无计可施。

　　他被银龙困在了魂潭里面，银龙散发的银光在不断吞噬他的能量，他的鬼脸越来越弱，他的速度越来越慢……

　　“小子，快控制这条该死的银龙停下，本座不夺舍了，本座立刻放了你。”

　　“小子，快，快！否则本座就和你同归于尽，你放我出去，我将龙帝棺内所有宝物给你。里面有一株天地神药，价值连城，就算你想换一座府城都没问题！”

　　妖魔彻底慌了，开始劝说陆离，希望陆离控制银龙停下。陆离怎么控制？就算他能控制，他肯定也不会控制。相信妖魔的话？他又不是白痴。

　　鬼脸越发的稀薄，随时可能彻底溃散。妖魔再一次传音给陆离道：“小子，外面的邪巫殿内有很多至宝，这个世界上懂得开启邪巫殿的唯有本座。邪巫大帝曾经可是能和中州王族抗衡的至强者，你放我出去，我帮你开启邪巫殿，如何？”

　　“邪巫殿？”

　　陆离内心一动，这妖魔说这座大山叫邪巫山？那邪巫殿就是外面的那座没有门的大殿啊。这是邪巫大帝的宫殿？能和中州王族抗衡，这邪巫大帝该有多强大啊？

　　心动归心动，陆离可不会放过这个老妖魔，再说了他也控制不了那条银龙，只能静观其变。

　　“同归于尽吧！”

　　最后一刻，妖魔发狠了，他的主灵魂马上就要被炼化了，他只能拖着陆离一起死了。

　　那张半透明的鬼脸上焕发出一道道闪耀的绿光，接着一股恐怖的能量从鬼脸内散发出来。

　　“不好——”

　　陆离灵魂深处涌起一道致命的危机感，只是他此刻什么也做不了，只能内心暗道我命休矣……

　　“咻~”

　　就在此刻，一直在外面环绕的银龙突然冲入了魂潭里面，然后大嘴张开一口把鬼脸给吞了进去。

　　“嗡！”

　　银龙光芒大盛，它没有任何停留飞射而上，回到了魂潭上面又变成了原先的银龙印记一动不动了，陆离的魂潭内彻底恢复了平静。

　　“没事了？”

　　陆离脑海内闪过一个惊疑的念头，此刻他还有些发懵，毕竟这事太离奇了。

　　他反应倒是很快，第一时间想控制自己的身体。他猛然睁开眼睛，看了几眼后，身子从地上弹射而去。结果因为被寒铁巨链束缚，他一下把古棺给拉了起来，最后和古棺一起轰然砸地。

　　“我能动了？”

　　陆离张开嘴巴，发出一声颤声，他站了起来扭动了一下身体。抓起寒铁巨链把古棺轮了几圈，他又在白玉广场内绕了一小圈，确定身体完全受他控制后，他狂喜大笑起来……

　　劫后重生！

　　这是何等让人愉悦的事情？尤其是前面三天三夜，他承受了太多太多的痛苦。那三天三夜他宛如在地狱中煎熬，此刻却感觉抵达了天堂，陆离激动得泪流满面，不能自已。

　　“咴咴~”

　　小白感受到眼前的陆离又变成它熟悉主人，顿时兴奋的大叫起来。陆离惊醒过来，连忙把束缚自己的寒铁巨链取下，快速朝小白走去。

　　只是小白还被黑藤束缚，上面有绿光环绕，陆离抓了几下，都没能扯断黑藤。这绿色能量似乎有种莫名的力量，让黑藤变得格外坚固。

　　“小白，你别急，我会想办法的，让我先理一理思绪，弄清楚身体情况。”

　　陆离想了想和小白交代一声，就地盘坐下来，开始内视自己的身体和灵魂。

　　身体很好，里面的绿色能量都去了魂潭内，然后都被银龙吞噬了。魂潭一片安静，没有一丝绿色能量，那个妖魔彻底消失了，那条银龙安静的铭刻在魂潭上。

　　一切都很好！

　　好得让陆离感觉不真实，似乎在梦中一般。他足足探查了半个时辰，又睁开眼睛想了两炷香时间，最终还是不得其果。

　　可以确定的是——他现在安全了，那个妖魔的残魂被银龙吞噬了。至于银龙会不会乱来，会不会有后遗症？陆离就不得而知了。

　　陆离对魂潭内的银龙并没有太恐惧，因为他后背也有一条银龙印记。而且刚才他就要死了，是银龙帮了他，这说明银龙不会害他，反而在帮他。

　　想清楚这些事后，陆离放下心来。他围着古棺转了几圈，随后尝试打开古棺，又尝试拔出那把神兵。

　　但无论他怎么想办法，古棺纹丝不动，神兵也根本拔不动。他还释放了燃血神技提升了力量，同样没办法。

　　他目光又投向前方的邪巫殿，围着大殿转了一圈，确定大殿没门后，他没有去多看了。

　　就算大殿真如妖魔所说里面有无尽的宝物，他也不敢多想。他现在唯一想的是离开这里，然后找冥羽和羽化神想办法，先把古棺打开，把束缚小白的黑藤弄开。

　　问题是怎么离开？

　　陆离望着四周紫黑色的气雾，在白玉广场边缘转了一圈，发现气雾内隐隐有无数虫子飞舞涌动。这些虫子不用靠近，远远一看就知道是剧毒之物，接触必死无疑。

　　陆离心态很好，刚才才死里逃生一次，他还有什么不满足的？没路出去可以想办法，可以找路。

　　只要活着，就有希望！

　　他静心下来，再次在古棺附近盘坐，安心的寻找办法。在他内视了一遍身体，又去内视灵魂，心念沉寂在魂潭那条银龙印记上时，他身躯突然一震……

　　因为他感觉脑海内突然多了一些信息，一些不属于他的记忆，这记忆里有控制龙帝棺的办法！

　　把信息过滤了一遍，陆离睁开眼睛，惊疑喃喃起来：“难道……银龙印记把妖魔的灵魂炼化了，然后把这些信息传递给了我？这银龙印记到底是什么？”


第302章 巫毒

　　陆离将脑海内冒出的信息梳理了一遍，内心有些疑惑，这信息非常少，只有控制龙帝棺的办法，其余信息则全无。

　　这个妖魔曾说过，他懂的打开邪巫大殿的办法，还有妖魔来历，为何在龙帝棺内等等所有的记忆都没有。

　　如果妖魔的灵魂被全部炼化，银龙印记应该会把妖魔的全部记忆中的信息传递给他啊？

　　这个妖魔很强大！

　　那种神奇的步法，以及增强移形幻影玄技的能力，这些都是神乎其技。陆离非常想得到这些记忆，然后想办法感悟了这些神技。

　　等了片刻，陆离心念一直沉寂在魂潭内的银龙印记上，却再也没有信息传来。他只能继续将控制龙帝棺的信息梳理感悟，先救出小白，控制龙帝棺飞出邪巫山再说。

　　“咦？”

　　半个时辰后，陆离再次惊疑起来，他发现这些信息内控制龙帝棺的方法不全。里面有控制龙帝棺飞行，打开外面护罩禁制，隐身等等信息，却没有打开古棺棺盖的办法！

　　换句话说——陆离现在可以控制龙帝棺释放青色护罩，可以控制龙帝棺飞行，隐身，却打不开龙帝棺。

　　这让陆离脑海内有一种深深的疑惑，是不是魂潭内那条银龙印记故意的？亦或者它知道古棺内有危险，所以没有把打开古棺内的办法传递给陆离？还是妖魔临死前把这顿记忆毁掉了？不想让自己得到古棺内的至宝？

　　胡思乱想一通，陆离还是想不明白，他起身朝龙帝棺走去，手中元力闪耀，缓缓注入龙帝棺。

　　他心念跟随玄力沉寂在古棺上的图纹和符文上，并且控制图纹和符文游走起来。

　　“嗡~”

　　很快，龙帝棺上面的符文和图纹开始发光闪烁游走，束缚小白的黑藤自动朝古棺内缩去，最终消失得无影无踪。

　　“咻！”

　　小白飞射而来，扑入陆离的怀中，伸出小舌头亲了陆离几下，兴奋的叫个不停。

　　“小白，我们先离开这！”

　　陆离拍了拍小白的脑袋，随后身子飞跃上了龙帝棺，一只手按在龙帝棺上，闭上眼睛继续控制龙帝棺上的符文。

　　“嗡！”

　　龙帝棺青光一闪，接着一个青色半透明护罩出现，这护罩能隐身，从外面看龙帝棺已经消失不见了。

　　“走！”

　　陆离灌注了一些玄力，控制另外几个符文闪动。龙帝棺腾空而起，直射外面黑紫雾气之中。

　　黑紫雾气是巫毒，非常恐怖，雾气内还有无尽的巫虫。好在有龙帝棺护罩隔绝，巫毒和巫虫都进不了。

　　陆离控制龙帝棺速度飞得很慢，并不是龙帝棺飞得慢，而是陆离自己控制的。这种地方往往会有禁制，否则老妖魔飞进来时也不会左突右拐了。

　　他极力回想妖魔飞进来时的路线，幸好那段时间妖魔没有控制他的灵魂，他对进来的路线还算有些记忆。

　　飞进来飞了半炷香时间，飞出去却整整飞了三炷香，而且前面还是滚滚的黑紫雾气，陆离还没出去。

　　“呼呼~”

　　这一刻，陆离突然控制龙帝棺停了下来。因为他在下面听到一阵阵粗重的喘气声，声音内有着无尽的痛苦，宛如厉鬼的低吼般恐怖。

　　“是……冥羽？”

　　陆离听了一阵，眸子陡然一缩，这声音他有些熟悉，好像就是冥羽的声音？

　　他想了想，并没有冒然行动，只是朝小白望去，问道：“小白这雾气内有毒，还有很多虫子，下面应该还有禁制，你有没有把握下去？”

　　小白天生能压制很多玄兽，禁制对它似乎无效，所以陆离才先询问它。小白轻蔑的扫视下方一眼，高傲的昂起头叫了两声，那表情似乎在说，这对于它来说太小儿科了。

　　“好，你小心点下去，如果下面真的是冥羽，你让冥羽上来。如果有危险，你第一时间上来！”

　　陆离郑重交代两句，小白昂着小脑袋，四条小短腿一蹬化作一道白光飞射而下。

　　在小白要冲出护罩时，陆离控制龙帝棺护罩变得稀薄，让小白穿刺而出。随后龙帝棺青光一盛，立刻把黑紫雾气和巫虫隔绝在外。

　　“呼呼~”

　　下方的确是冥羽，冥羽在里面呆了几天却没死，这归功于他的奥义。他用“势”镇压了自己附近的空间，让巫毒和巫虫无法靠近。不过他还是中毒了，触动了禁制被巫毒入体了，此刻趴在地上大口大口呼气……

　　当然，冥羽此刻还能活着，很大原因是他没有进入邪巫山深处，这外面的巫毒并不是太恐怖，越往里面越厉害。

　　“咻！”

　　上空响起一道轻微的破空声，小白飞射而下，进入了冥羽“势”笼罩范围内。冥羽立刻惊觉，冰寒的目光朝上面扫去。

　　“小白？”

　　陆离的小宠物冥羽自然认识，他眼中露出一丝愕然，随后眸子内精芒大盛，控制势减弱让小白飞射而下。

　　小白直接落在了冥羽的脑袋附近，然后伸出一只毛茸茸的爪子拍了拍冥羽的脑袋，又朝上空指了指。

　　冥羽激动得身子一颤，沉声说道：“你……是说少主在上面？”

　　“咴咴~”

　　小白叫了一声，还点了点头，用爪子指了指上面，意思让冥羽上去。

　　冥羽艰难的爬起来，闭眼盘坐，片刻后他小腹的本命珠亮了起来，逐渐的变大。冥羽带着小白飞射上了本命珠，他第一时间释放了势，镇压四周的巫毒和巫虫。

　　“咻~”

　　冥羽朝上空飞去，巫虫被镇压了动不了，但巫毒却无处不在。冥羽从巫毒中穿梭，身体上不可避免的被粘上了巫毒。

　　小白很神奇，它体外亮起一道白光，那些巫毒根本无法接触它的身体，刚才飞下来时巫虫更是不敢靠近它。

　　“啊~”

　　冥羽发出一声闷哼，他身体内本就很多巫毒了，前两天一直在努力清理逼出。此刻身体内的巫毒十倍增加，让他痛苦不堪，差点砸落下去。

　　他咬牙控制本命珠飞射而上，上面的陆离感应到下方有动静，第一时间把护罩打开了，让冥羽破空飞了上来。

　　“咻~”

　　冥羽终于飞上了龙帝棺上，刚刚上来他第一时间收起了本命珠，随后身子倒地，手脚都颤动起来。他浑身皮肤很多地方都开始腐烂，后背更是全是毒脓，触目惊心。

　　“少主！”

　　尽管如此冥羽一上来目光立刻就锁定陆离，看到他熟悉的少主回来了，他眼中露出一丝欣慰和狂喜，声音都变得哽咽起来。

　　“快解毒，什么都别说！”陆离一脸的沉重，连忙从戒指内取出几枚疗伤药要给冥羽喂服。

　　“别动！”

　　冥羽第一时间喝道：“少主，你别碰我，我身上有剧毒，你碰我也会中毒的。少主放心，我死不了的，我能慢慢把毒逼出来。”

　　陆离的手停在半空不敢动了，紧张的望着冥羽。

　　他内心一阵感动，冥羽冲进邪巫山，这是打算和他陪葬啊。若他出不来，冥羽怕是迟早会死在邪巫山内。


第303章 独吞

　　陆离没有控制龙帝棺飞行，就悬浮在半空等待冥羽先解毒。

　　冥羽连盘坐都没力气了，就闭着眼睛瘫倒在龙帝棺上，身体内玄力闪耀，把剧毒一点一点逼出来。

　　冥羽的势很厉害，不仅能镇压附近的敌人，还能镇压自己身体内的巫毒。否则前面几天他都死了，巫毒可不是一般的毒，那是有“生命”的毒，能自动快速扩散的。

　　冥羽的“势”把身体内的巫毒镇压了，这才能一点一点的逼出来，若是一般的武者肯定束手无策。

　　两天！

　　陆离控制龙帝棺在半空中悬浮了两天，冥羽身体内的毒才逼得七七八八了，只剩下一些残余的散毒，已无大碍了。

　　“少主……”

　　冥羽睁开眼睛后，第一时间朝陆离望去，正想询问一些事情。陆离摆手道：“什么都别说，先出去，我的玄力支持不了太久。没有龙帝棺护罩保护，我们很难出去。”

　　龙帝棺悬浮在半空可是要能量的，以前靠妖魔的能量，现在却需要陆离自己灌注玄力。这龙帝棺飞行和护罩需要很强能量支持，这两天时间陆离的玄力差点都要用光了。

　　陆离之前怕干扰冥羽解毒，一直没敢动，而且他想询问冥羽进来的路线，确定出去最正确路线。

　　他控制龙帝棺缓缓前行，一边询问冥羽进来的路线，回想起自己进来的路线，从而推断最合适的路线。

　　缓缓飞行了一炷香时，前方隐约能看到一丝光亮了，陆离立刻朝冥羽望去。后者释放了神念，陆离则配合控制龙帝棺禁制，让冥羽神念探出去。

　　“出来了！”

　　冥羽长长吐出一口气，眼中露出劫后余生的喜悦，他顿了一下补充一句话：“少主，外面有两个人，感应气息应该是羽化神和杜苒长老。”

　　“哦？”

　　陆离面色一沉，他思考片刻问道：“他们两人感应到你的神念没？”

　　“应该没！”冥羽解释道：“我没有探查他们，只是远远感应了一下气息。”

　　“好……”

　　陆离点了点头，他说道：“冥羽，等会你先出去，和羽化神联合起来把杜苒骗走，告诉杜苒我已经死了。”

　　“啊？”冥羽不懂了，说道：“少主，杜苒这个人还不错啊。你前段时间出了事，他一直很帮忙，为何要这样做？”

　　“我这样做自然有我的道理！”

　　陆离没时间多解释，他只是交代道：“你们尽快把杜苒支走，然后我们立刻悄然离开附近，不能去玲珑城了。更不能让杜家和秦家知道我活着，以及走出邪巫山的消息，懂吗？”

　　冥羽若有所悟，他点了点头没有多说。陆离控制龙帝棺继续飞行，在即将飞出紫黑雾气时，他朝冥羽望了一眼，后者腾空而起朝外面飞去。

　　陆离这样做，的确有他的道理。

　　前段时间他被妖魔控制，在杜家秦家地盘引起了极大的轰动。甚至……中州北部其余家族，包括北部霸主玲珑阁都可能收到了消息。

　　如果陆离从邪巫山活着出来，这消息传开会有什么样的后果？

　　杜家族长秦家族长肯定会关注吧？肯定会询问陆离怎么从邪巫山出来的吧？还有之前发生了什么事？

　　这样一来龙帝棺不可避免要暴露，万一杜家族长要求开棺呢？万一秦家族长说陆离杀了秦家的人，要陆离交出龙帝棺呢？万一玲珑阁的强者介入此事呢？

　　妖魔说龙帝棺内有一株天地神药，能换一个府城的神药，那肯定价值连城啊。

　　还有陆离的身份，一旦被各方面关注，他的身份可能会曝光。到时候陆人皇的仇敌杀上门来，他拿什么去挡？

　　龙帝棺内的宝物，陆离准备独吞了！

　　他九死一生才弄到的龙帝棺，肯定不会和杜家分享了。杜家这次虽然出力了，为了救他调了很多人，但陆离并不完全信任杜家，自然不会将身家性命托付给杜家。

　　当然，他心中对杜家的好感度提升了，心中记得这次杜家的人情了。

　　……

　　“冥羽？”

　　在冥羽飞射出来后，外面羽化神和杜苒立刻感应到了。两人都一脸惊容，冥羽都进去五天了，居然能活着出来。

　　不过冥羽的样子很惨，浑身都是脓血，他满眸的痛苦，一飞射而下就倒在地上，大口大口的喘气。

　　杜苒和羽化神立刻过来搀扶，冥羽阻止道：“别碰我，我身上都是巫毒……”

　　两人的手停在半空，冥羽微微一叹道：“少主死了，杜长老你不用在这苦候了。也不用管我们了，我们自己回北漠吧。”

　　“啊？”

　　羽化神满脸惊愕，冥羽淡淡扫了他一眼。羽化神反应很快，立刻有些明白了，他脸色变得黯然下来，还假装痛苦闭上了眼睛……

　　“死了？唉……”

　　杜苒不疑有诈，他也不相信陆离能活下来。

　　他没有走，悲痛地站了一会说道：“两位节哀吧，冥兄需要我去家族帮你取些驱毒之药吗？”

　　“不用！”

　　冥羽无力的挥了挥手道：“杜兄，我自己能逼毒。你别管我了，我想在这静静祭奠少主一段时间，等毒逼出来后就回北漠。嗯……如果有麻烦，我们就去邯城找杜兄，希望到时候帮我们一把，冥羽感激不尽。”

　　冥羽这样说了，杜苒也不好多说什么，点了点头道：“嗯，有任何事情，尽管来邯城找我。如果两位想加入我们杜家，也可以来邯城，我会向族长举荐你们。两位保重，我先回去复命了，再会。”

　　杜苒在这等了几天，早就不耐烦了。此事他还要回去复命和请罪，同时看看怎么善后，怎么应对以后陆家的问罪。

　　对于杜家来说，陆离最为重要。冥羽和羽化神却不算什么，杜家并不是很想招揽他们，毕竟两人是陆离的仆人。

　　等杜苒走后，羽化神想询问陆离的情况，冥羽却打了个眼色。羽化神懂了，两人不再说话在外面安静等待。

　　片刻后，冥羽和羽化神确定附近没人了，冥羽的神念立刻朝里面蔓延而去。

　　几息时间后，空间微微波动，一具巨大的黄金古棺从紫黑雾气内飞射而出。陆离撤掉了龙帝棺外的护罩，沉喝起来：“快上来，我们立刻离开！”

　　羽化神狂喜的飞射而上，冥羽跟着冲了上去。龙帝棺光芒一闪，一个青色护罩出现，龙帝棺消失在半空中，无声无息朝远处飞射而去。


第304章 神技

　　“羽化神，你过来灌注玄力进去，注意控制这几个符文顺时针旋绕，控制这边几个符文朝这个方向游走……”

　　飞离了邪巫山数百里，陆离不行了，招呼羽化神过来，告诉他怎么控制龙帝棺飞行。

　　龙帝棺飞行禁制很容易控制，其实和上古战车铁甲飞船差不多。不同的是龙帝棺飞行的速度很快，可比不灭境巅峰。

　　龙帝棺的隐身禁制也很强，不灭境都探查不到，君侯境应该可以感应到。

　　不过君侯境可不是遍地都是的，不靠近城池，运气不是太差的话，在野外应该很难遭遇君侯境。

　　陆离准备让羽化神控制龙帝棺飞行一段距离，远离秦家和杜家的地盘，再想办法乘坐大型铁甲飞船去神铠域。

　　只是摸索了一番，羽化神就学会了如何控制龙帝棺飞行。羽化神的玄力浑厚，坚持几年都不是问题，陆离彻底放心下来，盘坐在龙帝棺上休息。

　　冥羽盘坐在一边，在把残余的巫毒逼出来。此刻他停了下来，目光投向陆离，等待陆离的解释。

　　陆离对于冥羽是完全信任的，羽化神是他的奴仆也很放心，他没有隐瞒解释了几句：“这是龙帝棺，原先在龙帝冢内，后面飞走了。这里面应该有一个妖魔残魂，具体是什么我不知道。那个妖魔试图夺舍，占据我的身体，所以前一段时间，我一直在被他控制奔走。进入邪巫山后，我机缘巧合之下把那个妖魔残魂给弄死了，这才能飞出邪巫山……”

　　陆离并没有解释很清楚，他很多秘密没有暴露。并不是不信任两人，只是他魂潭内有条银龙印记这事太离奇了，他不想告诉任何人。自己一个人知道的秘密，才叫秘密。

　　陆离的解释，冥羽没有任何质疑，陆离前段时间的确看起来不是他本人。那双眼血红，狰狞怒吼的样子很明显不是疯魔，就是被妖魔控制了。

　　陆离怎么能杀死那么厉害的妖魔？

　　这点两人都没问，冥羽倒认为理所当然，因为陆离是陆人皇的儿子，陆人皇怎么会不留下至宝给陆离？

　　为何陆离控制龙帝棺悄然飞走？此刻冥羽也想通了，他手在脸上一抓，把鬼煞面具取了下来，递给陆离道：“少主，这面具你戴着吧，能隐蔽安全些。”

　　“嗯……”

　　陆离的脸可是有很多人见过，还砸伤过很多人，带着面具的确安全些，至少君侯境之下无法看破他。

　　“少主吉人自有天相啊！”

　　羽化神感慨起来，这种情况都能绝地逢生，陆离真是鸿运齐天啊。

　　他沉默一阵，好奇问道：“少主，你拉棺前行时，那种幻化为几十个分身的神技，是你感悟的奥义？还是妖魔的手段？冥羽说你会一种移形换影玄技啊。”

　　虽然羽化神并不认为陆离有这种能力，还是很好奇，所以才有此一问。

　　陆离翻了翻白眼道：“你认为我这点境界，能感悟奥义？移形幻影是我的玄技，不过被妖魔融合了秘术还是奥义，才会有如此强大的威力。”

　　冥羽点了点头，羽化神眉头一挑，提出一个建议：“少主，这妖魔既然借助你的身体释放了这种神技，那就有迹可循，你多回想一番，仔细感悟当时释放时的情况。说不定……你有机会把这种奥义推衍出来。”

　　“嗯？”

　　冥羽面上一怔，随后满脸振奋接话道：“对，对，少主！这机会非常能难得，虽然当时是妖魔控制你释放神技，但你脑海内肯定有残余的记忆。只要你顺着记忆去反推演，说不定能感悟这种奥义。这奥义非常强大，应该最少是五品奥义，如果你能感悟，那绝对能震惊整个世界。”

　　十六岁感悟奥义，还是魂潭境，这事传出去肯定天下震荡，陆离将成为中州最变态的天才。

　　陆离内心也一动，在邪巫山他就想过这个问题。

　　那种穿刺空间和幻化成几十个分身的玄技，的确神乎其技，君候境都探查不出真假。如果能感悟着两种神技，他的战力不会有太大提升，但逃跑保命的能力却会大大增加。

　　当下，陆离立刻盘坐起来，努力去思考，去回想妖魔借助自己身体释放两种神技时的情景……

　　然而！

　　他整整回想了一个时辰，脑海内却找不到一丝记忆。他能想起释放那两种奥义的情景，却不知道妖魔是怎么释放的，脑海内没有任何这方面的记忆。

　　“不行……”

　　他睁开眼睛无力的摇了摇头，冥羽和羽化神可惜的一叹。陆离分析了一下，应该是释放着两种神技时，他的魂潭是完全被妖魔占据的。妖魔那时候没吞噬他的灵魂，所以两人的灵魂石分开的，他自然不知道妖魔是怎么释放这两种神技的。

　　“可惜了！”

　　陆离内心暗叫可惜，如果魂潭内那条龙纹能把妖魔的全部记忆传输给他，那该多好啊。他将很有可能借助妖魔的记忆，感悟很多神通，甚至感悟强大的奥义。

　　还有……

　　妖魔记忆内肯定有打开龙帝棺的办法，还有进入邪巫殿的办法。如果能得到他的完整记忆，龙帝棺和邪巫殿内的宝物都是他的了。

　　龙帝棺此刻在陆离手里，迟早能打开。邪魔殿却可惜了，离开这里他可能一辈子都可能不会回来了。

　　是自己的跑不掉，不是自己的强求也没用。

　　陆离不再多想，让羽化神专心控制龙帝棺飞行，他取出地图查看了一番，指着地图上一个城池说道：“我们去这里，在这个府城内寻找一个商会，搭乘大型铁甲飞船先离开中州北部再说。”

　　“好！”

　　羽化神和冥羽扫视一眼，冥羽专心逼毒，羽化神全力控制龙帝棺飞行。

　　陆离丢了几枚晶石给小白吃，自己吃了一些干粮后，盘坐起来恢复玄力，这段时间他的玄力损耗得太多了。

　　修炼了一天一夜，陆离玄力已经恢复了一些。龙帝棺这段时间一直在荒郊野外飞行，很是安全，从没有遭遇任何强者。已经横跨了很远的距离，应该早就离开了秦家的地盘了。

　　夜凉如水，陆离睁开眼睛扫视四周一眼，看到羽化神专心控制龙帝棺，冥羽还在逼毒。他怔怔的望着两边不断倒退的景色，心中还是有些不甘心。他开始努力回想妖魔释放神技时的记忆，想看看是否有遗落。

　　就在此刻！

　　陆离魂潭内的银龙印记突然光芒一闪，接着陆离脑海内再次出现一些莫名其妙的信息。

　　在陆离将那些信息整理一番后，他整个人都激动得一颤，因为这些信息是一段记忆，是妖魔融合改良自己移形幻影的记忆！

　　将信息仔细梳理，然后全部记下来了，陆离睁开眼睛大笑起来，把冥羽和羽化神都给吓到了。

　　看到两人惊异的目光，陆离咧嘴一笑，解释道：“我……可能有机会掌握那种分身六十多个的神技了。”


第305章 银魔面具

　　陆离魂潭内的银龙印记出现的莫名其妙，根据陆离的推断，很有可能和兽牙有关系，甚至……可能是兽牙所化！

　　他凝集魂潭的时候，兽牙消失了。他找遍了整个房间，都没有找到兽牙。而凝聚魂潭的时候，他感觉兽牙发光发热，然后身体血脉内有一条神龙虚影在前行。

　　那么是否可以这样理解——兽牙进入身体内，变成一条银龙印记，铭刻在魂潭内。

　　这兽牙是异宝，是他父亲陆人皇留下的，陆人皇能横扫人皇境，如此强者什么宝物没有？偏偏留下一枚兽牙给自己的儿子？这说明兽牙肯定是异宝。

　　小白因为兽牙才追随自己，还有兽牙能增幅药力，改良血液，这些都证明兽牙的不凡。

　　他之所以觉醒银龙血脉，也是因为兽牙。所以陆离推断魂潭内的银龙印记为兽牙所化，是有根据的，并不是凭空捏造的。

　　这个银龙印记在邪巫山救了他一命，还传输了两次妖魔记忆给他。都是他最想要的东西，陆离此刻有一种很深的怀疑，这兽牙所化的银龙印记是不是有思想，有灵魂的活物啊？

　　不然，妖魔折磨了他那么久都没动手护主，在妖魔主灵魂完全进入他魂潭内，立刻出动镇压了？

　　而后炼化了妖魔灵魂，那应该一次性将所有妖魔记忆给他啊？怎么可能一点一点的传输？

　　陆离想不通，魂潭内的银龙印记也没有半点动静，宛如一个浮雕般安静的铭刻在魂潭上。

　　陆离心念沉寂在银龙印记上，感应了足足半个时辰，银龙印记没有任何反应。

　　陆离只能讪讪作罢，先去梳理妖魔的那段记忆。

　　记忆很繁琐，这妖魔从他脑海内窃取了移形幻影玄技，然后融合了一种名叫“镜像”的奥义，最终才能幻化出六十多个分身。而且所有分身都无比真实，连君侯境都分辨不出。

　　“镜像奥义！”

　　陆离轻呼一声，整个人和灵魂都激动无比，那是不灭境才有资格感悟的奥义，他却有释放镜像奥义详细过程。虽然传输过来的记忆片段内并没有关于镜像奥义的理解，但却有怎么融合移形幻影玄技，怎么释放融合出来的神技的详细步骤。

　　这就好比……

　　陆离是一个什么都不懂的孩童，一个高手控制他的身体释放了一套剑法。剑法很深奥了，孩童无法理解里面蕴含的剑意。他却记住了里面的所有招式，全部的细节都记得清清楚楚……

　　陆离不需要感悟剑意，他只需要死记硬背，模仿这个高手的一招一式，最终将这套剑法释放出来就行！

　　感悟奥义为了什么？

　　不就是为了利用奥义形成强大的手段吗？冥羽感悟势，不就是为了用势镇压敌人吗？羽化神的星火奥义，最终不就是为了烧死敌人和防御敌人的攻击吗？

　　所以陆离觉得感悟不感悟镜像奥义都不重要，重要的是——他能释放出那种变幻出六十多个分身，连君侯境巅峰都分辨不出的神技。

　　大道三千，殊途同归！

　　只要你实力能变得强大，不论你是感悟奥义，还是感悟义奥，甚至感悟狗屁都不重要，重要的是提升你的战力。

　　陆离想通了这一点，他完全忘记了外面的事情，全神贯注开始将妖魔记忆片段中释放神技的步骤细节技巧等等全部铭记下来。融会贯通，先自己感悟了，再尝试和印证，最终看能否释放出那种神技出来。

　　这里去陆离的府城还需要一段时间，陆离入定盘坐感悟。羽化神继续控制龙帝棺前行，冥羽激动一阵后又开始逼毒了。

　　前行了一天半时间，羽化神对照了一下地形，叫醒了陆离：“少主，再往前方飞行半个时辰就到永安城了。”

　　陆离睁开眼睛，他朝冥羽望了一眼问道：“冥羽，你情况如何了？”

　　冥羽点了点头道：“没问题了，巫毒已经全部排出，身体也恢复得差不多了。”

　　“那就好！”

　　陆离从戒指内取出六株灵药递过来道：“这里有六株灵药，每一株都价值四五千万玄晶，你拿去卖了。先购买两个类似鬼煞面具这样的东西，隐瞒我们的身份。如果君侯境都探查不出，那就更好了，另外你去联系一下商会，我乘坐大型商船去啸天城。”

　　冥羽接过灵药，他一直独来独往，没有加入任何势力和家族，之所以能突破君侯境都是因为陆人皇留下的灵材。所以冥羽并不富裕，陆离随手拿出几亿的灵材，他也不客气了。

　　他朝羽化神望了一眼，后者知道冥羽的意思，让他寸步不离保护陆离。

　　“咻~”

　　冥羽飞射而出，直奔永安城。冥羽之前一直戴着面具，低级斥候是探查不穿鬼煞面具的，所以只要不遇到秦家和杜家的长老，冥羽的身份不会暴露。

　　陆离和羽化神在附近寻找了一个隐蔽的山谷潜伏起来，龙帝棺护罩一直开启的，这样有斥候路过也探查不到。

　　陆离继续参悟妖魔的记忆片段，这神技释放出来非常繁琐，陆离很多地方都没有想通。想要感悟最少要大半个月，再加上尝试印证，等彻底掌握肯定要一两个月。

　　这还是陆离自己估算的最理想状态，也有很大可能他根本参悟不了，就算参悟了也释放不了，一切都有可能。

　　龙帝棺不飞行，只是开始护罩的话，就不需要时刻灌注玄力了。羽化神也开始修炼，恢复玄力体力精力，将身体恢复到最巅峰状态。

　　冥羽去了很久，直到天黑了才潜了回来，他脸上戴着一个银色的怪兽面具，和鬼煞面具差不多，不过看起来更加狰狞可怖。

　　羽化神撤销了护罩，神念探出去后，眼眸顿时一亮，他对陆离点头道：“这面具不错，我的神念探查有些模糊，估计只有君侯境巅峰才能探查得到。”

　　冥羽飞射过来，分别递给陆离和羽化神一张银色面具道：“少主，这是银魔面具，能挡住君侯境巅峰下的武者探查。当然如果是修炼灵魂的君侯境，那就挡不住了。这面具挺贵的，一张四千万玄晶。”

　　“不错！”

　　四千万虽然很贵，但陆离认为值得。冥羽随后又取出两块令牌递给两人道：“我已经联系好了商船，明天晚上入夜时分，在永安城南上船。是玲珑商会的大型商船，刚好从这里路过。我们直接去啸天城，一人用了五千万玄晶，少主，这是剩下的玄晶。”

　　“玄晶你留着吧，回头要用呢。”

　　陆离摆了摆手，暗道运气不错啊，玲珑阁那是中州十二王族之一，能搭乘玲珑商会的铁甲飞船路上会安全许多。


第306章 佳人相约

　　在野外睡了一觉，修炼了一天，第二天下午时分，陆离把龙帝棺收入空间戒内，让冥羽带着他奔走，去永安城外。

　　昨日三人就找河流清洗了一番，陆离换上了一袭锦袍，手中还拿着一把折扇，化身为一个纨绔公子。

　　冥羽和羽化神也换了衣袍，变成两个护卫，陆离这纨绔公子就更像了。

　　三人都带着银魔面具，看起来很是神秘。冥羽没有释放本命珠，就这样大步奔去，仅仅是大半个时辰就抵达永安城外。

　　天色已近黄昏，玲珑阁的商船还没来。不过已有人在城外等待了，应该也是搭乘商船的。

　　陆离手中折扇轻轻摇动，脑袋微微昂起，眼中都是桀骜不驯的光芒，纨绔公子做派很到位。

　　天色逐渐的昏暗下来，城外聚集的人已经达到了四五十人，看起来应该都是搭乘铁甲飞船的。

　　西边的炙阳缓缓落下，只留下一缕缕暗红的霞光，整片大地都被映照得暗红暗红的。

　　“嗤嗤~”

　　西边传来一道破空声，一个黑点不断的放大，速度非常恐怖。那声音越来越大，越来越刺耳，黑点迅速变大，很快全部展露在陆离等人视线内。

　　“唔……”

　　陆离三人扫了一眼，三人内心都震撼不已。这哪是铁甲飞船啊，完全就是一座悬浮在天空的城堡啊。

　　普通的铁甲飞船，一般都只有百米长，十几米宽。这艘铁甲飞船却有几千米长，几百米宽，这看起来更像是一只虚空巨兽。此刻天色昏暗，光线暗红，更加让人心灵震撼。

　　移动的巨城悬浮在永安城南，上面甲板上站着一排排身穿红色战甲的武者，陆离感应一下气息满眸骇然，居然全部都是不灭境武者。

　　那么大的铁甲飞船最少都有几百护卫，全部都是不灭境，这就是十二王族的底蕴啊。这还是一艘商船，玲珑阁加起来的不灭境武者有多少？无法估算！

　　“咻！”

　　甲板上飞下来五个不灭境，落在地上一扫后，沉喝道：“上船的交付令牌。”

　　冥羽手中令牌出现，陆离和羽化神也取出令牌，冥羽走过去交上了令牌，一个不灭境检查了一番，将令牌还给冥羽，面无表情的挥手道：“上去吧。”

　　冥羽带着陆离三人飞射而上，落在了甲板之上，三人带着银魔面具，却没有一个护卫在意，很多护卫甚至都没有看三人。

　　一个管事模样的不灭境巅峰一挥手道：“你们去六十九号船舱，在商船内不得闹事，不得动武。除了二层三层外，第一层平时可以自由活动。商船上有修炼室，拍卖室，酒室，窑室等等，不过都要玄晶。”

　　管事交代了一番，陆离被一个护卫带着去六十九号船舱。走了没多久就到了，陆离三人进去看了一眼，发现只是一个狭隘的小房子，只够三人在里面睡觉，修炼。

　　陆离倒是没什么在意，冥羽反而不好意思解释起来：“少主，我没想到船舱这么小。他们有贵宾室，不过价格要翻倍，所以……”

　　“无所谓！”

　　陆离苦孩子出生，能有单独的船舱已不错了，他好奇的是问道：“酒室可以理解，是吃饭喝酒的地方，窑室是干什么？”

　　冥羽也不懂，羽化神却嘿嘿一笑道：“就是青楼，这商船配备挺全的啊。”

　　“……”

　　陆离有些无语的摸了摸鼻子，这商船吃喝玩乐都有了，还有修炼的地方，青楼居然都配备了。在这商船住着和城内没区别啊，就是住上几年怕是也不会乏味。

　　羽化神凑过来低声说道：“少主，迟些要不我带你去转转？去品尝一下中州女子的风味？”

　　“不用！”

　　陆离连连摆手道，他不歧视妓女，倒也不至于轮到去青楼的地步，在千岛湖他连嫣夫人都没下手，那可是极品妖娆的。

　　“也不知道千岛湖怎么样了？”

　　想到嫣夫人，陆离想起了白夏霜和白秋雪，又想起柳怡和紫怜儿，还有夜猹他们。

　　他想了想暗道如果这次顺利的话，他就和陆家的强者一起去北漠寒冰深渊，到时候在去千岛湖看看吧。

　　下面搭乘商船的人已经全部上来了，巨大商船亮起一道柔和的白光开启了护罩，然后大船光芒闪耀化作一道流星朝东方呼啸而去。

　　在船舱内坐了一会，陆离感觉有些压抑，刚刚上商船他有些坐不住，招呼羽化神一声，朝外面走去。

　　冥羽没有跟去，他这个人性格比较冷，平时一心喜欢修炼，不喜欢喧闹，更不喜欢凑热闹。

　　两人走出船舱，发现外面甲板上护卫少了一些，只有几十个沉默站立。前后甲板上都有人，还有人随意走动着，也有人进入几个大船舱。

　　陆离手拿折扇，化身为一个纨绔公子，在船上闲逛起来。他找到了修炼室，拍卖室，酒室和窑室。

　　这些地方都是用一些大船舱改造而成了，里面很是宽敞。若不是铁甲飞船在快速飞行，陆离还以为自己在一个小城内……

　　走到甲板上，陆离望着远处不断倒退的山川，望着一望无际的荒野，内心莫名的安宁了许多。

　　乘坐铁甲飞船飞行一段时间，再想办法把龙帝棺打开了，陆离就能得到很多宝物灵材。将灵材卖了，他就可以乘坐传送阵去神铠域了。

　　想到这里，陆离内心彻底放松了下来，他在甲板上站了半个时辰，准备转身回去修炼了。

　　就在此刻，铁甲飞船二层一个老者突然飞射而下，站在了陆离前方。羽化神立刻戒备起来，冷光扫视来人，确定是君侯境后他更是如临大敌。

　　“两位不要紧张。”

　　老者微微一拱手，随后指着大船二层上一个人影道：“我家小姐想请公子上去喝一杯，交个朋友。”

　　陆离朝二层上望去，看到二层的甲板上站着一个身穿紫袍的漂亮女子。

　　那女子看起来有二十出头，身材窈窕，模样俏媚，此刻那女子正望着他。不过好像这个女子喝醉了，有些醉眼朦胧，脸也红扑扑的，身子还微微摇晃着……

　　如果是其他人或许会欣喜若狂，月上枝头，佳人相约何等美妙之事啊？

　　陆离却没有半点兴趣，还有些本能的抗拒。他可不想再节外生枝了，只想安安静静的抵达神铠域。

　　所以他沉吟片刻，问道：“你家小姐贵姓啊？我……好像不认识你家小姐吧？谢谢你家小姐好意，我还有事。”

　　老者微微错愕，随后嘴唇微微一动，陆离脑海内突然响起一道传音：“这位公子，我家小姐姓什么不重要，重要的是我家小姐看上你了。只要公子肯陪我家小姐欢愉一夜，你就能得到五百万玄晶。”

　　“五百万玄晶？”

　　陆离眼眸一缩，满脸愕然，并不是他被这五百万玄晶吓到了。而是没想到居然有人用玄晶买自己的一夜？

　　为玄晶出卖肉体，他这算什么？

　　男妓吗？


第307章 绮小姐

　　陆离感觉有些啼笑皆非，他居然被人用玄晶买一夜？他还有做鸭子的潜质啊。

　　他倒是没有太多的生气，自然也不会动心，那女子明显喝醉了，只是想找个玩物罢了。陆离还没这么下作，别说五百万玄晶，就算五十亿他都不会动心。

　　他漠然说道：“抱歉，我还有事，让你家小姐找别人吧。”

　　老者脸色一下冷了，嘴唇一动，陆离脑海内又响起一道传音：“这位公子，我家小姐身份尊贵，他看上你是你的荣幸，可是嫌玄晶少了？”

　　一听这话，陆离的脸色也冷了，他眼睛一瞪道：“我给你两千万玄晶，让你家小姐给我洗脚如何？”

　　羽化神一看陆离语气不对，身上杀气顿时腾起，怒喝道：“怎么？想动手？”

　　甲板上有护卫，听到羽化神的话纷纷侧目，不过却并没有过来。老者脸上露出冷笑道：“很好，小子，你有种。”

　　老者飞射而上，陆离看都没有看一眼，朝自己船舱走去。刚刚离开甲板，上面一道紫色的女子就飞射而下，堵在了陆离前方。

　　陆离停下身子，冷眸望着这个女子，那个老者也飞射而下站在女子身后。

　　女子喝得很醉，醉眼迷离，她盯着陆离上下看了几眼，嗤嗤笑了起来，开口道：“小弟弟脾气挺大的啊，架子也很高啊，居然要本小姐跟你洗脚？你玄晶很多吗？如果能给我一亿玄晶，本小姐给你洗脚又如何？”

　　和喝醉的人根本说不清楚，陆离心里也厌恶的很，他冷声说道：“让开，我有事，不想和你废话，否则我要喊商船护卫了。”

　　小姐的睫毛很长，她的睫毛抖动一下，脸是瓜子脸，笑起来时候像一只狐狸般妩媚，她歪着头笑着道：“你喊啊，本小姐看看谁敢过来？小弟弟，忘记告诉你……这商船的大统领是我外公，你觉得这些护卫敢得罪我吗？”

　　“嗯？”

　　陆离面色一愣，没想到遇到超级大纨绔小姐了，这位小姐看来是玲珑阁的人啊，难怪敢在商船上胡来。

　　羽化神眉头皱了起来，刚刚上船就遇到这种事，还真是流年不利啊。商船的大统领最少是君侯境巅峰吧？这位小姐身份尊贵，得罪了怕是这商船无法坐了啊。

　　紫裙女子看到陆离不说话了，又嗤嗤笑了起来，还伸出一只手在陆离胸膛上滑过，媚眼如丝说道：“小弟弟，去陪姐姐喝一杯，我就放你回去如何？”

　　陆离身子朝后面退了一步，内心更加厌恶了，他朝后方甲板护卫望了一眼，大声冷喝道：“玲珑商会的人，这里有个疯婆子骚扰我，你们不管吗？”

　　陆离的声音很大，冥羽都被惊动了，从船舱内冲了出来。很多船舱内也有人出来看热闹。

　　远处几个护卫走了过来，一人望着紫裙女子苦笑拱手道：“绮小姐，您还是回去吧，否则等会大统领又要责罚我们了。”

　　“滚开~”

　　绮小姐瞪了护卫一眼，满脸寒霜望着陆离道：“小弟弟，真要那么绝情？”

　　陆离戴着银魔面具看不到表情，眸子却冷漠冰寒，他冷声说道：“我不和喝醉耍酒疯的人说话，你酒醒再说吧。”

　　“好，好。”

　　绮小姐冷笑两声，身子朝二层飞射而上，四周围观的人渐渐散去，陆离带着羽化神和冥羽回到了船舱。

　　“关门，任何人不见！”

　　进去后，陆离立刻下令道。出去转悠了一圈又差点闹出事了，陆离不想再节外生枝了，就准备在这闭关几个月不出门，抵达啸天城再说。

　　冥羽点了点头，把船舱大门关闭反锁了。羽化神想了片刻问道：“少主，你说会不会玲珑阁的人认出我们的身份了，所以派这个绮小姐过来试探？否则一个小姐怎么可能如此放荡？”

　　“不知道！”

　　陆离摇了摇头，看绮小姐的做派，和嫣夫人有的一拼，一看就是那张放荡的女子。至于此事背后是不是有玲珑阁大人物，陆离就不得而知了。

　　陆离不去多想，安静的开始参悟妖魔记忆片段。冥羽和羽化神等了片刻，确定外面没有任何动静，也闭眼开始修炼。

　　……

　　接下来的时间，陆离吃饭睡觉都在船舱内，就连撒尿拉屎都在船舱内用夜壶解决。他除了吃喝拉撒睡外，其余时间都在参悟妖魔的记忆片刻。

　　冥羽羽化神同样如此，冥羽从没有出去过，羽化神偶然去买些热食回来，其余时间都在船舱内修炼。

　　小白最悠闲，天天吃了睡，睡了吃。陆离不让它乱走，它非常听话。

　　时间已经过去了半个月！

　　那个绮小姐再也没有出现过，让陆离等人放心下来。看来那天是绮小姐喝醉胡闹罢了，估计后面商船的大统领教训了她，让她不敢继续乱来吧。

　　“终于彻底感悟了。”

　　再次过了六天后，陆离欣喜的睁开了眼睛，妖魔的记忆片段已经被他全部感悟了。

　　理论现在已经有了，就差实践了。

　　船舱太小了，根本无法释放，去甲板上更不可能，下船的话陆离就别想上船了。

　　陆离只有一条路可走，只能去船内的修炼室。里面有一个很大的演武场，四周还都是禁制，在里面怎么修炼都不会损害商船。

　　陆离心急火燎的，有些坐不住了。和羽化神说了一声，后者去安排了。

　　两炷香后羽化神回来了，他问清楚了。去修炼室修炼一个时辰需要一万玄晶，一天就要十二万玄晶，算是天价了。

　　这点玄晶对于陆离不算什么，他问冥羽要了两百万玄晶，和羽化神出去了。

　　走到修炼室，陆离交了两天的玄晶，进入了一个空旷的大船舱内，里面近千平，勉强够用了。

　　“咻~”

　　陆离先是释放了一下移形幻影，身子幻化成十几个分身，在里面奔走起来。

　　随后陆离开始按照妖魔记忆片段内的办法，想融合镜像奥义释放出来。只是他尝试了几次，却依旧只能释放十几个分身，并么有任何增幅和变化。

　　反复试验，反复印证，不时停下沉思，然后继续试验。陆离废寝忘食完全沉寂进去，直到两天后一个管事走进来他才惊醒。

　　“时间到了！”

　　管事面无表情地说道，陆离却并没有出去，沉声说道：“我再修炼十天，一百二十万玄晶是吧？我给你！”

　　“抱歉。”

　　管事摇头说道：“这修炼室已被人提前包了，所以你不能继续修炼了。”

　　“嗯？”

　　陆离刚刚才修炼两天，很多东西刚刚摸索到皮毛，正是关键时刻，居然不能修炼了？

　　他顿了一下问道：“就没有别的大修炼室了？我出高价！”

　　“没有了！”

　　管事还没说话，外面响起一道动听的女声，一道紫色倩影出现，倚在门口望着陆离笑着说道：“这么大的修炼室只有一个，被我包了一个月。小弟弟，你若要修炼，陪姐姐喝一杯就行，免费给你用。怎么样，很划算吧？”


第308章 血腥玫瑰

　　老实说，这个绮小姐的姿色不错，虽然没有白秋雪的清丽，没有白夏霜的灵动，没有嫣夫人的轻熟浪荡，却有一种狐媚气质。

　　她的睫毛很长，大腿也很长，脸是典型的狐狸脸，眼睛内都是戏，笑起来更勾人。她穿着也很露骨，紫色长裙很多处都是镂空的，能看到一截雪白浑圆的大腿，能看到平滑的小腹。领口开的很低，一道深深的沟若隐若现，可以想象她惊人的饱满。

　　她包下大修炼室，明显是针对陆离的。她没有蛮来，用了光明正大的手段，让陆离无可奈何，除非陆离不修炼了。

　　陆离看了倚在门口的绮小姐几眼，沉声问道：“只是喝一杯酒？就可以免费修炼？”

　　绮小姐歪着脑袋想了想说道：“一杯酒一天吧，你喝三杯可以修炼三天。回头你若想继续修炼，可以继续陪我喝。”

　　“就喝酒？不干其他的？”陆离还是有些不放心。

　　“噗~”

　　绮小姐噗嗤一笑，白了陆离一眼道：“你还真为本小姐那么饥渴？只是单纯喝一杯。”

　　“好！”

　　陆离点了点头，朝外面走去，这个绮小姐既然是商船大统领的外孙女，想来不会怎么乱来吧？否则早就直接动手了。

　　绮小姐率先走出大修炼室，陆离跟着出来，看到外面羽化神在等候，他沉声说道：“你在这等着吧，我陪绮小姐去喝一杯就下来。”

　　羽化神接话道：“好的，少主，我在下面等你。”

　　陆离和羽化神的对话是故意给绮小姐听的，意思若绮小姐乱来的话，羽化神会上去找陆离的。

　　“走吧！”

　　绮小姐回眸一笑，单腿一点身子朝上面飞射而去，陆离咬牙跟上，上了二层的甲板之上。

　　二层比下面小了很多，船舱房间少了很多，每个房间都比下面大了几倍。在这里玄晶是翻倍的，享受待遇自然好一些，陆离扫了一眼，还发现很多侍女走来走去，端着美味的食物。

　　绮小姐扭着丰腴的臀部在前方走着，不时回头和陆离狐媚一笑，让陆离有种置身荒郊野外，跟着一个狐狸精前行的感觉。

　　走过一个船舱，舱门突然打开了，里面走出一个年轻俊俏的公子。他看到绮小姐立刻满脸谄媚的笑容，伸手朝绮小姐抱去，嘴里还说道：“绮绮，想死我了。”

　　绮小姐脸上笑容凝固，伸出长腿一扫，将这公子直接砸入船舱内，她横眉竖眼道：“滚，再出现在我面前废了你，银枪蜡头，废物一个。”

　　陆离脚步站住，眉头紧皱，眼中露出一丝厌恶，差点想飞射下去了。

　　从两人的言行中，可以看出这个绮小姐是个真正的放荡女，和那个公子有一腿，上过床，还嫌弃他……不够持久？

　　这是一个人尽可夫的女子啊！

　　陆离从小受到陆羚的影响，思想上有些保守，羽化神说去窑室玩玩，他立刻拒绝了，可见一斑。

　　绮小姐看到陆离不走了，目光扫了过来，眼睛弯成月牙儿笑道：“走吧啊，小弟弟，你不想修炼了？”

　　陆离强忍着内心不爽，冷漠的跟上，最终跟着绮小姐进入了一个船舱内。

　　这里面的装饰很豪华，里面有两个小黄金台方桌，摆满了美酒佳肴，还有两个侍女跪在地上。

　　绮小姐大大方方的走进去，跪坐在一个黄金台后，他看到陆离站在船舱门口踌躇不前，仰面笑了起来：“怎么了？怕了？怕我下药强上你？放心吧，我姜绮灵还没那么没品。我只是喜欢征服男人，尤其是喜欢征服你这种野马一样的小男人。”

　　“征服男人？”

　　陆离讪讪的想摸摸鼻子，却忘记自己带着银魔面具了。

　　在这个世界上虽然很多女子很强大，比如冥蛇婆婆，比如嫣夫人，但大多数的强者还是男人。

　　这个世界强者为尊，男人主导了这个世界，女人往往沦为附庸。所以大部分情况是男人征服女人，而不是女人来征服男人，这让陆离感觉很别扭。

　　既然上来了，就喝几杯吧，陆离咬牙走了进来。跪坐在另外一张黄金台后面，两个侍女分别给两人倒上一杯血红色的液体，陆离瞅了一眼道：“这是酒？”

　　“没错！”

　　姜绮灵慵懒的半个身子靠在黄金台上，她淡淡的笑着：“这叫血腥玫瑰，是很烈的一种酒。不用玄力逼出来的话，就算酒量很好的人，都喝不了十杯。”

　　“人变态，喝的酒也变态。”

　　陆离心中嘀咕起来，端起酒杯却不知道怎么喝了，他可是戴着面具的。取下的话，万一被看破身份呢？

　　姜绮灵看到陆离端着酒杯悬浮半空，嘴角露出一丝讥讽道：“把你那破面具取了吧，你这银魔面具是低级货色。一般大家族子弟修炼了破惘术，轻松能看穿。比如我……就能轻松看见你的面容。”

　　陆离大为惊愕，问道：“你能看穿？”

　　姜绮灵点了点头，手中戒指一亮，取出一副纸笔，她笔走龙蛇，在白纸上勾画起来。只是一炷香时间一个人的肖像图就画了出来，陆离看了一眼后虎躯一震。

　　姜绮灵的画技非常好，画出的人物很传神，画中的场景是陆离站在铁甲飞船的甲板上眺望远方的场景。虽然勾勒出的是半张侧脸，却惟妙惟肖，和陆离一模一样，神韵都非常像。

　　姜绮灵将笔收了进去，耸了耸肩道：“怎么样？这次相信了吧？”

　　陆离点了点头，看了看两个侍女，姜绮灵一挥手两个侍女下去了，还把船舱门给关上了。

　　陆离取下面具端起酒杯，朝姜绮灵遥遥一举杯道：“第一杯。”

　　陆离一口喝下，感觉这酒入口甘醇，很是好喝。他暗暗点头，觉得这酒也就一般般，想伸手又给自己倒上一杯。

　　然而，在此刻他陡然感觉小腹一股热流传了上来，很快席卷全身，他感觉身体如火烧一般，脸一下变红了。脑袋也感觉有些头晕目眩，身子微微摇晃。

　　“这酒……果然好烈！”陆离抓住黄金台稳住身子，才咬牙说了一句，刚才他还以为没事，没想到这么厉害。

　　“咯咯咯~”

　　姜绮灵笑得花枝招展，胸前乱颤，美不胜收，她笑了一阵才抿了一口酒道：“小男人啊，这酒够劲吧？你可千万别喝醉了，否则醒来后万一失身了呢？不能喝就别勉强了。要不……你帮我洗脚吧？洗一次，我让你免费修炼三天如何？”


第309章 够劲

　　喝酒这玩意，如果用玄力逼出来，那就有失酒品了。所以一般武者要么不喝，喝的话绝对不屑于用玄力逼出来的。

　　陆离做不出用玄力逼酒的事情，所以他要么就此退去，要么只能帮姜绮灵洗脚了？

　　洗脚？

　　给一个女人洗脚，还是一个放荡小姐，这比杀了陆离还难。现在喝了一杯只能修炼一天，陆离就此离去又很不甘心。

　　他想了想咬牙又端起一杯酒，一口猛然灌下。他就不相信自己会一下醉倒下去，只要没倒下，他可以随时跳下二层，到时候让羽化神抬着回去就行。

　　他片刻不停息，以恐怖的速度又倒上一杯，一口猛然喝下，继续倒继续喝……

　　陆离几个眨眼时间居然连续倒上了五杯酒，都是快速的一口灌下。他要撑着酒劲还没上来之前，喝尽可能多的酒，然后跳下二层船舱……

　　“呃？”

　　姜绮灵被吓到了，刚才她说的话没有骗人，这血腥玫瑰的确是中州最烈的几种酒之一，她见过酒量最好的人也只能喝九杯。陆离看起来酒量应该不是很好，现在却已经喝了六杯了，竟还没倒下？

　　“砰~”

　　陆离还想倒酒，但手脚有些不听使唤了，酒坛子一下砸在黄金台上。他脸色变得血红，脖子和全身的肌肤都红了，眼睛想努力睁开，却怎么也睁不开。

　　他喘气如牛，蠕动了一下嘴唇，用手指点了点说道：“倒酒，倒酒，再给我倒十杯！”

　　姜绮灵没动，摇了摇头说道：“小男人，你不能喝了，你已经很醉了。”

　　“倒酒！”

　　陆离的语气突然变得冰冷，语气不容置疑，他的眼睛睁开了，里面都是血丝和凶光，身上的气势也一盛。让姜绮灵陡然感觉对面坐着不是一个少年，而是一只强大暴虐的荒兽。

　　“倒就倒，那么凶干什么？本小姐看你还能喝多少？”

　　姜绮灵撇了撇嘴巴，起身拿出十个杯子，全部给陆离倒上。随后冷笑说道：“你若能全部喝完，本小姐就允许你免费修炼二十天。”

　　“呼呼~”

　　陆离气喘如牛，闭上眼睛，低着头，脸色变得微微有些狰狞，他之所以没有倒下，是依靠强大的意志力。

　　他的意志力有多恐怖？

　　妖魔攻击他灵魂三天三夜都无法让他灵魂湮灭，那三天三夜就像在地狱中煎熬般。那样的痛苦都挺过来了，此刻一点酒精又怎么能麻痹他的神经？

　　“挺住，我不能醉倒，我要全部喝下去！”

　　陆离脑海内冒出一个个这样的念头，强大的意志力和灵魂内传来的昏睡感抗争。他的手微微抖动，随后闪电般的抓起一个酒杯，仰头倒入嘴里。

　　快、准、狠！

　　喝醉的人往往神经会被麻痹，灵魂无法控制身体，身体也会变得迟钝。陆离刚才如此快速准确的喝下一杯酒，这让姜绮灵又一次惊异。

　　让她惊异的事情继续发生——

　　陆离休息了片刻，眼睛陡然睁开，再次闪电般的喝下一杯，这次他没有休息了。连续又喝下了一杯，这才顶不住身子一颤靠在了后的墙壁上。

　　九杯！

　　陆离前前后后已经喝下了九杯，这已可比姜绮灵见过酒量最好的人了。而且，陆离虽然靠近船舱墙壁上，却并没有完全醉倒，他脸上的肌肉还在抖动，手脚在挣扎地坐起来。

　　陆离没有动用任何玄力逼酒！

　　这一点姜绮灵非常确定，陆离在喝下第一杯后立刻上头了，从这可以推断出陆离的酒量其实并不好，但他却能喝下九杯血腥玫瑰？这让姜绮灵很是不解，陆离凭什么能喝下那么多酒还没倒下？

　　“吼~”

　　陆离喉咙内传来一道如野兽般的低吼，他猛然坐了起来，眼睛又一次睁开。

　　这次里面的血丝更多了，看起来更吓人了，他脸上也都是狰狞的表情，看起来像是一只受伤的野兽。

　　他双手猛然抓住两个酒杯，连续不断的朝自己嘴里灌去，两杯，四杯，六杯，七杯！

　　十六杯！

　　前前后后十六杯酒被陆离灌进去，他这才咧嘴一笑，醉眼朦胧说道：“绮小姐，你说的二十天哦，可别赖账，告辞~”

　　陆离伸手在桌上摸了一会，抓起自己银魔面具朝自己脸上按去，戴上面具后他用力按住黄金台，让自己站起来。

　　接着双腿踉踉跄跄朝外面走去，还一把撞在舱门上，他手摸摸搜搜抓了半天才打开门，走到船舱外的护栏上。然后……他一头栽倒下去，直接砸落下了一层。

　　下面的羽化神连忙飞奔而来，抱起陆离进入了船舱内。姜绮灵却没有走出来，也没有去看陆离会不会醉死过去。

　　她在船舱内坐了好一会，脸上的震愕神情才平复下来，最后吐出几个字：“好强大的意志力……变态！”

　　十六杯血腥玫瑰，就算她外公君侯境巅峰的强者，不用玄力逼酒的话，肯定喝不了。更何况陆离喝完还能和她说话，并且戴上自己的面具，走出船舱门。

　　“据说一个人意志力强大，他就能抗衡酒的麻痹和侵袭，让自己始终保持一丝清醒的意识！”

　　姜绮灵想起一个强者说过的一句话，以前她是不信的，这一刻她深信不疑。她喝了五年的酒，第一次见过这么变态的人。

　　“果然是一匹野马，够劲，有趣！”

　　姜绮灵想起第一次在甲板上看陆离的样子，陆离年纪虽然小，还是一副纨绔公子的打扮，但阅人无数的姜绮灵一眼就能看穿陆离的伪装。

　　陆离小时候经历太多苦难，随后经历了太多的事，杀过太多的人。还当过岛主，统帅过很多强者，最终还问鼎了千岛湖，甚至成为北漠最强势力的首领。

　　养移体，居移气！

　　一个人的气质会根据他的身份不断改变，骨子内散发的气质是无法掩藏的。姜绮灵一眼就认定陆离是一匹够劲的野马，却没想到这匹马被她想象中劲更大……

　　“够劲，够劲！”

　　姜绮灵一边喝酒一边喃喃起来，她不时大笑，又不时无声流泪，头发很快弄得凌乱，衣衫不整，宛如一个得了失心疯女人……


第310章 卖艺不卖身

　　陆离整整昏睡了一天一夜，醒来后胃里还在翻滚，足足休息了两个时辰才恢复回来。

　　虽然当时醉得不省人事，不过他喝下十六杯，姜绮灵说给他免费修炼二十天的事情，他还记得清清楚楚。

　　他吃了一点东西后，立刻去了修炼室。那个管事似乎收到了姜绮灵的命令，直接放了他进去，他在里面闭关了。

　　他已经把妖魔的记忆完全感悟了，现在就差实践印证了，之前修炼了两天，他已经隐约摸到了一点皮毛了。

　　一个高手借助他的身体释放了一套高深剑法，他无需感悟这剑法的剑意，只需把剑招一点一点的模拟出来，把这套剑法释放出来即可。

　　这说起来很简单，毕竟陆离拥有妖魔释放神技的全部记忆，他还把每一个细节都推算出来，按理来说应该没问题的。

　　没问题，其实就是最大的问题！

　　陆离在修炼室整整闭关了十五天，吃喝拉撒都在里面解决。他想尽了各种办法，依旧无法释放，他还是只能幻化出十几个分身。

　　他斜躺在修炼室墙角，嘴里咀嚼着干粮喝着清水，皱着眉头，思考着。

　　“到底哪里出了问题？难道不感悟镜像奥义，就无法释放这种融合神技？”

　　陆离喃喃起来，既然那么长时间都没有任何进展，那肯定是他思路错了。如果继续这样下去，他只会钻入牛角尖内，一辈子出不来了。

　　“换个方向？换个方法？”

　　陆离眸子微微发亮，他沉思片刻，将手中干粮几口吃下，盘坐起来。

　　他准备换个方向，先将分身想办法达到六十多个。他的移形幻影玄技本达到极限后，本就可以分身一百多个，他想先将这一条件达成。

　　五天后！

　　陆离的身体陡然光芒闪耀，接着身子一个分成两个，两个分成四个，最终分身竟达到了一百个。

　　一百个陆离在大修炼室内闪动，里面都是人影，看得人眼花缭乱，完全无法分辨出真假。

　　不过……

　　用眼睛分辨不出，不代表用神念分辨不出。而且陆离这分身完全是跟着陆离走，不能像妖魔释放神技那样，朝四面八方，天上地下飞奔。

　　五天时间，陆离将移形幻影玄技修炼到了接近大成的地步。这玄技最巅峰也就能分身一百多个，陆离现在分身一百个，已经无限接近巅峰了。

　　陆离之前参悟了很久，却只能分身十几个，现在仅仅是三天时间却能达到一百个分身。

　　并不是陆离悟性变强了，这里面有妖魔的功劳。

　　妖魔从陆离灵魂内窃取了这种玄技，然后将玄技自己感悟了一番，把分身弄到六十多个。妖魔的记忆片段内，就有怎么提升分身的办法，陆离根据妖魔记忆片段去参悟，自然一日千里，进展神速。

　　“不错，不错！”

　　陆离分身一个个消失，陆离真神闪现，很是满意。

　　最少这二十天的闭关，让他有了一些收获。分身现在能达到一百多个，现在就差和镜像奥义融合，让他的分身变得更加真实，君侯境都探查不出来了，还能四面八方各自控制飞行。

　　“只要有突破，那就迟早能感悟！”

　　陆离紧紧攥了攥拳头，坐在墙角，取出干粮，把面具望头上挪动一些露出嘴巴咀嚼起来。这段时间他全心沉寂在修炼中，都忘记了时间已经过去了二十天了……

　　“吱吱~”

　　片刻后舱门突然打开了，那个管事走了进来，他进来后漠然说道：“这位公子，你修炼的时间到了。”

　　“到了？”

　　陆离还在坐在墙角咀嚼干粮，他抬起头看了管事一眼，随后目光朝舱门望去，不出意外看到一个倩影。

　　姜绮灵来了，还是倚在门口，她看到蹲在墙角咀嚼着干粮，披头散发，褴褛如乞丐的陆离，眼中再次露出一丝异色。

　　修炼刻苦的人她不是没见过，但像陆离这样疯魔的人还真是少见。陆离看样子不缺玄晶，带着两个君侯境手下，出生肯定也不凡，修炼竟如此刻苦？

　　“我这就出去。”

　　陆离将手中干粮全部吃掉，将面具戴好，拍了拍屁股站了起来，姜绮灵和管事都走了出来。

　　等陆离走出来后，姜绮灵立刻捂住鼻子道：“小男人，你都臭掉了。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，不以为然说道：“男人要有味道，这才更像男人，不是吗？”

　　陆离大步走向酒室，那里有沐浴的地方，清洗一番换上了一身干净的锦袍，陆离舒服的走了出来。

　　姜绮灵就在外面等他，她今日穿着一袭大红长裙，并没有太暴露，却有些紧身。把她丰腴的娇躯勾勒出诱人的曲线，她嘴唇上应该涂抹了胭脂，异常红艳，配合她雪白的肌肤，狐媚的五官，给人一种很强大的视觉冲击力，很惊艳的感觉。

　　附近走道上，远处甲板上，就有很多男子不断朝姜绮灵看来，眼中都是贪慕和欲望。

　　姜绮灵无视这些目光，笑得和狐狸般，望着陆离说道：“小男人，还想继续免费修炼吗？对了……忘记告诉你了，大修炼室被我包了一年，嘻嘻。”

　　陆离翻了翻白眼，这船的大统领是姜绮灵的外公，她包不包有区别吗？

　　他捋了捋还有些湿漉漉的头发，问道：“又是喝酒是吧？没问题，小爷酒量好。对了别叫我小男人，这名字不好听，你可以称呼我离公子。”

　　“离公子？”

　　姜绮灵歪着头，又笑了起来，她耸了耸肩道：“你随我上去吧，这次我们不喝酒。当然……我这人从不做勉强别人的事，你尽可放心。”

　　“好吧~”

　　陆离想了想点头，跟随姜绮灵飞射上了二层，进入了她的船舱呢。里面依旧摆满了美味佳肴，还有血腥玫瑰烈酒，两个侍女跪在旁边伺候。

　　陆离挥了挥手，让两个侍女下去，随后将面具取下来，什么都没说抓起桌上的美味佳肴就吃了起来，那样子像是在自己家那么随意。

　　吃了那么多天干粮，有如此好的食物，陆离怎么会客气？

　　姜绮灵坐在陆离对面，双手撑着下巴，笑眯眯的望着陆离大吃大喝，也不说话。

　　陆离不理会姜绮灵，吃饱喝足后才用手巾擦了擦手，抬起头望着姜绮灵道：“吃好了，绮小姐，尽管放马过来，小爷卖艺不卖身，其余什么都好说。”

　　“嘻嘻~”

　　姜绮灵长长的睫毛抖动起来，眼睛变成了月牙儿，标准的狐狸眼。她那如烈焰般的红唇弯起一个诱人的弧度，轻声说道：“如果我非要买你的身呢？你是卖，还是不卖呢，陆公子！”

　　“陆公子？”

　　陆离的眼眸陡然眯了起来，眼中寒光闪耀，身上杀气腾起。

　　这姜绮灵果然知道……他的身份。


第311章 如何放下？

　　知道他身份有两重意思，一是知道他的陆家子弟，还有发生在邯城那边的所有事情。第二种则只是知道他在邯城的事，不知道他是陆家子弟。

　　陆离脑海转动一圈，决定套些话试探一下，他身上杀气渐渐弱去，眯着眼睛望着姜绮灵几眼，然后说道：“什么陆公子？我叫离公子！”

　　“咯咯咯~”

　　姜绮灵大笑起来，再次笑得花枝招展，宛如一只翩翩起舞的蝴蝶，千娇百媚，万种风情。

　　她笑了好一阵才说道：“陆离公子啊，我是玲珑阁的人，这中州北部是我们玲珑阁的地盘。我若想调查谁，在中州北部还没有查不出来的。我很好奇，你不是拉棺进了邪巫山吗？你是怎么出来的？”

　　“还好，还好！”

　　陆离内心微微松了一口气，姜绮灵只是知道他在邯城和邪巫山的事情，不知道他陆家子弟的身份。

　　他沉默片刻，并没有正面回答，反而沉声说道：“每个人有每个人的秘密，我不想说！”

　　“嗯，那我不勉强你。”

　　姜绮灵端起血腥玫瑰喝了一口，她嘴唇本就红艳艳的，此刻更是血红血红，看起来有一种别样的魅力。

　　她突然又笑了起来，宽慰陆离道：“你放心吧，我不会和别人说的。”

　　陆离云淡风轻的摆了摆手道：“无所谓，你去说也没事，我不在乎。”

　　“不在乎？”

　　姜绮灵眼睛眯了起来，变成了一只狐狸般，她贼兮兮说道：“你就不怕有人觊觎那棺材内的宝物？就不怕有人追问你如何从邪巫山内走出来的？万一有强者找你麻烦呢？”

　　陆离端起桌上的茶水倒上一杯，喝了一口悠然说道：“你是想我怕？还是想我不怕？或者你希望我怕？亦或者你以为抓住我的把柄了？想拿此威胁我？姜绮灵，玩这个没意思，别让我小瞧了你。我陆离从小到大死过很多次，杀过很多人，也被很多人追杀过。你说死我都不怕，我还有什么可怕的？”

　　陆离的话语很温和，并没有任何情绪波动，但他的话却有一种莫名的魔力，让人坚信无疑。

　　姜绮灵望着陆离那张菱角分明的脸，望着那双闪耀着自信光芒的眸子，脸上的笑容凝固了，她此刻莫名感觉有些自惭形秽。

　　她拿到陆离的资料后，的确有些兴奋，想着拿此胁迫陆离就范。

　　正如她所说，她喜欢征服男人，看着一个个高傲的男人拜倒在她的石榴裙下，她会很有成就感。亦或者……只有这样她才会感觉人生有些意思，才能麻痹自己。

　　此刻，她突然感觉自己很卑鄙，陆离只有十六岁，比她小五岁。但这个小男人却历经苦难，一个人能拥有两个君侯境仆人，若换做其余人怕是早就目空一切，成为纨绔的公子哥。每日吃喝玩乐，勾搭美女，享受人生了吧。

　　陆离却没有，一人在修炼室内闭关二十天，没有出来过一次。看到陆离蹲在墙角吃干粮的样子，谁会想到陆离身上有很多玄晶宝物，身边跟随着两个君侯境强者？

　　她认为自己姿色不错，至少能让很多男人心动，让很多男人产生欲望。陆离却没有，反而为了不屈从她，喝下了十六杯血腥玫瑰，凭借强大的意志力走了出去，最终砸落下一层。

　　她可以感受到，陆离并不是不喜欢美女，今日她的打扮就让陆离眼睛微微一亮。这说明自己的美貌还是能入陆离法眼的。

　　不过……仅此而已。

　　她低头沉默了良久，突然有些意味索然，并不是她不想继续征服陆离，而是突然感觉自己配不上陆离。

　　这样孤傲如松的男子，是不会向自己屈服的。他连死都不怕，那又怎么会放下他内心的尊严和傲骨，向自己一个荡妇屈服？

　　她脸色逐渐变得有些黯然下来，无力的抬起头，望着陆离道：“对不起，陆公子，我为之前的行为道歉。以后你可以免费去修炼，算是我对你的补偿，以后……我也不会再去骚扰你了。”

　　姜绮灵态度大改，还正式和自己道歉，这让陆离有些错愕。

　　他抬起目光和姜绮灵对视，后者却立刻躲闪开去，像一个做错事的小姑娘般低下头去，有些手脚无措。

　　陆离微微一叹，并没有立刻离去，反而喝了几口茶水，叹道：“我能感受得出，你曾经是个好姑娘。我不知道你身上发生了什么事，让你变成现在这个样子。我想说的是……人若不自爱，这个世界就没有人爱你。过去的已经过去，你若无法放下可以选择自杀，这样就能彻底解脱。”

　　“如果你不想自杀，或者没有勇气自杀，那就彻底放下吧。生活还要继续，快乐是一天，痛苦是一天，何必让自己过得那么累？酒精可以麻痹你一夜，难道能麻痹你一辈子？彻底放下后，你会发现这个世界还是很美好的。”

　　陆离的话语很尖锐，直指人心，他似乎看穿了姜绮灵的内心一般。

　　姜绮灵娇躯一颤，接着她脸上突然滑下两道泪痕。她也不说话，就这样无声的流泪，流水从下巴滴落而下，打在地板上，发出清脆的声音。

　　片刻后，她抬起头泪眼婆娑的摇头道：“放下？怎么可能放得下？他死了，他被我父亲逼死了！他是我最爱的男人，却被我父亲活活逼死，跳崖而死，死不瞑目！你让我怎么放下？你告诉我怎么放下？”

　　“果然……”

　　陆离微微一叹，姜绮灵背后果然有一个悲惨的故事。她如此作践自己应该是为了报复他的父亲，同时惩罚自己，替那个死去的爱人赎罪。或者也是麻痹自己，让自己不要那么痛苦。

　　这是一个苦命的女子！

　　这个世界上苦命的人多了去了，每时每刻都有人死去，有家庭破裂，有白发人送黑发人。

　　陆离自己的父母还在寒冰深渊之下，姐姐远在青州，他自己何尝不苦？

　　他管不了那么多，也没时间去帮姜绮灵走出来。这个女子太危险，陆离并不想和她有太多的纠缠和牵绊。

　　所以他摇头苦笑戴上面具朝外面走去，在他打开舱门时，他还是有些于心不忍，回眸望着姜绮灵说道：“我不知道怎么让你放下，我只想说——你若不自救，这个世界谁也救不了你。蝴蝶只有化茧后，才能长出美丽的翅膀起舞。凤凰要浴火后才能重生。或许这件事是上天给你的考验呢，你要么彻底沉沦，要么就浴火重生吧。”

　　陆离走了出去，跃下了一层，消失不见了。

　　他的话语却还回响在姜绮灵的脑海内，姜绮灵脸上不再流泪，痴痴的坐了良久良久，最后一头栽倒在地板上沉沉睡去。在睡着后她嘴角突然弯起一个弧度，居然笑了起来，异常的甜美……

　　在姜绮灵睡着后，一个苍老的紫发老者突然在门外闪现，宛如瞬移般凭空出现的。

　　他轻轻的走进去，取出一床被子给姜绮灵盖上，心疼的望了她几眼，沉沉一叹离开了。


第312章 天鬼山

　　“要不要离开？”

　　陆离回到自己船舱后，脑海内想着这样的问题。他的身份暴露了一些，万一有强者觊觎呢？万一有强者想拷问他如何从邪巫山走出来的呢？一切都有可能。

　　这铁甲飞船有时候会停在一个府城或者域城之外，陆离可以带着冥羽羽化神下去，进入城池后立刻传送离开。

　　龙帝棺还打不开，但陆离身上有一些灵药，卖了后能换些玄晶，传送几十次没什么问题。羽化神身上应该也有些玄晶，只要传送几十次后，想要找到他们就很难了。毕竟每个城池的传送阵都可以传送去很多地方。

　　不过……玲珑阁已经知道自己在邯城的事情，还知道自己从邪巫山出来了，要动手应该早就动手了。陆离又有些迟疑不决，毕竟在这铁甲飞船上还是很安逸的。

　　陆离想了想和羽化神问道：“此刻我们到哪了？”

　　羽化神取出地图看了几眼，指着一个城池说道：“应该在凰城东边，前两天刚刚路过凰城。再往前飞十几天就是一个中州北部很有名的山脉，天鬼山。”

　　陆离看了几眼，发现中州真是太大太大了，飞了快一个月了，此刻还在中州北部呢。想到去啸天城本就需要近一年时间，陆离也就释然了。

　　他决定问问羽化神和冥羽的意见，他将姜绮灵查自己身份的事情说了一遍，然后询问两人是走还是留。

　　冥羽想了想，说道：“少主你自己拿主意吧，我跟着你走就是了。”

　　羽化神沉默了很久，他以前是一大霸主，做事喜欢从全局出发，有自己独特的见识和手段。

　　片刻后他说道：“少主，我觉得还是不要乱走的好。”

　　陆离看着他，没有说话等待他的解释，羽化神说道：“第一，玲珑阁是十二大顶级势力之一，玲珑阁的阁主曾经进入过邪巫山，所以玲珑阁对于邪巫山应该没什么兴趣。从我的观察来看，那个姜绮灵对你应该有好感，她好像想倒追你，所以短时间不会害你。”

　　“第二，如果你的身份败露了，其实此刻下船才是最危险的。城内并不是彻底安全的，比如下方一个域城内的家族得知你的身份，你若进入这个域城，那就是羊入虎口了。”

　　“还有最重要的一点，少主以为多次传送后，敌人就很难追踪了吗？事实上每次传送阵都有记忆的，如果有大家族要追查，轻松能锁定我们……”

　　羽化神的很多见识在陆离之上，他是不敢害陆离的，毕竟也会害死他。陆离听完后，想了想点头道：“那就继续呆着，等离开中州北部再说。”

　　他的事情只有中州北部的家族知道，还不至于传遍中州。离开北部就是啸天宫的地盘了，那边的家族对于他的事情应该都不了解，不关心吧。

　　陆离想起姜绮灵和自己认真道歉的样子微微心安，休息了片刻，他又朝修炼室走去。

　　姜绮灵睡着了，管事没有收到免费给陆离修炼的命令。陆离转达了姜绮灵的话，后者将信将疑，陆离直接走进去冷声说道：“若我说假话，回头让姜绮灵找我就行。”

　　管事想了想觉得陆离没必要说假话，回头去请示一下姜绮灵就会露陷，于是让陆离进去了。

　　陆离继续闭关修炼，参悟妖魔的记忆，各种试验反复印证，试图将那种神技释放出来。

　　后面的日子，姜绮灵果然没有去骚扰陆离了，一直呆在二层没有下来过。

　　管事去禀告了姜绮灵说陆离去修炼室了，姜绮灵什么都没说，只是点头表示她知道了。

　　陆离的一番话，并没有让姜绮灵彻底解开心结，反而变得有些抑郁了。整天呆在船舱内发呆，不时哭，不是笑，不时喝得烂醉如泥……

　　羽化神和冥羽都大门不出一步，天天修炼。冥羽本身刚刚突破君侯不久，需要大量时间闭关修炼，稳固境界，提升战力。

　　羽化神灵魂内被种下了魂虫，但对于修炼没有任何影响，此刻在铁甲飞船上很是无聊，他也只能闭关修炼。

　　铁甲飞船上有上千客人，基本上大家都会在船上修炼，很少走动。那么漫长的时光，如果不闭关的话，那会很枯燥很难过的。

　　玲珑商会的大型铁甲飞船前方都有标志的，在中州北部玲珑阁是至高无上的主宰，谁敢得罪玲珑商会的人？所以路上飞行一直很平静，从没有出现任何意外。

　　往前飞了九天，一层一个统领走出船舱内，然后直接飞射上了二层，最后又上了三层。

　　铁甲飞船的三层更小了，上面只有一个大船舱，只住着一个人，就是姜绮灵的外公，船上权势最大战力最强的大统领。

　　统领走进了船舱，对着一个紫发老人单膝跪下禀告道：“大统领，前方就是天鬼山了。这段时间据说那边有些不平静，要不……我们绕道飞过去？”

　　紫发老人稀疏的眉头一皱，冷声问道：“天鬼山出了什么事，没有准确的情报？绕过去可是要多两三月时间的。”

　　统领摇了摇头道：“具体不太清楚，阁内的斥候已经去探查了，但还没消息回报，只是说不太平静。”

　　“那就去天鬼山下等两天吧。”

　　紫发老人想了想挥手道：“如果的确不太平静再绕路，如果只是小规模的动荡，那直接飞过去，出不了什么大事。”

　　铁甲飞船继续飞行，一天时间一晃而过，铁甲飞船抵达了一座巨大山脉前方。

　　“哇~”

　　铁甲飞船停了下来，引起很多人出来查看。众人朝东方望去，看到远处天边山脉连绵起伏，紫气冲天纷纷骚动喧哗起来。

　　羽化神和冥羽被惊动了走了出来，冥羽扫了一眼后轻呼起来：“那是什么？”

　　“那里应该是中州北部非常有名的一座山脉！”

　　羽化神想了想说道：“这天鬼山据说是中州北部很有名的宝地，你看那边紫气冲天，霞光漫天，应该是有异宝喷出。”

　　“哦！”

　　冥羽对于异宝没有太大兴趣，这里是中州北部，是玲珑阁的地盘。就算有异宝也是玲珑阁的，和他有什么关系？他转身朝船舱走去继续修炼，羽化神看了一会也不再多看。

　　飞船三层之上，那个统领又上来了，带来了玲珑阁最新的消息。天鬼山只是有小部分区域动荡，而且连续动荡了有七八天了，并没有大的动荡，玲珑阁的斥候表示应该没有大问题。

　　紫发老人想了想挥手道：“既然如此，就别等了，加快速度横穿过去就是了。”

　　“嗤~”

　　铁甲飞船很快破空而去，朝那一片紫气冲天霞光满天的大山脉飞去。


第313章 突变

　　陆离还在修炼，根本不知道外面的事情。

　　他又被卡在了一个关键点上，发现路走不通了。镜像奥义释放过程他已经参悟透了，每一个步骤，细节他都推衍了很多遍，问题是他就是无法释放那种神技。

　　他掌握了那个高手剑法中的所有剑招，他只想模拟出形，不想真正的感悟里面的神，却连形都模仿不出来。

　　这让他很苦恼，感觉困在了一条死胡同内，怎么都转不出来。正如邪巫山那座大殿一般，明知里面有无尽的宝物，但却没有门进去。

　　他想了想，决定先休息一阵。他并没有走出大修炼室，就在里面取出了龙帝棺，他想研究下龙帝棺，看看能否打开这棺材，取出里面的宝物。

　　大修炼室地方大，能放下龙帝棺，船舱内太小了，根本放不下。

　　“嗡~”

　　龙帝棺出现，陆离虽然没有灌注玄力进去，这棺材同样散发出淡淡的金光，上面图纹华丽，古朴大气。

　　陆离围着古棺转了几圈，目光投在古棺上面的神兵上。他想了想飞跃上了古棺上，伸手抓住神兵，手中玄力缓缓运转，想把神兵抽出来。

　　只是神兵没有任何动静，陆离根本扯不动，那神兵就像和棺材一体的般。

　　陆离想了想，运转玄力进去，开始控制那些符文随意闪烁游走，看看能否触动龙帝棺的禁制把古棺打开。

　　折腾了一个多时辰，古棺没有任何动静。陆离又盘坐起来，心念沉寂在魂潭内的银龙印记内，希望银龙印记又传递一段妖魔记忆过来。

　　银龙印记没有任何波动，没有任何信息传来。陆离只能苦逼的继续运转玄力进去，继续控制符文和图纹移动。

　　一天过去了……

　　陆离终于放弃了，这龙帝棺他现在还打不开，只能等以后找机会再试试了。

　　陆离转而继续去参悟神技，修炼中无岁月，他修炼时也特别的痴迷疯魔，完全忘记外面的情况，时间不知道不觉又过去了五天。

　　“轰~”

　　盘坐的时候，陆离忽然感觉身体悬空了，他眸子猛然睁开，发现铁甲飞船居然不断在颤动，明显在继续下降。

　　“什么情况？”

　　陆离脑海内浮现的第一个念头就是铁甲飞船遭受了袭击，大船被人砸坏了，所以急剧开始下坠。

　　他身子飞射而起，直冲舱门。他一动却感觉不对劲，他的速度慢了十倍不止，感觉有一股非常强大的力量无形之中笼罩了他般。

　　他打开了舱门冲了出去，发现外面也乱套了，无数人爆射而出，满脸的惊恐。

　　“少主。”

　　羽化神和冥羽冲了过来抓住了陆离，小白也被带出来了，三人站在一起目光朝四周望去。

　　“咻咻咻~”

　　无数船舱内的人都冲了出来，甲板上走道上都是人，玲珑商会都护卫门都冲了出来，同样一脸的惊容。

　　飞船下坠的速度很快，下方的山脉已能隐约看清楚了，陆离扫了一眼后满脸骇然。

　　下方紫雾滚滚，雾气中隐隐有霞光冲天，因为大雾山脉若隐若现，让人感觉诡魅迷奇，似乎里面潜伏着一只只巨大的荒兽般。

　　“大家别慌，只是下方重力突增罢了。”

　　一道苍老的声音响起，二层甲板上出现一个紫发老者，身边还跟着姜绮灵，以及两个气势强大的老者。

　　紫发老者眉头紧锁，扫视一圈道：“应该是天鬼山暴动引发的重力突变，老夫是姜浩，请相信老夫，我能平安带你们离开。”

　　“姜浩！”

　　这个名字让众人微微安心，玲珑阁是很多家族组成的，里面的最强家族则是姜家，那是十二王族之一。既然有王族强者在此，应该不会出什么事吧。

　　“羽化神，你能飞起来吗？”

　　陆离眸子闪烁，低声沉喝起来。羽化神释放了本命珠，同时让本命珠放大，自己身子想飞跃而上。但在本命珠放大后，他发现本命珠居然也在下坠……

　　“这重力好变态。”

　　羽化神眼神变冷说道：“这重力是根据境界不断变化的，实力强大的人，受到的重力越大，此刻我的速度被限制了百倍以上。”

　　冥羽点了点头，刚才冲过来时已感受到了。陆离眼眸变冷，脑海飞快转动，想着这到底是有人布局要坑杀他，或者坑杀玲珑阁的人。还是运气不好，遇到了意外？

　　“咻~”

　　铁甲飞船完全失控了，快速砸落下去，已经下降到了紫雾之中，四周景色已变得模糊了。

　　飞船速度越来越快，完全无法控制，上面的紫发老者姜浩沉喝起来：“全部人注意了，有老人孩子的抱起来，随时准备跳船。”

　　羽化神抓住了陆离，很多客人中强大的武者纷纷带着身边的人，姜浩单手抓起了姜绮灵。

　　“跳下去！”

　　在铁甲飞船即将落地时，姜浩爆吼一声。铁甲飞船的护罩打开了，无数人从船上飞射而下，冥羽羽化神带着陆离同样朝远处跃去。

　　“轰~”

　　如城堡般的铁甲飞船重重砸在下方的大山内，铁甲飞船四分五裂，漫天碎木飞溅，一道震天轰鸣声响起，在大山内回荡不休。

　　“哎哟~”

　　很多处传来闷哼声，有几个小姐和老人实力不强，摔断了骨头，痛哼不已。

　　“这是哪？”

　　陆离有冥羽羽化神带着没有受伤，他自己跳都没事。他扫视四周一眼，发现没有玄兽和危险后微微宽心。

　　这里是一处荒山，并没有太多的植物，全部都是紫色的石头，如戈壁般荒凉。这里唯一的特色，就是到处都有紫雾，可见度非常低，不足千米。

　　“天鬼山！”

　　羽化神解释了一句，却没有没有再说。天鬼山虽然很有名，具体情况羽化神却不懂。

　　“能飞吗？”

　　陆离又朝羽化神望了一眼，后者释放本命珠尝试了一番，摇了摇头道：“重力太强大了，最多能飞上数米，而且飞不远。”

　　四周响起一道道喧闹声，这次铁甲飞船乘客有一千多人，突然发声如此意外自然都不满。再说了铁甲飞船毁掉了，他们怎么继续前行啊？

　　“诸位别惊慌！”

　　姜浩的声音响起，传遍了四野：“铁甲飞船虽然毁掉了，但家族肯定很快会知道，会立刻派人和派铁甲飞船过来。这里是天鬼山很危险，大家别乱走，全部聚集在一起。我的人会安置营帐分发食物，大家请耐心等待，玲珑阁会对今日事情给大家一个交代的。”

　　姜浩如此说了，喧闹声一下弱了很多。几个管事带着一队队护卫立刻开始安营扎寨，安顿铁甲飞船上的客人。

　　“呜呜~”

　　就在此刻，远处突然响起一道尖锐的声音，那声音越来越近越来越大，陆离听了一声，面色立刻变了，抱着脑袋蹲在地上闷哼。

　　“灵魂攻击！”

　　羽化神和冥羽对视一眼，两人如临大赦。


第314章 紫玄晶、魂晶

　　“啊~”

　　无数人听到了这声音后，都抱着脑袋痛苦翻滚起来。尤其是境界低的人，根本承受不了，宛如被陆离的龙吟神技攻击了一般。

　　一千多客人有大半是魂潭境以上的，剩下小半则非常苦逼了，很多人头疼欲裂，还朝附近的石头撞去，一下头破血流……

　　“控制住他们！”

　　姜浩没有半点影响冷喝一声，很多护卫动了，分别抓住一两人。姜浩沉喝起来：“大家都别怕，这是天鬼山内的一种特殊的鬼风，很快会过去的，坚持住。”

　　姜绮灵居然没什么事，她看到陆离抱着脑袋蹲在地上，单腿一点飞奔而来，蹲在陆离身边问道：“陆离，坚持住，很快就没事了。”

　　姜绮灵境界不是特别高，只有命轮境后期，场中很多命轮境武者都很难受，看来她的灵魂强度应该很高。

　　陆离点了点头，虽然头痛欲裂，这点痛苦他还是能坚持的。他咬牙顶着，羽化神和冥羽朝四周望了几眼，确定没敌人攻击后，两人放心下来。

　　半炷香后，那尖锐的声音渐渐减弱，众人好受了一些。再次过了片刻，声音完全消失了，陆离长长吐出一口气，擦了擦脸上的汗水，抬头望着姜绮灵问道：“这是什么鬼地方？为何重力那么大？还有如此恐怖的声音。”

　　姜绮灵想了想低声说道：“这是天鬼山，是中州北部第二宝地，也是第二绝地。这里每隔几年或者十几年会喷发出很多紫色玄晶还有魂晶，伴随着喷发晶石，会有罡风出现。还有很多地方会出现恐怖的鬼洞，会一下把人吸入山体内，当年有一个人皇被吸入进去，最终也没出来。”

　　“什么？”

　　陆离三人满眸震愕，人皇都出不来，那在场所有人掉入鬼洞怕是都要死啊。

　　“你们别担心。”

　　姜绮灵宽慰道：“只有喷发紫色玄晶和魂晶的地方才有鬼洞出现，你们别乱走就不会出事。这天鬼山内平时没有玄兽的，喷发时会喷出一些天鬼鼠，不过几率很少。这边没有鬼洞，我们不乱走，都不会出事的……”

　　姜绮灵解释了一番后，陆离三人才弄懂。

　　十几天前玲珑阁的斥候进入天鬼山，并没有发现天鬼山有大规模暴动的倾向，姜浩才让铁甲飞船横穿大山，因为绕路太远了需要两三个月时间。

　　却没想到十几天这天鬼山都是小规模暴动，在今日却突然大暴动了。天鬼山暴动时，山内会有强大重力，这才导致铁甲飞船砸落下来。

　　不过附近并没有看到有紫色玄晶和魂晶喷出，所以目前这里应该是安全的。等天鬼山这一阵暴动结束后，附近的重力会减弱，众人也能轻松离开了。

　　遭遇现在这种情况，众人最正确的做法就是在原地不动。否则万一进入了喷发区域，将会很有可能被吸入鬼洞内，也会遭遇天鬼鼠，到时候神仙也救不了了。

　　“紫色玄晶是什么东西？也是玄晶吗？还有魂晶呢？”陆离好奇的询问起来。

　　姜绮灵没有隐瞒，解释道：“紫色玄晶是一种特殊的玄晶，一枚能抵一万枚玄晶，算是高级玄晶吧。我们平常称呼它为紫玄晶，偌……这就是紫玄晶。”

　　姜绮灵戒指内一亮递过来一枚玄晶，这玄晶比普通玄晶还要小一倍，只有小指那么大，很是漂亮。

　　“魂晶是用来修炼灵魂的。”

　　姜绮灵朝四周扫了一眼，低声解释起来：“魂晶算是高等灵材了，一枚价值百万玄晶，炼化都能增幅灵魂。当然这玩意修炼多了，增幅就慢一些，否则价值会更高。对了……如果你们遇到有紫玄晶和魂晶喷发，千万别靠近喷发的鬼洞，如果掉落在身边倒是可以收集，一定要记住，不得靠近鬼洞。”

　　姜绮灵交代了几句，也不朝姜浩那边走去，等一个管事走过来，她伸手指着附近一个小山巅说道：“帮我在这搭建一个营帐，顺便帮这位公子搭建两个营帐。”

　　“好~”

　　管事不敢忤逆姜绮灵的意思，立刻招呼几个护卫去附近小山巅搭建了三个营帐，两个比较大，一个小一些。

　　“走吧，短时间我们是走不了的。”

　　姜绮灵朝远处两个侍女招了招手，然后带着两个侍女径直进入了一个营帐内。

　　姜绮灵看起来恢复了一些正常，陆离想了想说道：“去吧，先看看情况再说。”

　　陆离抱着小白进入了附近的一个营帐内，冥羽不放心跟着进入了陆离的营帐。这营帐很简陋，里面没有太多摆设，只有在地上铺了一副床被，还有几个蒲团。

　　陆离招呼羽化神两人坐下，两人神念朝四周扫去，这里神念居然也有限制，只能探查到附近几百米。

　　几百个护卫忙碌起来，开始安置铁甲飞船上的客人。近千个营帐在四周竖立起来，还有人去附近探查情况。

　　“砰~”

　　突然，地面微微一震，陆离等人立刻冲出营帐，朝声音的源头望去。那边亮起一道紫色的光华，霞光漫天，宛如一束紫色的烟花冲天而起般，被浓雾遮住了，看得不太清楚。

　　“难道那边有紫玄晶魂晶喷发了？”

　　陆离喃喃一声，眼眸变得凝重起来。这里可视度非常低，那边却能隐隐看到紫光，这说明距离并不远啊。

　　“咻~”

　　一到鬼影飘了过来，站在了姜绮灵的营帐外，正是大统领姜浩。姜浩朝远处望了一眼，沉声说道：“绮灵，这附近不安全，我们全部要转移。”

　　“轰轰轰~”

　　姜绮灵还没出来，附近的地面突兀剧烈波动起来，然后小山附近陡然出现一个大坑，漫天的紫光从大坑内飞射而出，冲天而起，那个大坑附近恰好有几个人，竟一下被紫光冲入了高空之上，接着化作血雨，一下变成了碎肉。

　　“快退开——”

　　姜浩看到大坑附近还有很多人围着，有人估计被吓懵了，甚至有人居然想去抓那紫光中的紫晶石，顿时大吼起来。

　　“退开，退开，鬼洞马上要产生吸力，还会有天鬼鼠，附近的人都要死！”

　　另外一个君侯境大吼起来，附近的人这才醒悟过来，纷纷朝后面退去。

　　然而，很多人还是退迟了，大坑内突兀产生了强大的吸力，几十个人身子一下就被吸入了大坑内。附近飞沙走石乱成一片，天空很多射出的紫玄晶和白色魂晶也被吸了进去。

　　“咴咴~”

　　小白忽然从陆离怀中飞射而出，朝远处地上落下的一枚白色魂晶冲去，而此时附近的地面再次波动起来……

　　陆离顿时大惊，怒喝起来：“小白，危险，快回来。”


第315章 天鬼鼠

　　地面波动代表有会有鬼洞出现，会喷发紫金石和魂晶。刚才那几个人可是一下被射穿，小白防御并不强，陆离才如此担心。

　　冥羽一把抓住陆离，不让他冲过去。小白嘴里叼上一个白色魂晶后，立刻朝前方继续冲去。它身上白光一闪，速度居然提升了，竟没有受到半点重力的影响。

　　“咻咻~”

　　一个鬼洞出现，漫天紫光飞射而出，小白将那白色魂晶几口吞下，又四处走动吃下几块魂晶，这才飞射而回。

　　“吱吱~”

　　就在此刻，鬼洞内突然飞出十几只全黑色的大老鼠，那些大老鼠每一只都有人脑袋那么大，毛发上有着淡淡黑光，眼睛却是暗蓝色的，大嘴里露出四颗獠牙，上面有幽光闪耀，明显有剧毒。

　　最让人印象深刻的是，这些大老鼠的爪子。这根本不像是老鼠的爪子，更像是鹰爪，铮亮铮亮的，宛如金属浇筑而成。

　　十几只老鼠飞射而出后，立刻化作十几道黑色闪电朝四面八方冲去，有一只朝小白冲去，还有两只朝陆离这边冲来。

　　“天鬼鼠！”

　　姜浩脸色一变，立刻暴喝起来：“姜明，姜堰动手，不能让这些天鬼鼠击伤任何一人。”

　　姜浩目光朝陆离羽化神望了一眼道：“小友和两位兄弟帮我照顾下绮灵，老夫去击杀天鬼鼠，否则要出大事。”

　　陆离点了点头，姜浩脖子上一个紫色炽阳出现，他身子朝前方飞射而去。脖子上的炽阳呼啸而出，变成了一轮方圆一丈的巨大炽阳，带着炙热的烈焰朝一只天鬼鼠镇压而去。

　　“咻~”

　　其余两个君侯境老者狂奔而来，两人一人释放了本命珠，另外一人同样释放了血脉神技，这人的血脉神技却是六品的，是一把蓝色的飞刺。

　　“羽化神，去把小白带回来~”

　　陆离没时间去多看，朝羽化神沉喝一声。姜浩为了对付天鬼鼠居然没时间照顾自己的外孙女了，可见这天鬼鼠多么恐怖，陆离可不放心小白。

　　羽化神朝冥羽望了一眼，接着爆射而出，脖子上亮起了蓝色火焰印记，准备释放火焰灭杀天鬼鼠。

　　“咴咴~”

　　小白本朝陆离奔走而来的，此刻感觉后面有玄兽在追它，顿时怒了居然停了下来。它掉头回去怒目睁大望着天鬼鼠，鬃毛竖立，无形威压从它身上散发而出，后面那只天鬼鼠居然一下停了下来。

　　“小白，回来！”

　　陆离看到这种情况，立刻再次怒吼一声。小白居然能镇压天鬼鼠？这若是引起姜浩等人注意了，怕是会被抢夺。

　　小白听到了陆离话语中的怒气，连忙化作一道白影飞射而回，羽化神打出一条火龙将前方那只天鬼鼠笼罩进去。

　　“吱吱~”

　　谁知，天鬼鼠居然从火龙内窜出来，毛发上亮起黑光，羽化神的六品血脉神技竟无法击伤它。

　　“轰轰轰~”

　　姜浩和两个君侯境，还有一些不灭境纷纷动手镇压天鬼鼠，好在没人注意小白。

　　陆离诧异地朝姜绮灵问道：“绮小姐，这是几品玄兽？六品的血脉神技都无法击伤它？”

　　姜绮灵若有深意的望了一眼小白，却没有多问什么，解释了一句道：“天鬼鼠本是五品玄兽，但天鬼鼠常年食用紫色玄晶和魂晶，所以变异了，应该都达到了六品的级别。天鬼鼠的防御很变态，普通不灭境几乎无法伤害它们，而且在天鬼山它们的速度不受影响。还有它们的毒液非常变态，如果一个人被咬了一口，要不了片刻就会变成人形天鬼鼠，疯狂的攻击同伴。被发疯的人咬中后，毒素会传染。所以我外公才如此重视……”

　　“变态！”

　　陆离暗暗心惊，不过倒是并不太在意，因为小白能镇压天鬼鼠，至少天鬼鼠不敢攻击他们。

　　那边羽化神感觉没面子，释放了本命珠，动用了星火奥义，威力一下提升了。把那只天鬼鼠烧得哇哇叫，四处逃窜，最终逃进了鬼洞内。

　　陆离目光朝姜浩望去，看了几眼暗暗心惊。这位大统领战力很彪悍啊，一轮炽阳镇压过去，直接把一只天鬼鼠砸得血肉模糊，身体一片焦黑，一击之下就被碾压死了。

　　“这是什么血脉神技啊？”陆离好奇的询问起来。

　　姜绮灵解释道：“七品血脉，日蚀。”

　　“哦哦！”

　　陆离突然想起什么，朝姜绮灵脖子望了几眼道：“绮小姐，你应该是大家族出生的吧？为何你……没觉醒血脉？”

　　姜绮灵脖子上没有血脉印记，在陆离的认知中只有不灭境武者才能隐藏血脉印记。姜绮灵才是命轮境后期，这就很奇怪了。

　　“谁说我没有觉醒血脉？”

　　姜绮灵嘴角露出一抹嘲弄低声说道：“我就是觉醒的血脉太好了，否则家族也不会把我当宝了，他……也不会死了。”

　　“太好了？”

　　陆离和冥羽都微微错愕，陆离皱眉问道：“难道你有秘术可以隐藏自己的血脉印记？我记得不达到不灭境，应该隐藏不了吧？”

　　“呵呵，玲珑阁这样的秘术一大把。”

　　姜绮灵再次嘲弄一笑，脖子上突然黑光一闪，一个蝴蝶印记出现，不过一下就消失了，显然她动用了秘术隐藏起来。

　　虽然仅仅昙花一现，陆离和羽化神却看得很清楚，两人对视一眼，眼眸都微微一缩。

　　那个蝴蝶印记很美，很性感，不过这些都不重要，重要的是——蝴蝶是黑色的！

　　血脉印记是黑色的。

　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、金。

　　黑色印记那代表八品，整个北漠万年来从没有出现过八品血脉，这个大家族的浪荡女，竟是八品血脉？

　　中州十二王族还有一些大族拥有八品血脉，陆离倒是知道。如果他没有被兽牙捣乱，估计他也觉醒了八品金刚血脉。

　　在他认为，觉醒了八品血脉的人，就算在十二王族也是高高在上的公子小姐。身份尊荣，身边拥簇着一群强者，眼高于顶，又怎么会像姜绮灵这般浪荡下作？

　　陆离看了姜绮灵几眼，想了想还是没忍住低声问道：“绮小姐，恕我冒昧，家父在玲珑阁担任什么职位？”

　　“什么职位？”

　　姜绮灵脸上的嘲弄之色更浓了，她用没有任何情绪波动的声音说道：“我父亲叫姜无我！”

　　“姜无我？”陆离和冥羽有些莫名其妙，姜无我很有名吗？

　　他用惊疑的目光望着姜绮灵，后者却翻了翻白眼道：“陆离你不是中州的人？姜无我那么有名你都不知道？他是玲珑阁的这一代阁主啊。”

　　“……”

　　陆离和冥羽彻底无语，这个浪荡女居然是玲珑阁阁主之女。


第316章 你的腿不粗

　　玲珑阁阁主之女，十二王族之一的姜家第一小姐！

　　这让陆离和冥羽都不敢相信，那是中州最巅峰最尊贵的小姐，却站在他们面前，此刻还需要冥羽的保护？

　　这种天之骄女不应该随时跟着一群强大护卫守护吗？不应该骑着强大异兽，前呼后拥，飞在天上，让众生只能仰望吗？

　　姜绮灵脖子上的黑色血脉印记，证明她没有说谎。最重要的是她的语气，她不仅仅没有因为有这样的爹而感觉骄傲，反而言语中多是讥讽，似乎再说一个陌生人般。

　　“我就是觉醒的血脉太好了，否则家族也不会把我当宝了，他……也不会死了。”

　　陆离想起姜绮灵刚才的话语，内心隐约猜到一些事情。

　　姜绮灵身份尊贵，是姜家的宝贝，却爱上了一个不能爱上的人，或者说……那人不配成为她的夫婿。

　　大家族的小姐婚姻是不能自主的，姜绮灵这种小姐那肯定是要嫁给其余王族公子，最少也是大族公子的。

　　姜绮灵喜欢的人肯定身份很卑微，最终的结果就是被姜绮灵的父亲姜无我活活逼死。

　　姜绮灵悲痛欲绝，恨透了姜无我，但那是她的父亲，她不能替自己爱人报仇，不能也杀不死自己的父亲。她只能作践自己，伤害自己，折磨自己，借此报复姜无我，同时减轻对自己爱人的愧疚……

　　可恨之人必有可怜之处。

　　陆离淡淡看了姜绮灵一眼，没有说话，也没有宽慰她。该说的那天已经说完了，能否走出来还是要靠姜绮灵自己。

　　姜绮灵见陆离没有任何反应，反而有些好奇的歪着脑袋望着陆离道：“陆离，我可是玲珑阁阁主之女，你不应该讨好我一下？我这大腿可是很粗的，你若抱紧了，一下就平步青云了。”

　　“呵呵！”

　　陆离和冥羽都笑了起来，姜绮灵是王族子弟，陆离何尝不是？

　　陆离朝姜绮灵的腿看了一眼，揶揄说道：“我不喜欢吃软饭，而且……你的腿也不粗啊。”

　　姜绮灵莞尔一笑，她朝远处看了几眼，看到战斗已经快结束了，她外公已经退了回来，她不再多言，沉默站立。

　　“轰轰轰轰~”

　　另外两个君侯境和一群不灭境动手，把一只只天鬼鼠轰杀，或者击伤迫使它们退回鬼洞。

　　“全部离开附近，跟随大部队走，这附近有鬼洞喷发，已经不安全了。”

　　姜浩大吼起来，很多人护卫纷纷动了起来，快速收起营帐。大部分乘客跟随大部队开始朝西边走，不过有一些人居然朝四周潜去，去收集紫玄晶和魂晶。

　　姜浩并没有阻止这些人，他已经警告过了，这些人还如此贪婪，死了可不怪他了。紫玄晶和魂晶都是好东西，能在安全的前提下收集一些，他也不是很反对。

　　羽化神就去收集了，有冥羽在身边陆离不会有事。羽化神以前听说过紫玄晶和魂晶，尤其是魂晶他知道是好东西，此刻有如此好的机会自然要收集一些。

　　大部队开始撤离，玲珑阁的人早就探查好了，西南方那边相对安全一些，先退去那边再说。

　　姜绮灵被姜浩带走了，姜绮灵姓姜，她外公也姓姜陆离并没有太奇怪。毕竟这个世界大族太多了，如果相隔几代联姻也是正常的。

　　小白其实很想去寻找魂晶的，魂晶明显比以前的食物更美味，陆离却不放心没有让它乱走。

　　陆离朝远处的羽化神看了几眼，眼神交流了一番，他跟着冥羽随大部队走了，留下羽化神一人在附近转悠。

　　还好附近并没有鬼洞喷发了，众人安静的行军，走了大半个时辰抵达一个山谷附近。

　　“大家就在这休息吧。”

　　姜浩询问了玲珑阁斥候一番后，决定在这扎营，护卫们立刻忙碌起来，把营帐安置下来。

　　“报——”

　　一个不灭境武者冲进峡谷，在姜浩前方弯身禀告道：“后面出现了一些天鬼鼠，那几十个去找紫玄晶和魂晶的人都被咬死了……”

　　“啊？”

　　山谷内顿时一片喧哗，那几十人中有亲属就在里面，顿时悲痛欲绝，有人要冲出山谷查看。

　　“站住！”

　　姜浩冷声大喝道：“刚才我已经警告过他们了，他们自己去寻死，怪不得我们。鬼洞喷发，到处都有天鬼鼠，不灭境遭遇很有可能死去。你们若现在冲出去，我也不会拦，不过死了本座概不负责。”

　　陆离倒没有太多担忧，他和羽化神脑海内的魂虫有精神联系，所以知道羽化神还活着好好的。羽化神的战力强大，不会出事。

　　有几个想冲出去的人，脚步顿住了，最终还是没敢出去。跟随姜浩会安全许多，若这样冲出去，遭遇天鬼鼠他们都要死。

　　“咻~”

　　几炷香后羽化神回来了，他目光一扫，看到陆离在山谷角落内，大步走来。抵达陆离身边后，他低声说道：“外面出现很多天鬼鼠，我只得到二十几枚魂晶，少主都给你。”

　　“你不要？”

　　陆离望了羽化神一眼，后者摇头说道：“这点魂晶对于我灵魂修炼没什么用，少主此刻是魂潭境，最是需要增强灵魂的时候，这魂晶对你用处更大。”

　　陆离不客气了收了起来，又询问道：“那边没跟上的人都死了？”

　　羽化神点了点头，陆离微微一叹，他又问道：“魂晶怎么用呢？”

　　这个羽化神就不知道了，冥羽更是一窍不通。陆离张目四望，看到不远处一个营帐外姜绮灵的侍女守着，抬腿朝那边走去，冥羽连忙跟随。

　　有君侯境跟着，就算附近出现一个鬼洞也会立刻能躲开，陆离倒是没反对。

　　“公子！”

　　侍女看到陆离走来，连忙低声行礼，里面姜绮灵听到动静走了出来，狐狸眼眯了起来，甜甜笑道：“陆公子可是稀客啊，进来坐坐？”

　　陆离没和姜绮灵客套寒暄，也没进去，取出一枚魂晶问道：“这东西怎么炼化？”

　　“直接用玄力炼化就是了。”姜绮灵想了想补充一句道：“不过这东西和丹药一样，炼化多了没效果的。如果你有其他灵魂类的灵材一起炼化的话，效果会更好。”

　　陆离点了点头，随意拱了拱手就转身离去了，没有和姜绮灵半点客气。后者倒是不恼，歪着脑袋看了陆离背影片刻，转身走了进去。

　　灵魂滋补类的灵材陆离可没有，在龙帝冢内得到的三十六株灵药没有一株是灵魂类的。羽化神冥羽或许有，陆离却不会开这个口。

　　“帮我护法，我炼化魂晶试试。”

　　短时间怕无法离开这里，妖魔那种神技陆离也感悟不了，陆离索性开始炼化魂晶，增强灵魂和境界。

　　如果效果好，可以让羽化神多出去弄些回来，这漫山遍野估计到处都是魂晶啊。


第317章 兽皇之子？

　　有冥羽和羽化神在，发生危险随时可以带他离开，陆离非常安心的在营帐内盘坐修炼了。

　　他拿出一枚魂晶，这魂晶很小，只有小指指甲那么大。是白色的，里面散发着柔和的光芒，还是半透明的，能看到里面有一些奇异的脉络。

　　陆离看了几眼，运转玄力笼罩整个魂晶，然后闭着眼睛静静感应。在玄力笼罩魂晶后，魂晶发出淡淡的白光，接着一点一点的融化，化作一道精气进入陆离的身体内。

　　“嗯……”

　　精气进入身体内，陆离感觉一道温凉，很是舒服，他控制那些精气缓缓进入脑海内。

　　在抵达魂潭外时，整个魂潭突然光芒闪耀，将那些白色的精气一下就吸收了进去。

　　“好东西~”

　　陆离明显感觉自己精神一振，灵魂内非常舒服，浑身都惬意到了极点。他连忙加大了玄力的力度，让炼化加速。

　　一缕缕白色精气源源不断的进入身体内，最终汇聚在魂潭外被魂潭吸收。一枚魂晶一下就被炼化了，只是花费了两炷香时间。

　　陆离手中戒指一亮出现了三枚魂晶，继续炼化，而且炼化的速度继续提升。

　　不过在此刻，突然有一点小异变发生了——银龙印记突然亮了起来！

　　陆离内心一动，心念锁定银龙印记，以为它要传递信息过来。但观察了一阵，发现银龙印记居然在吸收白色精气……

　　陆离有些无语了，他炼化魂晶得到的白色精气，居然有一半被魂潭的银龙印记吸收了。

　　魂潭境修炼的是灵魂和玄力，灵魂是最主要的。灵魂强大的话，感悟速度能提升，这是为以后感悟奥义打基础的。

　　魂潭境要想达到巅峰，魂潭必须强大十倍，那就需要很多灵魂类的灵材。陆离一直没有修炼境界，是因为目前他没有这类的灵材。

　　此刻好不容易得到了一些魂晶，银龙印记居然来分食？

　　陆离想了想倒也不去管他了，他想管也管不了，那银龙印记根本不受他控制。别说吸收一半精气，就算全部吸收他也无可奈何。

　　他继续炼化，炼化的速度越来越快，后面已经一次性炼化五枚魂晶。他炼化出多少白色精气，魂潭和银龙印记就会吸收多少。

　　只是一个多时辰，二十多枚魂晶都被炼化完了。等陆离停止炼化后，银龙印记又黯然下去，没有任何动静，魂潭倒是凝练了几分。

　　陆离大为振奋，睁开眼睛望着就在身边的羽化神道：“羽化神，你去帮我多收集一些魂晶，这东西……很好。”

　　“没问题！”

　　羽化神点了点头，随后说了一句道：“不过附近的魂晶估计不多，我可能需要去远一点的地方，到时候遭遇天鬼鼠的话，时间会久一些。少主，如果这边有情况，你们尽管转移吧，我会找到你们的。”

　　“等等！”

　　看到羽化神要起身出去，陆离想了想望着角落趴着的小白道：“小白，你跟着羽化神去，帮他收集魂晶。不过你要听羽化神的话，不得乱走，知道吗？”

　　“咴咴~”

　　小白一下兴奋起来，点了点小脑袋，羽化神却有些不解。陆离招了招手在他耳边轻声说道：“小白很厉害的，有他在天鬼鼠不敢靠近你。你可以更轻松的收集魂晶，嗯……紫玄晶也多收集一些。”

　　一枚紫玄晶就是一万玄晶！

　　一万枚就是一亿玄晶，有如此好东西，陆离怎么会放过？此刻他都不想离开天鬼山了，这里可是宝地啊，如果羽化神能收集百万枚紫玄晶，那去神铠域的路费就有了。

　　“还有此事？”

　　羽化神盯着小白满脸的震愕，这只小兽看起来和宠物没区别，只是有点点小特殊，却没想到居然能震住天鬼鼠？

　　冥羽知道小白的神奇，小白可是能咬碎命轮的逆天小兽啊。他朝羽化神点了点头，后者带着小白快速走了出去，朝山谷外冲去。

　　玲珑阁的很多人望了一眼羽化神，却并没有说什么，毕竟君侯境武者小心点不会出事。

　　外面很多地方都有紫玄晶和魂晶，如果不是姜浩压着，他们也会出去碰碰运气的。

　　营帐内冥羽想了想，还是没忍不住问道：“少主，小白……到底什么级别的玄兽？”

　　“不知道！”陆离摇了摇头道：“我查过一些资料，但查不到小白的资料。你也看到了，小白体型总是不长，你可听说有什么高级玄兽体型这么小的？”

　　冥羽摇了摇头，这事的确闻所未闻，陆离沉吟片刻说道：“不过小白既然能震住天鬼鼠，它的品级很有可能是六品以上了。”

　　“嗯……”

　　冥羽深以为然，随后暗暗感慨起来，如果小白是七品，那就是兽皇了。一旦成长起来，将是可比人皇境的强大玄兽啊。

　　冥羽脑海内突然闪过一个念头，问道：“少主，你这只小兽好像是在寒冰深渊附近得到的？根据我以前的情报来看，那时候寒冰深渊有一只兽皇刚刚产下后代，你说有没有可能小白就是兽皇之子？”

　　“不知道！”

　　陆离还是摇了摇头道：“这事我也怀疑过，但我记得那只兽皇体型非常巨大，可比山岳。小白就算刚刚出生，也不可能这么小啊……”

　　冥羽也想不通了，陆离摆了摆手道：“不用去多想，等过几年小白成长起来，自然就知道了。”

　　冥羽认同的点了点头，在一边盘坐起来，陆离觉得无聊开始修炼玄力，等待羽化神他们回来。

　　天黑时分羽化神回来了，他一进入营帐立刻满脸愉悦地说道：“少主，你这小兽太厉害了，天鬼鼠根本不敢靠近我。我弄到了几百魂晶，近千枚紫玄晶，先送回来给你修炼。”

　　“好~”

　　陆离大为振奋，朝小白竖起大拇指。他接过魂晶，丢过去两枚给小白，小白却不接了，还张开嘴打了个饱嗝。羽化神苦笑说道：“它一路上吃了很多呢，最少吃了几十枚。”

　　“嗯，小白要吃随它吧。”

　　陆离很溺爱小白，别说魂晶，如果他有几十株升龙草小白要吃的话，他也会毫不犹豫丢几株给它。

　　“少主你修炼吧，我继续出去收集！”

　　羽化神很振奋，带着小白又低调的潜出山谷之外。紫玄晶和魂晶可是好东西，多多益善。


第318章 噬魂魔蝶

　　山谷这里真的很安全，众人在这过了半天一夜时间，这里都没有出现异动。

　　远处倒是处处感觉有鬼洞喷发，尤其是半夜，经常能看到远处一片紫光冲天，地面都微微波动。

　　鬼洞喷发，代表有紫玄晶和魂晶喷发出来，那都是宝物都是玄晶啊。

　　当然那也代表着无尽的危险，不说鬼洞喷发时，紫玄晶和魂晶能把人射穿，喷发后会有恐怖的吸力。就说天鬼鼠吧，伴随着鬼洞喷发，天鬼鼠会越来越多，那玩意不达到君侯境可扛不住，谁敢出去送死？

　　姜浩派了很多武者将附近都给围住了，半夜时分姜浩还派了一个君侯境强者出去了一趟，悄然镇压了几只朝这边靠近的天鬼鼠。

　　这里出了问题，玲珑阁的人应该会获悉，也会尽快派人派船过来。但总需要时间的，众人都不敢乱动，安静的躲在山谷内。

　　陆离一晚上都在炼化魂晶，他炼化的速度很快一晚上炼化了两百多枚魂晶。

　　他的魂潭明显变大了几分，上面流采奕奕，凝练了许多。让他很郁闷的是，银龙血脉吸收了很多白色精气，却没有任何变化，没有任何妖魔记忆片段传递过来。

　　天亮时分，陆离沉沉睡去，刚刚睡了一两个时辰他感觉地面波动起来，他的眸子猛然睁开。

　　好在地面只是微微波动了几下就没有动静了，陆离和冥羽走出来朝北方望去。透过浓浓的紫雾他们看到北方紫气冲天，那边应该有鬼洞喷发了。

　　很多人惶恐地从营帐内走出来，姜浩第一时间从姜绮灵附近的营帐走出。没过太久一个不灭境武者飞射而来，沉喝道：“大统领，北方五里处三个鬼洞喷发，出现了近百只天鬼鼠，正朝这边冲来。”

　　“唰唰唰~”

　　很多人面色一变，近百只天鬼鼠，万一冲入了山谷，怕是很多人要死啊。

　　姜浩眸子闪烁片刻，朝陆离这边望来。陆离点了点头，姜浩一挥手道：“姜明，姜堰随我去击退天鬼鼠，姜弘这里交给你了。绮灵，你去陆公子那边。”

　　绝对不能让天鬼鼠冲过来，姜浩交代几声带着两个君侯境和十几个不灭境冲了出去。

　　三个不灭境巅峰则围着姜绮灵朝陆离这边走来，冥羽在这边，至少会安全许多。

　　姜绮灵今日穿着一袭明黄色的裙子，头上带着一串紫金流苏，嘴上还是抹着如血般红艳的胭脂，看起来艳丽而又妖娆。

　　她走到陆离身边，也没说什么话，更没有半点担忧，沉默站立着，不知道她在想些什么。

　　陆离有些好奇地问道：“绮小姐，你外公居然抛下你去杀天鬼鼠？他就不怕你出事？”

　　在大人物眼中，怕是这群人全死了都不在意。陆离不认为姜浩是那种心系黎民的圣人，这种情况按理来说他应该时刻在姜绮灵身边才对。

　　“呵呵。”

　　姜绮灵斜眼望着陆离，嘴角带着些许讥讽之色，说道：“我这些年做了很多坏事，曾经还差点把一个表兄烧死了。外公对我已经失望透顶了吧，不管我也很正常呀。”

　　“你错了。”陆离摇头说道：“我能感受得到你外公很在意你的。”

　　“是呀！”

　　姜绮灵转头望着陆离道：“姜家的人都很在意我，姜无我更在意我，不过……仅此而已。”

　　直呼自己的父亲的名字，语气中都是嘲弄和讥讽，陆离能感受得到姜绮灵心中的恨意。他微微摇头，没有再多说，沉默等待姜浩回来。

　　“轰轰轰~”

　　北方很快响起一阵轰鸣声，姜浩他们和天鬼鼠开战了。这边气氛也别的压抑起来，全部人紧张的等待战斗结束。

　　“不好，南边有天鬼鼠冲来了——”

　　山谷外突然响起一道惊呼声，接着两个人发出一道惨叫声，还能听到十几只天鬼鼠的怪叫声。

　　山谷内一群人顿时面色大变，留守坐镇的姜弘立刻暴喝起来：“有天鬼鼠进攻，姜狼带人去堵截。”

　　几十个不灭境朝外面冲去，外面响起一阵阵爆炸声和怒喝声，还有很多人释放命轮，能看的道一片七彩光芒飞舞。

　　冥羽眉头一皱，单手抓起陆离随时准备撤离。陆离朝姜绮灵看了一眼，后者一脸的风轻云淡，没有一丝惊慌，平静如一潭死水。

　　“嗷嗷~”

　　外面传来几道怪吼声，像是一个尸兵冥将的吼声般，阴森恐怖，接着玲珑阁有人大喝起来：“不好，姜轮他们中了鼠毒，快杀了他们。”

　　“咻~”

　　四五道黑影朝山谷内飞射而来，等待众人看清楚是天鬼鼠后，顿时一片慌乱，无数人朝四周山谷上飞逃而去。

　　“小姐走！”

　　姜弘单手抓起姜绮灵，这局势已经有控制不住的趋势。天鬼鼠冲进人群中，会有更多的人中毒，中毒的人会攻击同伴，毒素一下会蔓延开去，最终留下的所有人都会死。

　　“嗷嗷~”

　　果然，一只天鬼鼠冲到了人群中，在几个人大腿上咬了几口，那几人眼眸顿时变成暗蓝色，张牙舞爪朝身边的人冲去，竟抓住人就咬……

　　姜绮灵手一动把姜弘的手推开，她朝陆离望了一眼道：“陆离，让你的人帮我一把，我去镇压天鬼鼠。”

　　“嗯？”

　　陆离刚刚准备跟着冥羽撤退，听到姜绮灵的话停了下来。姜弘却急了再次伸手来抓姜绮灵，急切说道：“小姐，别冲动，你若出事了，我们都要死。”

　　“滚开！拿开你的脏手！”

　　姜绮灵娇喝一声，身上杀气升起，横眉竖眼，变成了一个女罗刹，颇有几分威势。她眸子扫向陆离道：“怎么？你不是说不怕死吗？还是不相信我？”

　　姜绮灵脖子上的黑色血脉印记浮现，一只漂亮的蝴蝶亮了起来。陆离在电花火石间下定了决心，冷喝道：“冥羽，帮她！”

　　冥羽望着陆离那坚定的目光，最终没有多说，单手抓住姜绮灵的手臂朝前方冲去。

　　姜绮灵脖子上黑光一闪，接着一只只黑色的蝴蝶虚影飞出，直射那些天鬼鼠而去，还有几只蝴蝶冲向了那些中了鼠毒的武者。

　　刹那间，漫天都是黑色蝴蝶飞舞，那些蝴蝶一出，整个世界似乎都消失了，无数人目光都被那些蝴蝶吸引了。

　　蝴蝶很小，翅膀微微扇动，宛如在半空中翩翩起舞，很是漂亮。蝴蝶都有黑光闪耀，绚丽迷离。

　　一只只蝴蝶飞舞而去，飞向冲过来的天鬼鼠内，还有几个中了鼠毒的人被几只蝴蝶击中了，黑蝴蝶一闪而逝消失在武者身体内。

　　神奇的事情发生了——

　　在第一只黑蝴蝶冲入天鬼鼠身体内后，天鬼鼠速度一下减慢，眼眸内的暗蓝色光芒变弱。等第二只黑蝴蝶进入身体后，速度更慢了，第三只，第四只……

　　等七八只黑蝴蝶进入天鬼鼠身体后，冲进来的天鬼鼠全部不动了，在原地呆立如木鸡。

　　被鼠毒感染的武者同样如此，在七八只黑蝴蝶进入他们身体后，全都呆在原地。

　　“吱吱~”

　　让陆离等人更加震愕的是，那些四五只天鬼鼠居然开始自相残杀，相互攻击。

　　“嗡~”

　　姜绮灵手中戒指一亮，出现几把黑色的飞刀，她单手一挥，那些飞刀飞射而出，全部没入了那几个被毒素感染的武者眉心，然后从后脑勺内飞出来，绕了一圈回到了姜绮灵手中。

　　“轰！”

　　中毒的几人轰然倒地，彻底死去。

　　姜绮灵没有去看那几只自相残杀的天鬼鼠，朝冥羽说道：“带我出去，外面还有天鬼鼠。”

　　冥羽彻底放心下来，带着姜绮灵朝外面冲去，山谷内的骚动一下安静下来。

　　陆离暗暗感慨了一番，朝身边的姜弘问道：“这血脉神技叫什么？”

　　姜弘没有隐瞒，因为这血脉神技很有名，随便就能打听的到，他说道：“八品血脉，噬魂魔蝶！小姐是姜家最变态的天才，可惜几年前的打击对她太大了，否则此刻估计能横扫不灭境了……”


第319章 刮目相看

　　这一刻陆离突然明白了，为何姜浩丢下姜绮灵去镇压天鬼鼠了，姜绮灵拥有如此恐怖的血脉神技，天鬼鼠伤不了她，这才放心的离去。

　　八品血脉啊！

　　陆离恨得牙直痒痒，如果不是兽牙搞破坏，此刻他也拥有金刚血脉了。神铠神技一出，怕是这些天鬼鼠都无法伤他一根毫毛吧？

　　现在去想这些也没意义了，银龙血脉也不是太差，而且他还出现两个血脉神技。

　　那边冥羽带着姜绮灵朝山谷外冲去，姜绮灵释放这种血脉神技时估计不好移动，有个君侯境带着她灵活许多，也安全许多。

　　出了山谷之外，遇到了七八只天鬼鼠，还有五六个玲珑阁的人中了鼠毒，此刻已经发作了，正疯狂的攻击自己人。

　　姜绮灵没有任何客气，用噬魂魔蝶把全部天鬼鼠控制了，然后让它们自相残杀。至于那些中毒疯魔的玲珑阁的武者，则全部被她用飞刀射死了。

　　姜绮灵杀人很狠，面色都没有一丝改变，宛如斩杀几只猫狗般轻松。冥羽暗暗咂舌，这个女人果然变态，杀自己人都眼皮不眨一下。

　　只是一炷香时间，场面就被姜绮灵控制了，八品血脉太逆天了。姜绮灵的手段也太狠了，那些天鬼鼠全部自相残杀而亡。

　　“派人把天鬼鼠全丢出去烧了，那些尸体也烧了，别让毒素传染了。”

　　姜绮灵淡漠的说了一声，然后独自朝里面走去，冥羽沉默的跟在后面。

　　不知是释放了血脉神技过多，还是杀了自己人，姜绮灵面色不怎么好看，没有一丝血色，她回来后带着两个侍女回到了营帐内。

　　“中毒的人全被她杀了……”

　　冥羽轻声在陆离耳边说了几句，陆离撇了撇嘴，对于姜绮灵有些刮目相看。如果是他也会忍痛斩杀的，毕竟中毒的人已经没救了，留着只会祸害自己人。

　　不过姜绮灵能面不改色，这一点能让很多女子自叹不如，超级大家族出生的小姐果然不同凡响。

　　玲珑阁的人开始收拾残局，这个山谷目前还算安全。姜浩等人还没回来，众人自然不敢乱走。

　　把天鬼鼠尸体带走，被姜绮灵杀死的人也架出去焚烧，山谷内渐渐安定下来。

　　三炷香后，姜浩等人回来了。得知这边发生了战斗，姜绮灵动手了，姜浩不仅没有半点紧张，反而眼中闪过一丝欣慰。

　　姜绮灵能动手救人，这说明她内心的善念还在。虽然她这些年做了很多疯狂的错事，做了很多让他们伤心的事，至少……还没完全堕落，还有挽回的余地。

　　姜浩吩咐了几句，让人善后，加强戒备。他进入了姜绮灵的营帐内看了几眼，然后走了出来，竟朝陆离的营帐走来。

　　冥羽守在外面，姜浩笑了笑说道：“我和陆公子聊几句。”

　　陆离听到声音，走了出来将姜浩迎了进去。里面只有几个蒲团，陆离耸了耸肩道：“大统领，条件简陋，招待不周啊。”

　　姜浩淡淡一笑，直接跪坐在蒲团上，陆离跪坐在对面含笑问道：“大统领，找陆某有事吗？”

　　姜浩脸上露出温和笑容，说道：“这次是来特意谢谢陆公子的。”

　　陆离微微错愕，摆手道：“大统领客气了，我并没有做什么，刚才还是姜小姐帮忙镇压天鬼鼠呢。”

　　“我不是说这事。”

　　姜浩微微一叹，说道：“我是谢谢你帮忙开导绮灵，这段时间她明显有些改变，虽然还不能彻底走出来，不过也好了很多。今日能主动出手镇压天鬼鼠，已让我非常意外了。”

　　陆离沉默了一阵，点头道：“我能看得出，绮小姐以前是个不错的姑娘，如果她能走出来，也是好事一件。不过……最终能否走出来，要看她自己，这事情我们都无能为力。”

　　姜浩认同的点头，随后瞥了陆离一眼，问道：“陆公子知道绮灵的身份吗？知道她以往的事情吗？”

　　陆离没有隐瞒，说道：“身份她告诉我了，事情也能大概猜到一些。大统领放心，我对你外孙女没有想法，并没有玩欲纵故擒之计。”

　　“哦？”

　　姜浩有些错愕了，玲珑阁阁主之女，姜绮灵还是绝世天才，姿容又是绝顶，陆离居然不动心，而且还明着说出来了？

　　想到陆离身边跟着两个君侯境，姜浩眯着眼睛问道：“恕老朽冒昧，陆公子的父亲是？”

　　玲珑阁调查过陆离的资料，知道他在邯城了邪巫山的事情，却并不知道陆离的真实身份。

　　陆离自然不会说，他正色说道：“这个抱歉，我不想说，也请大统领不要去调查。我和你保证，我不会对绮小姐有半点歪心，也不会伤害她。或许要不了多久，我们就会离开。”

　　陆离的话语很实诚，虽然带着面具，目光却很柔和，表示他内心的平静。

　　姜浩抚了抚长须，沉吟片刻道：“陆公子是个聪明人，绮灵身份毕竟特殊，我个人其实不怎么反对。但他父亲和家族一些元老很看重这些，所以……希望你能理解。”

　　“我明白的！”陆离点头示意，姜浩起身离去，陆离没有相送。他连姜绮灵那条粗腿都没抱，自然不会去抱姜浩大腿了。

　　对于姜绮灵他是真的没有任何想法，之前还很厌恶。得知她背后的故事后，陆离只是觉得她是一个可怜的女人罢了，并没有其他的想法。

　　他心如止水，很快闭关了继续炼化魂晶，魂潭境修炼可不是简单的事情。他现在炼化了几百枚魂晶魂潭并没有太大变化，可以想象要想达到魂潭境巅峰需要多少灵材。

　　修炼魂潭有两种办法，第一种是利用功法修炼，这种速度很慢很慢，往往需要十几年甚至几十年，这要看功法的强弱。

　　第二种则是用灵魂类的灵材去堆。

　　大家族子弟为何修炼快？因为他们不缺灵材。只要天赋不错，够努力，家族会赐予无尽的灵材，让他们不断突破。

　　陆离之前没有灵材，此刻既然有如此好的机遇，能得到很多魂晶他自然不会浪费机会。

　　一枚魂晶百万玄晶！

　　陆离已经炼化了几百枚了，换句话说已经挥霍了几亿玄晶了。

　　其实，一般的家族不会这样炼化魂晶，往往会用秘法配合，还会搭配其余的灵材一起炼化。那样修炼速度会快几倍，魂晶消耗也没那么多，陆离这算是暴政天物了。

　　陆离没有其他灵材，也不懂秘法。他不在意这些，因为等他去了陆家，他将不会缺灵材，所以现在挥霍他感觉无所谓。

　　“陆家……”

　　想到陆家，陆离下意识抿了抿嘴，同为十二王族的陆家会是什么样的啊？家族底蕴有多强呢？


第320章 收回这句话

　　羽化神和小白这次去了很久，足足等到第二天晚上才回来。

　　陆离能通过魂虫感应到羽化神，倒是知道他没事，既然他没事小白肯定也会没事，所以他很放心。

　　羽化神回来后红光满面，显然收获颇丰。陆离和冥羽朝他望去，他嘿嘿一笑道：“外面鬼洞喷发越来越厉害了，到处都是紫玄晶和魂晶，天鬼鼠也越来越多了。不过小白太厉害了，有它在根本没有天鬼鼠敢靠近，嘿嘿。”

　　陆离一脸振奋，连声问道：“弄到了多少？”

　　他的魂晶已经用了大半，正好羽化神回来了，他又能继续修炼了。羽化神伸出两根手指道：“近两千枚魂晶，紫玄晶弄到九万多。”

　　“不错！”

　　陆离竖起大拇指，两千枚魂晶，这就是二十多亿玄晶，九万多紫玄晶就是九亿多玄晶，这才出去一天一夜啊，收获挺大的。

　　每次鬼洞喷发，虽然都会有大量的紫玄晶和魂晶喷出，但有大部分都会被鬼洞重新吸收进去，羽化神能有如此战果非常不错了。

　　当然，这里面有小白的功劳。伴随鬼洞喷发天鬼鼠会越来越多，如果没有小白震慑，羽化神怕是经常会被天鬼鼠攻击，根本没时间收集紫玄晶和魂晶。

　　羽化神戒指一亮，把近两千枚魂晶放了出来。陆离没客气全部收了进去，紫玄晶羽化神倒是没给陆离了，反正在谁那都一样。

　　“少主！”

　　羽化神没有立刻出去了，反而皱眉问道：“接下来估计会源源不断有天鬼鼠攻击。要不……我还是自己出去吧，把小白留下，这样你会更安全一些。”

　　天鬼鼠很恐怖，陆离一旦被咬上一口，就会立刻中毒，最终变成鼠人，神仙也救不了他。

　　陆离想了想拒绝了，羽化神没有小白跟着，收集不了太多的紫玄晶和魂晶。他的安全没问题，有冥羽遭遇危险随时可以逃离，再说了姜绮灵的血脉神技对付天鬼鼠很轻松。就算有上百只天鬼鼠进攻，有姜浩和姜绮灵在都没问题的。

　　陆离想了想递给羽化神一块示警玉符道：“你拿着这玉符，我这边若情况危急就捏碎玉符，你立刻带着小白回来就是了，我们若逃走了会留下标记。”

　　“行。”

　　有小白在他可以无视天鬼鼠，就算出事了立刻赶回来也不需要多久时间。羽化神都没有休息，立刻又出去了。

　　他想着尽可能的多收集魂晶和紫玄晶，这样就能尽快抵达神铠域。到时候说不定陆离心情一好，就归还了他自由，毕竟陆家不缺强者。

　　玲珑阁的人看到羽化神进进出出，眼中都闪过一丝羡慕和嫉妒。平时这天鬼山一般人可不许进来的，暴动的时候普通武者也不敢进来。

　　暴动之后玲珑阁和附近的势力会立刻组织人进来收集紫玄晶和魂晶，现在却是便宜羽化神了。

　　陆离不管羽化神了，继续炼化魂晶。修炼到此刻，他明显感觉的确效果渐渐开始变差了，每次炼化后产生的白色精气开始减少，估计是魂晶对自己身体有些抵抗性了。

　　陆离没有停下，银龙印记一直在吸收白色精气，陆离想看看银龙印记吸收足够的白色精气后，是否会有异变？

　　所以虽然现在炼化魂晶是非常奢侈浪费的挥霍，陆离还是没有停下，继续炼化。

　　半夜时分，姜浩等人再次出战了，外面来了几十只天鬼鼠。姜浩还派人通知让大家小心，让陆离无奈只能停下修炼。

　　好在这次天鬼鼠只有一批，姜浩带人成功去解决了。确定安全后陆离又开始修炼，在后半夜累了沉沉睡去。

　　刚刚天亮没多久，又有天鬼鼠进攻了，而且这次数量很多，达到了上百只。

　　姜浩本想让姜绮灵出手的，后者却根本没有理会他。无奈之下姜浩只能带人继续出去，又请陆离和姜弘看着点姜绮灵。

　　上百只天鬼鼠，不可能全部拦得住，山谷外很快传来战斗声。陆离看到姜绮灵在营帐内根本没有出来，眉头一皱带着冥羽朝那边走去。

　　掀帘而入，陆离看到姜绮灵在里面安静坐着，端着一杯血腥玫瑰慢悠悠的喝着，他眸子一下变冷，沉声说道：“姜绮灵，救人一命胜造七级浮屠，外面都是你们玲珑阁的人，你难道眼睁睁看着他们死？”

　　姜绮灵仰着脸，有些醉眼朦胧的，她脸上露出一阵憨笑，歪着脑袋道：“他们眼睁睁看着我的爱人死，我为何不能看着他们死？玲珑阁就没有一个好人，死了关我何事？我救他们是情分，不救他们是本分。人都是自私的，他们都可以那么自私，我为何不能自私点？”

　　姜绮灵的歪理让陆离火冒三丈，他眼眸更冷了，沉吼道：“我昨夜还和你外公说，你本性不差，现在我收回这句话。姜绮灵，既然你不想走出来，那你就彻底沉沦吧，算陆某人看错你了。”

　　陆离说完后转身就离开了，姜绮灵被陆离吼了几声脸上本能露出愠怒之色。随后却有些慌张，她嘴唇嚅动了几下，想叫住陆离，最终没说出来。

　　“砰！”

　　她将酒杯重重一甩，扑腾一下站了起来，朝远处陆离的背影恨恨望了一眼，一跺脚道：“姜弘滚过来，护卫我出战。”

　　姜弘连忙带着一群人围了上来，姜绮灵怒气冲冲的朝外面冲去，抵达山谷外立刻暴怒出手，开始将一只只天鬼鼠镇压。

　　“轰轰轰~”

　　就在此刻，山谷正中央地面波动起来，山谷内的无数人瞬间面色大变，纷纷朝山谷角落冲去。

　　“不好~”

　　冥羽和陆离对视一眼都沉喝起来，这次运气很背正好山谷喷发，是最坏的情况。陆离看到很多人朝山谷角落退去，大吼起来：“全部人退出山谷，否则你们都要死。”

　　山谷不大，万一喷发出一些天鬼鼠，不退出山谷的人怕是全部都要死了。

　　陆离吼了一声后，没有去管他们了，对着冥羽沉喝道：“冲出去，去姜绮灵那边。”

　　姜浩说过让他照顾姜绮灵，冥羽多带着一个人没问题，陆离自然要完成承诺。

　　“咻，咻~”

　　山谷中间一个天坑出现，一道紫光冲天而去，无数紫玄晶和魂晶飞射而出。伴随着紫玄晶魂晶的还有很多黑影，陆离和冥羽目光扫视一眼，两人眸光彻底黯然了下来，喷出来最少上百只天鬼鼠，山谷内很多人怕是活不了了……


第321章 混蛋

　　那么多天鬼鼠，冥羽可镇压不了，姜绮灵也杀不了那么多，关键是会有很多人中毒，变成鼠人。

　　现在局势还没彻底乱起来，一旦乱起来怕是走都走不了，万一中毒的话，谁都要完蛋。

　　“逃——”

　　陆离没有任何犹豫，这里的很多人会死，他却无能无力了。留下来他自己也要死，如果他有绝对的能力，或许会帮大家一把。

　　姜绮灵那句话说的也有道理，救人是情分，不救是本分，更何况陆离和冥羽还没有这个能力。

　　冥羽速度达到了极限，这里重力很强大，就算达到极限冥羽的速度也只可比外面命轮境武者。

　　“吱吱~”

　　天鬼鼠四处飞射而来，朝人群冲去，很快响起一道道惨叫声。实力低的人一下就被天鬼鼠近身了，很快中毒变成了鼠人，张牙舞爪，眼中露出暗蓝色光芒朝四周的人群冲去。

　　“咻咻咻~”

　　有很多人没来得及朝山谷口冲来，只能朝四周的大山攀爬而去。好在外面的大山不算太陡峭，重力虽然强大，但能轻松爬上去。

　　“啊~~”

　　鬼洞喷发后，开始产生反吸力，有人在半山中爬着，顶不住吸力，身子滚落而下，最终带着惊恐的惨叫坠入鬼洞内……

　　冥羽的速度在全场算是最快的，他已经冲出了山谷。目光一扫锁定了正朝山谷外开战的姜绮灵等人，陆离立刻大吼起来：“姜绮灵跟我走。”

　　冥羽飞奔而来，姜弘点头道：“小姐跟着陆公子走吧，我们断后。”

　　“我不走！”

　　姜绮灵嘟着嘴，黑着脸，似乎还在生气。陆离刚才吼了她，让她一肚子火，她冷眸望着陆离说道：“你不是看错我了吗？你还管我作甚？再说了本小姐实力强大，还需要你这个小小的魂潭境管？”

　　山谷内惨叫不休，不知道死了多少人了，天鬼鼠的怪叫声此起彼伏，不知什么时候会冲出来。

　　陆离银魔面具下的眸子变冷，没时间和姜绮灵废话，他怒喝起来：“最后问你一句走不走？不走小爷可不管你了。”

　　姜绮灵嗤笑起来，转过身去，冷声道：“你自己滚吧，本小姐才不跟你走呢。”

　　“走！”

　　陆离没那么犯贱，他沉吼一声，冥羽立刻带着他朝远处奔去，没有任何迟疑。

　　姜绮灵朝陆离离去的方向望了一眼，咬牙跺脚道：“陆离，你这个混蛋。”

　　“小姐我们快逃。”

　　姜弘单手抓住姜绮灵带着一群人朝另外一个方向冲去，既然姜绮灵不愿意跟着陆离走，他们只能带着姜绮灵朝姜浩那边冲去。

　　“逃啊，快逃~”

　　山谷内涌出一群人，纷纷跟着飞逃。只是外面的天鬼鼠还没镇压，里面又冲出一群群天鬼鼠。在几个人被天鬼鼠咬中后，大部队一下乱成一团，只能散开各自逃命了。

　　山谷内已经变成一片地狱了，没逃走的人全部变成了鼠人。那些鼠人张牙舞爪，四处飞奔寻找可攻击的人。

　　护卫和乘客加起来有一千多人，但能逃走的最多只有七八百人。而且外面到处都有天鬼鼠，谁也不知道这七八百人最终能活下多少个？

　　“砰！”

　　陆离手中的示警玉符狠狠捏碎，他和冥羽离开了大部队，随时可能遭遇天鬼鼠。几只的话冥羽能对付，万一遭遇几十只几百只呢？

　　山谷内出现上百只天鬼鼠，这附近已经不安全了，冥羽不敢停留，一路狂奔而去。

　　“吱吱~”

　　左前方响起几道怪叫声，接着紫雾中三道黑影冲出，冥羽面色一变第一时间释放了本命珠，然后暴喝起来：“势，镇压！”

　　四周风云齐动，一股莫名威压镇压而下，爆射而来的天鬼鼠一下动不了了，冥羽带着陆离朝右前方奔去。

　　问题是……

　　这里的空间很稳定，冥羽的势笼罩的范围大大变弱了，两人离开天鬼鼠百米后，天鬼鼠又能动了，快速朝他们追来。

　　“嗤嗤~”

　　冥羽等天鬼鼠靠近后，再次用“势”镇压，随后他拔出了背后的银剑猛然朝前方劈去。

　　一道匹练闪电般破空而去，一下砸中了一只天鬼鼠。一道轰鸣声炸响，天鬼鼠被重重砸飞出去，身体上冒出鲜红色血液，但滚动几圈居然又疯狂射来。

　　“防御好强大！”

　　陆离看得暗暗心惊，他眸子一转，让冥羽放开他。他身子白光一闪，在四周晃动起来，顿时四周都是人影，陆离分身了一百个，看起来到处都是人。

　　“走~”

　　陆离冲回冥羽身边，冥羽立刻朝前方飞奔而去。那些三只天鬼鼠果然傻傻分不清楚了，朝陆离的影子冲去，却一下扑空了。

　　影子一个个消失，等一百个影子全部消失后，冥羽带着陆离已经冲到了数里之外，那三个天鬼鼠已无法锁定两人了。

　　“少主，你的移形幻影有很大进展啊，不过……好像神念能探查真身？”

　　冥羽感慨一声，一百个分身这已经很恐怖了，若神念都探查不出来，那就是很厉害的神技了。

　　陆离苦笑起来道：“我还没彻底掌握呢，还需要一段时间。”

　　两人继续朝前方奔走，陆离一路放下标记，好让羽化神追来。一炷香后两人再次遭遇一群天鬼鼠，这次不是三只，而是十几只了。

　　陆离第一时间释放了移形幻影，幻化出一百个分身，冥羽则快速带着他后退，潜入了一个小山后。

　　天鬼鼠完全分辨不出真身和假身，全部朝影子冲去，陆离和冥羽借机逃走。

　　这次逃走后，冥羽暗暗松了一口气，幸亏有陆离。否则全靠他的话，虽然能凭借“势”一路镇压，他也会累死。最关键的是天鬼鼠会越来越多，他根本杀不了那么多，最后结局也会难料了。

　　就这样，两人一路飞逃，因为不时遭遇天鬼鼠，两人方向多次改变，都不知道此刻在哪了，只能哪边安全朝那边逃。

　　两人很多次想找地方潜伏下来，等待羽化神和小白追上来，但没过一会又有天鬼鼠冲来，让两人苦不堪言。

　　“啊~”

　　“快逃，快逃！”

　　远处突然响起一道道惨叫声惊呼声，紫雾太浓两人看不清情况，冥羽朝陆离望来，后者想了想说道：“去看看。”

　　有移形幻影和冥羽的“势”，两人就算遭遇上百只天鬼鼠都能快速摆脱，倒是不会有危险。如果能救的话，还是救一下吧，救人一命胜造七级浮屠啊。


第322章 寒月

　　前方的天鬼鼠的确很多，有几十只。人也不少有三十多个，其中有几个还是玲珑阁的不灭境护卫。

　　此刻有几人被天鬼鼠咬了几口已经中毒疯魔了，正张牙舞爪的朝自己人攻击而来。

　　中毒变成鼠人后，这些人的战力还在，虽然不能动用玄力，但本身肉身的速度就不差。

　　陆离和冥羽抵达现场后，看到一群人惶恐地朝这边冲来。最前方有三个老者分别带着两个公子和一个年纪不大的小姐，正奋力奔走，满眸的惊恐。

　　前面的人看到陆离和冥羽后，那个小姐和两个公子顿时大喜，一个公子大喝起来：“救救我们，救救我们，我们不想死啊。”

　　那个小姐脸上都是泪水，可怜兮兮的望着陆离和冥羽。一个不灭境老者宛如看到了救命稻草，大呼起来：“这位大人和公子，我们是神火域寒家的人，这三位是我们家族的小姐和公子，请你们救救我们，寒家必有厚报。”

　　神火域陆离和冥羽根本不知道在哪，两人也不图什么厚报，陆离点头道：“你们继续朝前方冲，我们帮你们阻截天鬼鼠。”

　　“谢谢公子！”

　　一群人顿时大喜，他们虽然有十几个不灭境，但只有两人是不灭境巅峰，又怎么可能挡得住那么多天鬼鼠？

　　冥羽爆射而去，看到后面一群黑压压的大老鼠冲来，立刻释放了势，狂暴冲来的天鬼鼠一下停了下来。

　　“嗷嗷~”

　　后面中毒的鼠人冲了上来，有两个还是不灭境，不过不能动用玄力，实力大减。

　　冥羽和陆离配合很默契，陆离身子一晃，一百个分身出现。而且他还一直在附近转悠，让场中都是他的鬼影。

　　“嗤嗤~”

　　冥羽出手了，背后长剑出鞘一道道匹练打出去，将那些鼠人全部拦腰斩断。他不时释放势，镇压一下天鬼鼠，始终让它们无法靠近两人。

　　陆离的分身还没消失，天鬼鼠只能不断的攻击分身，陆离却不断释放分身，让天鬼鼠一直在附近绕圈，无法追击前面逃走的人。

　　“走了~”

　　鼠人已全部击杀，那群人估计离开这边有数里，陆离和冥羽留下遍地的分身悄然后退。

　　两人很快追上了前面的部队，让两人有些无语的是……他们又遭遇了天鬼鼠，虽然只有四只，他们却依旧很难应付。

　　看到陆离和冥羽飞射而来，众人顿时大喜，冥羽想了想靠了过去，用势把那四只天鬼鼠镇压了。

　　刚才说话的不灭境巅峰老者确定天鬼鼠不能攻击，连忙望着陆离说道：“这位公子，能否带我家小姐公子离开？我们死不足惜，三位小姐公子还年轻，是家族的希望，跟着我们迟早会死。”

　　这个要求陆离没办法答应，带着三个累赘他们遭遇大批天鬼鼠也要完蛋。他更不会和这群人一起走，那只会拖累两人。

　　陆离沉吟片刻说道：“抱歉，我们带不了三个，无能无力。”

　　陆离的话让那小姐和两个公子面色一下黯然下去，不灭境巅峰老者从这话内听到一丝希望，他望了一眼身边羸弱的少女，对着陆离说道：“那能否请这位公子带我家小姐离开？寒家铭记公子大恩。”

　　那个小姐看起来只有十三四岁，柔柔弱弱的少女一个，姿容上佳，不过此刻被吓得厉害，看起来有些狼狈。

　　陆离迟疑起来，这个少女只有魂潭境后期，对于两人来说完全是累赘啊。现在羽化神和小白没有回来，附近也没有找到好的藏身之地，两人不敢在一个地方停留，只能一路奔逃，万一被牵累了呢？

　　不过他看了一下那个小姐，看到她那双满是期盼的眸子，又朝冥羽望了一眼，最终还是没狠下心来，点了点头。

　　让陆离有些惊疑的是，陆离同意带上这个小姐，其余两个十四五岁的公子却没有任何不满，看来这个小姐在寒家身份很尊荣啊。

　　不灭境巅峰老者顿时大喜，带着那个小姐飞奔而来，躬身拜下，然后问道：“多谢公子，公子名号可否告知我等，日后寒家也好报答。”

　　“我叫陆离。”

　　陆离淡淡说了一句，随后想了想又说道：“我带着这个小妹妹走没关系，但如果情况危急我保不住她的话，那你们寒家也不能怪我。”

　　“那是自然。”

　　不灭境巅峰老者点了点头，随后和小少女说道：“小姐，快谢谢陆公子。”

　　这个老者内心很清楚，自家小姐跟着陆离总比跟着他们安全很多。冥羽的势他们都见识了，就算遭遇大规模天鬼鼠也能镇压，能轻松坚持一段时间。

　　小少女低身行礼，满脸感激的望着陆离道：“寒月谢过陆公子大恩，谢过这位大人。”

　　“你们先走吧，我帮你们先镇压着。”

　　冥羽一摆手，不灭境巅峰武者咬牙带着一群人朝远处奔去。陆离故技重施，幻化出一百个分身，干扰天鬼鼠的判断，然后冥羽一手带着陆离，一手抓住寒月飞奔离开。

　　这个寒月小姐一路上都很害怕，和两个陌生男子一起心里有些紧张，这两个男子还戴着狰狞的面具。她年纪不大，没经历什么大场面，自然害怕。

　　陆离望了一眼寒月，突然取下面具，对着她一笑道：“小妹妹，别怕，我们不会坏人，我们会保护你的。”

　　寒月看着陆离那张温和的笑脸，莫名心安了许多，她点了点头。冥羽则冷冰冰的带着继续前行，路上很快又遭遇了天鬼鼠，这荒野上天鬼鼠太多了，到处都是，任何地方都不安全。

　　多带了一个人，对于陆离和冥羽其实影响不大，两人再次配合把天鬼鼠迷惑了，然后悄然退走。

　　“嗷嗷~”

　　一个时辰后，陆离等人遇到了十几个鼠人，其中有七八个居然是玲珑阁的不灭境护卫。附近还有几十巨骸骨，血肉全部被啃食了。

　　冥羽无情的出手把所有鼠人斩杀了，他和陆离对视一眼，两人内心一沉，看情况这次能活下来的人不会太多啊。

　　“咻~”

　　三个时辰后，后面传来一道破空声，还有一只小兽的怪叫声。陆离和冥羽心中顿时如释重负，小白回来了，两人算是彻底安全了。


第323章 姜浩阵亡

　　羽化神和小白回来了！

　　在陆离捏碎示警玉符后，羽化神立刻返程了，不过陆离和冥羽东转西转，绕了不少路。虽然一路上陆离都留下标记，羽化神也找的很辛苦，此刻才追上来。

　　“咴咴~”

　　小白飞射而来，扑入了陆离怀中，亲热的叫了起来。寒月好奇的望着小白，羽化神过来行礼道：“少主，属下回来迟了，让你受累了。”

　　“没事~”

　　陆离摆了摆手，随后望着羽化神说道：“小白的威慑能力如何？如果有几百只天鬼鼠进攻会如何？”

　　“嘿嘿！”

　　羽化神朝小白竖起大拇指道：“别说几百只，就算来几万只，都不敢靠近小白方圆五百米。”

　　“好，去救人~”

　　陆离一挥手道，原先没有能力救人，此刻小白回来了，自然要去四处转一转，能多救几个人总是好事。

　　陆离让冥羽带着寒月，羽化神带着他，随意乱转起来。寒月睁大眼睛望着陆离等人，有些听不懂陆离和羽化神的话，这只小兽那么厉害？

　　“吱吱~”

　　只是奔走出去十几里，就遭遇了十几只天鬼鼠，这次冥羽没有动手了，羽化神也没动手。小白站在陆离的肩膀上，鬃毛竖立，身上莫名气息散发，怪叫两声，那些天鬼鼠全部惶恐趴在地上不敢动了。

　　“哈哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，一挥手让羽化神和冥羽继续前行，寒月小嘴张得老大，惊异地望着小白，以为看到了一只洪荒猛兽般。

　　继续前行，三炷香后羽化神脚步一顿，沉喝起来：“那边有人。”

　　“走！”

　　陆离连忙带人奔去，那边一群人在疯狂奔走，两个不灭境留下阻截天鬼鼠的追杀。

　　“朝我们聚集！”

　　陆离看到人朝四面八方飞奔，立刻大吼起来，羽化神跟着怒喝起来：“不想死，全部过来！”

　　“咻咻~”

　　远处的人顿时飞奔而来，看到两个君侯境全部大喜，很多人激动得都差点哭了。

　　冥羽飞射出去，释放了势把那边的天鬼鼠镇压了，还把六七个鼠人斩杀了。一个青年看到冥羽斩杀一个鼠人，顿时哭喊起来：“大伯！别杀我大伯。”

　　“那不是你大伯！”

　　陆离冷眸扫了他一眼道：“你大伯已经死了，这个是鼠人，留下他会害死更多人。”

　　青年看到他大伯被冥羽斩成两瓣，身子都软了下去，跪在地上泣不成声。

　　还有几个被斩杀的鼠人亲属也满脸的痛苦，陆离内心却没有太多波澜。陆羚说话死亡是武者的归宿，踏入武道之路，就要有死亡的觉悟。

　　“走！”

　　确定没人后，陆离挥手带着十几人浩浩荡荡前行，小白身上莫名威压释放，镇压天鬼鼠。

　　之前陆离不想曝光小白，此刻为了救人，他顾不了那么多了。这批人有能力抢夺小白的唯有姜浩，和姜浩聊天中他应该不会做出这样的事情，此刻还没遇到姜浩，陆离也不管那么多。

　　带上了十几人，速度自然就变慢了，一路上经常遇到天鬼鼠了。不过有小白在，一切都没有问题，天鬼鼠都不敢追杀。

　　一路乱转，等快要天黑时，大部队已经达到了五十多人。陆离还遇上了寒月的族人，那两个公子没死，不过队伍人数只有一半，可见战况之惨烈。

　　路上不断能遇到鬼洞喷发，好在众人运气都不错，鬼洞没有在他们附近喷发过。

　　路上很多地方都能看到紫玄晶和魂晶，却没人敢去收集，现在陆离是他们唯一的救命稻草，谁都不敢离开陆离。

　　羽化神倒是不管不顾，只要有紫玄晶和魂晶立刻去收集，看样子这段时间他应该收获不错。

　　“找个地方休息吧！”

　　天马上要黑了，有小白镇压，不用顾忌天鬼鼠攻击，一群人疲惫不堪，陆离决定让众人休息过夜。

　　众人找到了一个大山附近，也不扎营了，就靠在山脚坐地上休息。一部分人都有空间戒指，储备了干粮清水，分发下去众人埋头沉默吃了起来。

　　陆离靠在一个石头上闭眼休息，小白则蜷缩在他怀中，羽化神警戒，冥羽闭眼休息片刻。

　　天色很快黑了下来，今夜乌云压城，四野黑得令人心悸，压得人喘不过气来，闷热无比，似乎要下雨了。

　　“轰~”

　　半个时辰后，九天之上亮起一道粗大的雷电，照亮了整个夜空。接着一道惊雷炸响，把睡着的陆离炸醒过来。

　　“要下暴雨了啊。”

　　陆离喃喃一声，却没有取出营帐或者挖掘山洞。营帐挡不住暴雨，很快里面都是水。至于挖掘山洞，万一山洞内正好鬼洞喷发呢？到时候一群人都跑不了，所以只能淋雨了。

　　“哗啦啦~”

　　片刻后，大雨倾盆而下，这雨非常暴急，打在人脸上还有些生疼。天空电闪雷鸣，四野狂风大作。远处紫光冲天，霞光闪耀，今夜怕是没人能安眠了。

　　“啊，浩哥——”

　　这时，东边传来一道惨烈的大叫声，声音震天动地，都是无尽的悲痛和暴怒。虽然离开这边应该有些距离，众人却听得清清楚楚。

　　“浩哥？姜浩？”

　　陆离和羽化神对视一眼，两人眸子一缩，听此人的吼声很有可能是君侯境强者。君侯境只有三人，喊浩哥那很有可能是……姜浩死了。

　　“走~”

　　陆离立刻起身，想带着羽化神去看看，但想了想若他们走了，这群人万一遭遇天鬼鼠了呢？

　　羽化神想了想沉喝道：“全部人跟我们走。”

　　一群人不敢有任何异议，离开陆离羽化神冥羽他们都要死，没人敢说半句废话，对着夜色和暴雨朝东边奔去。

　　“轰轰轰~”

　　奔走两炷香后，东边传来一阵阵爆炸声，陆离等人立刻加快了速度。等爬上一座小山后，天空闪过一道雷电，照亮了四野，陆离等人看清楚了远处的人影。

　　那边人并不多，只有九人，八人此刻正和天鬼鼠大战，四周还有很多具尸体。众人身后一个穿着红裙的女子跪在地上，抱着一具尸体泣不成声……

　　“姜绮灵！”

　　陆离一眼就认出了，不过雷电一闪后，前面又被黑暗吞没了。陆离一挥手带着一群人朝那边奔去，等快靠近时天空再次亮起一道雷电照亮了四野，陆离等人完全看清楚了前面的场景。

　　前面只有一个君侯境姜堰，带着姜弘几个不灭境巅峰武者苦战中。附近的天鬼鼠很多，足足有七八十只，还有三十只天鬼鼠尸体，另外有四五具武者尸体。

　　姜绮灵跪在地上，穿着一袭红裙，左边红裙还烂了，露出一截雪白的大腿，她却浑然不知。

　　抱着一具尸体，正是姜浩，姜浩已经没了气息，姜绮灵闭着眼睛，满脸痛苦，眼中泪水不断流下，和雨水汇聚成线流淌而下。

　　她娇躯颤动，手都在抖，嘴里喃喃不停：“外公，外公，绮灵错了，绮灵错了。你醒醒，你醒醒，绮灵再也不胡闹了，只要你能醒来，绮灵什么都听你的，什么都听你的，你醒来，你醒来啊……”

　　呼唤了几声，似乎见姜浩没有任何反应，姜绮灵突然伸出双臂，仰天悲吼起来，歇斯底里地大吼：“老天爷，为何要这样对我，为何要这样对我，为什么，为什么——”


第324章 自杀了？

　　姜浩死了！

　　他不是被天鬼鼠咬死的，而是自杀的。他为了保护姜绮灵不小被天鬼鼠咬了一口，在知道自己扛不住鼠毒后，自爆魂潭而死。

　　现场留下的六具尸体，都是中了毒，有两个被姜浩所杀，剩下四人都是自爆魂潭而死。他们宁愿自爆也不愿变成鼠人，变成行尸走肉，去祸害自己人。

　　姜绮灵并不是没有动手，还是因为释放血脉神技过多，灵魂过于虚弱，姜浩不允许她动手了。

　　姜浩一直带着姜绮灵，刚才为了保护姜绮灵不被天鬼鼠咬中，他替姜绮灵挡了一记，最终中毒自爆魂潭而亡。

　　姜绮灵很伤心，她外公从小就很溺爱她，这次她悄悄潜入铁甲飞船，他也没有把她送回去，一路上都放任她胡来。却没想到最后因为姜绮灵，姜浩战死在天鬼山。

　　姜绮灵非常自责，那种悲痛和愧疚不似作伪。电闪雷鸣，暴雨倾盆，一个绝美的女子抱着一具尸体仰天悲吼的场面，也格外的摄人心魄。

　　陆离沉默的飞奔而去，小白气势散开，镇压了天鬼鼠，姜堰等人发现天鬼鼠没有攻击后，纷纷错愕的朝陆离这边望来。

　　姜绮灵看到一群人过来，发现是陆离后，却并没有太多在意。反而她察觉到陆离居然如此轻松镇压了天鬼鼠后，顿时怒目望着陆离吼道：“你为何不早点来，你若早点来，我外公就不会死了。”

　　“救你们是情分，不救你们是本分！”

　　陆离冷冰冰的用姜绮灵的话回给她，随后又感觉不忍，解释一句道：“绮小姐，我们听到你们这边的声音才过来的，否则根本找不到你们。逝者已矣，绮小姐请节哀。”

　　陆离朝姜堰打了个眼色，后者懂了身子飞奔而来，一记手刀把姜绮灵给敲晕了。姜绮灵本就有些精神不正常，此刻受了这么大刺激，若不打晕她，怕是会自寻短见。

　　尸体全部被收集起来，放入空间戒指内带回去安葬。空间戒指内没有空气流通，尸体不至于那么快腐烂。

　　在小白的威慑下，天鬼鼠动了不了了，众人快速撤退，寻找了一个山坳内休息。

　　和姜堰聊了几句，陆离得知另外一个君侯境姜明因为断后，此刻都联系不上，一直没有追踪上来，怕是……也凶多吉少了。

　　姜堰身边一个不灭境武者隐晦的提出了质疑——陆离既然能镇压天鬼鼠，为何在山谷内不动手？如果在山谷内镇压的话，也不至于死那么多人了。

　　“那时候小白不在山谷内。”

　　陆离淡淡扫了此人一眼，解释了一句，羽化神和冥羽的眸子却冷了下来。姜堰连声训斥起来，那人连忙道歉。

　　陆离倒是无所谓，这次死了那么多人，他内心并没有太多愧疚。因为铁甲飞船不是他的，反而他们交了玄晶，玲珑阁有责任和义务时保护他们。

　　他不是神，也没责任和义务保护大家。这个世界每时每刻都死去那么多人，他能保护多少人，能救多少人？

　　暴雨一直下，众人在暴雨中沉默坐了一夜，天亮时分雨才停下。日上三竿，陆离等人吃了一些东西后，启程寻找还残活下来的人。

　　姜绮灵还在昏迷中，昨夜的打击对她应该很大，心神受损所以沉睡不醒。

　　转了一天，陆离他们总共找到了近百人，队伍加起来还不到两百人。这么长时间找不到，估计剩下能活下来的人也不多了。

　　夜里继续扎营，半夜时分姜绮灵终于醒来了，好在她没有大哭大闹，只是询问了几句后，一个人抱着膝盖默默默默流泪，哭了一个时辰，她再次昏睡过去。

　　第二天继续转悠，再次找到了十几人，这几天倒是遇到了很多中毒的鼠人。还有很多变成骸骨的尸体，也不知里面有没有姜明的尸体……

　　入夜后，陆离找到了一个小山谷，决定在这扎营了。找了两天找不到的人肯定都死了，再带着一群人去寻找已没有意义了。

　　陆离开始闭关修炼了，炼化魂晶，羽化神则在附近转悠起来，继续收集紫玄晶和魂晶。冥羽护卫在陆离身边，小白没有出去。

　　羽化神又给了陆离三千多魂晶，陆离炼化了几百枚，加上原来的此刻身上还有四千多枚，足够他修炼很长一段时间。

　　最近鬼洞喷发已经减弱了不少，不过天鬼山太大了，重力现在依旧恐怖。如果靠走离开天鬼山还不太现实，这天鬼山可是一座巨大的山脉，铁甲飞船全速飞行都要半个月。

　　后面的几日时间，姜堰不时单独一人出去转一圈，试图再找些存活的人。亦或者想找找姜明，但每一次都黯然回来，外面已经没有一个活人了。

　　一千多人还剩下不到两百人，姜浩死去，玲珑阁不灭境护卫存活不到六十人，可见这次之惨烈。

　　姜绮灵这几天出奇的老实，一个人窝在营帐内不吵不闹不见人，陆离没心思去管他，专心的炼化魂晶。

　　在小山谷内驻扎第五天，陆离的眸子猛然睁开，眼中出现一丝惊喜。银龙血脉连续吸收了魂晶的白色精气，居然传递出来一段妖魔的记忆。

　　最重要的是这段记忆内，有着妖魔对于“镜像奥义”的全部理解，融合移形幻影的记忆都有。

　　陆离欣喜若狂，奥义这东西只可意会不可言传，但他拥有妖魔这方面的完整记忆，那感悟这个奥义的可能性将会大大提升。

　　陆离之前想通了，不感悟镜像奥义怕是很难释放这种神技。这段时间他不断的炼化魂晶，就是为了此刻，没想到银龙血脉真的传递妖魔记忆过来了。

　　他什么都不管不顾了，立刻去参悟妖魔记忆，再尝试融合他的移形幻影玄技，最终释放那种神技出来。

　　只是……

　　他仅仅闭关了半天时间，外面就响起一道急促的脚步声，接着一个玲珑阁的护卫在营帐外沉吼起来：“陆公子，绮小姐自杀了，三统领让你过去一趟。”

　　“自杀了？”

　　陆离眼眸睁开，脸上露出一阵无奈，想了想还是起身朝外面走去。他跟随那个护卫快步朝姜绮灵的营帐走去，那边已围着一群人了。

　　陆离走入姜绮灵的营帐内，看到姜绮灵脸苍白如纸，她手腕上的血管被割开了，放进了一个酒坛内，那酒坛内装着的是血腥玫瑰，此刻里面都是鲜血，已经溢出来了……

　　姜绮灵没有昏迷过去，眼神散漫，宛如一个失去魂魄的人。


第325章 送她一程

　　姜绮灵换了一身衣服了，一身是白，头发还有白色束带捆住，身上没有一件首饰，看起来和穿着一身孝衣般。

　　望着姜绮灵那散漫的眸光，陆离知道她这次是真心求死了，如果处理的不好，就算这次侥幸，下次估计也会求死。

　　姜弘站在一边，手中拿着一些纱布和一枚疗伤药，却不敢动。看到陆离进来后，他再次鼓起勇气朝姜绮灵的手抓去想帮她止血。

　　姜绮灵动了，不是手动，而是脸微微抬起朝姜弘看了一眼。

　　这是一种什么样的眼神啊，空洞，冰冷，可怕，不带一丝感情……

　　姜弘在姜家地位不怎么高，被姜绮灵看了一眼不敢动了，求助性的朝陆离看来。其余玲珑阁的人也望着陆离，此刻只有陆离能震住姜绮灵了。

　　“救什么？一个人心都死了，你救活她的身体，能救活她的灵魂？”

　　陆离冷漠的开口了，朝几个玲珑阁护卫摆了摆手道：“去找个风水好的地方，准备把你家小姐安葬了吧。”

　　“……”

　　一群人你看我我看你以为听错了，随后脸上都露出哭丧般的表情，陆离这是来帮忙的，还是来捣乱的啊？

　　“不对~”

　　陆离突然想起什么说道：“不能埋在这，这里到处都是天鬼鼠，到时候你家小姐的尸体会被啃食的。一点一点血肉全部被吃掉，最后只剩下骨头，或者……骨头也会被吃掉的。还是把尸体放在空间戒内，带回玲珑阁安葬吧。”

　　“陆公子……”

　　姜弘差点给陆离下跪了，姜绮灵此刻正想求死，陆离说这些是让她死得更快吗？

　　陆离无视姜弘，冷眸望着姜绮灵道：“绮小姐，认识一场，我特意过来送送你。其实吧，你别用割脉自杀这招不太好。你实力不错，这样慢慢流血要流几个时辰才会死去，大家在这等着也累不是？”

　　“我教你怎么死吧。”

　　陆离想了想，不等姜弘他们说话，继续说道：“你会自爆魂潭吗？这样一下就魂飞魄散，死的干脆。嗯……估计这招你不会，要不我们先退出去，你自爆神海？不过那样的话你身体会炸得四分五裂，全尸都留不下的，到时候脸都分不清了。”

　　“我想想哈……对了，你可以一掌拍碎脑袋，这样不会太痛苦。这样也不好，脑袋会碎了，毕竟你是女孩子，死了也要顾及遗颜。要不拿一根铁针从后脑勺插进魂潭内？这样好，一下就能死去，又不会损害你美丽的容颜。姜弘啊，给你家小姐准备一根大铁针，我们送她一程。”

　　一群人彻底无语了，就连忙羽化神和冥羽都脸转过去，似乎在说他们不认识陆离。姜弘差点哭了，紧张的望着姜绮灵，不敢眨眼，生怕姜绮灵真的如陆离说的那样自杀。

　　“姜绮灵！”

　　陆离突然暴喝起来，声音非常大，震得众人包括姜绮灵都身子一震，陆离怒喝道：“你要死就现在死，别让一群人陪着你受罪。你这个废物，孬种，这样半死不死算什么？你想追随你外公去，你去啊。我倒是要看看，去了冥界，你拿什么面目见你外公。”

　　姜绮灵眼神中终于有些神采了，不过却是羞怒难耐。她嘴唇嚅动了一下，想说几句，最终却什么也没说，只是如一只发怒的小狮子般瞪着陆离。

　　陆离不甘示弱地瞪着姜绮灵，他突然取下面具，满脸嘲弄的望着姜绮灵吼道：“怎么？不服气？你不是废物？不是孬种？一个死了爱人要死要活，却怎么都死不了的人。一个外公死了几天，这才割脉半天也死不了的人不是废物？不是孬种是什么？自杀？自杀的人本身就是懦夫，就是废物，就是不敢面对现在，只想逃避的废物！”

　　陆离越说越愤慨，越气愤，那样子似乎恨不得姜绮灵早点去死。他吼了几句，还从空间戒内取出清水喝了两口，然后将水壶一丢继续说道：

　　“你不是废物，不是孬种，你倒是证明给我们看啊，证明被你外公看啊。你恨你父亲，你倒是努力修炼啊，实力超过你父亲了，让他去你爱人坟墓下跪磕头啊。你外公战死了，他是英雄，你有能力把你外公的遗体葬入最好的陵园，让后人世世代代祭拜他啊。你不敢，你没有这个决心勇气能力，所以……你就是废物。”

　　姜绮灵胸膛起伏，气得不行，因为生气血液加速，手腕上的鲜血飙射而出，把姜弘吓得身体一颤一颤的。

　　姜绮灵眼眸一转，居然开口了：“我若做到了呢？”

　　“哈哈哈哈！”

　　陆离大笑起来道：“你若能让你父亲去你爱人坟墓下跪，若能让后中州所有子民祭拜你外公，你要我陆离怎么办都行。”

　　“好！”

　　姜绮灵突然站起来，不过因为失血过多身子晃动起来。姜弘连忙搀扶他，姜绮灵冷笑着望着陆离道：“如果这两件事我办到了，陆离，我要你给我当众下跪磕头洗脚。”

　　“呵呵~”

　　陆离转身戴上面具朝外面走去，在门口才回头说道：“你若有这个能力，陆某给你磕头洗脚又如何？姜绮灵，不是我小看你，你……不行。”

　　陆离走了，走得非常潇洒，似乎对于姜绮灵的死活完全不在意。羽化神和冥羽跟了出去，里面一片死寂，姜弘等人大气不敢吐出。

　　片刻后，姜绮灵将手伸了过来，姜弘顿时如释重负，快速给姜绮灵包扎起来。

　　姜绮灵没有看自己的手一眼，一直望着门外陆离的背影，嘴里喃喃起来：“陆离你等着吧，我一定会让你磕头洗脚的，你给我等着。”

　　“少主，你真厉害！”

　　进入陆离营帐后，冥羽竖起大拇指道，羽化神也微微点头。两人都是聪明人，陆离的激将法一下就看出来了。

　　“这都是我姐姐教的。”

　　陆离神色恢复了平静，他说道：“一个人若一心要求死，你很难劝说的。唯有刺激她，激怒她，给她找一个目标，这样才能让有求生欲。或者说……帮她寻找一个活下去的理由。”

　　“是啊！”

　　冥羽点了点头，随后想了想却哑然失笑道：“少主，你让她实力超过她父亲？玲珑阁阁主最少是人皇巅峰吧？她这辈子能超越吗？哈哈哈。”

　　“所以她这辈子死不了了。”

　　陆离耸了耸肩膀道：“能否超越是她的事，以后能不能真正的走出来，发愤图强也是她的事。我有我的事，等玲珑阁的人到了，我们就撤了吧，小白已曝光，我们不能跟随大部队走了。”


第326章 江湖再见

　　恩将仇报这事经常发生。

　　小白个子如此之小，一看就刚刚出生没多久，才出生却能镇压天鬼鼠？按推断小白的品级最少是六品了，很有可能是七品。

　　七品那就是兽皇了，一旦成年后就可比人皇境强者，甚至还能轻松镇压人皇境。

　　最重要的是——小白很听话，从小就被驯化了，这种玄兽可遇不可求。任何势力知道消息都会眼红，得到小白就可能得到一只镇宗神兽。

　　玄兽的寿元一般都很长，级别越高越长，就算小白是六品，随便活个几千年不是问题。如果小白是七品，那么得到小白的这个家族或势力这几千年就可以无忧了。

　　当然……

　　这一切都是陆离的猜想，或许他把这群人想得太坏了。不过小心驶得万年船，陆离还是决定等玲珑阁的人一来，立刻撤走。

　　鬼洞最近喷发得越来越少了，重力明显在不断减弱，只要没有重力，他们随便能轻松离开天鬼山，再寻找城池一路传送去神铠域。

　　接下来的日子很平静，姜绮灵没有再闹了，一直安静的休养身体，不时还闭关修炼了。

　　陆离给了她两个目标，让她有活下去的理由。这两个目标刺激了姜绮灵，让她骨子内憋着气。这种信念一旦形成，以姜绮灵的变态资质，以后不出意外修炼速度会非常恐怖……

　　羽化神经常出去收集紫玄晶和魂晶，不过附近已经没有太多了。陆离倒不管他，自己全心去感悟魂潭内的银龙血脉传来的妖魔记忆。

　　这段记忆中，有对镜像奥义完整的感悟和怎么融合移形幻影的办法，陆离非常振奋和激动，恨不得立刻就把这些给感悟了。

　　时间一天一天过去，附近已经看不到有鬼洞喷发了，重力也变得非常弱了，按理说玲珑阁的人应该快来了。

　　陆离出关过一次，让羽化神在附近警备，留意一下玲珑阁是否会派人前来。一旦来人了，他们好立刻离开。

　　三天之后，冥羽手中一块玉符突然碎裂。冥羽第一时间叫醒了陆离，后者睁开眼睛，知道玲珑阁的人已经来了，他们也该离开了。

　　陆离留下一封信，然后和冥羽走出外面。冥羽取出一辆上古战车，和陆离两人直接飞射而去，战车禁制开启了，一下消失在所有人视线内。

　　“啊？”

　　“陆公子走了？陆公子走了！”

　　陆离和冥羽速度太快了，众人都没反应过来，等上古战车禁制开启消失在半空，很多人才惊呼起来。

　　姜弘飞射而出，神念四处扫视，但重力最近变得非常弱，上古战车速度很快，已经探查不到了。

　　“陆公子！”

　　姜弘焦急的大吼起来，姜绮灵被惊动了走了出来，她脸上并没有太多惊慌，望了几眼朝陆离的营帐走去。

　　她看到床上有一封信后，嘴里嘟喃了一下道：“还算你有良心。”

　　姜弘跟着进来，姜绮灵已经拆开了信封，里面只写了一句话——我有事先走一步，山高水长，绮小姐江湖再见。

　　姜绮灵将信收入空间戒内，望着满脸急迫的姜弘，冷喝道：“慌什么？玲珑阁来人了。”

　　姜绮灵是绝顶聪明的人，暗算起来玲珑阁的人也该来了。她很了解陆离，猜到他会提早离开。毕竟那只小兽那么珍贵，还有陆离的身份都会给他带去麻烦。

　　陆离一直不喜欢麻烦的人，他带着两个君侯境自然能轻松走出天鬼山，所以肯定会提早离开。

　　果然——

　　只是半炷香时间，远处两艘巨大铁甲飞船破空而来，最前面都有玲珑阁的标志。两艘战船前方都站着三个君侯境，还有一排排不灭境武者。

　　下方的人顿时如释重负，玲珑阁的人强者来了，他们彻底安全了。不过想到那些死去的亲人和族人，无数人黯然伤魂。

　　“咻~”

　　六个君侯境带着一群人飞射而下，单膝跪在姜绮灵前方行礼道：“参见小姐。”

　　姜绮灵冷漠的回应，一个老者再次拱手说道：“小姐，阁主已经知道这边的事了，他很悲痛，你也请节哀。阁主让你立刻回玲珑山，后续的事情我们会处理。”

　　姜绮灵出奇的配合，她朝姜弘看了一眼道：“你随我回去，其余事情他们处理吧。”

　　姜浩的尸体在姜弘那里，姜弘点了点头跟着姜绮灵飞射而上了一艘铁甲飞船上，还有三个君侯境也带人飞射而来。

　　这铁甲飞船本就是来迎接姜绮灵回去的，当下光芒一闪立刻掉头朝西边飞去。

　　姜绮灵站在后面的甲板上，目光投向东边，喃喃道：“江湖再见，陆离，你可别死了，等本小姐成为玲珑阁阁主后，你可要给我磕头洗脚的。”

　　……

　　陆离已经离开那边百里了，重力还有影响，所以上古战车飞得并不高，速度也不快，而且陆离还让冥羽刻意控制了速度。

　　因为羽化神在下面没有上来，羽化神一路在收集紫玄晶和魂晶，上古战车跟着他，小白在战车上，能镇压天鬼鼠。

　　没有小白羽化神收集紫玄晶魂晶很困难，他们也要横穿天鬼山，自然不会浪费如此好的机会。

　　如果不是陆离急着回陆家的话，在这呆着几个月也不错，将天鬼山翻个遍，都不知道能弄到多少紫玄晶和魂晶。

　　不过，天鬼山暴动后，玲珑阁和附近的势力会派人来收集紫玄晶魂晶，陆离他们这是虎口夺食。姜绮灵估计回去了，陆离等人又怎么敢和玲珑阁争锋？

　　陆离拿定注意，一路朝东边走，能收集多少紫玄晶魂晶是多少。他让冥羽控制上古战车，观察四周局势，他则盘坐在战车上继续参悟。

　　越往东边走，紫玄晶和魂晶越多，因为这边没人来过，很多紫玄晶和魂晶都没人收集，可谓遍地是宝物。

　　羽化神没有休息一刻，日夜兼程收集，他很清楚此刻弄到的紫玄晶和魂晶越多，他们就能越快抵达陆家。

　　到时候陆离认祖归宗，他不说得到一些好处，以陆离的性格最少他能恢复自由了。

　　紫玄晶现在羽化神已经弄到了二十多万枚了，折算玄晶有二十多亿，魂晶也再次弄到了近千枚。

　　这一路走出天鬼山，不出意外的话，应该还能弄到几十万枚紫玄晶，魂晶也能弄到几千枚。如果把魂晶也卖了的话，路费应该差不多了……


第327章 被人盯上了

　　陆离三人在天鬼山整整走了一个月，这还是后面陆离让羽化神加速了，否则磨磨蹭蹭估计还要走上十天才能出天鬼山。

　　一个月战果斐然！

　　紫玄晶加来一共七十五万枚，魂晶加上陆离身上的已经超过一万枚了。如果全部去卖出去的话，一百多亿玄晶到手，都够三人传送去神铠域了。

　　在出天鬼山时遇到了一点小麻烦，天鬼山外被人围了起来，这里本来就是不允许进入的。

　　好在外面的军队都不强，带队的只是不灭境武者。羽化神出手把人引开去，冥羽和陆离轻松突破出去，然后羽化神悄然追上来。

　　上古战车开启禁制隐身了，速度达到了极限，陆离不敢立刻进城，这样会一下被人查到行踪的。

　　他选择朝南边飞，反正他们现在有玄晶，随便可以传送，安全第一。

　　一路上都避开了城池，在荒郊野外飞行，陆离锁定了一个府城，准备进入这个府城再传送。

　　参悟了一个月，陆离有些心得，很多地方都若有若悟，但要彻底参悟肯定需要时间。

　　这还是他根据妖魔的记忆去参悟，换句话说——这有一个模板，他只需按模仿去复制一遍出来即可。如果没有这个模板，他则需要凭自己的能力去参悟，那种难度困难几万倍，奥义之所以这么难参悟也是这样原因。

　　继续飞行，继续参悟，冥羽和羽化神轮流控制上古战车，大家都很安逸。

　　十天之后，战车终于抵达了那个府城之外。陆离本想直接进城的，羽化神决定小心一些，他先进城去探查了一番。

　　确定安全后，陆离和冥羽都进城了，三人没有戴银魔面具，只是陆离带上了鬼煞面具。

　　一进城后，羽化神也没有带着两人立刻传送，而是去城内客栈住下了。羽化神转了一圈，又买回来三张面具。

　　这面具叫千幻面具，比银魔面具更加高级，当然君侯境巅峰还是能探查的出。这面具的好处是看起来完全不像面具，像是披了一层人皮般，从外面看还看不出戴了面具。这面具还能不断调整外貌，可谓易容利器。

　　陆离戴上去后很是满意，他变成了一个青年，外貌大变。冥羽和羽化神戴上去后也大变样了，如果不是君侯境巅峰强者，根本不知道他们易容了。

　　“走~”

　　陆离三人换了衣袍，全部换上了不醒目的灰袍，三人低调的走了出去，进入了传送阵，然后随意朝附近的城池传送而去。

　　在中州传送的确很贵，陆离三人财大气粗不在意，连续传送了几次，抵达了一个域城。

　　换装，控制千幻面具变幻模样，继续传送。

　　陆离一路传送得脑袋晕晕乎乎的，都忘记了传送了多少次，也不知道此刻传送在哪了。

　　“在这休息一晚。”

　　天黑后抵达了一个域城，羽化神终于开口了，一路上传送都很顺利，没有任何异样。羽化神和冥羽放心了不少，传送了几十次，可以休息一晚了。

　　找了一个客栈三人住在一起。

　　陆离在客栈休息了一个多时辰才恢复过来，吃干粮很多天了，确定安全了陆离心情愉悦，带着羽化神两人去了楼下大吃大喝起来。

　　“少主，我去卖些紫玄晶，你是回去休息还是随我去转转？”

　　吃完后，羽化神请示道，陆离想了想决定出去转转。去看看中州的风土人情，一路上虽然路过了几十个城池，但都没有好好看看。

　　走出客栈，进入广场，三人很低调并没有人关注他们。陆离一边走，一边观察，很快眼中露出惊愕之色，朝远处望去说道：“看那个人。”

　　羽化神和冥羽望去，两人眼中露出怪异之色，因为那边有个人居然有两个人头……

　　中州特殊种族很多，但这种两个人头的怪异种族三人还是闻所未闻，看附近人的脸色，似乎司空见惯了，那个双头人也没有任何异样表情。

　　“看那边！”

　　羽化神低喝一声，陆离两人扫了一眼过去再次愕然，那边走来一个女子，身材很好，戴着斗笠看不到脸，不过身上居然都是花花绿绿的蛇，最少有几十条……

　　大千世界，无奇不有！

　　陆离三人一边观看，一边朝广场旁边一个商会走去，抵达商会后询问一番。三人走入了左边的一扇大门，被侍女带去了一个偏殿内。

　　这商会很大，很豪华，片刻后来了一个掌柜，羽化神丢出一枚紫玄晶道：“我们想兑换一些玄晶，你们这能兑换吗？”

　　“当然！”

　　掌故是个老者，笑容满脸说道：“一枚兑换九千五百玄晶，有多少兑换多少。”

　　一枚紫玄晶价值一万玄晶，这商会收取了五百玄晶手续费倒也正常，羽化神想了想取出一万枚紫玄晶道：“这是一万紫玄晶，帮我兑换吧。”

　　“一万？”

　　老者脸色微微变幻，随后感慨道：“三位贵客好大手笔，三位稍等，我这就安排。”

　　老者调来几个人清点数量，很快派人取来了一亿玄晶，整整几十个大箱子。

　　冥羽和羽化神神念一扫，大概判断了一下数量点头收起箱子离开了商会。

　　三人回了客栈，陆离修炼，冥羽羽化神轮流休息戒备。第二天一大早，三人就继续开始传送了。

　　不过——

　　传送了十几次后，羽化神突然让两人停下了，并且去了附近的客栈内。一进入客栈，羽化神满脸凝重说道：“不对劲，好像有人追踪我们。”

　　陆离并没有发现任何异常，冥羽想了想皱眉说道：“的确有些不对劲，这几次传送过来，广场上都有一两个人目光异样。”

　　“怎么会这样？”

　　陆离有些想不通，昨天传送不是好好的吗？为何突然之间就有人盯上了他们呢？

　　想了想陆离把客栈的小二叫了上来，丢给他一批玄晶询问起来。在问了十几个问题后，陆离凝声问道：“小二，紫玄晶在中州通用的吗？”

　　“当然~”

　　小二点了点头道：“紫玄晶也是玄晶啊，不过是昂贵的玄晶，一枚价值一万玄晶呢。紫玄晶是大人物们用的，我们这些小人物都是用普通玄晶的。”

　　“难怪了……”

　　陆离和羽化神冥羽对视一眼，三人都苦笑起来。

　　三人傻乎乎的拿紫玄晶去兑换，还一次拿出了一万枚紫玄晶去兑换，这很容易被人盯上，从而推断出身份。

　　“怎么办？”

　　陆离挥手小二退下，目光投向羽化神。怎么暴露身份的现在已不重要了，重要的是有大家族盯上三人了。

　　明知他们有君侯境还敢打主意，这个家族最少是六品家族，如果是七品家族的话，事情就大条了……

　　不管是为了龙帝棺的重宝，还是他们在天鬼山得到的魂剑紫玄晶，亦或者是为了小白。既然这个家族盯上他们，那动手就是迟早的事！


第328章 尸魂丹

　　“不是七品势力！”

　　羽化神想了片刻，很快有了推断，他取出中州的地图说道：“我们此刻已经进入了东北部，这里是十二王族之一啸天宫势力范围。如果是七品势力，他们早就动手了，也不用等到现在。”

　　陆离和羽化神想了想很有道理，啸天宫旗下有两个七品势力，这两个势力如果要动他们，不会顾忌玲珑阁，直接派人拿下了。

　　羽化神想了想说道：“既然如此，那就是东北部的一个六品势力。很有可能这里不是这个势力的地盘，他们不敢打草惊蛇，所以派人一路盯着，一旦我们进入了他们势力范围城池，就立刻派人拿下。”

　　现在已经进入啸天宫的势力范围，北部的六品势力肯定不敢越界过来拿人了，那只能是东北的六品势力了。

　　中州东北部六品势力很多了，足足有九个，比中州北部玲珑阁旗下多了五个。

　　北部以前有两个七品势力，六品势力也蛮多的。不过因为那两个七品势力大战，几个六品势力跟着参战，最终都损失惨重，沦落为了五品势力罢了。

　　九个六品势力，这就很难猜了，陆离他们只是听说过这九个六品势力名字，并不知道具体在哪。如果冒然传送，不小心进入盯上他们的势力地盘，就等于羊入虎口了。

　　“要不……”

　　陆离想了想说道：“我们朝南边传送，进入中州中部，再转入东边，最终去神铠域？”

　　“去哪都没意义！”

　　羽化神摇头说道：“敌在暗，我们在明，对方拥有庞大的势力，我们却只有三个人，我们逃去哪都会被追上的。我们现在要做的是，弄清楚对方到底是什么来头。”

　　羽化神是五品家族的族长，天武国的霸主之一，各种手段权谋是陆离和冥羽没办法比的。陆离看到他似乎有定计了，就没说话，沉默等待他的解释。

　　“等会我们三人出了客栈，立刻朝城外冲去！”

　　羽化神压低声音说道：“出了城后，冥羽悄然隐蔽起来，我们继续朝前方奔走，冥羽把后面的尾巴拿下，再逼问出幕后势力。”

　　“引蛇出洞？好！”

　　陆离和冥羽点了点头，三人又商议了一些细节，然后乔装打扮走出外面。

　　一出外面三人立刻汇入了人群之中，然后快速朝城外冲去。出了城，众人速度更快了，离开城池十多里后，冥羽悄然潜入了旁边一个小山内，陆离和羽化神则继续狂奔。

　　“咻~”

　　没过多久两个斥候就快速追踪而来，不得不说这两个斥候很厉害，比北漠的斥候厉害多了。

　　这两个斥候应该修炼了某种特殊的玄技，速度如风，飘渺无踪，不时借助附近的小树，小山，石头掩藏身体。一路上没有发出任何声音，境界虽然只有命轮境，速度却可比不灭境。

　　冥羽潜伏在小山后，他没有动用神念，也没有去探查，就凭借感觉感应。等两个斥候靠近后瞬间释放了势，将两人给镇压了。

　　羽化神没有动手，而是让冥羽留下，就是因为冥羽的势更好镇压低级武者。冥羽身子一闪，单手在两人脑袋上一击，轻松震晕两人，快速带着两人朝陆离两人追去。

　　羽化神和陆离就在前面数里等着冥羽，看到冥羽过来后，羽化神带着陆离朝旁边大山内冲去。

　　进入大山深处，羽化神让冥羽和陆离先休息，他自己转了一圈。确定没斥候跟着后，他转了回来从戒指内弄出两枚丹药，塞入两个中年斥候嘴里。

　　“这是什么？”

　　陆离好奇的望着羽化神，后者嘿嘿一笑解释道：“尸魂丹，食用了这两枚丹药，这两人灵魂会承受万虫撕咬之痛苦。这种痛苦非常难熬，在北漠经常用这丹药拷问囚犯的。”

　　冥羽点了点头，表示听说过这种丹药。羽化神朝冥羽望了一眼，后者懂了随时准备释放势镇压两人，避免两人自杀。

　　片刻后两个斥候苏醒过来，是被尸魂丹的药力痛醒的。两人醒来后立刻抱着脑袋翻滚起来，冥羽释放势，镇压得两人动弹不得，硬生生享受那种万虫撕咬灵魂的痛苦。

　　“啊~”

　　两人很快惨叫起来，面容变得狰狞，七窍流血，浑身都在颤动。冥羽面无表情继续镇压，足足等了两炷香，两人都差点精神崩溃了。

　　“好了！”

　　羽化神单手提起一个斥候朝远处走去，留下一个给冥羽。陆离跟在冥羽身边，他懂羽化神的意思，分开审问更好问出结果，也能相互对照，看看这两人是否说谎。

　　冥羽一只脚踩住斥候的胸口，目光森冷的望着他道：“尸魂丹一炷香后会再次发作，你若不想再承受那种痛苦，就老实说话。别想着自杀，有我在这你死不了。”

　　斥候瞪着冥羽，眼中都是恨意，咬着牙一句话没有说，陆离在旁边看了几眼，接话说道：“你不说，你的同伴会说，你只是一个下人，对于我们来说杀不杀都没有任何意义。当然你若想被折磨致死，只需点了点头，我们就不会再问你一句，让你被虫子活生生咬死。”

　　斥候面色微微变幻，陆离沉默片刻见此人还没说的意思，一挥手道：“满足他吧。”

　　陆离转身朝一个小树下走去，冥羽的腿一动，此人胸口骨头节节断裂，随后冥羽的脚移动去手那边，一点一点的把此人骨头踩断……

　　“我说，我说！”斥候终于顶不住了，如果他不说，全身骨头会一点一点被冥羽踩断的。听到这话，陆离微微松了一口气，至少能知道哪个势力或者家族想要对付他们了。

　　这边还没彻底问出来，羽化神那边已经结束了。

　　羽化神的手段显然比冥羽更狠一些，两边参照了一下，发现情报都差不多，应该不会错了。

　　得知了结果后，陆离三人的面色都阴沉下来，敌人比他们想象中要强大。

　　羽化神的推断完全正确，盯上他们的不是七品家族，而是中州东北部排名第三的六品家族，宋家。

　　这个家族有两个人皇，君侯境十八个，君侯境巅峰就有五个，在中州东北部算得上显赫大家族。

　　宋家有个子弟就在天鬼山内，还被陆离救了。宋家已得知了陆离在邯城那边的事情，宋家不仅仅看上了小白，还看上了龙帝棺，以及陆离他们在天鬼山得到的紫玄晶和魂晶。

　　陆离他们现在所在位置是六品家族厉家的地盘，厉家和宋家一向不和，宋家不好动手，这才派人跟着。

　　只等陆离他们离开厉家的地盘，立刻会有君侯境前来截杀。


第329章 鸿运齐天

　　陆离三人运气其实很不错，如果他们此刻不是在厉家的地盘内，怕是早就被截杀了，死得不明不白。

　　现在三人也有种走投无路的感觉，根据两个斥候的说法，只要离开厉家的地盘，宋家将会立即动手。

　　他们一个君侯境巅峰的四长老亲自主持此事，调动了整整六个君侯境，随时可以传送追踪他们。

　　所以陆离他们无论是朝东走，或者朝中州东部走，亦或者退回中州北部，一旦离开厉家的地盘结果都一样。宋家的君侯境会立刻传送过来，在城中就直接截杀。

　　一个君侯境巅峰，外加六个君侯境，羽化神和冥羽不是神，一旦开战三人都要死。

　　没路可走了？

　　陆离思来想去，发现唯有一条路可走，那就是公布他陆家子弟的身份，那样宋家很有可能就不敢攻击了。

　　只是万一引来陆人皇的仇家呢？那样估计会死得更惨。

　　陆离坐在树下沉吟起来，冥羽和羽化神继续拷问一些其余消息，一边想着办法。

　　片刻之后，冥羽突然走了过来说道：“少主，我们朝东传送就会进入寒家的地盘了，你觉得寒家可信吗？”

　　“寒家？”陆离对于这个名字有些耳熟，迷糊地问道：“什么寒家？和我们有关系吗？”

　　冥羽有些无语地说道：“寒月，我们在天鬼鼠救过寒家的人啊。”

　　“哦哦~”

　　陆离想起那个十三四岁的小姑娘，他疑惑地问道：“寒家很强大？”

　　“也是六品家族，他们的总部在神火域，附近的十个域都是他们的势力范围。”冥羽解释道。

　　“寒家这么强？”

　　陆离大为错愕，随即却摇头说道：“那个寒月小姐身边只有几个不灭境保护，在寒家应该地位不高吧？”

　　这个冥羽就不知道了，而且谁知道去了寒家，寒家会不会恩将仇报？万一寒家也动手抢夺小白呢？小白的强大寒月等人可是见识过的。

　　羽化神走过来，他听到了两人的对话，沉吟片刻说道：“先回城吧，打听下寒月小姐在寒家的身份。如果是寒家比较重要的小姐的话，那我们可以请寒家找人护送我们去神铠域。”

　　陆离和羽化神想了想也有道理，三人朝城内奔去，至于那两个斥候，被羽化神一招干掉了。羽化神这种枭雄杀人不眨眼，又怎么会留下两个后患？

　　进入城中，陆离和冥羽去了客栈，羽化神一个人出去打探消息。

　　半个时辰后，他回来了，满脸振奋地说道：“哈哈哈，少主，你们随手救了的寒月小姐，居然是寒家的重要人物。”

　　“怎么可能？”

　　陆离和冥羽满脸错愕，如果是重要的小姐，为何只派几个不灭境保护？

　　羽化神解释起来：“那个寒月小姐是私生女，另外两个公子，则是寒月小姐的表哥。十几年前寒家的少族长寒无心，去中州北部游玩时遇到了一个漂亮女子，一夜风流后离开了。谁知这个女子怀孕了，生下了寒月小姐，这个女子并不知寒无心少族长的身份，一人将寒月带大，前不久才偶然得知寒无心身份，请人联系上了寒无心。”

　　“得知是自己的女儿，寒无心就派人把寒月给接来了。因为私生女，寒无心没敢声张，就派了几个不灭境手下去迎接，反正乘坐玲珑商会的商船也不会有危险，后面的事情你也知道了……”

　　“私生女？”

　　陆离眉头一皱，疑惑说道：“既然是私生女，那寒无心肯定不会大肆宣扬，你又怎么得到的情报呢？”

　　“哈哈哈！”

　　羽化神大笑起来，解释道：“现在这情报你随便出去都能打探的到，此事已传遍了整个中州北部东北部了。因为……寒月母亲之前没有给寒月觉醒血脉，回到寒家后送去了神庙，你猜寒月觉醒了什么级别的血脉？”

　　陆离和冥羽对视一眼，试探地说了句道：“难道是七品？”

　　“八品！”

　　羽化神很是感慨说道：“寒家历史上只出现两次八品血脉，却没想到寒月运气那么好。少主鸿运齐天啊，寒月小姐现在是寒家的宝贝疙瘩，我们去神火域肯定也是座上宾。”

　　“这……”

　　陆离和冥羽面面相觑，如果这事不是羽化神说的，两人肯定不敢相信。

　　八品血脉啊！

　　这就算七品家族都非常难出现，居然给寒月碰上了？两人都想起那个青涩的小丫头，怎么都无法和八品血脉的绝世天才联系上。

　　“走！”

　　既然有如此好事，三人正好走投无路，自然要去碰碰运气。

　　寒月现在是寒家的宝贝，他们身为寒月的救命恩人，寒家按理说不会动他们，否则传开去寒家名声就臭了。

　　三人换了装戴上了银魔面具，陆离穿上了锦袍，化身为翩翩公子。三人快速走出客栈，然后直接传送去了域城。想要去神火域，必须去域城才能传送。

　　一抵达域城，陆离三人目光一扫，发现外面果然有宋家的斥候。估计附近所有城池都有宋家的斥候，严密监视三人的行踪。

　　“去神火城。”

　　陆离三人进去了传送阵，羽化神交付了玄晶，传送阵亮起，三人消失在传送阵内。

　　广场上几个斥候立刻朝远处飞奔而去，将陆离三人的行踪传讯回去。其实陆离三人怎么乔装打扮都非常好认，毕竟羽化神和冥羽若不戴着面具轻松能探查出境界，戴了面具就感应不出，还有陆离魂潭境前期，这都非常好判断。

　　……

　　神火城这边传送阵光芒闪耀，这是寒家所在地，虽然宋家安排了斥候，但没有君侯境在这，不敢在这城内动手，那会让寒家不满的。

　　陆离三人一出来，立刻紧张的四处张望，确定没有君侯境锁定三人后都松了一口气。

　　陆离带着两人走出来，锁定传送阵外一个不灭境巅峰统领拱手道：“在下陆离，曾经救过寒月小姐一命。寒月小姐以前盛情邀请我们来做客，我们恰好路过此地，所以想拜访一下寒月小姐，烦请通报。”

　　陆离的声音很洪亮，广场上很多人都听到了。他这是故意的，就是要让外面的人都知道，他是寒月的救命恩人，如果寒家要动他们就要有所考虑了……

　　大统领看到陆离身穿锦衣，带着两人感应不到境界，自然不敢大意。一边派人去通传，一边亲自领着陆离三人朝寒家大院走去。


第330章 来者不善

　　寒家很重视陆离他们！

　　陆离都把这事说开了，寒家不摆出阵势，那传出去就不懂礼数了。最近寒月的事情传得沸沸扬扬，此刻寒月的确是寒家的宝贝疙瘩，寒月的救命恩人来了，寒家怎么可能不重视？

　　寒无心亲自带着寒月出来了，在大院外恭迎陆离三人。寒无心看起来只有四十岁左右，君侯境前期，长得英俊儒雅，一看就是那种风流的人，难怪当年会和寒月娘亲一夜风流后就离开了。

　　寒月看到陆离，满脸亲切，低身行礼羞涩说道：“寒月见过陆公子，见过两位大人。”

　　“果然是八品血脉！”陆离三人看了一眼寒月的脖子，看到了一个黑色印记后都微微动容。

　　“哈哈哈~”

　　寒无心大笑起来，拱手道：“早就听小月说得贵人相救，无心最近一直派人找寻三位恩人。没想到三位居然驾临神火城？三位定要在神火城居住一段时间，让无心好好酬谢三位。”

　　寒无心亲切的挽着陆离的手进去了，广场上的三个宋家斥候心一下沉了下去。陆离居然找到了寒家做靠山？宋家若是再对陆离动手，就要考虑一下寒家了。

　　不过这些事不是斥候们能决定的，三人悄然退下把这里的情报传回宋家，让宋家大人物们做决定。

　　……

　　寒家真的很给面子，不仅仅是寒无心，寒家七八个长老出席了宴会，不过寒家族长寒月的爷爷没有来。陆离没有表露自己的身份，寒家族长不出面也正常。

　　宴会上无数人敬酒，陆离很苦逼，喝得醉醺醺的。寒无心有意无意的询问陆离的身份，好在旁边的冥羽和羽化神没醉，帮陆离搪塞过去了。

　　寒家在中州东北部算是一霸，比宋家弱一些，不过有寒月这个八品血脉，估计数十年后会轻松崛起，甚至可能晋升七品家族。

　　陆离被送回了客房休息，刚刚醒来宴会又开始了，陆离头疼不已，但又不好拒绝，他们这次就是来借寒家的势，总不好得罪寒家吧。

　　接下来的时间……

　　陆离更头疼了，寒家一天几次宴会，顿顿都把陆离喝得醉倒在地，天天醒了就喝，醉了就睡，醒来继续喝……

　　第四天，陆离终于坐不住了。

　　寒无心又亲自过来邀请陆离，去城内一个酒楼吃喝玩乐，陆离直接拒绝了，摇头说道：“不能再喝了，真喝不了了。”

　　“不想喝酒？”

　　寒无心想了想说道：“那去拍卖场如何？晚上绿水城那边有一场拍卖会，是三年来最盛大的一次，要不我们过去玩玩？二十亿以下的宝物陆公子随便拍，就当寒家的一点心意了。”

　　陆离看过地图，对于中州北部的势力格局有一些了解，这绿水城是七品势力绿水阁的主城，寒家就附庸绿水阁的。

　　寒无心的意思很清楚了——陆离救了寒月，寒家想还了这个恩情，准备送二十亿玄晶给陆离。如果直接送玄晶这不太好，让陆离去拍卖宝物，这样寒家也显得豪气了。

　　“二十亿？”

　　陆离暗暗点头，寒家看来的确看重寒月，能送二十亿给他算是非常给面子了。

　　“无心大人客气了。”

　　陆离却摇了摇头道：“拍卖会就不去了，其实这次陆某过来是有一事相求的。这说起来似乎有些携恩求报的意思，不过陆某真的没办法了，望无心大人不要见怪。”

　　寒无心内心咯噔一下，陆离二十亿都不要，要提其他的要求？他不会狮子大张口吧？这次陆离主动找上门，还当众说他救了寒月，让寒无心感觉就是携恩求报。

　　当然，表面上寒无心还是笑容满面说道：“陆公子对我们寒家有大恩，有什么要求但说无妨，无心能做到的，绝不推迟。”

　　“谢谢无心大人。”

　　陆离开门见山说道：“我们想去神铠域，实不相瞒，我也算是陆家的一个远门旁系子弟，这次想去投奔一个族叔。不过这边我们有一个仇家想追杀我们，所以……想请寒家出动一个君侯境巅峰强者送我们传送过去，只要抵达神铠域就行了。”

　　“原来如此……”

　　寒无心如释重负，他还以为陆离会提出什么要求呢，却没想到是一件小事。

　　陆离主动说明他的身份，寒无心内心很多疑惑也解开了，比如陆离有两个君侯境跟随，还有小白这种神奇的小兽，既然是陆家子弟就可以理解了。陆家一个远门的旁系子弟，想要回归神铠域，这再正常不过了。

　　“陆家子弟？”

　　寒无心脸上笑容浓郁了几分，就算是远门旁系那也是陆家的子弟啊，他连忙拍了拍胸脯道：“陆公子放心，我会说动我家三长老亲自送你过去，嗯……到时候我也随你走一趟，反正要不了多久时间。这些都是小事，走走，我们先去绿水城玩玩，回来再说。”

　　“谢谢无心大人！”

　　陆离大喜，寒家三长老是君侯境巅峰，外加上寒无心这个寒家族长的儿子，宋家怎么还敢乱来？

　　只要抵达了神铠域，就算宋家乱来，陆离也不怕了。亮出他是陆人皇儿子身份，谁敢动？

　　羽化神和冥羽就在旁边，听到寒无心的保证，两人如释重负。让两人去对抗宋家，两人可没那么大能力。

　　内心大石头放下，陆离一身轻松，寒无心却拉着陆离朝外面走，一边走一边说道：“陆公子，等会去拍卖场二十亿以下的宝物随便拍，这是无心的一点心意，你切勿推迟了。”

　　宝物不宝物，陆离不在意了！

　　只要寒无心能送他去神铠域什么都不重要了，不过此刻寒无心如此盛情，他怎么好推迟？只能跟去绿水城转转，到时候随便拍个几千万玄晶的宝物就行。

　　走出外面，寒家三个君侯境长老走了出来，寒月被围在了中间，看得出寒家对她的重视。

　　“陆公子好。”

　　寒月羞涩的望了陆离一眼，小丫头只有十三四岁，还没长开，不过遗传了寒无心的英俊面容，很是秀丽，五官标志，清纯可爱。

　　“走，走，小月啊，迟些你若看上什么宝物，告诉为父，父亲帮你买！”

　　寒无心牵着寒月的手，看起来极其宠溺。陆离倒是内心翻起了白眼，若寒月不是觉醒了八品血脉，寒无心估计也不会多看她几眼吧？

　　一群人朝广场走去，踏入了传送阵，神火城是域城，能直达很多域城。这绿水城不算远，寒家就是绿水阁附属势力，自然能直接传送过去。

　　一道白光冲天而起，陆离和寒月脑袋晕晕沉沉的，休息了片刻才清醒过来。

　　陆离四处扫视一眼，发现抵达了一个非常恢弘气派的城池，应该就是七品势力绿水阁所在的绿水城了。

　　“嗡~”

　　刚刚走出传送阵，旁边一个传送阵就亮了起来，接着五个人出现在传送阵内。陆离羽化神冥羽三人突然感觉五道阴寒的目光锁定了他们，立刻回头张望。

　　“哦？宋河？”

　　寒无心本想带着众人朝东边走去，看到传送阵来人后，连忙笑着走过去拱手到：“宋河兄，宋琦兄，你们也来拍卖场啊？难道是看上了某件宝物？”

　　“宋河？宋琦？宋家的人！”

　　陆离三人对视一眼，内心一沉，羽化神和冥羽更是随时准备拼死一战了。

　　宋家的人紧随他们传送过来，还来了五个君侯境，来者不善啊。


第331章 赌一把

　　宋家带队的是一个君侯境后期，宋河。

　　他看起来中年人的样子，当然如果有人告诉陆离这个中年人其实已经几百岁了，陆离半点不会奇怪。甚至如果有人说一个漂亮的小姐其实已经四百多岁，这也很正常。

　　一个命轮能增长五百年寿元，达到不灭境巅峰就拥有九个命轮，理论上能活四千五百年。

　　当然，理论往往会有出入，真正的达到不灭境巅峰的武者，活着两千多年很正常。寿元无线拉长了，武者就不容易变老了，从外表也看不出具体年龄了。

　　宋河和寒无心客套几句，突然朝陆离和寒月看来，笑着说道：“无心，这位就是你那个天才女儿吧？”

　　寒无心一脸自傲地说道：“嗯，这位就是小女寒月，寒月过来见过你宋河伯伯。”

　　寒月没有见过太多大场面，有些羞涩的低身行礼喊了一声：“见过宋伯伯，见过诸位伯伯。”

　　宋河夸了寒月几句，随后淡淡说道：“无心，迟些有时间就过来一趟，我和你谈一些事。嗯……有关啸天宫那边的事情。”

　　“哦？”

　　寒无心感兴趣了，连忙点头道：“行，我迟些就过去找你。”

　　宋河点头带人走了，并没有任何举动，陆离和羽化神冥羽对视一眼，三人莫名有些不安。宋家不会想直接和寒无心谈条件，让寒家卖了三人吧？

　　宋家比寒家强，如果宋家让出一部分利益说动寒无心，然后寒家配合悄然拿下他们，他们估计连怎么死的都不知道。

　　问题是——

　　如果陆离直接和寒无心说明，他们的敌人就是宋家，万一寒无心变卦了呢？不想为陆离三人得罪宋家呢？

　　寒无心带着众人朝拍卖场走去，陆离沉吟不语，羽化神和冥羽也不好多说什么，低头沉思。

　　拍卖场就在广场东边，走到边缘就能看到。这拍卖场很气派，比天罚拍卖场大多了，门口站着十个护卫，全部都是不灭境前期武者。

　　寒无心看来是常客，护卫们看到他都微微躬身行礼直接放行，一群人走入拍卖场被带上了二楼雅座内。

　　这雅座很大，可以随便坐十几人，里面还有两个侍女伺候着，各种灵果美酒摆满了一桌。

　　陆离进来后，心思就不在拍卖场内，沉默的坐着。寒无心问一句他答一句，寒无心介绍这个拍卖场的事情他也不在意，随意回应了几句。

　　他脑海内飞出转动，越想越觉得宋河很有可能要收买寒无心。如果宋河和寒无心等会谈判成功，自己就会被卖了，估计神火域也不用回了。

　　陆离思来想去，发现只有两个办法，要么阻止寒无心去见宋河。要么说服寒无心站在他这边。

　　阻止寒无心去见宋河比较难，毕竟这次阻止了，下次宋河一定有办法悄然见寒无心一面。

　　关键还是说服寒无心，帮自己帮到底。

　　他抬起头望着寒无心道：“无心大人，能否借一步说话？”

　　寒无心早就发现陆离进来后就有些不对劲，他点了点头道：“随我来吧，陆公子。”

　　两人走了出去，寒无心让侍女带去了一个小偏殿内，关上门后寒无心满脸凝重说道：“陆公子，出了什么事？”

　　陆离没说事，想了想说道：“无心大人对于陆家知道多少？”

　　“怎么说这个？”

　　寒无心皱了皱眉道：“陆家是十二王族之一啊，拥有中州强大防御血脉。虽然十年前不知出了什么变故，封城十年了，但陆家是中州最强的大族之一，这点毋庸置疑。”

　　陆离点了点头，随后又问道：“无心大人，你认为陆家和宋家相比如何？”

　　“宋家？我们这边的宋家？”寒无心满脸错愕，见陆离点头后，他摆手道：“这没有可比性，宋家只是六品家族，你们陆家那是八品家族，王族啊。”

　　“嘿嘿！”

　　陆离笑了笑，点头道：“无心大人，其实……前面我有所隐瞒，我并不陆家远门支脉，而是陆家的直系子弟。我的身份和寒月小姐有些类似，以前一直流落在外，最近才得知我是陆家一个长老的亲孙子。”

　　“啊？”

　　寒无心满脸惊容，陆家远门支脉子弟和陆家长老的亲孙子，这身份可是天地之差啊。如果陆离真的是陆家直系子弟，那就算啸天宫都会非常重视的。

　　不过寒无心有些怀疑，陆家直系子弟怎么只带着两个君侯境？还被仇家追杀，沦落到需要寒家帮忙护送的份上了？陆离亮出身份，谁敢动他？

　　“和小月一样的身份？私生子？”

　　想到陆离这句话，寒无心眉头紧蹙，他想了想没有去证实陆离身份的真伪，直接问道：“陆公子，你有话但说无妨。”

　　陆离开门见山了：“我的仇家就是宋家，宋河刚才要找你聊，我估计就是想让你把我卖给宋家。”

　　“啊？”

　　寒无心再次动容，他想了想摇头道：“宋家为何要动你？你亮出身份，宋家怎么敢动你？”

　　陆离耸了耸肩道：“问题的关键在于我不能亮出身份，至于宋家为何要动我，无心大人你想想应该就知道了，在天鬼山内我也救过一个宋家子弟。”

　　“天鬼山？”

　　寒无心眼眸闪烁，随后恍然大悟道：“难道为了你那只小兽？陆公子你为何断定宋家要动你呢？”

　　“嘿嘿！”

　　陆离咧嘴一笑，却让寒无心感觉到很冷，他说道：“宋家一直派斥候跟踪我们，我们拿下了他们家的两个斥候，拷问出情报。”

　　寒无心沉默了，陆离也沉默了，他其实把一切事情说出来是一种赌博——赌寒无心站在他这边，赌寒无心会看在他救了寒月的份上帮他一把。

　　如果他看错了人了，那就更危险了，寒家说不定会悄然动手，直接坑杀他们……

　　时间一点一滴过去，一炷香后寒无心终于开口了：“陆公子，你可有陆家的身份令牌？如果有的话，给宋家一百个胆子都不敢动你。”

　　寒无心这句话问的很巧妙，其实他是想让陆离证实陆家子弟身份，如果有证据证明，他将不会有任何迟疑，帮陆离到底。

　　“没有，我没有任何陆家的东西！”

　　陆离手一摊，坦诚公布道：“我只想说，在天鬼山我本可以不暴露身份和我的灵兽，为了救人我豁出去了。如果无心大人也愿意为我豁出去一把，我想日后我回到陆家认祖归宗后，你们寒家肯定会得到我陆离的友谊，也会得到陆家的友谊。”

　　“好！”

　　寒无心眼眸闪烁一圈，下定决心道：“陆老弟高义，无心佩服，你这朋友我交了。”

　　陆离嘴角露出笑容，内心如释重负，这次他赌赢了。


第332章 黄金兽爪

　　寒无心对于小白其实也是有想法的，不仅仅是他，整个寒家都有想法。毕竟是一只可能是兽皇的灵兽，这种灵兽就算在中州也可遇不可求的。

　　陆离在神火城那一吼，让寒家不敢乱来了，大家族要顾忌颜面的，对救命恩人动手，那是犯了大忌，此事若传来寒家会被天下人唾骂的。

　　最关键的是陆离救的还是寒月，寒家得到寒月，那就得到一次腾飞的机遇。此刻正是求稳的时候，一旦名声大臭，说不定会被其余几个家族联手灭了，阻止寒家崛起。

　　陆离之前表明了陆家子弟身份，寒无心更加不敢动了，此刻更是说自己是陆家直系子弟，虽然他没有任何证据，但万一是真的呢？

　　不说寒家，就算七品势力绿水阁，敢杀陆家直系子弟，一旦被陆家知道肯定会族破人亡。

　　一个陆家直系子弟，一个拥有疑似兽皇灵兽的少年，一个能从邪巫山走出来的怪人，陆离身上有太多的谜团和奇异之处。这样的人回到陆家肯定有机会崛起，一旦在陆家掌权，寒家就得到一个强有力的盟友。再加上寒月，未来的寒家成为七品家族是板上钉钉的事情。

　　寒无心是寒家的少族长，战堂的堂主，未来寒家的族长，他拿定了主意，基本上就代表寒家的意思了。

　　陆离彻底安心下来，跟随寒无心回到了拍卖场的雅阁内。拍卖会已经开始了，已经拍出去两件宝物了。

　　陆离对于宝物并不在意，龙帝棺内就有很多宝物，现在他还打不开罢了。再说了他现在境界太低，就算得到强大宝物对他战力也提升不了太多。

　　寒无心热情的邀请陆离竞拍，也鼓动寒月竞拍。寒月倒是兴致勃勃，出手拍下了几件宝物，不过都是便宜的宝贝，价值千万玄晶。

　　这里的拍卖会比天狱城高级多了，陆离看到天蛇果一次性拍卖就是上百枚，其余的拍品都是几千万几亿玄晶的，很少几百万玄晶的宝物。

　　架不住寒无心盛情，陆离出手了，他看重了一株灵药，灵魂类的补药，这正是他所需要的东西。

　　不过这灵药也不算特别珍贵，最终定价是八千万玄晶，这算是承了寒无心的情，也没有让寒家太破费。

　　接下来的拍品让陆离看花了眼，很多都是闻所未闻的宝物。寒无心让陆离继续竞拍，陆离却坚决推迟了，寒无心知道陆离的心思也就不再多劝。

　　寒无心兴致很高，很是豪气的拍下一件漂亮的顶级战甲，花费了七亿玄晶，送给了寒月。寒月激动得眼眶都湿了，从小就没有感受过父爱，这次算是弥补了。

　　“心爷。”

　　一个护卫突然走了进来，在寒无心耳边低声说道：“宋河大人，请你过去一叙。”

　　陆离嘴角露出一丝笑容，羽化神和冥羽则有些紧张起来，宋河这是要谈价钱了。

　　宋河朝陆离往来，淡淡一笑，他挥了挥手道：“去转告宋河兄，我正在陪陆离公子走不开，回头我上门去谢罪。”

　　“呃？”

　　羽化神和冥羽眼中光芒一亮，寒无心这是摆明车马要护住陆离了。他点明了陆离的身份，这说明他已获悉了所有事情，不见宋河也是一个非常强烈的信号。

　　护卫走了出去，陆离内心大定，寒家虽然比宋家弱一些，但和宋家是一个级别的。而且都附庸绿水阁，按理来说宋家是不敢乱来了，除非宋家想和寒家开战。

　　护卫片刻后居然再次进来了，传来了宋河的话语，他本想悄然在寒无心耳边说的，寒无心却摆手道：“陆公子他们是我的朋友，没有任何秘密可言，直接说吧。”

　　护卫老老实实说道：“宋河大人说，陆公子……杀了宋家的人，如果心爷执意要护着陆公子，以后会影响两家的关系。”

　　“哈哈哈~”

　　寒无心大笑起来，嘲弄说道：“去转告宋河，陆公子是我女儿的救命恩人，是我寒无心的朋友。其余无需废话，你转告后直接回来。”

　　寒无心这是彻底表明了态度，不惜和宋家撕破脸也要站在陆离这边了。陆离连忙感激的朝寒无心拱了拱手，后者淡淡一笑，毫不在意。

　　护卫传话后就回来了，拍卖会继续进行，已接近了尾声了，开始了最后几件压轴至宝。

　　陆离三人一身轻松，就等拍卖会结束回神火城，然后去神铠域了。

　　后面的几件拍品的确是至宝，已出现了圣阶玄器，价格也一路飙升，被抬到了五十亿玄晶价位，听得陆离等人暗暗咂舌。

　　“好了，下面是我们这次拍卖会倒数第二件拍品。”

　　下面拍卖场的一个漂亮女子一抬手，一个壮汉抱着一件宝物上来，这宝物用红布包住了，看不到是什么东西，漂亮拍卖师笑了笑道：“这件拍品很有意思，是在一处古迹内得到的。这东西……我们拍卖场无法鉴定，在场如果有人认识，还请告知一下，让我们也跟着开开眼界。”

　　“无法鉴定？”

　　很多人顿时好奇起来，陆离觉得这句话有些耳熟，似乎在哪听说过？

　　随后才想起，好像是天罚拍卖场他竞拍那滴本源精血时，拍卖场就无法鉴定。

　　他很好奇的锁定下方的东西，美女拍卖师一掀红布，全身目光都锁定了一只黄金色的巨大爪子。

　　没错！

　　那个壮汉抱着是一只巨大黄金爪子，这明显是一只强大玄兽的爪子，被斩断了。兽爪通体黄金色，如黄金浇筑，一片片细小的鳞片密布，散发出金属般的冰冷气息。就算是一只爪子，也让很多人喘不过气来，可见这兽爪的主人有多少强大。

　　“这爪子最少兽皇级别！”

　　寒无心眼眸闪亮，沉声说道：“这的确是异宝，爪子里面还有三滴本源精血，这才让爪子保持不腐烂，还能拥有强大气息，如果是兽皇之上，这爪子就值钱了……”

　　“呼呼~”

　　寒无心说完突然感觉不对劲，他猛然朝陆离望去，却看到陆离喘气如牛，浑身肌肉隆起，眼中闪耀出银光，身体散发出莫名气息，那感觉陆离似乎变成了一只人形巨兽。

　　寒无心连忙伸手抓住陆离，惊呼起来：“陆老弟，你怎么了？”

　　冥羽羽化神和一群人同样紧张的望着陆离，不知他为何突然变成这般模样。

　　陆离没有理会众人，泛着银光的眸子死死盯着下面那黄金色的兽爪，喉咙内发出一道沙哑的沉喝声：“我要得到它，得到它，不惜一切代价。”


第333章 一锤定音

　　陆离这种情况不是第一次出现，上次在天罚拍卖场也出现过一次，那次是一滴本源精血。

　　那本源精血出来后，他背后的银龙血脉立刻发亮，燃血神技自动释放，浑身血脉沸腾，脑海内都是强烈的念头，一定要得到那滴血液。

　　现在血液再次暴动了，银龙血脉又一次传递一道强烈的信息，一定要得到那只兽爪。

　　上次那滴本源精血，让陆离得到了龙吟神技，这次兽爪肯定对自己的血脉有非常大的用处，所以陆离才再次吼出不惜一切代价拿下。

　　他内心强迫自己平静下来，转头和寒无心勉强一笑道：“无心大人，这兽爪对我用处很大，我要拍下他。不过这次我自己出手，几十亿玄晶我还是拿得出来的。”

　　寒无心意味深长的望着陆离眼中的银光，内心对陆离的评价高了几分。一个魂潭境刚才散发的气息居然让他感觉有些压抑，这个少年不简单啊，如果真的是陆家直系子弟，那他这次就赌大了。

　　他很快拿定主意道：“既然这东西陆老弟如此看重，那陆老弟尽管出手，不够玄晶我帮你出，多少都无所谓。”

　　“好！”

　　陆离没有废话了，重重的点头，目光投向下方，美女拍卖师已经开始喊出底价了，底价是十亿玄晶，这底价非常高。

　　下方坐在大殿内的，基本都是小家族子弟，这种竞拍他们没有资格染指，只能看好戏。

　　上面的雅阁立刻有人出价了，这只兽爪最低都是兽皇的爪子，很有可能是上古遗种的兽爪，不说什么里面的三滴本源精血就非常值钱。

　　价格很快抬到了二十亿玄晶，而且喊价声还很频繁，陆离却一次都没有喊，沉默的坐着。

　　羽化神冥羽等人紧张地望着陆离，等待他的出手。

　　价格继续上抬，喊到三十亿时喊价的人已经少了很多，只有三个雅阁的客人还在抬价。

　　寒无心观察一阵，解释道：“现在喊价的是七号雅阁，是六品家族土家。另外还有两家一个是绿水阁里面的杨家，还有一个六品家族陈家。”

　　陆离诧异的转头问道：“绿水阁的人也参与竞拍？这拍卖场不是绿水阁的吗？”

　　“呵呵！”

　　寒无心淡淡一笑道：“绿水阁可不是一个家族，而是四个家族组成的，杨家只是其中一个小家族。玲珑阁和啸天宫也是由几个家族组成的，玲珑阁内姜家是占主导地位的，啸天宫内是柯家掌权。十二大势力任何家族掌权，那就会成为十二王族，如果玲珑阁姜家不行了，另外一个家族上位，那个家族就变成新的王族。”

　　“原来如此！”

　　陆离恍然大悟，羽化神和冥羽倒是并不见怪，因为北漠很多势力也是几个家族组成的。有的轮流掌权，有的看家族强弱上位，有的一起掌权。

　　价格继续上抬，在上升到四十亿时绿水阁杨家退出了竞争，剩下两个六品家族土家和陈家竞争。

　　冥羽和羽化神暗暗捏了一把汗，价格抬到了那么高，如果陆离高价拍下，他们路费就没了。到时候难道找寒家借玄晶？寒家会借那么多玄晶吗？

　　价格抬到了四十五亿，土家那边沉默了，显然价格已经到顶了，不想继续开价了。

　　陆离终于出手了，和寒无心说道：“帮我喊价五十亿。”

　　饶是寒家财大气粗，也被陆离这豪气震住了，别人一次性加价一两亿，他一次性提价五亿。

　　寒无心知道陆离在天鬼山弄了不少紫玄晶和魂晶，陆离刚才也说他有几十亿玄晶，此刻自然不客气了。拿别人的玄晶豪气一把，震一震其余家族也是挺爽的，他沉喝一声：“五十亿。”

　　下方果然一阵哗然，接着沉默下来，都朝陈家的雅阁望去。陈家沉默了片刻加了一亿，寒无心朝陆离望来，陆离一挥手道：“六十亿。”

　　寒无心翻了翻白眼，陆离这抬价太猛了，这简直不拿玄晶当玄晶啊。

　　不过这样喊价效果的确很好，让其余各家知道他们志在必得，气势上压倒对方，让对方不敢继续抬价。

　　寒无心再次豪情万分的喊了一声：“六十亿！”

　　下面又沸腾了，陈家这次沉默了良久再也没有开口了。陆离和寒无心松了一口气，六十亿虽然价格很高了，对于陆离来说却非常满意。

　　就在下面的美女拍卖师要敲锤时，一个雅阁内突然喊出一个价格：“七十亿！”

　　下面顿时炸锅了，寒无心和陆离的面色却一下变得格外阴沉，他们都不用看是多少号雅阁，听声音就知道喊价的人，正是宋河。

　　宋家之前一直没有喊价，突然提价十亿，目的不言而喻——刚才寒无心差不多和宋河撕破了脸，宋河这明显是报复，故意在抬价，或者刻意要抢拍。

　　寒无心朝陆离望来，征询他的意见。陆离低头沉默，思考了片刻伸出十根手指头。

　　“一百亿？”

　　寒无心和几个寒家的长老都满脸动容，陆离疯了吗？一下提价三十亿？他有那么多玄晶吗？

　　陆离很肯定的点头了点头，寒无心咬牙说道：“一百亿，再高就不要了。”

　　寒无心意思很明显，如果宋河只是抬价的话，他的目的已经达到了，如果再高这边不喊价的话，宋家就要出价买下了。

　　下方这次没有任何喧闹声了，等待宋家喊价。宋家这次怂了，毕竟他们并不是想买下这只兽爪，只是单纯的抬价罢了。

　　“砰！”

　　下方的美女拍卖师一锤定音，今日最高价也出现了。百亿玄晶啊，那几乎是一个强大五品家族全部的家当了，就为了竞拍一件宝物。

　　“羽化神给玄晶，不够拿魂晶填！”

　　陆离大手一挥，羽化神将装着紫玄晶的空间戒取出来递给寒无心。紫玄晶一共七十多万枚，折算下来七十多亿玄晶，一次性被陆离挥霍了。

　　羽化神又取了两千多枚魂晶递给寒无心，让他去和拍卖场结算。

　　寒无心没有客气了，毕竟这么大的数目，他做不了主的。他派了一个长老去和拍卖场结算，并且取回拍品。

　　拍卖会还有一件拍品，陆离等人根本没有在意了，甚至都没有去关注。等拍卖会结束时，寒家的长老已经回来了，那只巨大的黄金爪子也带了回来。

　　陆离接过黄金兽爪满眸炙热，上次一滴本源精血让他觉醒了龙吟神技，这只黄金兽爪又能让他觉醒什么样的血脉神技？

　　他无比期待！


第334章 变异

　　拍卖结束了，陆离和寒无心等人第一时间回了神火城，虽然绿水城很安全，但是万一宋河等人铤而走险了呢？

　　寒无心一回来就去找寒家族长和大长老他们商议了，陆离等人回到了居住的城堡内。

　　“羽化神，冥羽你们帮我护法。”

　　陆离回来后，立刻就准备研究那只黄金兽爪，如果可能的话他会炼化，这种事情不宜迟，越早炼化越好。

　　羽化神在城堡大厅守护，冥羽则在陆离身边守护。陆离进入了一个房间内，关闭了大门，从空间戒内取出了那只黄金兽爪。

　　这兽爪很大，六根利爪每一根都有人的小臂粗，强壮有力，上面的指甲铮亮锋利，宛如六把利刃。如果被这爪子抓上一爪，怕是人会直接抓成碎肉吧？

　　兽爪上散发出一股强大的兽威，这还是一只被砍下来的兽爪，而且不知道放了多少年了。如果是活着的时候这只巨兽该有多恐怖？无法想象。

　　“咴咴~”

　　小白突然被惊动了，从袖子内飞射而出，看到兽爪小眼睛都内斗凝重和畏惧，然后一下退到了墙角，不敢靠近。

　　陆离看了一眼小白，翻看了一阵兽爪，却不知如何下手了。他身体内血脉倒是翻滚不休，背后银龙印记光芒闪耀，还不断游走，眼眸也泛着银光。

　　想了片刻，他手中冒出玄力缓缓注入兽爪内，想看看有什么反应。结果让陆离很失望，元力灌注了两炷香时间，兽爪都没有任何反应。

　　他皱眉看了一阵，取出一把匕首朝兽爪劈去，一道火花亮起，匕首滑开去，兽爪没有留下任何痕迹。

　　“少主！”

　　冥羽说道：“强大的玄兽肉身都很恐怖，这兽爪里面蕴含着三滴本源精血。如果能劈来的话，早就被人取出了精血。这兽爪如果不是强者，不用强大的奥义的话，是无法破开的。”

　　陆离点了点头，目光突然投向小白，问道：“小白，这兽爪你能咬开吗？”

　　小白摇了摇小脑袋，不知是不能咬开，还是不敢咬。陆离只能收回目光，一切靠自己了。

　　身体内血液翻滚的越发厉害了，似乎要破开血管冲出来，陆离内心一动，突然用匕首在手指上划了一刀。

　　“嗤嗤~”

　　几滴血液滴在兽爪上，兽爪突然冒起了白烟，接着整个兽爪居然以肉眼可见的速度融化了，滋滋冒烟。同时一股强大的气血从兽爪内传出来，让冥羽都感觉到灵魂在颤动。

　　“少主小心！”

　　冥羽面色大变，伸手想去抓住兽爪丢开去，陆离却暴喝起来：“别动！”

　　陆离一开始也想把兽爪给丢掉的，但他发现时兽爪融化后化作一道道能量涌入自己右手内。

　　他察觉背后的银龙血脉更兴奋了，他自然不能丢掉兽爪，他望了一眼兽爪，又朝冥羽怒喝道：“等会发生了什么事都不要动我，如果我身体有什么异变，用势镇压我。放心……我不会出事的，这兽爪对我有莫大好处。”

　　说完，陆离盘坐起来，用心念去感应进入手臂的能量。那兽爪融化的速度越来越快，一道道黄金色的能量进入陆离的右手内。

　　“嗡~”

　　兽爪内三道血红色的光芒亮起，正是那三滴本源精血，同样快速冲入了陆离的右手内。

　　“啊——”

　　陆离立刻痛苦嘶吼起来，幸亏他在一个密封的房间内，房门还是关闭的。否则这一声嘶吼怕是附近的城堡都会惊动了，他看到冥羽惊恐朝他冲来，再次忍住剧痛怒吼道：“镇压我，快！”

　　冥羽眼眸闪烁，最终还是选择服从陆离的意志，他释放了势镇压了陆离。

　　外面的羽化神冲了进来，看到陆离已经瘫倒在地，满脸痛苦，连忙惊呼道：“少主你怎么了？”

　　陆离手上还抓着兽爪，此刻已经融化了大半了，剩下的还在源源不断的融化。陆离的右手此刻已经变得血红血红，宛如要燃烧起来了般，他手上的袖子全部爆裂，手臂上面的血管全部暴起，看起来异常的狰狞。

　　冥羽的势一弱，陆离身子又能动了，他红着眼睛目视羽化神道：“谁让你进来的？出去！”

　　羽化神脑袋一缩，摸了摸鼻子走出去。陆离目光又投向冥羽，后者只能再次用势镇压。

　　“啊——”

　　陆离忍不住了，又发出一声声惨叫，却因为被势镇压，吼都吼不大声了。他此刻的确非常痛苦，那种感觉无法用言语表述，如果不是冥羽用势镇压他，说不定他会有砍掉自己右手的冲动。

　　在龙帝冢内，他炼化了一滴本源精血，那时候感觉浑身每一块肌肉，骨头，肌肤都燃烧了起来般。

　　现在他身体内却进入了三滴本源精血，而且全部集中在他右手内。可以想象此刻他承受的痛苦有多么恐怖，他的右手感觉像是有一万条虫子在啃咬般，每一快骨头肌肉，每一寸皮肤都感觉痛苦万分。

　　陆离在邪巫山承受了三天三夜地狱般的煎熬，现在这痛苦他勉强能承受下来。他强迫自己不要昏迷过去，因为他必须时刻知道自己手臂的情况，万一这兽爪和三滴精血不是对他有利，他就只能强行砍断自己手臂了。

　　兽爪彻底消失了，化作金色气流涌入了陆离手臂里，很奇怪的是——这些金色气流和三滴本源精血并没有进入他身体内，一直停留在他右手内。他右手全部血肉感觉在燃烧，身体其余地方却没有任何事情。

　　时间一点一滴过去，陆离被折磨的都吼不出来了，那种痛苦持续了已经整整半个时辰了，却还没有消退的极限。

　　冥羽在旁边看着心惊肉跳，望着那个趴在地上嘶吼不停的少主，他暗暗佩服，如果换做平常人怕是早就晕死过去了吧？

　　再次过了三炷香时间，手臂内传来的灼热和撕裂般痛苦渐渐减弱，陆离宛如虚弱般闭上眼睛，大口大口喘气。

　　“结束了吗？”

　　冥界减弱了势的镇压，释放了神念，想探查一下陆离的手臂到底发生了什么事。

　　下一秒！

　　冥羽的眸子陡然一缩，因为他发现陆离的手臂居然开始变化了。肌肤上出现了一片片鳞片，每一片鳞片都和兽爪的上的鳞片很相似，不同的是陆离手上的鳞片是银色的，兽爪上的却是金色的。

　　更让冥羽惊异的是，陆离的小手臂迅速变得粗大了几分，五根手指也变长，指甲快速生长，还带着勾，散发出金属的质感和冰冷的气息，宛如一把把锋刃。

　　“这……”

　　等陆离手臂异变完成后，冥羽倒吸一口冷气。陆离的半截手臂居然变成了一只兽爪，一只银色的兽爪！


第335章 血爪

　　陆离买下了一只上古异兽的兽爪，然后滴了一滴血，那异兽兽爪居然冒烟了。被陆离血液腐蚀了，一点一点消失，最后全部腐蚀掉，陆离自己的手变异了，变成了一只兽爪……

　　一个人的手会变成兽爪？

　　这是多么诡异的事情？再加上陆离眼中的银光，和身上那莫名的气息，这一刻冥羽感觉陆离已经变异了。

　　变异可不是好事！

　　一个人可以修炼各种玄技，奥义，可以拥有异兽的神通。但人就是人，身体不能异变，否则就会变成怪物，不再是纯粹的人类。

　　冥羽曾经听说过，有个特殊种族叫兽人，身体很多地方有兽的特征。这种兽人很不受人族待见，如果陆离的手臂以后一直变成这样，怕是回到陆家都无法认祖归宗吧？毕竟陆家可是王族之一，拥有一个兽人子弟？陆家丢不起这个脸。

　　冥羽眉头紧蹙，暗暗责备陆离的鲁莽。

　　陆离闭着眼睛还在大口大口喘气，似乎浑然不知自己半截手臂已经变异，变成了兽爪，怕是连筷子都拿不起了……

　　时间悄然流逝，小半个时辰后陆离终于恢复了过来，手臂不再有灼热感。他休息了半个时辰，恢复了一些，他仰躺在地上，睁开眼睛长长吐出一口气，感慨道：“痛死我了。”

　　冥羽挑了挑眉，凝声问道：“少主，你……没事吧？”

　　陆离望了一眼冥羽，看到他用看怪物的眼神般看着自己，咧嘴笑道：“没事了啊，冥羽，你怎么用这种眼神看我？”

　　冥羽撇了撇嘴，指着陆离的手臂道：“少主，你看你的右手……”

　　陆离半点不在意，高举着右手道：“呵呵，你以为我变成了怪物？收！”

　　伴随陆离一声大喝，陆离的手臂银光一闪，那些鳞片缓缓隐入体内，手指和指甲也快速变短，最终变回原样，和他另外的手没有任何区别。

　　“这……”

　　冥羽睁大眼睛，望着陆离那白皙的手，惊愕说道：“少主，你的手没变异？”

　　“什么叫变异？”

　　陆离心情大好，嘴角弯起露出一个灿烂笑容道：“这是我新得到的一种血脉神技，血爪！我随时可以变幻，又可以变回来。”

　　“血脉神技，这怎么可能……”

　　冥羽更加震惊了，陆离脖子上从没有显露过血脉印记，怎么可能拥有血脉神技？而且血脉神技这东西是在血脉觉醒的时候出现的，怎么可能炼化一只兽爪就突然出现一种血脉神技？

　　“不相信？”

　　陆离咧嘴一笑道：“事实上，你应该见过我的两外两种血脉神技，燃血和龙吟！”

　　“燃血，龙吟？”

　　冥羽眼眸一缩，脑海内转动，他想起陆离肉身变得强大，还有那震天一吼，他惊呼起来：“那些都是血脉神技？不……少主，你肯定搞错了，一个人只有一个血脉神技的，你怎么可能拥有三种？”

　　“嘿嘿！”

　　陆离站起来，舒展了一下身体，笑道：“这是我的秘密，不能告诉你。我之所以能觉醒三个血脉神技，这其实和我父亲有关系。”

　　“主人？”

　　冥羽这次深信不疑了，陆人皇天纵英才，既然是陆人皇的安排，陆离身上发生任何怪事也都正常了。

　　他望了一眼陆离变回原样的手臂，松了一口气。

　　能变回原样，这就不算变异，如果真的是血脉神技这就很正常了。毕竟很多血脉神技释放时身体都会有改变，就比如陆家的神铠神技，释放时身体外会出现一层奇异金色物体，宛如在身体上多了一层金色铠甲般。

　　冥羽还听说过，以前北漠有一个大族，释放血脉神技后身体会变大数倍，化身为远古巨人。不过后面那个大族被夜家给灭了，夜家也因此建立了天凉国。

　　陆离倒是不管冥羽怎么看他，内心都是狂喜，因为他百分百确定这是血脉神技。刚才他脑海内冒出一道道信息，和觉醒燃血神技时一模一样。

　　这个新出现的血脉神技叫血爪，也就是陆离的右手变成兽爪，具体威力……未知！

　　龙吟神技威力很大，这个血爪威力肯定不会太差。在血爪释放时，他感觉到了手臂内传来的强大的力量，那一刻他感觉自己可以抓碎任何物体般。

　　“试试~”

　　越想陆离越心动，他手中取出一把地阶九品玄器，递给冥羽道：“来，我们试试威力，你灌注玄力。”

　　冥羽颇为意动，立刻给玄器灌注了玄力，陆离暴喝一声：“血爪！”

　　右手小臂顿时变得粗大了几分，一片片银色鳞片出现，手指指甲变长变尖，陆离的右手掌又变成了一只漂亮恐怖的兽爪，上面银光流转，银色鳞片熠熠生辉，非常绚丽。

　　“喝！”

　　陆离的手猛然朝前方挥舞而去，然后用力朝玄器抓去，抓中玄器后他的手用力一抓。

　　“咔擦~”

　　让陆离和冥羽都惊异的事情发生了，地阶九品玄器瞬间爆裂，宛如这玄器是用木头做的般，轻松被抓爆了。

　　“恐怖！”

　　冥羽注意到陆离抓玄器时，他的血爪上面有银色气流流转，那五根手指头宛如变成了五把最锋利的神兵，轻松就把地阶九品玄器给抓碎了。

　　“少主，试试这个！”

　　冥羽很兴奋，取出了一把天阶玄器盾牌。

　　天阶玄器很珍贵，盾牌更值钱。这盾牌最少都是五百万玄晶以上，此刻冥羽倒不在意了，如果陆离能抓碎，这盾牌就算五千万玄晶也值了。

　　“好！”

　　陆离大喝起来，猛然朝盾牌抓去，就在此刻大门无声无息打开了，羽化神见里面没有动静，想悄悄看看情况。

　　“砰！”

　　天阶盾牌一下被抓爆了，而且盾牌轻松被抓出一个大洞，陆离的手臂穿刺而去，吓得冥羽立刻将盾牌一丢，身子爆退。

　　“嘶嘶~”

　　冥羽倒吸一口冷气，刚才他感受到了致命的危机，如果他不退的话，他身体会被瞬间洞穿的……

　　“这？”

　　羽化神在门口看得虎躯一震，天阶盾牌啊，如此轻易就被抓碎了？如果陆离的爪子抓在他们脑袋上，他们也会瞬间毙命的。

　　不仅仅是他们，怕是任何君侯境被陆离抓中，都会瞬间毙命。人皇境都有强大的域场，陆离无法靠近，一般的君侯境肉身有天阶防御盾牌那么坚硬？

　　当然，这一切都建立在陆离能抓中君侯境的前提下！

　　陆离这速度，在君侯境眼中和孩子爬一般没区别，别说被陆离抓中，怕是还没近身陆离就被斩杀了。

　　尽管如此，羽化神也暗暗感慨不已，陆离才是魂潭境攻击力就如此犀利了，等他成长到不灭境，君侯境该有多恐怖？

　　一旦陆离回到陆家，得到陆家无尽资源培育，陆离的境界将会飞速提升。

　　羽化神眼眸微微眯起，他宛如看到了一个绝世强者如彗星般崛起……


第336章 他的地盘

　　燃血，龙吟，血爪！

　　陆离现已有了三个血脉神技，他不知道为何会这样。因为以冥羽和羽化神的认知，还没有人能拥有两种血脉神技的，就算八品血脉也只有一种血脉神技……

　　陆离也想不通，此事怕是只有找到陆人皇才能问出来，毕竟一切都是因为陆人皇留下的那根兽牙。陆离身体内发生的无数怪事，都是兽牙的缘故。

　　陆离摸索了半夜后，不再多想安静修炼，等待寒无心的到来。

　　第二日天刚刚亮，寒无心就来了，和他一起前来的还有寒家的三长老寒无庆，君侯境巅峰强者。

　　寒无心介绍了寒无庆后，谈起了正事，说他和寒无庆准备带着一个君侯境后期强者，明日就护送陆离去神铠域。

　　迟者生变！

　　虽然昨夜他表明了寒家的立场，如果宋家不想和寒家开战的话，应该不敢乱来。但陆离早一日去神铠域回到陆家，早一日安全，不能给宋家布置的机会。

　　陆离深以为然，同意了寒无心的安排，他也恨不得早点回到陆家了。毕竟他父母还在寒冰深渊之下，陆羚也生死未卜。

　　陆离让羽化神将剩下的全部魂晶给了寒无心，昨夜花了一百亿，陆离身上并没有太多玄晶了，只剩下七千多枚魂晶，折算下来七十多亿玄晶。

　　“这是……”

　　寒无心皱眉说道，陆离有些惭愧说道：“我们身上只有这些了，本来传送去神铠域的玄晶我们有的，昨夜花了一百亿，只剩下这些了。无心大人，剩下的玄晶你想想办法，回到陆家后你们花费的玄晶我一并归还与你。”

　　魂晶是修炼魂潭的宝物，陆离此刻正是需要修炼魂潭的时候，他却顾不了那么多了。总不能让寒家免费护送他回去，还要帮他们出路费吧。

　　从中州北部一路传送去神铠域，一人就需要五六十亿玄晶。现在走了一段距离了，按算起来一人还需要三四十亿玄晶，陆离给了七十多亿玄晶，寒家还要添上一点……

　　寒无心也不矫情，这次他们家去三人，也需要很多玄晶。之所以这次只去三人，也是因为一路传送费用太贵太贵了。

　　寒无心点了点头下去安排了，羽化神等寒无心走后，朝陆离望了一眼道：“少主，你就这么相信寒无心，如果……他坑了我们呢。”

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑道：“我们还有别的路可走吗？如果寒无心坑我们，我们留着这些魂晶有用？人都死了，什么都是别人的了。”

　　羽化神默然，陆离走进房间继续参悟镜像奥义。前段时间他就颇有很多心得，进展不错，此刻自然要抓紧一切时间修炼。

　　……

　　一天时间很快过去了，寒无心带人过来了，不过却是天还没亮就找上来了。

　　陆离倒是能理解，此刻正是人酣睡之时，现在传送离开更容易避开斥候的探查。

　　寒无心和寒无庆带着一个君侯境后期老者，加上陆离三人一共六人快速走出了寒家大院，走到门口寒月居然在此守候。

　　她低身行礼，感激望着陆离道：“陆公子大恩，寒月今生不敢忘记。若日后寒月有所成，定有重报。”

　　陆离脸上露出灿烂笑容，并没有说客套话，只是点头道：“寒月小姐珍重，有缘再见。”

　　陆离六人离去，寒月站在大院门口目送他们离开。青涩的小脸绷得紧紧的，一双点漆般的眸子一闪一闪，宛如夜空中的萤火虫。

　　“嗡~”

　　很快一道冲天光芒亮起，照亮了半个神火城。这传送光芒亮了很久很久，很明显这次传送得非常远。

　　这城池是寒家的，自家人传送肯定不要玄晶的。寒无心不傻，肯定要传送得越远越好，他这次去了能传送最远的一个域城，星沙城。

　　这次整整传送了一个时辰，陆离都转得晕头转向了，感觉双腿落地后他连忙抓住身边的冥羽才没有一屁股坐在地上。

　　“没事吧？要不要休息？”

　　寒无心关心问道，陆离摇了摇头。此刻天已经蒙蒙亮了，能多传送几次会更不容易被探查到行踪的。

　　寒无心连忙带着进入另外一个传送阵，路线他早就计算好了，每一次传送需要多少玄晶都算好了。

　　他丢出一个戒指，这边守护传送阵的统领查看了一番，让人开启了传送阵，陆离等人再次被白光笼罩，消失不见了。

　　传送，传送，还是传送！

　　陆离彻底晕了，只能一路抓住冥羽的手臂跟着传送。他强忍着不吐出来，咬牙坚持继续传送。

　　整整传送了二十几次，寒无心才停了下来，让陆离休息一会。在客栈内吃了一顿饭，陆离却是什么也吃不进去，只是坐着休息。

　　半个时辰后继续……

　　这一天，陆离完全不知道自己到哪了，也不知道传送了多少次。就算有人要杀他，怕是他也只能眼睁睁等死了，他整个人都是晕的，分不清东南西北，只能跟着冥羽走。

　　直到天黑后，寒无心才停了下来，他带着陆离等人进入客栈后。却并没有安排陆离上房内休息，而是带着一群人进食。

　　看到羽化神和冥羽不解的目光，寒无心低声说道：“虽然路上很平静，但我觉得还是小心些好。我们连续传送，宋家就算想弄点什么幺蛾子，也肯定没办法布置。只要离开东北部，抵达东部，那边就是陆家的势力范围了，给宋家一百个胆子也不敢去那边闹事，而且……陆公子亮出身份，随便能让大家族护送，也会更安全。”

　　羽化神和冥羽眼眸一亮，寒无心说的有道理，离开了东北部，宋家如果乱来将会惹怒东部的大家族。

　　再说了，东部是陆家的地盘，陆离随便喊一声，东部大家族不得立刻出动过来保护他？

　　“少主，再坚持一会！”

　　冥羽和陆离说了一句，陆离听到了寒无心的话点了点头，没有说话。

　　休息了一个时辰，众人连夜启程，又是传送了整整一夜，在天亮时分抵达一个府城后，陆离彻底忍不住了趴在地上呕吐起来。

　　寒无心没办法，陆离的境界太低了，虽然炼化了一段时间魂晶，灵魂增强了一些，如此连续超远距离连续传送还是顶不住。

　　“距离东部还有多远？”

　　在广场内休息了一个时辰，陆离抬头望着寒无心，后者想了想说道：“如果连续传送的话，再传送一天一夜就差不多了。”

　　“走！”

　　陆离沉吼一声，带头进入了传送阵。抵达中州东部他就算回家了，那里是陆家的地盘，也就是他的地盘。


第337章 截杀

　　一天一夜！

　　陆离一路都在吐，他胃里面什么都没有，这几天只喝了一些清水。所以什么都吐不出来，只是吐出一些苦胆水，干呕不停。

　　几天几夜没休息，没睡觉，陆离精神疲惫到了极点。不过在他得知已经踏入中州东部一个大城后，他还是瞬间兴奋起来，精神也好了许多。

　　天蒙蒙亮，这个城池已经开始苏醒了，人来人往，逐渐的热闹起来。这个城池是个府城，名叫麓城，被一个五品家族阖家控制。

　　阖家附庸的是六品势力白羊宫，白羊宫则附庸七品势力蓝狮府，蓝狮府是陆家旗下的三大七品势力之一。

　　换句话说——阖家是陆家手下的手下的手下，陆离已回到了自家的地盘。他父亲是陆人皇，是陆家的人皇，身份地位肯定不低，他彻底安全了。

　　“先休息一下吧。”

　　陆离听完寒无心对于阖家和附近势力介绍后，长长吐出一口气。

　　在冥羽搀扶下进入了一个客栈内休息，等身体恢复了一些后，陆离朝寒无心望去说道：“无心大人，你去找找这个府城的城主，道明我的身份，让他来见我。”

　　陆离不打算继续传送了，因为继续传送需要玄晶。这里去神铠域还有很长一段距离，需要很多很多玄晶。

　　既然到了陆家的地盘了，他也彻底放心了，他可以亮出自己身份了。亮出身份后，在中州东部传送谁敢收他玄晶？他还可以凭借陆家子弟身份，调集一些强者过来，那样会更安全。

　　寒无心懂了陆离的意思，嘴里的笑容浓郁了几分，陆离一来陆家地盘就叫人，这说明……他真的是陆家子弟啊，他这次赌博对了。

　　陆离等人在客栈休息，寒无心带着寒无庆去见这个城池的城主。寒家是六品家族，这个城池是五品家族控制的，就算没有陆离的事情，他们也可以随便找上门。

　　羽化神和冥羽暗暗激动不已，陆离回归陆家，他们也能得到很大好处啊，这可是中州最强的十二王族之一啊。

　　陆离坐了一会沉沉睡去，刚刚睡了半个时辰，寒无心寒无庆就回来了，带来了一个君侯境前期老者，阖家家主阖元。

　　阖元年纪看起来不小了，不过精神矍铄。陆离醒来坐了起来，他目光在陆离身上扫视一圈，拱手道：“这位公子，听说……你是陆家子弟？请问令尊是？”

　　羽化神本想直接说出陆人皇的名字，陆离扫了他一眼，他立刻闭嘴了。陆离冷声说道：“我父亲的名字你没资格知道，你立刻传送去白羊宫，让他们宫主来见我。”

　　阖元只是君侯境前期，作用不大，白羊宫是六品势力，里面君侯境肯定多一些，宫主很有可能是人皇。有白羊宫宫主护驾，一路上也会畅通无阻。

　　阖元眉头一皱，陆离这口气太大了，一般的陆家子弟都没有他这样的口气吧？

　　不过他不敢冒然得罪，再次拱手道：“能否请公子出示一下身份令牌，或者……释放一下血脉神技？在下身份低微，怕是请不动莫宫主。”

　　陆离若是有陆家的身份令牌，一切都好说了，当然如果能释放出神铠神技，那他一句废话都不会说。这个世界上能拥有神铠神技的，只有陆家子弟。

　　身份令牌没有，神铠神技更没有，陆离却没有半点慌乱，冷声说道：“让你去请就去请，如果白羊宫宫主来了，我不能证明陆家子弟身份，让他斩杀我就是了。你转达我的话——我叫陆离，我父亲是陆家的人皇，他若不来，后果自负！”

　　“人皇？”

　　阖元眉头一皱，陆家的人皇强者很多啊，但他却没有听说过那个长老有一个叫陆离的儿子？

　　最重要的是陆离只有魂潭境？十六七岁的陆家直系子弟，怎么可能还是这个境界？

　　陆家封城十年了，陆家子弟都不允许外出，这个陆家子弟是从哪里冒出来的？

　　“好吧，公子稍等，我这就去白羊城，半日就能回来！”

　　阖元只是一个小小五品家族族长，陆离身边站着五个君侯境，他敢说什么？敢质疑什么？

　　他只能咬牙退下，准备亲自传送去白羊宫传话，反正白羊宫宫主到了，一切事情自然就清楚了。

　　……

　　陆离等人继续在客栈内休息，寒无心也不准备传送了。他这次可是花了不少玄晶，陆离既然叫人来了，他当然不想花冤枉钱了。

　　陆离吃了一些东西，又沉沉睡去，这些天累坏他了，此刻到了陆家地盘他放心了，先好好睡一觉，等白羊宫宫主来了再说。

　　日上三竿。

　　传送阵亮了起来，羽化神等人从客栈的窗户看到了广场上冲天光芒，暗暗点头。阖元做事还蛮快的嘛，两个时辰就带着白羊宫的人回来了？

　　传送阵光芒弱去，里面出现了八个强者，羽化神寒无心等人目光扫去，却微微错愕。

　　因为这八人中没有阖元，而且这八人全被戴了千幻面具，他们都能感应的到。

　　“砰！”

　　八人出现在传送阵内后，有几人竟打出几道玄力，一下把全部传送阵给砸毁了。然后八道强大的神念瞬间朝城内扫去，一道强大神念也很快锁定了客栈内的寒无心等人。

　　“宋河，宋福！”

　　寒无庆面色瞬间变得阴沉可怕，他脑海飞快转动，立刻对着羽化神和冥羽吼了起来：“快带着你家少主逃，宋家的人疯了，居然敢来这边截杀！”

　　“唰唰~”

　　羽化神和冥羽面色一下变得苍白，两人没有任何犹豫，冥羽单手抓起了陆离。然后释放了本命珠，和羽化神两人直接破窗而出，朝城东飞射而去。

　　“拼了，拦住他们！”

　　寒无心朝寒无庆和另外一个长老望了一眼，咬牙吼道。宋家的人毁掉传送阵，就是为了瓮中捉鳖，他们如果不去挡住，羽化神和冥羽肯定逃不了。

　　正因为宋家的人毁掉了传送阵，寒无心才下定了决心死战。

　　因为阖元已经去白羊宫了，这边传送阵一毁，白羊城会立刻知道。白羊宫宫主肯定害怕陆离死去，会立刻前来。

　　所以……

　　他们三人只需拦住宋家的人一段时间，宋家这次将会全军覆没，他们也会得到陆家真正的友谊。

　　寒无心决定再次豪赌了一把，输了的话……那他们三人将永远留在麓城。

　　“杀——”

　　宋家八个强者神念锁定了寒无心三人和陆离三人，一个老者一挥手，四人朝寒无心这边飞射而来，四人则朝陆离等人追杀而去。

　　……

　　……


第338章 木之源血脉

　　“开战了！”

　　城内一片哗然，乱成一团，两队君侯境在城中开战，随便误伤一下很多人就会粉身碎骨。

　　无数武者从各自院子内飞射而出，脸上愤怒不已，敢在城中开战？这是要牵累无数平民啊。

　　“何人敢在麓城乱来？”

　　阖家大院内七八个不灭境武者乘坐命轮升空，阖家只有一个君侯境，阖元已经去了白羊城，所以只能出来一群不灭境。

　　寒无心看到阖家来人了，眼眸一转怒喝起来：“宋福宋河，你们好大胆子，居然敢在陆家的地盘动手？你们可知你们追杀的人是谁？那是陆家直系子弟，你们宋家完了，等着陆家将你们灭族吧。”

　　寒无心的话很有技巧，他这样说并不能阻止宋河他们追杀，但却告诉了全城的人，这是宋家的人。他们在陆家的地盘闹事，而且……追杀陆家的直系子弟！

　　不管陆离这次是死是活，只要宋河等人敢继续动手，那就是挑衅陆家，以后肯定会被陆家报复的。

　　寒家和宋家已经撕破了脸了，寒无心自然不会有任何顾忌，宋家灭亡寒家会更安全。

　　宋福和宋河眼眸都微微一缩，他们之所以选择在这动手，也是因为没办法了。

　　寒无心等人动作太快，他们根本没时间布置，日夜不停的传送，他们现在才追上来。

　　原本在宋家的人看来，这是一个府城，他们就算伤了一些人，杀了一些人，蓝狮府和白羊宫肯定也不会说什么。最多赔偿一些，道个歉就行，毕竟这只是府城，影响不是太恶劣。

　　现在寒无心说他们追杀陆家的直系子弟？这罪名就大了，全城的人都听到了，难不成他们屠城？杀人灭口？

　　屠杀平民那是大罪，不用陆家动手，啸天宫那边都会灭了他们。不屠城的话消息传开出去，宋家就会坐实追杀陆家子弟的事情，不用陆家动手，这边的七品势力蓝狮府随便派几个人就能把宋家给灭了……

　　宋河倒也不是白痴，他根本就不相信陆离是陆家子弟，姓陆的都是陆家子弟？那姓姜的是不是都是玲珑阁姜家的人啊？

　　他嘲弄大笑起来：“寒无心，这是我们寒宋两家的恩怨，别扯什么陆家子弟。陆家封城十年了，陆家子弟从不出来，你骗小孩呢？麓城的人都别慌，此事我们只针对寒家的人，事后必给白羊宫一个交代。”

　　“哼！”

　　寒无心一边带人飞射而去，拦在宋家的人和陆离中间，一边冷笑道：“麓城城主阖元此刻去白羊城请白羊宫主过来了，就是了为了来拜见陆家子弟，陆离！全城的人你们作证，宋家宋福和宋河带人欲追杀陆家直系子弟陆离，回头陆家派人来了，你们帮忙指证。宋河我劝你们回头是岸，白羊宫宫主马上就来了。”

　　“鬼话连篇！”

　　宋家的君侯境巅峰宋福冷喝道：“别和他们废话，他们在拖延时间，动手。”

　　宋家的人根本不相信陆离是陆家子弟，如果是陆家子弟早就亮名身份了，谁敢动他？还用寒家的人护卫过来？

　　当下宋福脖子上亮起了紫色印记，同时释放了本命珠朝寒无庆冲来。寒无庆不甘示弱，两人都很默契的飞射上了高空之中，谁也不敢乱屠杀平民，否则会被王族灭族的。

　　不能屠杀平民，这是十二王族联手定下的铁律。谁敢乱来，将会被十二王族联手灭杀。

　　宋家只是来了一个君侯境巅峰，君侯境后期来了三个，其余四个都是君侯境中期。

　　这战力足够了，陆离这边一个君侯境巅峰寒无庆，另外一人君侯境后期，寒无心和冥羽都是君侯境前期，羽化神只有君侯境中期。

　　别说八个对五个，就算五个对五个，宋家也是完胜。毕竟宋家的人基本都有七品血脉，还最少都是君侯境中期。

　　寒无心和另外一个寒家武者也不敢在城内动手，朝陆离那边疯狂掠去，准备在城外开战，拼死阻止宋河等人追杀陆离。

　　传送阵虽然毁掉了，白羊宫的人要想过来，其实也快。

　　他们会传送去附近的城池，然后第一时间赶过来，按算起来最多也就小半个时辰，只要陆离小半个时辰内不死，他们就赢了。

　　羽化神和和冥羽已经带着陆离冲出了城外，宋河等人却半点不担心，羽化神两人的速度太慢了，他们轻松能追上。

　　“宋源，一出城你们牵制住寒无心，宋乔你随我去追杀那个小杂碎！”

　　宋河低声和旁边两人交代了一句，他是君侯境后期，带着另外一个君侯境后期，两人击杀羽化神和冥羽就和玩一样……

　　一个君侯后期点了点头，出了城后他大手一挥，四个君侯境立刻分散而开，他脖子上紫色印记一亮，接着身体内居然射出无数的紫色蔓藤。

　　其余人同样如此，血脉印记亮了起来，漫天的蔓藤射出，一下将附近的空间都笼罩了，编制成一张张大网，将寒无心两人困在其中。

　　宋家没打算和寒家彻底翻脸，只想得到小白和龙帝棺。所以他们这次没打算杀人，最少寒无心不能杀，否则寒家族长会发疯的……

　　宋家断定小白是兽皇级别，一只兽皇灵兽如果换做其余家族不会那么疯狂的。

　　宋家却不同！

　　因为宋家一个人皇马上寿元要耗尽了，家族短时间却无法再出现一个人皇，宋家还得罪了一个强大的仇家。所以宋家急需强者坐镇，有一只兽皇坐镇家族的话，能保宋家数千年平安，足够让宋家崛起了。

　　所以宋家打定主意一定要得到小白，不惜花费了无数玄晶传送追杀，也不惜得罪寒家。

　　“嗤嗤~”

　　漫天的紫色蔓藤飞射，相互交织在一起，将城东的天空遮蔽了。这是宋家的七品血脉“木之源”，在中州东北部是出了名的难缠。

　　“破——”

　　大网里面传来一道暴怒的大吼声，寒无心手持一把金光闪闪的软剑居然从蜘蛛网般蔓藤中飞射而出。

　　他动用了他的奥义，四品金之奥义，手中的金剑还是圣阶玄器，能破开这坚固的蔓藤，并不是侥幸。

　　他看到宋河和另外一个宋家长老宋乔朝陆离那边疯狂射去，手中软剑立刻挥舞起来，射出几道金色剑芒，逼退了两个靠近的宋家长老，他控制本命珠朝宋河等人追去。

　　“寒无心，你哪都去不了，看我的天罗地网！”

　　宋源冷笑一声，他单手朝空中猛然拍去一掌，一直巨大的大掌虚影陡然出现，猛然击空而去，似乎要将这片苍穹击破。

　　下一秒！

　　苍穹似乎真的被击破了，寒无心头顶的空间剧烈震荡起来，这里如此稳固的空间居然出现一道道裂缝。

　　更让人不可思议的是裂缝内无数的紫色蔓藤射出，一下把寒无心给缠住了，一圈一圈又一圈。以寒无心为中心方圆百米的空中都是蔓藤，寒无心再次被困在了里面……


第339章 那位最变态的爷

　　白羊城是东部和东北部交界处最大的域城，这个城池有十万年的历史了，一直都是六品势力白羊宫占据。

　　历史上白羊宫有段时间晋级为七品势力，也曾沦落为五品势力过，但白羊城一直在白羊宫手里，可见白羊宫底蕴之强。

　　白羊城内，阖元正在求见白羊宫宫主，不过宫主岂是他想见就能见的？他只能见到白羊宫的一个君侯境巅峰长老，五长老莫裘。

　　莫裘听到阖元的话，眉头一皱，沉思了片刻说道：“那个少年真的这样说？他是陆家一个人皇之子？陆家的人皇我都知道，并没有这么年轻的公子啊，孙子辈倒是有。陆离？这个名字根本没有听过啊。”

　　阖元也想不通，既然是陆家子弟为何不亮出令牌？只要亮出令牌一切不就明了了吗？还有他自己不会传送过来？为何让白羊宫宫主过去？

　　“十六七岁，魂潭境，没有令牌，没有金刚血脉？身边带着一群君侯境？口气很狂？后果自负？”

　　莫裘喃喃几声，有些拿不定主意，如果陆离只是让他们去一趟倒是无所谓，现在陆离却让他们宫主去一趟？

　　“走，随我去见宫主！”

　　莫裘最终还是选择谨慎一些，陆家子弟十年没有出现了，现在突然冒出来一个，万一是真的呢。中州东部陆家那是无上的君王，招惹了陆家直系子弟后患无穷啊。

　　莫裘带着阖元进入了一个辉煌气派的大城堡，见到了白羊宫宫主莫烨。

　　莫烨看起来并没有太老，中年人外貌，方头大耳，虎背熊腰，气血如山，很符合一方霸主的样子。

　　听完了莫裘的讲述，莫烨两条浓眉皱了起来，一双大眼睛内露出森寒之色，他只是沉思片刻就冷哼道：“假的，陆家的人皇我都知道，哪有这么小的儿子？陆家人皇我都能全部数出来，陆家直系子弟我也非常清楚，没有一个叫陆离的！”

　　“冒充的？”

　　莫裘眼中眸子一冷，杀气腾腾说道：“宫主，那我去处理一下？”

　　莫裘所说的处理自然是全部斩杀了，冒充陆家子弟这可是大罪，而且还如此张狂，点名要白羊宫宫主过去？这口气可不能忍。

　　“等等！”

　　莫烨摆了摆手，他有些想不通为何陆离让他过去？

　　让他过去揭穿他的身份？然后杀了他？除非陆离活得不耐烦，否则不会做出如此蠢事。

　　“陆家人皇？”

　　莫烨又一个个盘算起来，将陆家一个个人皇境强者想了一遍，把他们家的子弟都想一想，看看是否有什么遗漏。

　　片刻之后，他脸上陡然露出一丝惊容，喃喃起来：“难道是那位爷的儿子？如果……那位爷结婚生子的话，暗算起来这少年年纪也差不多啊。”

　　莫裘眨了眨眼睛没听明白，他迷糊问道：“宫主，你说的是哪位爷？”

　　莫烨眼眸内精芒闪耀，道出两句话：“那位真正的人中之皇，那位最变态的爷！”

　　“啊？”

　　莫裘醒悟过来，他脸色阴晴变幻，眼眸闪烁，沉思了片刻说道：“如果是那位爷的话，的确有可能啊。那位爷失踪了二十年，难道真的是他的儿子？”

　　阖元听得云里雾里，却不敢多问。就在此刻他手中一块玉符突然碎裂，他面色一变惊呼起来：“出事了，麓城出事了！”

　　“咻~”

　　阖元的话刚刚说完，外面一个黑影飘了进来，站在莫烨身边拱手道：“禀宫主，麓城的传送阵被全部毁掉了。那边传来消息，东北部宋家来了八个强者，正在麓城那边开战。”

　　“好大胆子！”

　　莫烨赫然起身，身上的恐怖气血弥漫而出，让阖元感觉气都喘不过来，莫烨大吼声很快响起：“全部君侯境集合，立刻赶去麓城。老二你在白羊城坐镇，我亲自去一趟麓城。”

　　白羊宫有两个人皇，莫烨派另外一个人皇坐镇，其余强者全部都调集出去了，可见对陆离的重视。

　　他没办法不重视。

　　如果陆离真的是他所猜的那人之子，而陆离又在麓城被杀的话，他相信白羊宫一个人也活不了。

　　“咻咻咻~”

　　二十三人飞射而出，清一色的君侯境，君侯境巅峰达到了八个。莫烨也带着莫裘飞了出来，直射传送阵。

　　整个白羊堡一片哗然，这么多年了莫烨还是第一次调集这么多强者出动，而且听他语气无比的暴怒，很多人议论纷纷到底出了什么事。

　　二十三人飞射到了广场，一个老者询问起来“宫主出了什么事？”

　　“别问那么多！”

　　莫烨冲入一个传送阵，暴喝起来：“开启传送阵，你们也立刻去麓城附近的城池，然后以最快速度去麓城，麓城传送阵被毁了。你们抵达麓城后立刻保护一个叫陆离的少年，谁若要杀他，格杀勿论！”

　　“遵命！”

　　二十三人暴喝起来，纷纷冲去几个传送阵内，麓城传送阵虽然被毁，附近城池的传送阵却好好的。

　　他们传送过去，再赶过去的话也不需要多久时间，毕竟君侯境的速度都很恐怖的。

　　一道道冲天光芒亮起，莫烨等人一个个消失在传送阵内，城内很快也喧闹起来，纷纷猜测发生了什么事。

　　莫烨和莫裘抵达麓城附近的一个府城，然后立刻有传送去麓城最近的郡城。从那个郡城赶过去，以莫烨的速度最多两炷香时间。

　　两次传送后，莫烨抵达了附近那个郡城。他没有管莫裘了，自己释放了本命珠，以恐怖的速度朝麓城方向冲去。

　　“宋家的人，你们好大胆子！”

　　一边狂飞，莫烨一边怒喝起来，宋家的人毁掉传送阵这本就犯了大忌，现在还敢追杀陆离？如果陆离真的是那个人的儿子，不论陆离是死是活，宋家这次都会灰飞烟灭了。

　　莫烨传送去的郡城在麓城的北方，他速度达到了极限，两炷香时间后麓城北城墙已经遥遥在望了。

　　“砰砰砰砰！”

　　麓城上面的高空，宋福和寒无庆还在大战。两人打出了真火，都释放了强大的奥义攻击，附近的空间条条裂开，恐怖的气息让下面的子民惶恐不已。

　　好在两人都知道分寸，控制了攻击尽量不殃及下方的城池，否则下面早就血流成河了。

　　“住手！”

　　莫烨老远就爆吼起来，如龙吟虎啸，强大的气血散发出去，让人感觉像是一轮炙阳。

　　“人皇？”

　　宋福攻击一滞，寒无庆大喜起来，莫烨如彗星般从远处冲来，大吼道：“陆离在哪？”

　　宋福面色瞬间变得惨白，寒无庆立刻大吼道：“东边，这位大人快去营救，宋家去了很多人追杀他。”

　　“很好，宋家你们就等着被灭族吧！”

　　莫烨没有去攻击宋福，留下一句震天怒吼，化作流星朝东边冲去。

　　“哗~”

　　下方城池沸腾了，白羊宫宫主来了，这么说那个少年真的是陆家直系子弟？


第340章 送你去地狱

　　陆离和冥羽羽化神已经逃离了麓城千里了，他们提早一步逃走的。可惜羽化神冥羽的速度并不快，此刻已经被宋河和宋乔追上了。

　　羽化神将陆离朝冥羽甩去，他眼眸内泛起了红光咬牙吼道：“冥羽带着少主逃，我来挡住片刻。”

　　羽化神的防御力还不错，他的星火奥义融合血脉神技，防御力比冥羽强多了。如果留下冥羽的话，怕是挡不住太久。

　　冥羽没有废话，带着陆离继续狂飞，陆离望着远处飞射而来的宋河和宋乔，暴怒大吼起来：“宋河，你敢动我的人，来日我必灭你一族！”

　　“哈哈哈哈，你想灭我们宋家，也要今日能活下来。”

　　宋河大笑起来，完全不在意，他看到羽化神脖子上的血脉印记亮了起来，自己脖子上的血脉印记也亮了起来，宋乔同样如此。

　　“星火燎原！”

　　羽化神沉吼一声，漫天的火球飞舞而去，从四面八方朝宋河和宋乔席卷而去。

　　宋河冷笑一声，身子一晃，拉出一条条残影，速度陡然提升，居然连羽化神都很难看穿他的真身。等他神念一扫，才发现宋河已经绕过了他，朝冥羽和陆离追杀而去。

　　“宋乔，这个人交给你了。”

　　宋河的声音从远处传来，他根本就没想过和羽化神交战。今日来的目的是击杀陆离，抢夺小白和龙帝棺。击杀其余人只是次要的，宋河才不会浪费时间在羽化神身上。

　　宋河的身法和陆离的移形幻影看起来有些相似，漫天都是影子，不过宋河的都是残影，陆离的却是分身。宋河只是速度陡然提升，让人视觉产生幻觉，形成很多残影罢了。

　　“停下！”

　　羽化神内心大惊，冥羽只有君侯境前期，一旦被追上他和陆离都要死。他拼命朝宋河追去，打出一条条火龙，朝宋河席卷而去。

　　“呵呵，你这速度不够看！”

　　宋河的冷笑声从远处传来，速度再次提升，身子又变成一道道残影。羽化神的火龙只能将一个个残影击碎，根本追不上宋河。

　　“你的对手是我。”

　　宋乔的冷笑声响起，他释放了血脉神技，下方的大树的树枝居然猛然生长拉长，漫天激射而上，一下把羽化神给困了进去。

　　“星火焚天！”

　　羽化神暴怒大喝，滚滚火焰从他血脉印记内涌入本命珠内，随后化作蓝色火焰朝四面八方席卷而去，下面飞射而来的树枝全部被燃起了熊熊烈火。

　　他身子飞射而出，但天空之上无数的蔓藤宛如一万条毒蛇般朝他射来，一下又把他给缠了进去……

　　“完了！”

　　宋家的血脉神技太难缠了，宋乔是君侯境后期，战力彪悍，他别说击败击杀宋乔，想要脱身都困难。宋河已经追杀而去了，陆离和冥羽能挡得住君侯境后期的袭杀？

　　……

　　“咻~”

　　陆离等人刚刚逃出去二十多里，后面就响起一道破空声，陆离猛然回头却看到满天的残影，宋河已经追上来了。

　　“残影？移形幻影？”

　　陆离迷糊的眨了眨眼睛，宋河满天都是残影，看起来和移形幻影差不多啊。

　　冥羽神念一扫，倒是一下锁定宋河的真身。他一下就看出这和移形幻影有很大差别，只是速度达到了一定的极限，产生的幻影罢了。

　　敌人已经追杀来了，冥羽没办法了，只能死战到底。他将陆离朝前方一甩，沉吼起来：“少主快逃，我先顶住！”

　　陆离被甩飞数百米，落在远处一个小山上，冥羽抽出身后的长剑，同时释放了本命珠，大吼一声：“势，镇压！”

　　四周风云齐动，一股强大的空间之力镇压而下，把宋河给镇压了。宋河的狂飞的身子速度一下慢了下来，冥羽长剑挥舞，射出一道道银色剑芒，撕裂虚空而去，直劈宋河。

　　“雕虫小巧！”

　　宋河冷笑一声，脖子上紫色印记一亮，接着身体内冒出无数的蔓藤，那些蔓藤交织起来，形成一个巨大的圆盾挡在了前方。

　　“砰砰砰~”

　　剑芒射在了蔓藤圆盾上，一下把很多蔓藤绞碎了。但蔓藤交织缠绕了几十层，剑芒只是撕裂了几层蔓藤就能量耗尽消失了。

　　“破——”

　　宋河控制一些蔓藤击空，冥羽的势本镇压了附近的虚空，却一下土崩瓦解。宋河身子一闪，化作道道残影绕过了冥羽，想去击杀陆离。

　　“镇压！”

　　冥羽怎么能让宋河突破出去，再次释放了势，同样又射出几道剑芒，而且这次的剑芒前方还带着一些金色的光芒，让剑芒更加锋利。

　　这是他最近才感悟的一种玄技，让剑芒上带上一丝金锐之力，攻击力能增加一些，不过他还没彻底感悟，刚才就没释放出来。

　　“滚！”

　　宋河速度再一次大减，勃然大怒，他先释放了一个蔓藤缠绕而成的盾牌，挡住了冥羽的剑芒。随后又控制一些蔓藤交织在一起，变成一根巨大的鞭子。

　　“嗤啦~”

　　如巨龙尾巴般的鞭子划破长空，将冥羽镇压空间的势击破，鞭子带着骇然之气，猛然朝冥羽抽去。

　　“砰！”

　　这鞭子速度太快了，上面闪耀着紫光和绿光，拥有一种莫名的力量，鞭子一下抽中了冥羽。

　　冥羽身上的天阶玄器战甲层层爆裂，他身子被狠狠朝前方砸去，砸入了一个小山内，引起小山摇动，山石崩裂。

　　“咻~”

　　宋河不管冥羽了，身子拉出一道道残影朝陆离追去，哪知刚刚飞行，天空之上一道恐怖的威压又镇压而下。

　　冥羽从小山内爆射而出，身上血肉模糊，他的眼神无比坚定，似乎在无声告诉宋河——想要杀陆离，必须从他尸体上踏过。

　　冥羽目光望着宋河，神念却朝后面扫去，想看看陆离逃多远了？

　　哪知他随意一扫，却发现陆离根本没逃。就在他身后数百米的一个小山之上，正傻乎乎的望着这边的战斗……

　　他猛然回头朝陆离望去，大吼起来：“少主，你在干什么？快逃啊！”

　　那多人拼死拦住追兵，就是为了让陆离逃走，为了拖延时间等待白羊宫的人赶到，陆离却傻乎乎的站着？

　　“哈哈哈哈！”

　　宋河讥讽的大笑起来，一个魂潭境就算逃能逃多远。看少年满眸迷糊地站在小山内，怕是被吓傻了吧？

　　“既然你想死，我就先送你去地狱，再送你家少主去陪你！”

　　宋河瞥了一眼陆离后，身上的杀气陡然浓郁了几分。冥羽的势像一块狗皮膏药般让他很不舒服，冥羽既然想死，就成全他吧。


第341章 宋河，死！

　　陆离自然不是吓傻了，他也不会那么愚蠢，站在这等死，让寒家的人和羽化神冥羽白白牺牲。

　　他也并不是自知逃不了放弃了，他不是轻言放弃的人，就算到了绝境他也会拼一把。

　　之所以傻乎乎的站在这，其实……也是为了拼一把。

　　他看到了宋河幻化为残影的身法，内心莫名有所悟。他之前就感悟了很久镜像奥义，也小有所成，不过还有两个关键点没想通。

　　或许是生死的危机，让他潜力激发出来了，或许是宋河的身法对他有所触动，陆离这一刻脑海突兀有种豁然开朗的感觉，宛如拨开云雾见到了青天。

　　他在那一刻下定了决心，决定拼一把，全心全力去感悟镜像奥义，看看能否感悟成功。

　　一旦镜像奥义感悟成功，他就能融合移形幻影玄技，就算君侯境巅峰都分辨不出他的真身，到时候他就能凭借神技逃走了。

　　“嗤嗤~”

　　宋河出手了，这次凝聚了几根巨大的鞭子，化作几条巨龙长尾朝冥羽扫去。

　　冥羽迅速取出一件天阶玄器战甲穿上，同时释放了势，手中长剑飞舞，射出一道道剑芒去攻击紫绿色的长鞭。

　　“砰砰砰~”

　　鞭子被势镇压速度变慢，被冥羽轻松击中，弹射而开。很多剑芒射去了附近的山脉内，把山脉给破开，碎石漫天飞射，尘土滚滚，爆炸声此起彼伏。

　　冥羽攻击速度很快，身子在半空中急速躲避，但他境界还是太低了，势也只是二品奥义，对于宋河来说太弱了。

　　“嗤~”

　　一根长鞭还是扫中了冥羽，他刚刚换上的天阶战甲再次爆裂，身子又一次横飞出去，人在半空鲜血飞洒而出，天空飘起了血雨。

　　宋河君侯境后期，七品血脉，明显感悟了奥义，虽然看不出是几品的，但肯定比冥羽强，双方实力差距太大了。

　　“咻~”

　　冥羽却又一次飞射而来，同时对着陆离大吼起来：“少主，逃啊——”

　　陆离没逃，甚至都没有半点反应，宛如没有听到冥羽的话。在此刻他居然还把眼睛闭上了，宛如一尊石雕般呆立在小山上。

　　“砰！”

　　冥羽很快被砸落下去，这次他没有天阶玄器战甲了，身体骨头被砸断了很多根，已变成了一个血人了。

　　他望了一眼呆立在原地的陆离，内心微微一叹，看来他们两人要死在这了。

　　他想了想咬牙朝陆离冲去，准备去看看陆离是什么情况，尽最后一把力量帮陆离一把。

　　“呵呵！”

　　宋河看着冥羽朝陆离飞去，缓缓跟上，在他眼中冥羽和陆离就是两只蝼蚁，随手可以捏死。

　　“少主，少主！”

　　冥羽冲到了陆离身边沉吼起来，他都没有吞服疗伤药了，反正都是一个死字。

　　他吼了两声见陆离没有任何反应，只能提着剑站在了陆离前方，他望着徐徐飞来的宋河，厉声大喝起来：“宋家的人，我家少主可是陆家直系子弟。你若杀了他，你们宋家绝对会被陆家斩尽杀绝的。”

　　“我宋河是被吓大的！”

　　宋河冷笑一声，再次释放了蔓藤凝聚成五根长鞭划破长空，朝陆离和冥羽劈来。

　　“咻~”

　　冥羽怕长鞭击中陆离，唯有飞射而上，一边释放势，一边射出金银色剑芒。可惜他已被重创了，实力大减，又怎么能挡得住宋河的攻击？

　　“砰！”

　　冥羽身子重重被砸落而下，砸进了小山半山腰内。这次他连飞起来的力气都没有了，宋河的长鞭破空而去，一下抵达了陆离身边。

　　不过宋河没有立刻击杀陆离，而是用巨大的鞭子散开了，把陆离给缠住了。他自己身子飞射而下，神念锁定了陆离袖子内的一只小兽。

　　“咴咴~”

　　小白动了，从陆离袖子内飞出，小嘴张开对着一根根紫色蔓藤啃咬而去。这蔓藤非常坚硬，冥羽的剑芒都只能撕裂几根就能量消耗殆尽。

　　然而，这坚硬的蔓藤在小白嘴里宛如普通的枝条般，一下就被咬断了，小白快速啃咬，将缠住陆离的蔓藤全部咬断，还对着宋河大叫不停。

　　“果然不是凡物！”

　　宋河大喜，身子落在了小山上，他满眸炙热的望着小白，柔声说道：“小家伙别怕，跟着我回去，你想要什么我们宋家都能满足你。”

　　“咻~”

　　宋河身子一闪，手上出现一副黑色手套，大手以恐怖的速度朝小白抓去，要把小白抓住带回去。

　　至于旁边的陆离，宋河直接无视了，一个魂潭境能有什么威胁？他随手就能拍死。

　　三米，两米，一米！

　　陆离的眸子陡然睁开，一双眸子内居然泛着冰冷的银光，他的右手也悄然藏去后面。他的身子白光一闪，一个变成了两个，两个变成了四个，只是一瞬间时间他的身子居然变成了十几个……

　　十几个陆离朝宋河爆射而去，两人仅仅距离一米，陆离这一动感觉无数人朝宋河冲来，将他包围了……

　　宋河眉头一挑，脑海内浮现一个念头，这个少年居然还懂的如此高深的玄技啊？

　　他反应很快，立刻释放了神念，想锁定陆离的真身，然后一举拿下。

　　他从没有想过要退走，在他看来一个魂潭境就算给他攻击，都不能伤害自己一丝皮毛……

　　他错了，错得很离谱！

　　他的神念居然无法判断出哪个分身是真身，而且这一刻他灵魂深处浮现出一股致命的危机。

　　这种危机来得莫名其妙，他穿着天阶玄器战甲，实力强大，一个魂潭境怎么可能对他造成致命危机？

　　“嗤嗤~”

　　下一刻他终于知道危机来源于何处了，十几个分身朝他冲来，同一时间抡起了藏在身后的右手。更准确的说——那不是一只手，而是一只兽爪，一只泛着银光的漂亮兽爪。

　　“砰！”

　　他的后背战甲陡然爆裂，没有挡住一息时间，一只利爪狠狠刺入了他的身体内，将他的心脏直接抓得粉碎。

　　“不——”

　　直到此刻宋河才反应过来，他歇斯底里的怒吼起来。

　　他手中突然出现一把巨大的战刀，对着身后的陆离真身猛然劈去，就算死他也要拉着陆离陪葬。

　　“冥羽，镇压！小白，咬死他！”

　　陆离爆吼起来，冥羽就在不远处，听到陆离的怒吼声，他本能的释放了势镇压而下，把宋河和陆离都给镇压了。

　　“咻~”

　　宋河速度大减，小白却并没有受到太大影响，化作一道白光飞射而出，爬上了宋河的脖子。一下把宋河的脖子啃断，一个人头滚落下来，在地上翻滚，大眼睛还鼓得大大的，死不瞑目。

　　宋河，死！


第342章 投降

　　宋河死了，君侯境后期武者死了，那颗脑袋还在地上滚动，大眼睛鼓起，里面都是震愕和迷茫。似乎到死都不敢相信，自己居然死在一个魂潭境少年手里，死在一个十六七岁的孩子手里。

　　对于宋河来说，陆离其实和一个婴儿没区别。君侯境后期拥有漫长的生命，十几岁就是个孩子，魂潭境的攻击对于他来说也和挠痒痒般。

　　不仅仅是宋河，不远处用神念锁定这边情况的冥羽也不敢相信。陆离有一种强大的血脉神技，那只银色漂亮兽爪能抓碎天阶玄器他知道，能抓碎任何君侯境武者的肉身他也知道。

　　问题是——

　　君侯境武者反应能力太快太快了，按照常理来说，陆离还没近身就被杀了。

　　冥羽刚才并没有探出神念，他被砸入了小山内，也看不到小山顶部。直到陆离让他释放势镇压时，他才反应过来，探出神念的。

　　他自然探查到了陆离幻化出来的分身，他发现了一个问题，陆离的真身他探查不出了。

　　这说明什么？

　　说明陆离已经感悟了妖魔那个神技，感悟了镜像奥义，拥有了能让君侯境都分辨不出的分身神技。

　　尽管如此，冥羽还是有些不明白，陆离怎么击杀宋河的？毕竟君侯境后期各种能力都太强了。陆离就算拥有妖魔的神技，还有变态的血脉神技，按理说宋河也可以轻松躲开。

　　事实上！

　　宋河不是死在陆离手里，而是死在自己的自大上。在陆离动的那一刻，他没有想过退走或者躲避，他觉得一个魂潭境根本伤不了他。

　　而后陆离从后面偷袭，他脑海内浮现了致命的危险，他还是没有第一时间逃走，想着去分辨出陆离的真身，想一击斩杀陆离。

　　这就好比一个壮汉，看到一个婴儿拿着一把木剑走过来，他心中没有一丝在意。在婴儿拿木剑刺他时，他还是没有后退，以为这木剑刺进去。谁知这木剑削铁如泥，婴儿随便一刺就刺穿了他的心脏……

　　最后一刻，冥羽和小白配合得也不错，否则陆离估计会被宋河一招斩杀。虽然宋河心脏被抓碎了，但临死前暴怒一击，陆离又怎么挡得住？

　　“呼呼~”

　　陆离大口大口的喘气，刚才他感觉到了死亡的危机，他这次很冒险。

　　原本他是想感悟了这个神技后逃走的，最后一刻他很幸运的感悟了镜像奥义，并且轻松融合了移形幻影玄技。不过还不够纯熟，只能分出十几个分身。

　　他本可以逃走的，毕竟十几个分身足够迷惑宋河的。他还是选择了博一把，把宋河给击杀了。

　　因为他逃了，冥羽就要死！

　　他喘气了片刻，擦了擦额头上的冷汗，这才对着小白咧嘴一笑道：“小白，干得漂亮。”

　　“咴咴~”

　　小白叫个不停，很是兴奋，宛如一个受了表扬的孩子。

　　陆离伸手把宋河的战刀收起，还把宋河的空间戒下来，最后想了想把宋河的人头收了进去。

　　“咻~”

　　他飞射而去，把冥羽从山洞内挖出来，给他喂服了疗伤药。望着浑身是血的冥羽，他满脸凝重地问道：“你还能行吗？”

　　望着陆离那双眸子，冥羽立刻懂陆离的意思。沉思片刻，他咬牙从戒指内放出一辆上古战车飞起，陆离带着冥羽飞射而上，然后冥羽控制战车朝原路飞回。

　　没错！

　　陆离没有逃走，而是选择了倒飞回去。冥羽懂了陆离的意思——陆离想回去营救羽化神，不说击杀另外一个宋家君侯境，最少保住羽化神不死。

　　羽化神是陆离的奴隶，曾经还是死敌，不过相处了那么久，陆离早对他没有任何怨恨，反而有些一丝情谊。

　　就在刚才，羽化神将陆离丢给冥羽，义无反顾的留下来。这让陆离内心很是感动，把羽化神当做了朋友。

　　此刻陆离准备为羽化神去拼一把，因为陆离现在有了底气，至少小心点宋乔应该杀不了他。

　　镜像奥义融合了移形幻影，陆离随时可以幻化出十几个真假难辨的分身，外加血爪神技，陆离已有了一战的本钱，斩杀了宋河让陆离底气大增。

　　最关键的问题，陆离和冥羽猜测白羊宫的人应该快到了。所以他们只需过去拖延一些时间，就有很大希望保住羽化神。

　　当然，这一行还是很危险，毕竟冥羽已经重创，陆离境界太低了，一个不好可能就会被杀。

　　陆离执意如此，冥羽选择尊重陆离的意愿，他很清楚陆离的性格，决定的事情九头牛都拉不回来。

　　而且他虽然重创了，但乘坐上古战车，同样能释放势。大不了他拼死拖住宋乔，陆离还有机会逃离。

　　两人快速朝原路回飞，本来就没逃多远，只是片刻两人就抵达了战场附近。

　　“还好，还好！”

　　老远就听到了羽化神的怒吼声，陆离和冥羽微微吐出一口气。只要不死就行，受伤能恢复，就算断手断脚也有机会寻找灵药重新生长出来。

　　“少主，先看看吧，不要急，白羊宫的人应该很快就会来了。”

　　冥羽劝了一句，陆离点了点头，总不可能因为救羽化神把冥羽搭进去吧？

　　冥羽控制战车往下方飞去，在小山之间无声无息穿行，最后藏在一个小山后，继续聆听那边的声音，判断战况。

　　“轰轰轰！”

　　战况明显不太良好，不时能听到一道道爆炸声，还有羽化神的闷哼声，片刻后羽化神还传来一道怒吼声，宛如一只被困住的野兽。

　　“有种杀了我，杀了我~”

　　羽化神大吼起来，陆离和冥羽对视一眼，看来羽化神不是情况不良好，而是已经陷入了绝地了啊。

　　宋乔的声音很快传来：“哈哈哈，你想死我就成全你。我会把你的生命元力都吸干，让你变成一具干尸的。”

　　“动手！”

　　陆离坐不住了，朝冥羽望了一眼，后者只能控制战车化作一道流星朝战场急速飞去。

　　一飞出小山，陆离和冥羽目光立刻扫去，他们看到前方有一张蔓藤交织而成的大网，羽化神的怒吼声就是从里面传出的。

　　在两人出现后，宋乔的神念和羽化神的神念瞬间扫了过来，羽化神再次怒吼起来：“少主，别管我，快逃！”

　　宋乔却微微错愕，宋河不是去追杀陆离和冥羽了吗？这两人怎么可能逃得过宋河的追杀？

　　“逃？逃去哪？”

　　陆离一脸苦涩，目光投向宋乔道：“到处都是宋家的人，我们逃不了了。这位大人，把我的人放出来吧，我们投降，随你们回宋家……”

　　冥羽都是鲜血的脸微微一怔，瞬间反应过来道：“羽化神，别反抗了，我们不是宋家的对手，投降吧。”


第343章 连环计

　　当两边实力完全不对等时，再怎么反抗都没用。

　　而当一方实力并没有弱于对方很多时，就有机会反败为胜。当然你要想以弱胜强就必须要动用高明的计谋。

　　陆离要想击杀宋乔，唯一的办法就是接近宋乔，创造好的偷袭条件。他的血爪很强，能轻松撕裂君侯境的肉身，前提是靠近敌人，否则他将会被轻松击杀。

　　他满脸垂头丧气，一副认栽的表情。冥羽也不是蠢蛋，两人一唱一和，冥羽还一身是血，看起来很像那么一回事，上古战车却没有一丝停留一直朝宋乔靠去。

　　宋乔迷糊了，羽化神也迷糊了，宋乔还在想宋河去哪了？为何没有一起出现？为何这两人能退回来？

　　羽化神则在想，陆离为何要投降？这不是陆离的风格啊，冥羽也不是这样的人啊……

　　宋乔和羽化神很快反应了过来，羽化神是想通了，宋乔却戒备起来，因为上古战车已距离他千米了。

　　“停下！”

　　宋乔沉喝一声，脖子上的血脉印记亮了起来，随时准备出手。他能修炼到君侯境后期，自然不是白痴，宋河没有出现这就是最大的破绽。

　　陆离朝冥羽看了一眼，后者控制战车停下，陆离拱手道：“这位大人，先放了我的人吧。你们宋家要什么，我给什么，你们不就是想要小白吗？我给你们！”

　　陆离袖子内一只小兽飞射而出，站在了陆离的肩膀上，宋乔的眼睛一下亮了起来。

　　不过他并没有放下戒备，冷声说道：“宋河大哥呢？他不是去追杀你们了吗？他人去哪了？”

　　“那边……”

　　陆离指着来的方向，说道：“他和寒无庆在交手，你家那个宋福也在那边。”

　　陆离的解释很合理，宋乔微微放下戒备，他目光锁定小白，大喝道：“把这只小兽丢过来，我就放了你的人。”

　　拿下小白，这是宋家这次过来的目的，其余事反而没那么重要了。

　　陆离却摇头道：“先放人，否则我就和小白一起死。”

　　“好吧~”

　　宋乔自持实力强大，而且羽化神此刻无比虚弱，他根本不惧。他一挥手下方交织在一起的蔓藤自动散开，宛如花瓣般一层层打开，露出了里面被缠成肉粽的羽化神。

　　羽化神很惨，这“木之源”血脉不仅仅能困人，还能吸收武者的生命本源。羽化神身体被缠住，身体内的生命本源不断流失，此刻都苍老了几十岁，身体无比虚弱。

　　“少主，别管我……”

　　羽化神再次怒吼起来，身上还缠住几根蔓藤。他极力挣扎，却始终无法挣脱蔓藤的束缚，那样子虚弱到了极点。

　　“把小兽丢给我，我立刻放人。”

　　宋乔一脸傲然说道：“其实杀不杀你们无所谓，我们无仇无怨，只想得到这种小兽罢了。”

　　“好吧！”

　　陆离似乎认命了，朝冥羽望了一眼，后者控制战车缓缓朝前方飞去，陆离望着小兽道：“你们要好好对待小白，它喜欢吃魂晶。小白是兽皇，脾气有些大，你们要惯着它一点……”

　　陆离絮絮叨叨的，言语中都是哀怨，宛如一个要嫁女的老妈子。宋乔听到陆离说小白是兽皇，眼睛一下贼亮贼亮了，全是灼热。

　　八百米，五百米！

　　宋乔终于醒悟过来，怒喝道：“停下，丢过来！”

　　“接着！”

　　陆离抓起小白朝宋乔丢过去，宋乔眼眸亮若星辰，下面的本命珠一亮朝小白飞射而来。

　　“咴咴~”

　　小白却似乎有些害怕，身子一闪居然朝下方飞逃而去，它的速度很快，达到了极限可比不灭境武者。

　　“小家伙，别怕！”

　　宋乔的心思全被小白占据了，竟没有去管陆离和冥羽，立刻朝下方飞去要去抓小白。

　　就是此刻——

　　陆离千辛万苦营造好的机会终于来了，他朝下方的羽化神打了个手势，身子从上古战车飞射而下。

　　“喝！”

　　冥羽出手了，凝聚玄力打出一只小手掌，却没有攻击宋乔，而是朝陆离后背砸去。

　　“砰~”

　　陆离后背被大手掌击中，还好有天阶战甲保护，并没有受到严重的伤势。只是嘴里喷出一口血液，他身子则如炮弹般朝宋乔飞去。

　　冥羽这一掌力度把握的很好，只让陆离受了轻伤。他和陆离早就用眼神交流了一番，他这一掌是给陆离加速，让陆离靠近宋乔。

　　“嗯？”

　　宋乔刚刚朝下方飞去，感觉到陆离飞射而来猛然抬头，他眼眸变冷手中亮起玄力，就要把陆离给斩杀了。

　　“轰！”

　　下方响起一道爆炸声，虚弱无比的羽化神身体燃起了熊熊烈火，一下把蔓藤给烧毁了。他身子冲天而起，手中出现一把战刀，如猛兽般朝宋乔飞刺而来。

　　“嗡！”

　　与此同时，陆离手中戒指一亮，一颗人头出现，他猛然一砸，冷笑道：“你的宋河大哥在此，接着！”

　　一个染血的人头重重砸来，在空中翻滚旋转，那死不瞑目的大眼睛不时瞪着宋乔，让宋乔灵魂深处都传来悸动。

　　“嗤嗤~”

　　冥羽的势来了，天地风云变幻，一股浩瀚天威镇压而下，把陆离朝下方镇压而去，宋乔的身子也不可避免的被镇压而下……

　　羽化神，陆离，冥羽，小白，三人一兽的配合非常完美。

　　而且是连环计，一步步让宋乔踏入陷阱，一步步冲击宋乔的心灵，让他根本无暇反应，让他根本做不出有效的反击。

　　“移形幻影！”

　　陆离爆吼一声，冥羽非常配合让势减弱，陆离身子在半空中一分为二，二分为四，分身了十几个。

　　这十几个分身，还能各自行动，从四面八方朝宋乔冲去。这些分身有一个共同点，一只手一直藏在袖子内，看不到手掌。

　　“死——”

　　羽化神怒吼起来，手中战刀吐出滚滚蓝色火焰，携带惊天之势，从下而上，对着宋乔的腿重重劈来。

　　宋乔刚刚被陆离的分身吸引了，此刻陡然惊醒，陆离只是一个魂潭境，他能有什么攻击力？他分身那么多，不就是为了迷惑自己，吸引自己注意力吗？

　　他是在辅助羽化神攻击，羽化神是主力，陆离只是虚张声势！

　　君侯境后期的宋乔反应很快，他立刻释放了木之源血脉神技，漫天的蔓藤朝下方的羽化神席卷而起，要将羽化神给困住。

　　“不对——”

　　他刚释放蔓藤陡然感觉不对了，因为……他脑海内浮现一种致命的危机感！

　　他猛然抬头，却看到一只银色的漂亮爪子对着自己脑袋重重抓来，一股森寒的气息笼罩了他全身，他感觉如坠冰窖。

　　“砰！”

　　宋乔的脑袋如西瓜般爆裂，陆离的血爪顺势而下，一下把宋乔的半个身子给抓得稀巴烂……


第344章 小少爷

　　完美！

　　冥羽暗暗感慨一声，下方的羽化神一脸的激动，小白飞射而回，兴奋的大叫起来。

　　又杀一个君侯境后期！

　　冥羽已经无法用言语形容了，只能用望着怪物般的目光望着陆离。当然……他也清楚，如果不是他和羽化神配合，陆离是没有机会杀死宋乔的。

　　刚才三人和小白的配合都非常完美，先是诈降拉近了距离，然后又用小白成功引起了宋乔内心的贪欲。

　　宋乔的注意力那时候全被小白占据了，陆离成功又拉近了距离，然后羽化神配合，冥羽用势镇压，最后用宋河的人头让宋乔心思絮乱，在羽化神配合下一举灭杀了宋乔……

　　这些计谋都是陆离设定了，冥羽和羽化神只是看着配合，效果很喜人，一下就把宋乔斩杀了。

　　血雨纷飞，浇了羽化神一头，后者却没有半点在意，反而狂喜的望着陆离道：“少主，那个神技你感悟了？”

　　半空中陆离的分身一个个消失，他身子飞落而下，站在羽化神身边，远处小白跳上陆离肩膀上，陆离咧嘴一笑道：“运气不错。”

　　“厉害！”

　　羽化神真心的佩服起来，魂潭境击杀君侯境，不论陆离怎么做到的，这事传出去，整个中州怕是会沸腾吧？

　　妖魔的那种神技和血爪配合起来，真是逆天神技啊。那种神技是一种变态的身份，血爪却是一种变态的攻击手段。两者完美结合，杀伤力太恐怖了。

　　冥羽控制上古战车飞落而下，陆离把宋乔的空间戒收起，一挥手道：“先撤吧，宋家还有很多强者的。”

　　“咻……”

　　就在此刻，西边传来三道破空声，陆离三人目光一扫，面色全部大变。西边三个武者破空而来，全部都戴着千幻面具，不用说是宋家武者。

　　寒无心他们还是无法拦住宋家的人，又有敌人追上来了。

　　如果是一个还好说，三人又可以合力想办法击杀，现在却来了三个……

　　“逃！”

　　羽化神和冥羽没有任何迟疑，冥羽收起战车，羽化神放出本命珠抓住两人飞逃而去。

　　“宋河宋乔大哥？”

　　后面的三个君侯境快速追来，看到宋河的人头和宋乔的尸体，三人顿时满脸寒霜，身上杀气腾腾，速度达到极限朝陆离等人追去。

　　羽化神的确很虚弱了，速度大减，冥羽更是被重创了，速度更不行。后面三人都是君侯境中期，一下就拉近了双方的距离。

　　“逃不了了，准备死战吧。”

　　陆离看到后面的人已距离不过数里了，知道逃不了了。他眼眸一冷，脑海内飞快转动，想着破局之法。

　　只是……

　　对方有三人，他就算比陆羚还聪明万倍，怕是也想不出任何办法了。

　　羽化神控制本命珠停下，和冥羽望了一眼，后者咬牙取出本命珠，抓起陆离就要飞逃。

　　羽化神又准备拼死拦住追兵，让陆离和冥羽逃走了。陆离却摇了摇头道：“不用逃了，羽化神挡不住的，不如拼死一战。”

　　冥羽想了想也是这个理，羽化神被吸取了很多生命元力，元气大伤，怎么可能挡得住三人？

　　他猛然将陆离一甩，对着陆离怒吼道：“少主，逃！否则我们都死不瞑目。”

　　“咻~”

　　后面三人狂暴飞来，还没靠近三道浓郁的杀机就扑面而来，三人眼睛内泛着红光，宛如三尊魔神。

　　“咻咻~”

　　陆离去而复返，身子幻化成无数个分身。让冥羽羽化神两人送死，他自己逃走？这不是他做人的原则。

　　“死——”

　　三个宋家君侯境亮剑了，都释放了血脉神技和奥义，取出了各自的兵器。

　　“哼~”

　　就在此刻，北面传来一道冷哼声，接着北面亮起一道炙阳，一股如洪荒异兽般的气息从北方传来。那气息让陆离感觉自己变成了一个孩子，对上了一条巨龙。

　　不仅仅是陆离，冥羽羽化神和宋家三人同样有这样的感觉。所有人在此刻都动不了了，并不是空间被镇压了，而是被来人的恐怖气血镇压了心灵，都感觉谁敢乱动，瞬间必死。

　　那个人宛如一尊佛陀，背后带着万丈金光，他刚才还在百里之外，只是几步之间已经抵达了数里之外。他身穿一袭金色战袍，方头大耳，身材魁梧，浓眉大眼，像是一尊战神。

　　“人皇！”

　　宋家的人和冥羽羽化神都内心一震，双方都暗暗惊疑这人皇到底是哪边的？

　　在那个人皇目光投向陆离后，羽化神和冥羽身体和灵魂都战栗起来，因为这个人皇看陆离的目光很柔和，这是……自己人。

　　莫烨看到陆离的那一刻，灵魂也微微一震，陆离此刻并没有戴任何面具，莫烨看到陆离脑海内浮现了一个丰神如玉的男子，他内心非常激动，脸上却没有太夸张神色，只是淡淡一笑问道：“你是陆离？”

　　陆离浑身放轻松，他点了点头。莫烨收回目光，朝宋家的三人扫了一眼，问道：“这三个是宋家的人？”

　　宋家三人连忙躬身，一人说道：“阁下可是白羊宫宫主莫宫主，在下宋荣，宋家十长老，我们族长……”

　　“嗤嗤——”

　　宋家的人还没说完，莫烨手中出现一把长剑，随意一扫，一道剑气一闪而逝，然后三颗人头飞天而起。

　　“呃……”

　　冥羽和羽化神被吓到了，这人皇话没说两句直接动手杀人了？而且这杀人手法太恐怖了吧？随手一招三个君侯境都没反应过来就被杀了。

　　陆离也被吓到了，人皇这么强大？而且这人杀人不眨眼啊，一言不合就干掉三人。

　　莫烨看都没有看那三人一眼，他并没有释放本命珠，就这样凌空飞行在半空中，他目光又投向陆离道：“陆离公子，在下莫烨，白羊宫宫主。在下来迟了，让公子受了惊吓，惭愧。”

　　陆离微微颔首，羽化神冥羽如释重负，这次危机终于过去了。有莫烨在这，陆离后面将能一帆风顺。

　　陆离抿了抿嘴道：“莫宫主言重了，你来的很及时。如果不是你我们三人就危险了，多谢莫宫主相救。”

　　莫烨淡淡一笑，顿了一下，随后凝声问道：“公子，冒昧问一句，请问令尊是否是……陆人皇？”

　　“嗯？”

　　陆离和羽化神冥羽都微微错愕，这莫烨怎么一下就猜中了？陆离想了想没有否认，微微颔首。

　　看到陆离点头，莫烨身子一下飞射而下，站在陆离前方，然后无比激动地单膝下跪道：“莫烨参见小少爷！”

　　陆离眉头一皱，莫烨居然行如此大礼？这可是人皇啊，看他如此激动的神情，难道和自己父亲有旧？


第345章 少族长

　　陆离愣了一下反应过来，连忙扶起莫烨，随后问道：“莫宫主认识我父亲？”

　　莫烨站起来后并没有说话，神识扫视一圈，确定附近没人后，笑着说道：“不仅仅认识，曾还有幸追随过少族长半个月，嗯……整个中州东部，君侯境以上的怕是没人不认识你父亲。”

　　“少族长？”

　　陆离三人眼中精芒一闪，陆离迷糊地问道：“你意思是说……我父亲是陆家的少族长？”

　　陆羚告诉陆离他父亲是陆家的直系子弟，却并没有说是少族长。冥羽和羽化神更是只知道陆人皇来自陆家，其余事情一窍不通。

　　莫烨有些惊疑问道：“少族长没有告诉小少爷他的事情吗？”

　　陆离点了点头，莫烨这才解释道：“少族长不仅仅是陆家族王的儿子，还是陆家最变态的天才，整个中州十万年来第一天天才。他二十岁就突破了人皇，而且还能横扫人皇境。”

　　“二十岁……”

　　羽化神冥羽陆离都有些无语，不过冥羽想到见陆人皇时，看起来年纪也不大，最多二十五六岁，也就释然了。

　　莫烨沉吟片刻，问了一个问题：“小少爷，少族长在哪？他可是整整失踪了二十年啊，他失踪那段时间，陆家都快找疯了。”

　　羽化神嘴巴微微一动，陆离淡淡扫了一眼，羽化神立刻闭嘴了。冥羽天生冷漠性子，别说主动说话，问他都估计不会回答。

　　陆离想了想说道：“这些事以后再说，先回城吧，宋家还有人在麓城。”

　　“好！”

　　莫烨点了点头，取出一艘黄金战车，带着众人飞射而上，一路朝麓城飞去。

　　身边跟着一个人皇，陆离非常安心，飞了片刻他有些奇怪的问到：“莫宫主，你为何一眼就看出我是陆人皇的儿子。”

　　莫烨淡淡一笑，回头说道：“别说我了，凡是见过你父亲的人也一眼能看出来。因为你……和你父亲长得太像太像了。不过你父亲气质上和你不同，他外表锋芒外露，身上有一股让人信服的气质，见了他的人都会心悦诚服追随他，听从他的命令，却又不让人讨厌。你外表看起来比较随和，和他恰恰相反。”

　　“原来是这样！”

　　陆离想起冥羽给他看过的画像，冥羽说他和他父亲长得非常像。他暗暗点头，不再多说。

　　这里离开麓城并不远，羽化神的速度不快，很快就被宋河等人追上了。所以只是花费了小半个时辰，陆离等人就赶回了麓城。

　　麓城这边很平静，战斗早就结束了。并不是宋家的人主动停战，而是白羊宫的强者到了，宋家的人怎么还敢乱来？

　　东城外，宋福宋源还有一个君侯境站在半空，外面围着都是君侯境。寒无心寒无庆等人则站在一边，众人都知道莫烨追去了，所以他们没有赶过去，等着莫烨回来。

　　“宫主！”

　　看到莫烨带着陆离等人回来，白羊宫的人连忙行礼，寒无心看到陆离后如释重负，远远就咧嘴笑了。

　　莫烨微微颔首，目光一扫宋福等人，回头望向陆离道：“小少爷，这三人怎么处理？”

　　宋福三人面色大变，莫烨等人回来了，宋河等人却不见踪影，他们有不妙的感觉。

　　宋福想了想咬牙说道：“莫宫主，我们是宋家的人，我家族长宋旗我想你应该听说过。此事我们的确有错，但此事可能有误会，能否看在我家族长的面上，谈一谈？”

　　宋家也是六品家族，宋旗同样是人皇境，在东边部是赫赫有名的大人物，莫烨绝对听说过宋旗的名号。

　　宋福想着，大家都是六品家族，杀了他们就等于撕破脸皮了。到时候两大势力开战，莫烨总会有些顾忌吧？

　　莫烨却宛如没有听到宋福的话，一直看着陆离，只等陆离一句话。

　　“杀了！”

　　陆离不是心慈手软之辈，对待敌人他从不去考虑什么，杀了再说。莫烨点了点头，也没有看宋福等人，直接一挥手。

　　“咻咻咻！”

　　二十几个君侯境同时动手，各自释放了强大的奥义攻击。宋福三人根本没有反应过来，就被无数攻击淹没了。

　　“轰轰轰~”

　　半空中宛如炙阳爆炸了，宋源和另外一个君侯境瞬间炸成了碎肉，残肢断臂漫天飞舞。宋福抗住了一会，身子也很快炸成了碎肉。白羊宫这二十多个君侯境里面君侯境巅峰可有八个，宋福怎么可能挡得住？

　　爆炸声震天动地，在天边回荡不休。烟尘滚滚，下方地面都被刮了几层地皮，恐怖的冲击波朝四周辐散而去，引得狂风大作……

　　“走吧！”

　　莫烨控制战车带着陆离朝城内飞去，落入了阖家的府邸内。阖元早回来了，带人恭迎众人，把一群人迎入了大殿内。

　　莫烨居然不坐主位，让陆离坐上去，陆离当仁不让坐了上去。冥羽的伤势已经控制了，陆离望了一眼元气大伤的羽化神说道：“阖元，你先带他们下去休息疗伤。”

　　陆离朝羽化神和冥羽打了一个眼色，警告两人不要乱说话，阖元派了一个长老把两人带下去休息。

　　寒无心三人和莫烨寒暄了几句，知道莫烨有话要问陆离，就跟着告辞下去休息了。

　　莫烨坐在第一排位置，他挥了挥手让十几个君侯境下去，只留下几个君侯境巅峰，他笑着介绍了一遍，这才问道：“小少爷，你这是打那来？陆家知道你回来了吗？”

　　“不知道！”

　　这点陆离没打算隐瞒，毕竟他打算让莫烨带着去陆家的，不仅仅少很多麻烦，最重要的能节约很多玄晶。

　　他坦诚公布道：“这次是我自己一个人找来的，我对于陆家了解并不多。我父亲的事你别多问，你带我去陆家就行，这个恩情我会记得的。”

　　陆人皇的事情，陆离并不准备多谈，因为陆人皇曾经在北漠和别的人皇级别开战过。

　　更关键的一点——陆人皇是陆家少族长，中州十万年来最变态的天才。如此人物各家族都当做宝贝的，陆人皇失踪二十年，陆家居然没有去北漠找找？

　　如果陆家派人去北漠的话，随便调查一番就能找到陆人皇的行踪，继而找到她们姐弟。陆人皇曾经为了冥羽差点拍死天狱老人，这事在北漠大家族不是秘密。

　　陆离脑海内还有很多疑惑，这些疑惑让他不得不小心一些。不回到陆家，不见到他最亲的人，他是不会说陆人皇任何事情的。

　　莫烨见陆离不想多谈，也没多问，反正将陆离送去陆家，陆家的人自然会问，他也算大功一件了。

　　他点头说道：“那好，小少爷先好好休息，等过两天你的两个手下伤好一些，我亲自护送你去神铠城。”


第346章 神铠城

　　休息了三天，冥羽的伤势好了一些，羽化神吞服了一些灵药也恢复了一些。不过他被吸收了生命元力，怕没有一段时间是不能恢复过来了，战力倒是不影响什么。

　　莫烨这几天一直陪着陆离，举办了一次宴会给陆离接风洗尘，顺便招待了寒无心他们。

　　三日后陆离见两人伤势差不多，决定启程了。

　　陆离叮嘱了两人，不得说陆人皇的任何事情，甚至他们来自北漠的事情都不能说。总之一切事情都由他来说，两人任何事情都不能说。

　　冥羽性子冷，天生不喜欢多说话，羽化神是陆离的魂奴，陆离下命令了，他自然不敢再多说了。

　　寒无心等人，陆离没准备带他们去陆家了，毕竟三人传送也需要玄晶的。

　　现在有莫烨护送，陆离路上安全有了保证。寒无心等人跟着没有意义了，陆离找了莫烨借了两百亿玄晶，连本带利还给寒无心，毕竟三人来回都需要玄晶的。

　　莫烨很大方，立刻派人去取了两百亿，陆离转交给寒无心。也没说什么，只是表明这次恩情他陆离记得了。

　　寒无心是聪明人，别说陆离给了两百亿玄晶，就算不给他也不会说什么。陆家直系子弟这个身份很值钱，陆离很重情义，只要不死迟早崛起。

　　传送阵还没修复，莫烨取出铁甲飞船带着一群人飞去了附近的郡城，然后传送去府城，最终抵达了白羊城。

　　莫烨没有继续传送了，带着陆离下船说要隆重招待陆离一番。架不住莫烨的热情，陆离带着几人下去了。

　　莫烨本说要将附近所有的四品五品家族族长都请过来，陆离拒绝了。他本身就不喜欢这种宴会，不喜欢热闹，只是不好拂了莫烨的面子，否则他都不会在白羊城停留。

　　吃好喝好，休息了一天，第二天再次启程。

　　陆离和寒无心三人也分道扬镳了，寒无心三人回神火域了。不过三人没有乘坐传送阵，而是选择了乘坐大型商船，这样耗费时间久一些，却不需要花费太多玄晶。

　　……

　　陆离这次直接传送去了蓝狮城，这是陆家手下三大七品势力之一蓝狮府所在的城池。

　　蓝狮城很大，陆离在城内广场望了一眼，都感觉看不到尽头，看到最远处的地方都是城堡，感觉无边无际。

　　莫烨请示了陆离，要不要去蓝狮府？

　　如果陆离把身份公布，就算蓝狮府的府主说不定都要亲自接见陆离，毕竟陆人皇的威望太高了。

　　陆离没有让莫烨去通知蓝狮府的人，他还没回到陆家，还没认祖归宗，现在就打着陆家子弟的旗号到处吆喝，会给陆家不好的印象。

　　他现在只是找一个人护送他们回去，一切事情先回陆家再说，其余的都不重要。

　　原本从蓝狮城有传送阵直接去神铠城的，不过陆家封城了，传送阵都关闭了。所以想要去神铠城，必须一路传送去神铠域。

　　这里虽然是陆家的地盘，但离开神铠域还有些距离。陆离又开始变得晕晕乎乎的，一路跟着传送，直到天黑时分，抵达一个域城才停下。

　　这个域城是一个六品家族控制的，莫烨并没有去拜访，带着陆离去了客栈，休息了一夜。

　　第二天继续启程，这样连续传送，在第三天下午时分，莫烨停了下来，让陆离休息了一炷香时间，才说道：“公子，这里已是神铠域了，前面传送不了了，我们需要乘坐铁甲飞船飞去神铠城，你看是先休息一夜，还是现在启程？”

　　现在已是下午时分了，最多一个多时辰就入夜了，陆离想了想也不急于这一天了，让莫烨找地方过夜。

　　传送了大半天，陆离本就疲惫不堪，晚饭都没吃，这一夜却怎么都睡不着。

　　他在床上翻来覆去，有些兴奋，有些紧张，还有些担忧。

　　对于陆家他很陌生，虽然这里是他的本族，是他的家，这里是有他的亲人，有他的族人，还有他的爷爷，但这些人他却感觉非常的遥远，很是陌生。

　　“爷爷？”

　　想到自己的爷爷，陆离爬了起来，找到了莫烨。

　　莫烨在另外一个房间盘坐，看到陆离过来，给他倒上一杯茶，含笑问道：“怎么？睡不着？”

　　陆离坐在莫烨对面，点了点头，喝了几口茶问道：“莫宫主，我……爷爷是一个什么样的人？”

　　“你爷爷？”

　　陆离对于陆人皇的事情不喜欢多说，也从没问过陆家的事，此刻他主动相谈，莫烨反而很有兴趣，他想了想说道：“你爷爷是陆家族王，在神州战神榜排名第九。他号称是中州防御力最强大的人，按算起来他应该有一百五十岁了。”

　　“嗯……他生你父亲比较迟，他早年醉心于武道，一直没有成婚。其实我只是见过他一面，还是三十年前。我感觉他很威压，性格可能有些古板。”

　　陆离脑海内浮现一个古板小老头的模样，他沉吟片刻，又问道：“那我父亲有几个兄弟姐妹呢？我是说亲的。”

　　“没有兄弟！”

　　莫烨讲述道：“你父亲是独子，你只有一个亲姑姑，你爷爷成婚比较迟，也很专情，只娶了你奶奶一人，生下一儿一女。你姑姑名字叫陆飞雪，现在嫁给了七品势力天神府的少府主。这个天神府也在中州东部，和蓝狮府齐名。”

　　“姑姑？”

　　陆离脸上露出一丝笑容，亲姑姑那是至亲的人啊，回头理当去拜见一下。

　　他随后又问道：“对了，我奶奶呢？”

　　莫烨脸上变得沉就起来，摇了摇头叹道：“十几年前你奶奶仙逝了，陆家好像秘密发丧了，我也是从蓝狮府那边得到的消息。”

　　“哦……”

　　陆离的脸色沉了下来，虽然他对于奶奶很模糊，但也是他至亲的人，居然无缘见一面。

　　十几年前？

　　他父亲那时候应该在北漠啊，想到父亲都不知道自己娘亲死了，他又微微一叹。

　　莫烨勉强一笑道：“小少爷请节哀，你能回归陆家，想必你奶奶九泉之下也会开心吧？你爷爷看到你肯定会更加高兴的。”

　　“嗯，休息吧，明天去神铠城。”

　　陆离点了点头，起身朝自己房间走去，这次更加睡不着了。想着明日见到自己爷爷的情景，想着陆家知道自己回来了，会是一副什么样的观景？

　　迷迷糊糊中，冥羽叫他起床了，天已经大亮了。

　　随便吃了一些早点，莫烨取出铁甲飞船朝神铠城飞去。这边飞过去要两个多时辰，神铠城封城，任何传送阵都传送不了，只能靠飞过去。

　　这两个时辰，陆离心情更加激荡了，一直站在甲板上目视远方。

　　两个时辰后，一座巨大的城池终于出现在陆离视线内，望着那个充满沧桑气息的巨大古城，陆离莫名有种想落泪的冲动，他抿了抿嘴喃喃起来：“姐姐，我终于找到陆家了，我终于回家族了……”


第347章 不祥预兆

　　神铠城！

　　东部第一大城，一座拥有百万年历史的古城，陆家占据了这个城池整整百万年了。

　　这城池是陆离所见过的最大城池，他目光所及之处，全部都是城墙和楼宇，一眼望去看不到尽头。

　　城墙很高很厚，有千米之高，数十米厚。这城墙并不能阻止武者翻越，不过能铸造这么高的城墙，也彰显出陆家的底蕴和霸气。

　　“神铠城方圆千里，里面拥有子民九千万，这城池有百万年的历史了。曾经神铠城有过三次危机，差点城池被破，最终被守住了。这城池一直在陆家手里，这是我们东部的王城。只要这城池不破，谁也不敢来我们东部乱来！”

　　莫烨轻声解释起来，陆离心情更加激荡了，羽化神和冥羽也感慨不已。这才是八品家族的底蕴啊，占据一座超级巨城百万年。

　　近了，近了！

　　越是靠近，神铠城的恢弘气派越是对陆离等人内心冲击更大，这城池似乎有种莫名的魔力，让人不由自主有些敬畏和压迫。

　　陆离等人看到了城墙上站立的军士，清一色的穿着金色战甲，清一色的不灭境。每隔五十米就站着一人，如雕像般一动不动，一眼望去也不知城墙上有多少军士。

　　肃杀！

　　这些军士虽然没有散发任何气息，但一股肃杀之气扑面而来，让人本能的感觉到压抑，不敢大声喧闹，不敢乱闯乱来。

　　“停下！”

　　铁甲飞船还没靠近，一队军士从城墙上飞射而出，一个君侯境中期武者带着十个不灭境飞射而来，傲立半空冷声说道：“神铠城封城，任何人不得进入。”

　　陆离没说话，莫烨从铁甲飞船上飞下去，拱手说道：“在下莫烨，蓝狮府下白羊宫宫主，这次有大事特来求见陆家长老。”

　　陆离让莫烨低调，莫烨就没有明说陆离的身份，先找个长老带进城去，在家族内再说。

　　六品势力白羊宫宫主，人皇境，这好歹算个大人物了。前方的君侯境统领脸上却没有任何神色波动，冷声道：“不见，说了封城了。别说你，蓝狮府的长老来了都不见。长老们早已下了命令，任何人不见。”

　　莫烨浓眉一皱，目光投向陆离，陆离点了点头，莫烨再次一拱手低声说道：“在下有少族长的消息禀告，请通禀长老们，他们会见我的。”

　　“少族长？”

　　那统领眸子内精芒一闪，凝声问道：“哪家的少族长？我们陆家的？”

　　莫烨点了点头，这统领面色瞬间变了，再次凝声说道：“你确定有少族长的消息？这事可不能乱说的，长老们怪罪下来，你我都担当不起。”

　　莫烨还是郑重的点了点头，这统领想了想说道：“你们在这等着，我立刻去禀告八长老。”

　　陆家统领化作一道流星飞入了城内，莫烨飞回来了，陆离沉默不语，面无表情静静等待。

　　时间一点一点过去，陆离面上不动声色，内心却是更加紧张和兴奋了。

　　“咻~”

　　三炷香后，远处两道人影破空而来，最前方那人气血如龙象，一看就是人皇境，是一个白发老者，远远看去很是威严。

　　两人很快抵达铁甲飞船的前面，莫烨再次飞了出去，他认识前面的老者，老远就躬身道：“莫烨参见八长老。”

　　八长老估计对莫烨有些印象，微微颔首，目光朝铁甲飞船上面的陆离等人扫去，他先是看了一眼羽化神和冥羽，随后扫了一眼陆离。

　　他很快收回目光，随后眸子内却精芒暴涨，再次朝陆离扫去，一张古板的脸色有些一些惊容，他看了一阵出声问道：“这位少年是谁？”

　　莫烨没说话，陆离拱了拱手道：“在下陆离，参见八长老！”

　　“陆离？你……姓陆？”

　　八长老面色再次一变，声音都有些哽咽了，他带着一丝颤音说道：“你和陆人皇是什么关系？”

　　陆离坦然说道：“那是家父。”

　　“轰！”

　　宛如一道晴天霹雳炸起，八长老和君侯境统领还有那十个不灭境武者都身躯一颤。八长老盯着陆离再次看了几眼，重重点头道：“像，太像了，太像了！”

　　八长老反应很快，转头沉声说道：“刚才的消息，你们谁敢泄露，格杀勿论！”

　　交代一声后，八长老身子一闪飞射而来，单手抓住陆离道：“走，我带你去长老堂。”

　　八长老看了一眼莫烨他们，又交代道：“带他们去迎龙阁。”

　　“迎龙阁？”

　　莫烨心里乐开了花，这地方是陆家接待外面大族子弟的地方，七品家族子弟都没资格入住啊，这次送陆离回来算是大功一件了。

　　八长老带着陆离朝城内飞射而去，速度很快，陆离都看不清下面的景物，只感觉狂风猎猎。他只能朝前方望去，却在城内看到了一座山……

　　那座山并不算太高大，不过在城内就显得鹤立鸡群了。远远望去，山上都是城堡，延绵起伏，一层一层的。像是一座巨大的宝塔，一层层住着人。

　　“那是陆家族人居住的地方，神铠山！”

　　八长老看到陆离一直望着那座山，解释道：“这山上住着三十几万人，全部都是陆家的族人。”

　　“三十几万！”

　　陆离内心微微震撼，一般的郡城怕是就几十万人吧？陆家一个家族就有几十万人了，这还没算外面的旁系支脉陆家子弟啊。

　　八长老速度很快，直接飞上了神铠城的山巅之上。这山巅更加气派了，到处都是城堡楼宇，古树插天，正中间居然还有人工小湖，风景优美，宛如仙境。

　　八长老带着陆离落在了一座大院中间，大院前方有一座威压气派的城堡，外面有两个君侯境守门。

　　“去把二长老他们请来，有大事！”

　　八长老沉喝起来，带着陆离朝城堡内走去。走进大殿陆离扫了一眼再次震愕起来，这大殿里面太空旷了，随便能容下几百人啊。

　　“咻咻咻~”

　　外面很快响起破空声，八个人大步走了进来。那些人有的看起来中年人外表，有的和八长老差不多，白发白须，全部都是人皇。

　　陆离看了一眼八人，发现他们都是站在一起的，并没有主次之分？而且刚才八长老也没说请族长过来？

　　这说明这八个人并没有他爷爷啊，他回来了，八长老不应该第一时间通知他爷爷吗？

　　再想到陆家据说出了变故，这才封城十年，陆离内心突然有种不祥的预兆……


第348章 神之血池

　　“这位是二长老陆烽火，这位是三长老陆连天，四长老陆地仙，五长老陆天明……十长老陆天河！”

　　八长老一一给陆离先介绍了一番，让陆离有些错愕的是，二长老和三长老四长老反而看起来更年轻，外表看起来只有四五十岁，生命气息也很年轻，其余几个倒是看起来年纪很大了。

　　八长老介绍一番后，指着陆离说道：“这位是陆离，他说……他是陆人皇的儿子。”

　　几个长老一进来眼眸都亮了，因为陆离和陆人皇长得太像太像了。如果陆离再年长几岁，锋芒外露一些，身上的贵气和霸气足一些，那就是一个活生生的陆人皇啊。

　　有三个长老有些激动，二长老和陆烽火和三长老陆连天眉头却一皱，两人对视一眼，三长老陆连天开口了：“陆离？你说你是人皇之子，你可有信物？”

　　还有两个长老也眉头皱了起来，因为陆离的境界太低了，如果是陆人皇的儿子，境界怎么这么低？还有怎么现在才回来？不论如何，先证明陆离的身份，其他的再说不迟。

　　“信物？”

　　陆离面色一怔，这信物他从哪里去拿？如果有信物，他也不用被宋家追杀了。

　　当然，他是陆人皇的儿子这点没有问题，他相信总能解释清楚。他想了想说道：“在我出生时，父亲就失踪了，并没有留下什么信物。嗯……有一块陆家的令牌，不过被我姐姐带走了，我姐姐现在在青州。”

　　陆离的话等于没说，没有任何证据，其余几个长老皱起眉头，八长老开口问道：“陆离，你觉醒了金刚血脉吗？如果觉醒了，就没有问题了。”

　　“也……没有，我没有觉醒金刚血脉！”陆离摇了摇头，如果不是兽牙捣乱，估计他就觉醒金刚血脉了。

　　“这……”

　　一群长老彼此对视一眼，都有些怀疑了。如果是陆人皇的儿子，怎么可能无法觉醒金刚血脉？陆家的直系子弟几乎都能觉醒，除非一两个运气特别差的。

　　如果不是陆离长的很像陆人皇，而且脸上没有易容，此刻怕是被众人丢出去了。

　　三长老陆连天沉吟片刻，又开口道：“那你凭什么证明你是人皇的儿子？”

　　陆离傻眼了，原本以为回到了陆家，立刻就能认祖归宗。现在却发现一个天大问题，他不能证明自己是陆人皇的儿子。

　　陆连天看到陆离沉默不语，继续说道：“要不这样？你父亲给你留下有什么东西，只要是他的东西就行。或者他是否说过陆家的辛秘给你听？”

　　“东西？”

　　陆人皇只留下一根兽牙，此刻那兽牙消失了，好像变成了他魂潭内的银龙印记？至于陆家辛秘，他姐姐并没有说什么，他哪知道啊？

　　看到陆离什么都拿不出来，也说不上来，所有长老眼神都冷了下来。如果陆离无法证明，他们只能将陆离当做冒牌货审问了。

　　“对了！”

　　陆离想起一件事，他说道：“我会战神图录，不过只有第一节口诀，我姐说这是我父亲留下的。”

　　“战神图录？”

　　八长老和几个长老微微松了一口气，八长老说道：“你背背看。”

　　陆离思考了一阵，张口背诵起来。战神图录第一节只有几十个字，他早已经记了下来，修炼一直用这个功法，他轻松把第一节的口诀背诵了出来。

　　“嗯，是战神图录！”

　　八长老如释重负，这战神图录是陆家独有的功法，陆离会战神图录，那应该没问题了。

　　“这其实也证明不了什么……”

　　一直没有说话的二长老陆烽火开口了：“大家都知道吧，数十年前我们陆家出了两个叛徒。如果这个两个叛徒把口诀传给别人呢？更何况陆离只会第一节，后面可还有五节。”

　　几个长老认同的点了点头，看陆离的目光带着一丝审视。似乎想看清陆离的灵魂，看看他到底是真的陆家子弟，还是外族派来的奸细。

　　陆离看八长老不说话了，他咬牙说道：“诸位长老，我是陆人皇儿子这一点毋庸置疑。我爷爷呢？我想见见他，他应该能确定我的身份真假。”

　　一群人面色一下变了，眼神内带着一丝森寒，二长老和三长老更是眼中闪过一丝杀机。

　　八长老正想说话，二长老陆烽火冷声说道：“族王已经闭关多年，他自己不出关，谁也见不到他。”

　　“闭关了？”

　　陆离微微错愕，随后暗暗有些怀疑，如果是闭关了，这群人为何反应那么大？

　　陆离沉默了，内心有些惊疑不定。他回陆家干什么？不就是为了请陆家强者把陆人皇从寒冰深渊内救出吗？

　　现在他本应该立刻告诉大家陆人皇的下落，然后请陆家强者去寒冰深渊把陆人皇救出来，那他的身份也立刻能证明了。

　　但是——

　　陆离此刻却莫名有种不安，因为他感觉陆家的长老有的对他态度很好，有的却隐约有些敌意。虽然并没有表露出来，看起来一切正常，但他内心还是莫名不舒服。

　　所以……

　　他在纠结要不要把事情全部说出来？如果他爷爷在这里，他将没有任何顾忌，问题是他见不到爷爷。

　　几位长老看到陆离沉默了嘴唇微动，似乎在彼此传音商议，片刻后三长老陆连天开口了：“陆离，你可以把你父亲的事情说说，将你知道全部说出来，我们自然能从中判断真假。”

　　“对！”

　　八长老点头道：“陆离快说吧，将所有事情说出来，我们就能确定你的身份了。”

　　陆离还是沉默，陆连天这样问，反而让他更加戒备了。

　　陆人皇远走北漠，还被强者追杀，二十年来陆家没有任何人去过北漠找他，现在他爷爷又闭关？这一切的一切让他本能地有些警觉和抗拒，他不敢冒险。

　　“说啊，陆离，你什么都不说，我们怎么证明？”八长老有些急了。

　　“我知道的不多！”

　　沉思片刻，陆离决定先隐瞒部分消息，他说道：“父亲和母亲在我出生时失踪了，我不知道她们去哪了。姐姐那时候也只有四岁，她只说我父亲是陆人皇，我是中州陆家子弟，让我想办法回家族。姐姐可能知道很多，不过她现在被抓去了青州神女宫。要不……你们派人去救回我姐姐，她肯定知道很多事情，而且她身上也有父亲的令牌。”

　　一群人又沉默了，陆离说了和没说一样，他们根本无法从中得到有用的信息，自然就无法证明陆离的身份。

　　“我有一个办法！”

　　八长老突然开口道：“我们可以把陆离丢进神之血池内，我们帮陆家子弟拥有独特的血脉，都能吸收神之血池内的血源。哪怕陆离拥有血脉很少，也能吸收一些。如果他一点都不能吸收，那他就不是我们陆家子弟。”


第349章 果然是冒牌货

　　神之血池很有名，不仅仅陆家，十二王族都有。

　　这也是十二王族拥有的强大底蕴之一，正因为神之血池，各家族才能快速培育强者，始终保持家族强盛不衰。

　　八长老的提议得到了所有长老的认同，各家族的神之血池只有自家族的子弟能吸收血源。这一点是各家族公认的，陆离是否是陆家子弟进入血池就能证明了。

　　在八长老简单介绍后，陆离欣然同意，他本就是陆人皇的儿子，他有什么好怕的？

　　当下一群人朝外面走去，却并没有走太远，出了长老堂进入了一个黑色的城堡内。那个城堡没有窗户，里面感觉阴森森的，到处点着火烛。

　　“吱吱~”

　　进入城堡后，陆烽火在墙壁上一按，光洁的墙壁上黑光一亮居然出现一个大门。陆烽火等人鱼贯而入，陆离跟着八长老身后走入了石门内。

　　这神之血池居然在地底，进入石门后通道一路朝下方延伸。通道很宽敞，能允许十多人并排而过，都是一级级石梯，旋转着朝地底延伸。

　　众人速度很快，却整整朝下方走了三炷香时间。按算起来，这神之血池已在地底几万米了。

　　前面的人终于停下了，站在一扇巨大的黑色石门前，陆烽火开启了机关，进入了一个森严的大殿内。

　　这大殿方圆有千米，非常宽广，里面灯火通明，陆离看了一眼目光定格在正前方一个巨大的血红池子内。

　　那池子全部都用一种暗红色的晶石堆砌而成，长宽都有三十米，有两米高，暗红色晶石上有神秘的图纹和符文，还一明一暗散发出暗红色光芒。

　　陆离仔细去看那些神秘图纹，隐约看到一张张鬼脸。那些图纹似乎汇聚成了一张张怒目金刚的样子，让人感觉内心发毛，不敢靠近。

　　“咦？怎么有寒气？”

　　陆离突然感觉一道道寒气从另外一边传来，他顺着朝那边望去，看到一扇紧闭的石门。那石门上面都结冰了，看来寒气是从石门内传来的。

　　“这里面难道是陆家另外一个宝地？”

　　陆离扫了一眼就收回目光了，整个大殿还有几扇石门，应该都是陆家拥有的特殊宝地。

　　“走吧！”

　　八长老和陆离说了一声，朝血池附近走去，陆烽火陆连天他们早就在血池附近等候了。

　　陆离跟着过去，他站在血池附近望了一眼，眼眸微微一缩。

　　里面的血液是暗红暗红的，还在微微波动，里面传出一道道让人心悸的能量，感觉这里面不是血液，而是毒液般。

　　最终于的是——那些血液波动的时候，也奇异的组成了一张怒目金刚的脸样子。看起来格外狰狞，这人跳下去，就感觉要被这怒目金刚给生吞了。

　　“陆离，下去吧，只要你是陆家子弟就不会有事。”八长老慈眉善目的，像极了一个老好人。

　　其余长老都围着血池边，目光投向陆离。陆离想了想咬牙把小白从袖子内取出来，小白还在酣睡，陆离轻轻把小白递给八长老，随后缓缓朝血池走去。

　　八长老看了一眼小白，也没在意，以为是小宠物，他看到陆离就要跳去血池，提醒了一句：“陆离，把衣服脱了。”

　　陆离没有脱衣服，因为他背上有条龙纹，他摇了摇头直接飞跃而起落入了血池之中。

　　“哗~”

　　血池内的血液飞溅，却很神奇的没有溅出去。血池有两米高，陆离整个人都沉入了血池内，宛如被那个巨大的怒目金刚吞并了。

　　所有长老都睁大眼睛观察血池的动静，却没有人探出神念。因为这血池内的血液都是血源，神念无法探查进去。

　　“没有动静？”

　　数息时间后，血池居然逐渐恢复了平静，上面的血液同样微微波动，重新汇聚成一张怒目金刚的脸，除此之外没有任何其余动静。

　　“果然是冒牌货！”

　　陆烽火眸子一冷，陆连天手中亮起了玄力，就要出手准备把陆离斩杀了。拥有陆家血脉的人不可能一丝血源都吸收不了，陆离是假货无疑了。

　　八长老皱了皱眉道：“再等等吧。”

　　陆连天手中玄力光芒弱了下去，众人耐着性子继续等待。时间一点一滴的过去，血池内却还是没有任何动静，很多长老的面色都沉了下去。

　　血池内的陆离心也沉了下来，他全身都被血液笼罩，却并没有感觉血池内有任何变化。

　　他脑海内闪过一个个念头，难道……这血池有问题，或者他不是陆家子弟？

　　时间再次过去半炷香，血池内还是没有任何动静，陆烽火和陆连天终于耐不住了，陆连天一挥手道：“天河，把陆离捞出来。”

　　这次八长老也没反对了，十长老陆天河空间戒一亮取出一根鞭子，猛然朝血池刺去，就要把陆离束缚拉出来。

　　“嗡~”

　　就在此刻，陆离背后的银龙印记光芒一闪，那条龙纹快速游走起来。接着……整个血池暴动了，所有的血液涌动翻滚起来。

　　“咦？有动静了，天河住手。”

　　八长老立刻惊呼起来，十长老鞭子一顿最终收了回来。所有长老目光锁定血池，看到里面暗红色血液翻滚，皱起了眉头。

　　为何陆离一进去没动静，要过那么久才有动静？以前可没这样的事情啊。

　　“咕噜噜~”

　　血池内的血液翻滚不休，宛如煮沸了的水。八长老微微宽心，脸上露出一丝笑容。神之血池只有陆家的子弟能吸收血源，陆离此刻就在吸收血源，这说明陆离是陆家子弟无疑了。

　　伴随着血液涌动，里面血液开始变色。血液本是暗红色的，现在逐渐朝淡红色转变。

　　“啊~”

　　血池之下传来一道沉闷的惨叫声，八长老立刻沉喝起来：“陆离，别怕。吸收血源会有一些疼痛感，那是血源在改造你的身体和血液，对你有莫大好处，坚持住。”

　　陆离听到了八长老的话，惨叫声小了一些，陆离显然咬牙在坚持。

　　“咕噜噜~”

　　血池继续翻滚，血液颜色越来越淡，已经变成了淡红色了，血池却还在翻滚不休。

　　一群长老们面面相觑，八长老和四长老对视一眼，两人眼中都是惊意。不过所有长老都没说话，继续睁大眼睛看着血池。

　　一炷香，两炷香，三炷香后……

　　血池的血液颜色已经变得非常淡了，里面血液的颜色由淡红色开始变成半透明色，池子下的陆离都能看的清清楚楚了。

　　“这……”

　　一群长老全部石化了，因为神之血池建立到现在已经百万年了，最变态的人也只能把血池的血源吸收一半。陆离此刻却已经吸收了大半，而且还在吸收……


第350章 太上长老

　　血源是好东西，这血池每隔一段时间都需要丢入无数天材地宝，才能制造出一些些血源，让陆家子弟吸收。不是陆家直系子弟，天资不好的都没资格进入神之血池。

　　也正因为血源是靠无数天材地宝凝造出来的，所以一般人吸收不了太多血源。天资越高，境界越强大，吸收的越多。

　　境界太低，资质不行的人强行吸收血源的话，会因为体内无法容纳，爆体而亡，也会痛苦难耐，直接昏迷过去。

　　几位长老记得清清楚楚，当年陆人皇第一次进入血池，也只吸收了近半池子血源，陆人皇那时候已是不灭境了，天资也非常变态，被誉为中州十万年来最变态的天才。

　　陆离才是魂潭境，却已吸收了大半，而且他并没有昏迷过去，虽然神情非常痛苦，浑身肌肉也在颤动，但明显还能承受得了。

　　魂潭境吸收那么多血源，这代表什么？代表陆离的资质逆天，比陆人皇的资质都逆天两三倍啊……

　　众人都屏住呼吸，等待陆离停止吸收。只是血池内的血液还是翻滚，无数的血丝朝陆离身体聚集，最终被源源不断的吸收。

　　随着血池内血液越来越透明，众人更加无语了。这血池要制造出一池子血源，最少要花费两千亿玄晶的灵药。

　　两千亿对于陆家不算什么，但很多种灵药有价无市，非常难寻找。陆离这一次把几百个陆家子弟吸收的血源，一次性给吸收了……

　　在血池内的液体彻底变成透明后，陆离终于不再吸收了，身体不再颤动，面色恢复正常。

　　一群长老你看我我看你，表情都很复杂。

　　如果是一般的陆家子弟这样吸收，他们只会欣喜若狂，因为血源吸收的越多，代表这人资质越逆天。

　　陆离不同，陆离还没确定是陆家子弟。陆离一开始进入血池并没有任何动静，片刻后却把血池所有血源吸收了，此事过于怪异，很不正常！

　　“不对——”

　　陆烽火探出神念在陆离身体内探查了一圈，他发现了问题。刚才池子内有血源阻止了神念探查，此刻血源都被吸收了，神念也能探查进去了。

　　陆烽火神念很强，轻松探查到了陆离背上闪闪发光的银龙印记。

　　众人看了一眼陆烽火，全部都探查神念，跟着探查到了陆离背后的龙纹。一群人眸子闪烁，内心惊疑不定，这种情况太怪异了，饶是他们也看不懂了。

　　片刻后，陆离睁开了眼睛，背后的龙纹不再发光，也不再游走了。他脸上没有半点痛苦，反而无比的惬意。

　　八长老沉喝起来：“陆离，先出来吧。”

　　陆离从水中飞射而出，玄力闪耀把身体内的水汽全部蒸发了。他还没时间探查身体内的变化，陆烽火沉喝起来：“陆离，把上衣脱了！”

　　“脱衣？”

　　陆离眉头一皱，发现很多长老看他的目光都带着审视和冰寒，陆连天身上还隐隐有杀气，似乎……他不配合的话，会一招把陆离劈死。

　　八长老想了想说道：“陆离，脱吧。”

　　陆离眼眸一转，沉默的把袍子解开，脱下上衣，只穿着一条秋裤。众长老立刻去了他的后背，盯着那条银色的龙纹。

　　一群长老仔细盯着看了几眼，还用神念反复探查，四长老陆地仙开口说道：“不是邪物，反而像是某种特殊印记……”

　　如果陆离背后的印记让众人感应到一丝邪恶的气息，众人会立刻动手把陆离给斩杀了。因为刚才陆离吸收血源时，这龙纹会发光和游走。

　　陆烽火高挺的鼻子抖了抖，如鹰一般的眸子盯着陆离问道：“陆离，你这背后的龙纹是怎么回事？”

　　陆离刚才内心已有了定计，他随口解释道：“这是我修炼的一种功夫，龙魂战体，这功法能让我肉身变得强大。”

　　“哦？”

　　陆烽火和陆连天明显不相信，陆连天说道：“你释放一下看看。”

　　陆离没有任何迟疑，第一时间释放了燃血神技。他背后龙纹发光游走，肉身快速变得强大，每一块肌肉都隆起，充满了力量的美感，眼眸内照样泛起银光，化身为一条人形巨龙。

　　一群长老见多识广，倒是也并不在意，中州炼体的奇异功法有一些，陆离肉身的确变得强大了很多。

　　陆离的眼中泛着银光，此刻龙纹也游走起来。但他们同样没有感受到一丝邪恶气息，这说明陆离并没有被邪物附体。

　　不过却没有人往血脉神技那方面去想，因为历史上还没有人血脉印记长在背上。

　　陆离穿上了衣服，解除了燃血神技，恢复了原样。一群长老则聚在一起，嘴唇微动，明显又在传音商议陆离的情况。

　　陆离神色自若，内心却很紧张，静静等待众人商议的结果。

　　本来陆离能吸收血源，就能轻松证明陆离是陆家子弟。

　　问题是……陆离进入血池，一开始没有吸收血源，后面却把血池内的血源全部吸收了，背上还有一条诡异的龙纹。

　　这不得不让众长老惊疑，也无法判定陆离到底是不是陆家子弟了。陆离观察了一阵，虽然听不到他们在谈什么，不过从神态中他能得到一些信息。

　　九个长老似乎分成了三派？

　　八长老和四长老五长老对他态度好一些，二长老三长老和十长老对他明显态度差很远。其余三个长老则像是中立的做派，对他态度不好也不坏。

　　一群人一边商议，不时朝陆离这边看一眼，陆离只能沉默等待他们商议的结果。

　　两炷香后，商议终于出来了，八长老走过来说道：“陆离，血池刚才发生了一些怪异情况，所以我们还不能完全判定你的身份。现在我们商议出结果，我们需要请一位太上长老出关，那位太上长老主修灵魂，他会对你搜魂从而判定你的身份。你放心，搜魂不会对你灵魂有任何伤害的。”

　　“搜魂？”

　　陆离面色微微一变，一搜魂他所有秘密不就暴露了吗？他的血脉神技，兽牙，小白等等，还有陆人皇在寒冰深渊的事情不都曝光了吗？

　　他刚刚想拒绝，八长老嘴唇一动，突然传了一句非常有深意的话：“陆离，你别太担心，太上长老是绝对忠诚家族和族王的。如果你是真的陆家子弟，太上长老只会帮你，不会害你……”


第351章 这少年我无法搜魂

　　绝对忠诚于家族和族王！

　　八长老这句话很有深意，尤其是后面那两个字，忠于族王就是自己人。

　　换句话说……陆家有的人不是自己人？

　　再联想到这九个长老，三个对自己有敌意，三个看起来似乎中立？陆离突然觉得刚才他没有冒然交代陆人皇的所有事情，好像做的很对。

　　陆离沉吟了一番，决定赌一把，八长老看样子也是忠于他爷爷的。当然，他就算反对也没多大意义，陆家的人把太上长老请出来，还是轻松能对自己搜魂。

　　所以他微微颔首，八长老将小白还给陆离，朝陆烽火等人望了一眼，众人朝外面走去。

　　走上石阶，出了城堡，众人直接腾空而起，八长老带着陆离朝神铠山中间的那个小湖飞去。

　　他们并没有飞太高，陆离一路看到数不清的城堡楼宇，也看到了很多陆家族人，还有很多衣袍华丽的陆家公子小姐。

　　“那人是谁？”

　　“九个长老一起出动？出了什么事？八长老带着的那个少年是谁？”

　　下方很快响起一阵阵议论声，神铠城封城十年了，城内几乎没什么大事。这十年除了祭祖外，几乎很难看到这么多长老一起出动，自然引起很多人注意。

　　众人速度很快，一下抵达了小湖边，陆离看到湖中居然有座白色城堡？而且那座白色城堡好像是……漂浮在水上的？

　　众人直接飞到了城堡之前一块小广场上，陆离落地后仔细看了一眼，确定城堡真的是漂浮在水上暗暗称奇，这城堡看来是一个宝物啊。

　　城堡大门紧闭，陆烽火走到大门口，拱手道：“烽火求见五叔公，有重要事情求五叔公出手。”

　　陆烽火说话后，众人都沉默站在一边静静等待，陆离也恭敬站在人后面。他脑海内浮现一个疑惑，陆家这个九个长老都是人皇了，太上长老明显高一级别，会是什么境界？

　　之前他就很疑惑了，六品势力拥有三个君侯境，七品势力拥有三个人皇，那么八品境界应该拥有三个什么境界的武者？人皇之上还有境界？

　　遇到寒无心和莫烨他忘记询问了，此刻也不敢多问，只能静静等待。

　　“吱吱~”

　　足足过了一炷香，大门才缓缓打开，走出一个矮小的老者。让陆离错愕的是：这个老者的白发居然随意披在身后，很长很长都垂地了，更惊奇的是他两条白眉也很长，垂落下来一样碰到地面了。

　　老者穿着一身黑袍，白发白眉垂地格外醒目，这外形太奇特了，让人印象深刻。而且老者的脸很红润，宛如一个少年般，是真的鹤发童颜。

　　“见过五叔公！”

　　陆烽火陆连天，还有四长老五长老都躬身行礼，然后其余长老则弯身行礼道：“见过太上长老。”

　　太上长老微微颔首，目光很快朝陆离扫来。陆离有些尴尬，不知道称呼什么，索性也跟着躬身道：“陆离见过太上长老。”

　　“五叔公……”

　　陆烽火指着陆离想解释几句，太上长老却一挥手，眼睛内闪过一道幽光，而此刻陆离刚刚起身和太上长老对视了一眼。

　　那一刻，陆离感觉整个世界都消失了，他世界内只剩下这一双眼睛。他还从这双眼睛内看到了一个世界，看到了浩瀚的虚空，看到了无尽的星辰……

　　陆离的眼眸很快变得迷茫和呆滞，明显被太上长老所慑。其余人知道这位太上长老已经开始搜魂了，全部屏住呼吸，等待探查结果。

　　陆离整个灵魂都被摄入了那个星空内，他感觉自己像是一朵无根浮萍在虚空内飘啊飘，永远飘不到尽头。

　　陆离不知道的是，一缕无形无色的能量已悄然从他眼睛内进去了他的脑海中，然后朝他魂潭内涌去。

　　这位太上长老是主修灵魂的，别说陆离这种魂潭境，就算是不灭境君侯境他想探查，都能神不知鬼不觉的渗入对方灵魂中。

　　那缕无形无色的能量快速进入陆离灵魂空间内，随后朝魂潭内涌去。只要进入魂潭，就能轻松搜索陆离的所有记忆。亦如当如那个妖魔般，轻松就能陆离灵魂内得到移形幻影玄技。

　　不过——

　　这一次发生了一些意外，在这能量进入陆离魂潭内时，陆离魂潭内的那条银龙印记突然亮了起来。随后那条银龙快速在陆离魂潭内游走，居然……把太上长老的那丝能量驱逐出去。

　　“呃？”

　　太上长老脸上出现一丝微微的惊异，眼睛也眯了起来，陆烽火等人看到太上长老如此神情，全部眼露惊容，面面相觑。

　　陆离一个小小的魂潭境，居然能让太上长老惊异？发生了什么事情？

　　太上长老什么也没说，只是眼中精芒一闪，随后加强了入侵陆离灵魂的能量，这次不是一丝，而是整整十缕！

　　别看只是十缕能量，这足以毁灭任何一个君侯境的魂潭。太上长老也没敢乱来，而是让十缕能量分散开去，缓缓从四周入侵陆离的魂潭。

　　结果……让太上长老更惊异！

　　那条银龙印记似乎有种莫名的魔力，太上长老进入的所有能量，都被驱逐出来。

　　“哼！”

　　太上长老似乎有些生气了，控制十缕能量强行进入陆离灵魂。陆离整个魂潭“轰”的一声，陆离双腿一软，直接倒在地上昏迷过去了。

　　让太上长老有些无语的是，他的十缕能量再次全部被驱逐出来。他无奈的收回能量，叹了口气说道：“这少年我无法搜魂，他灵魂内有一件宝物，如果我强行搜魂的话，他会魂飞魄散。”

　　“呃……”

　　一群长老全部懵了，陆家这位在神州战神榜排名第十三，还是以修炼灵魂闻名整个世界的至强者，居然无法探查一个小小的魂潭境少年灵魂？

　　滑天下之大稽。

　　这事若传出去，陆离在中州瞬间声名鹊起，名扬天下啊。

　　陆离魂潭内到底有什么宝物？什么样的至宝才能阻止太上长老的探查？陆烽火和陆连天这一刻差点想把陆离的脑袋挖开，看看到底是怎么东西？

　　太上长老沉吟片刻，开口道：“具体是什么事情，仔细说说。”

　　八长老沉吟片刻，将事情经过全部说了一遍，没有一丝遗漏。太上长老听完后，都没有思考，挥手道：“此事不用怀疑了，能吸收神之血池内的血源，这少年是陆家子弟无误。先带他下去休息疗养，他灵魂有些受损，等他彻底恢复了，带他来见我。”

　　八长老四长老和五长老对视一眼，脸上都露出一丝激动，太上长老都确定了，陆离是陆人皇的儿子无误了。


第352章 接回陆羚

　　陆离被带回了迎龙阁，就和冥羽羽化神住在一个阁楼内，莫烨倒不住在一起，另外单独一间。

　　陆离被太上长老强行入侵了灵魂，虽然最后同样被魂潭内的银龙驱逐出去，但还是伤到了一些灵魂，昏迷过去了。

　　他整整沉睡了两天两夜才醒来，醒来后不时还感觉有些头疼。八长老在他醒来后就过来了，给他喂服了一些灵魂滋补的灵药，这才好受了一些。

　　八长老真名叫陆陨山，按算起来是陆离爷爷辈的人，而且年纪比陆离爷爷还要大，不过是旁系出生。在家族目前的职位是大总管，家族所有小事情都归他管，家族目前对外也是八长老处理。

　　陆烽火和陆连天，还有四长老陆地仙这三人却是陆离父亲辈的人。

　　这三人之所以能成为长老，实力也如此强大，是因为他们都是陆家直系子弟，和陆人皇是堂兄弟。

　　其余的几位长老，则都是旁系出生，年纪有大有小，最大的七长老已经一千多岁了。

　　这些消息，都是莫烨过来探望陆离后解释给他听的。陆离听完之后再联想到他所看到所猜测的情况，感觉陆家情况很复杂。

　　陆家内部……似乎分了派系！

　　换句话说陆家内部并不团结，甚至还可能出现过内讧？

　　联想到他父亲陆人皇远走北漠，失踪二十年家族没有任何人去北漠找寻，陆离莫名有种不安。

　　历经千辛万苦，跨越万水千山，陆离终于回到了朝思暮想的陆家。

　　但是！

　　回到陆家后，他并没有见到他心中所期待的场景，并没有无数陆家子弟热情友好的欢迎他回来，并没有族人激动的抱着他热泪盈眶，也并没有看到任何一个至亲的人。

　　反而……

　　他被人质疑身份，被陆家的人各种怀疑审查，甚至陆烽火陆连天还隐约对他产生了杀机？

　　虽然他的确没有证明身份的东西，但他会战神图录口诀，他和陆人皇长得那么像，而且……他还不相信真的有人敢冒充陆家子弟。

　　他爷爷闭关？

　　就算在闭关，家族的长老们也有权通知他吧？否则万一神铠城被破？难道也无法通知他爷爷，眼睁睁看着陆家子弟被杀？

　　他可是陆家族王的亲孙子，唯一的孙子。

　　而且陆人皇失踪二十年，他回来了，如此大事不应该立刻通知他爷爷？

　　还有，他昏迷后醒来已经一天了，除了八长老来了一次，莫烨来了一次。没有任何长老前来探望，也没有任何族人过来。

　　八长老已经说了，太上长老确定了他陆家子弟身份，那他这个陆人皇的儿子就这么不受待见？陆人皇可是陆家少族长，中州十万年来最变态的天才啊。

　　一切都很诡异，有太多的疑团，陆家长老对他的态度，这些都让陆离火热的内心逐渐变得冰寒……

　　对于陆家他其实并没有太多感情，不过他一直确定一点，这里是他的家，是他的根，这里很多人和他流着一样的血。

　　陆离在床上坐了一夜，想了一夜，直到天亮时分才沉沉睡去。

　　日上三竿，八长老又来了，这次多了一个人，四长老陆地仙。两人先是关心的询问了陆离的伤势，陆离说好了一些，不过要彻底恢复还要一段时间。

　　闲聊几句，陆地仙开口了：“陆离，现在家族已经确定你是陆家子弟，不过一些长老还不能确定你就是人皇的儿子，毕竟你没有任何身份上的证明。所以……我们过来询问一下，你是否知道你父亲的下落？如果知道的话，我们立刻派人去寻找。只要你父亲回来了，一切都不是问题了。”

　　对于这个事情，陆离昨夜想了很多，所以他几乎都没有考虑就摇头道：“我之前说了，父母在我出生时就失踪了，我甚至……没有见过我父亲，也没有他任何消息。如果你们去把我姐姐带回来，我想她应该知道很多，她身上也有我父亲的令牌。”

　　“你姐姐？”陆地仙皱了皱眉问道：“你之前说你姐姐在青州？是你亲姐姐吗？”

　　“是的！”

　　陆离肯定的点头道：“我亲姐姐，同父同母。她被青州神女宫的人抓走了，她是火凤天胎，神女宫的人强行带走了她。”

　　“火凤天胎？”

　　陆地仙和八长老陆陨山对视一眼，陆地仙脸上露出一丝怒意，冷哼一声道：“神女宫好大胆子？我们陆家的子弟也敢掠走？陨山叔，要不我亲自去一趟，灭了神女宫？”

　　“不可！”

　　八长老陆陨山摇头道：“家族已经下达了封城令，任何人都不得出去，除非有太上长老的首肯，你若出城就违背族规了。”

　　八长老想了想说道：“莫烨不是在这吗？小小的神女宫，莫烨传话给蓝狮府带点人去就行。也别闹出太大动静，把陆离的姐姐带回来就行，以后事情再说吧。”

　　陆离眼眸一亮，蓝狮府是七品势力，人皇最少有三个，加上莫烨他们，轻松能带回陆羚啊。

　　再说了，莫烨他们代表的是陆家，神女宫除非活得不耐烦了，否则怎么敢不交人？

　　当下，陆离立刻激动说道：“我和他们一起去吧，我要亲自去把姐姐接回来。”

　　“你？”

　　八长老想了想皱眉道：“你还是别去了吧，你伤还没好，而且吸收了那么多血源，应该立刻抓紧时间修炼，否则就会浪费了。你的实力那么低，去了也没用，你都无法连续传送吧？”

　　“好吧。”

　　陆离想到乘坐传送阵一直晕晕乎乎的，而且他去的话时间反而更久，他灵魂内的伤也不是一两天能治好。

　　“血源！”

　　他都忘记这事了，顿了一下询问起来：“这东西对修炼有好处？我并没有什么感觉啊？”

　　“血源潜伏在你身体的每一处，你修炼时就能感觉到好处了。不仅仅对你修炼玄力，还会对修炼灵魂，肉身，全部都有莫大好处。”

　　八长老解释起来，随后补充道：“迟些我让人送一本修炼灵魂的秘法，你这些天就好好先养伤修炼，一切等将血源吸收和伤势好了再说。”

　　陆地仙接话道：“对，陆离，你放心吧，你姐姐我们立刻会让人去接回来。我们陆家的子弟，青州的人不敢不交。对了，你姐姐叫什么，可有画像？”

　　陆离连忙把陆羚的情况说了一遍，陆地仙又找来一个画师，让陆离描述，画了一张画像出来。

　　陆离还交代莫烨帮他给了寒无心两百亿玄晶，寒家的人帮他的事情，以及宋家追杀他的事情等等。

　　陆地仙听完后，下去找莫烨安排了。八长老留下嘱咐了一番，让陆离安心修炼，其余事情都不用管，他会处理的。

　　看到八长老要起身离去，陆离抿了抿嘴问道：“八长老，我爷爷……真的在闭关？”

　　八长老身子一顿，转身沉就说道：“陆离，这些事你别多问了，等把你姐姐带回来，找到你父亲再说吧。”

　　“那……我能见我小姑吗？”陆离最后问了一句。

　　八长老垂眉下来，沉吟片刻说道：“好，我这就让人传讯，明天你小姑就会过来看你。”


第353章 小姑

　　小姑？

　　陆离眼眸又逐渐变得火热起来，那是他在陆家两个至亲之人，那是他能绝对信任之人。

　　这些天他见过了几个爷爷辈的人，甚至还有祖爷爷辈的，以及他的几个堂叔。

　　虽然八长老说太上长老是绝对忠诚于他爷爷，但陆离还是感觉不放心，所以他没有说他父亲在寒冰深渊之下的事情。

　　或许陆家可以调查，可以查出他来自北漠，可以派人去北漠调查情况。但是，他父亲进入寒冰深渊之下的事情，只有他和她姐姐知道。

　　甚至……冥羽都应该不知道，最多有些怀疑罢了。

　　谁会没事进入寒冰深渊？那可是北漠第一绝地。所以，只要陆离和陆羚不说，陆人皇的下落谁也不知道。

　　陆离沉思了片刻，外面有个侍女走进来，送进来一本金色的册子。陆离打开一看，入目的是三个大字——炼魂术。

　　魂潭修炼有两种办法，一是靠天材地宝，第二则是靠灵魂修炼功法。陆离从冥羽那得到一种修炼灵魂的功法，不过进度很慢。

　　陆家给的功法自然不会太差，再想到刚才八长老所说的血源，陆离立刻兴奋起来，他可是把一池子的血源都吸收进去了。

　　当然！

　　这一池子的血源并不完全是陆离吸收的，更多的是……被魂潭内的银龙印记吸收了。

　　这事陆离没有和任何人说起，在那个地下大殿内，陆离还说他背后有银龙印记，只是他修炼了一种特殊的炼体功法。

　　这是他的秘密，他不想让任何知道！

　　他一进入血池后，并没有吸收血源，后面突然开始吸收是因为银龙印记的缘故。他隐约感觉很多血源进入了魂潭内，都被魂潭内那条银龙印记吸收了。

　　此事过于邪异，他自然不敢多说，更不敢询问陆家的人。

　　此刻，他也不管那么多，专心参悟炼魂术，只是花费了大半天时间，他就感悟了。

　　这炼魂术果然比冥羽给他的要强很多，而且更加玄妙。冥羽给他的功法，只是淬炼灵魂，让灵魂缓缓变强，自然增长。

　　而这炼魂术不仅淬炼速度加快数倍，还能从天地之间吸取玄气中的精华，转化为灵魂之力。

　　按照炼魂术上所说，天地玄气内包含着各种能量，是万物之源。天地玄气培育了万物，所有的天材地宝其实都是天地玄气孕育而生。所以天地玄气内的一些精华能量，可以直接转化为灵魂之力，增强魂潭。

　　“修炼！”

　　参悟功法后，陆离都顾不上吃饭，立刻闭关开始修炼。

　　这一修炼他发现果然比冥羽的功法快了最少五倍，外加上从天地之间吸收能量滋补灵魂，速度还要再快上几倍，最少比冥羽的功法要快八倍不止。

　　按冥羽功法的进度，如果不用灵魂类的灵药，陆离想要修炼到魂潭境巅峰最少需要十几年。

　　现在有这种功法了，最多也就一年多。如果再加上有魂晶这样的宝物源源不断炼化的话，时间还要缩短一半。

　　八长老四长老并没有给陆离任何灵药，陆离在修炼了一个时辰后，才发现两人不是小气，而是……他现在根本无需任何灵药。

　　因为在他修炼时，他身体内会源源不断出来一种奇异的能量，朝他魂潭内涌去。让他魂潭以恐怖的速度增长，比炼化魂晶要快上数倍！

　　“血源！”

　　陆离在此刻才真正明白了八长老那句“莫大好处”的深意，这血源绝对是无上灵宝。他仅仅修炼了一个时辰，却感觉比炼化几百枚魂晶速度都要快。

　　陆离其实不知道，神之血池那是十二王族的底蕴之一，是十二王族内快速培育强者的根基之一，是陆人皇等人修炼速度如此逆天的条件之一。

　　陆人皇二十岁就突破人皇境，靠的不仅仅是他的绝世天资，还有陆家的各种逆天资源。

　　陆离整个人和灵魂都沉寂在亢奋状态中，他忘记了一切，全心全力修炼魂潭。这一刻如果没有人打搅他，他会闭关十天，甚至一个月，直到身体顶不住为主。

　　修炼一夜到天明，直到中午时分，陆离才被叫醒了。冥羽走了进来，禀告道：“少主，飞雪夫人来了。”

　　陆离睁开眼睛，随后又闭上眼睛，内视了一番魂潭他暗暗感慨不已。血源太逆天了，他现在的魂潭已经比凝结时大了一倍了，按算起来就要达到了魂潭境中期的地步了。

　　虽然之前炼化了不少魂晶，但现在才过去半天一夜啊，他眼眸变得炙热。只要一直保持这样的进度，要不了一个月，他将能达到魂潭境巅峰。

　　“小姑来了？”

　　陆离收回思绪，目光投向冥羽，后者点了点头。陆离连忙起身，整理了一番衣裳，大步走出去。

　　外面大殿内，羽化神站在门口守卫，正中间则站着一个漂亮的妇人，身边跟着一个侍女。

　　妇人身段姣好，面容如玉，她双手抓着袖子，眼神中带着一丝期盼和紧张，正四处张望。

　　陆离一走出来，妇人目光如电般扫来，看到陆离的脸，她娇躯剧烈一颤，眼中顿时泪光闪耀，嘴唇微动，神情变得无比激动起来。

　　按算起来，陆飞雪应该三十五六了，不过看起来却像二十出头，温婉可人，此刻眼中含泪，更是楚楚动人。

　　陆离也有些激动，不过他脚步却停了下来，遥遥和妇人对视了几眼，那一刻宛如时间凝固了，陆离的心也愈发的激动。

　　足足过了十几息时间，陆离才深深吸了一口气，一步步走过去。

　　“滴答滴答！”

　　陆飞雪的眼泪终于忍不住了滑落而下，顺着光洁的下巴打在地上，发出清脆的声音。她嘴唇动了几次，才带着颤声说道：“你，你真是我哥的孩子？”

　　陆离眼睛一红，脚步加快，走到陆飞雪前面，双膝重重跪地拜了下去：“侄儿陆离，给姑姑磕头了。”

　　“起来，起来，快起来！”

　　陆飞雪连忙弯身下去抓住陆离的双手，眼中泪水却如雨一般泼下。她见陆离没起来还在继续磕头，也跟着跪了下去，一把抱住陆离，语无伦次地说道：“好孩子，别磕了，是姑姑没用，让你受委屈了……孩子别怕，有姑姑在谁也不能伤害你了……”

　　陆飞雪的眼泪落在了陆离脸上，打湿了陆离的衣裳和头发，也融化了他的心。陆离内心莫名一颤，眼中热泪盈眶而出。他很少流泪，这一次却哭得像个孩子……

　　回到陆家那么多天了，他第一次感受到了家族和亲人的温暖，血脉之间的亲情。


第354章 我杀他全家！

　　陆飞雪的实力并不是很高，居然只有不灭境巅峰，这在让陆离有些惊疑。毕竟陆家财大气粗，有无尽的资源，身为陆家族王的女儿，就算天资不行用资源也能堆到君侯境吧？

　　陆飞雪对他是真好，那种真情流露完全没有任何虚假，宛如看到自己流落在外的亲儿子般。陆离从小就没有父母，没有享受过母爱和父爱，陆飞雪的真情让陆离很是触动。

　　足足哭了一炷香时间，陆飞雪才稳定了情绪，她拉着陆离坐在一个长榻，伸手轻轻抚摸了陆离的脸，勉强笑着点头道：“是大哥的儿子，太像太像了。”

　　陆离没有任何举动，只是望着陆飞雪笑。陆飞雪看了片刻这才醒悟过来，紧张问道：“你叫陆离？你爹呢？你爹怎么不和你一起回来？”

　　“我爹？”

　　陆离本想直接说出陆人皇的事情，最后想了想决定先不说。因为陆飞雪境界太低了，而且还嫁人了，性格看起来柔柔弱弱的，告诉她可能也没什么用。

　　他决定先摸一摸情况再说，抿了抿嘴道：“我也不知道我爹在哪，我出生时父亲母亲就失踪了，我和姐姐从小相依为命长大。我是听姐姐说我们是陆家子弟，这才找来的。”

　　“呃……”

　　陆飞雪似乎完全不清楚陆离的情况，她面色变得黯然下来，随后又问道：“那你姐姐呢？她怎么不和你一起来？”

　　陆离叹了一口气道：“姐姐被神女宫抓去了青州，嗯……四长老已经让人去救她了。”

　　“啊？”

　　陆飞雪吃惊的张大嘴巴，眼睛又红了，哽咽说道：“真是苦命的孩子啊，这些年你们吃了不少苦吧？大哥去哪了？他一直没有找过你们吗？”

　　陆离摇了摇头，内心却有些错愕，陆飞雪听到她姐姐被抓走了，居然没有愤怒？

　　陆家族王的女儿听到自己侄女被小势力抓了，不应该勃然大怒去家族找人，灭了神女宫吗？是陆飞雪本身性格温和软弱？还是她没有能力？

　　陆飞雪随后又询问了一些陆离陆羚这些年的事，陆离这些倒是没隐瞒，将在北漠的生活说了一些。他来自北漠这太容易调查了，没有必要隐瞒。

　　听完陆离这些年的遭遇，陆飞雪又默默垂泪，随后又家长里短的询问起来，比如陆离娘亲长什么样啊，陆离外公家如何等等一些琐事。

　　陆离倒是不厌烦，反而内心更加温暖了，只有自己的亲姑姑才会对自己事情那么关心在意，其余几个长老就没问过这些事。

　　片刻后，陆飞雪陡然想起什么，手指上空间戒一亮取出一把红色长剑递给陆离道：“陆离，姑姑没什么送你的。这把兵器是圣阶玄器，当做给你的见面礼，希望你不要嫌弃。”

　　陆离连忙拒绝，圣阶兵器可是很贵重的。而且他不喜欢不习惯用剑，这把剑是红色的，适合女孩子用，他更不会要了。

　　“怎么？”

　　陆飞雪看到陆离连连推迟，面一沉佯装生气道：“嫌这礼物不好？看不起姑姑吗？这把剑虽然姑姑以前用过，但现在姑姑已嫁做人妇了，留着也没什么用。这是姑姑一片心意，你莫要推迟了。”

　　“这？”

　　陆离内心再次有些惊疑，陆飞雪堂堂一个陆家族王的女儿，还是七品势力天神府少府主的夫人。送自己侄子礼物，居然是……自己用过的？

　　圣阶玄器的确很值钱，随便能拍卖个四五十亿玄晶吧。

　　但是，这对于陆家来说，腿上随便拔一根毛都有几十亿。比如他问莫烨借了两百亿玄晶，莫烨一句话都没说，莫烨只是六品势力白羊宫的宫主啊。

　　所以按照常理来说，陆飞雪身上的圣阶玄器随随便便能拿出几把，她却把自己用过的兵器送人？

　　这太不正常了。

　　陆离狐疑的朝陆飞雪望去，他的眼眸突然微微一缩，他在陆飞雪后脖子上看到一条红印？

　　他身子赫然站起，朝陆飞雪后脖子望去。陆飞雪察觉到了连忙用头发遮住，慌乱地说道：“陆离，你看什么？坐下！”

　　陆离手闪电般伸出将陆飞雪的头发撩开，当他看到一条深深的血痕后，面色顿时大变。他眼眸变得森寒，冷眸望着陆飞雪道：“谁干的？”

　　那明显是一道鞭痕，而且打的很深，当时绝对皮开肉绽了！

　　陆飞雪更加慌乱了，眼神躲避开去，不敢和陆离对视，她急急忙忙说道：“没事，我不小心刮的，陆离你不得无礼。”

　　“咻~”

　　陆离看到陆飞雪的双手居然下意思的回缩，他猛然探出手，一把抓住陆飞雪的双手，把她的袖子撩上去。

　　“好胆！”

　　当他看到陆飞雪一双手上都是交错的血红鞭痕后，他身上的杀气再也抑制不住了。

　　他眼睛都微微泛起红光，目光死死盯着陆飞雪，宛如一只狰狞的野兽，他不带一丝情绪的声音从喉咙内发出：“姑姑，告诉我，谁干的？侄儿给你做主！不论是谁，我都让他付出代价！”

　　陆人皇只有一个妹妹，他只有一个姑姑，这个姑姑对他很好，当他是自己的儿子。陆离内心中已完全认定了这个亲人，此刻他发现陆飞雪居然被人用鞭子抽得全身都是伤？这比有人拿刀捅了陆离十几刀还要让他心痛。

　　“没事，没事！”

　　陆飞雪彻底慌了，双手双肩都在微微抖动，她被陆离的神情吓到了，哆嗦了一下嘴唇说道：“陆离你别管了，没事的。”

　　陆离抓住陆飞雪的双手，再次怒吼一声：“告诉我，是谁？”

　　或许是被陆离暴怒的神情所慑，或许是看到自己侄子如此心疼自己，陆飞雪内心挣扎了一番，嘴唇动了一下说道：“真没事……昨夜和你姑父吵架。他，他喝醉了，就……”

　　“嗯，我知道了，姑姑你在这安坐，我去去就回。”

　　陆离重重的点头，随后赫然站起，对着冥羽和羽化神一挥手道：“走！”

　　“陆离，你要什么？”

　　陆飞雪被吓到了，连忙起身拉住陆离。她眼中都是惊恐，满脸恳求的望着陆离道：“陆离，不要乱来，我真的没事。”

　　“冥羽，镇压我姑姑！”

　　陆离目光猛然朝冥羽望去，眼中都是冰寒。冥羽无奈只能释放势把陆飞雪给镇压了，羽化神则带着陆离腾空而起。

　　陆离在半空中回头望了一眼陆飞雪，用无比坚定的语气说道：“姑姑，爷爷听说闭关不出？父亲现在下落不明，是不是外人以为你没依没靠了？所以天神府的人才敢欺负你？你放心，你侄子回来了，以后谁还敢欺负你，我杀他全家！”


第355章 一言不合就杀人

　　羽化神和陆离飞走了，冥羽等了片刻和陆飞雪说道：“夫人，你还是在这呆着吧，你跟着去只会更糟糕。少主决定的事情，谁……也拦不住的。”

　　冥羽微微减弱了势，却没有跟着陆离而去。陆离已经说了让他镇压陆飞雪，他怎么敢违背陆离的意志？

　　那边陆离已经飞射而去了，径直朝长老堂飞去，没有一丝迟疑。

　　陆飞雪在听说陆羚被抓时，没有一丝愤怒，那时候陆离已经很诧异了。现在他才明白陆飞雪肯定是这些年经常被折磨，性格已经变得没有锐气，变得儒弱，逆来顺受了。

　　后面陆飞雪送给她一件礼物，居然是她自己以前用过的圣阶兵器。陆离更加惊疑了，陆家族王的女儿竟拿不出一件像样的礼物？

　　最后看到陆飞雪身上的伤势陆离才彻底醒悟过来，他不明白为何他那个姑父要如此对待陆飞雪，不明白陆飞雪身上发生了什么事？

　　现在他什么都不想知道了，他只想替陆飞雪要个公道。

　　那是自己的亲姑姑，爷爷不管，父亲不在，他身为陆飞雪唯一的至亲之人，他必须要替她出头。

　　“站住！”

　　沉思中被下方一道暴喝声惊醒，接着陆离一队军士腾空而起，全部都是不灭境军士，一人沉喝起来：“神铠山有规定，不是长老不能在空中飞行，下去！”

　　“滚！”

　　陆离正一肚子火，这群小小的军士敢来找事？他一声暴喝，声音如雷霆炸起，震得下方无数城堡一片骚乱。

　　那群军士没有滚，反而散开在前方成扇形挡住了羽化神和陆离，陆离勃然大怒喝道：“羽化神动手。”

　　羽化神是陆离的奴隶，无法忤逆陆离的命令。他只能咬牙身子加速，手中出现一把巨大战刀，射出一道道刀芒。

　　君侯境对不灭境能完全压制，羽化神一加速一出手，那七八个军士都无法躲避，纷纷被刀芒击中倒飞出去。身上的金色战甲层层爆裂，很多人吐血倒飞。

　　“哗~”

　　下方一片哗然，居然有人敢在神铠山动手？这里可是陆家的大本营啊，陆家最重族规，任何人敢在神铠山乱来后果都很严重。

　　“那个不是前几天被几个长老带着的少年吗？”

　　“是的，好像据说是少族长的儿子……”

　　“瞎说，家族现在只确定他陆家子弟身份，并没有确定他是少族长的儿子。”

　　“不管他是谁，敢违背族规，敢在神铠山乱来，他就等着被重罚吧。”

　　羽化神听到下方的议论声，眉头微微一皱，陆离却浑然不在意。

　　陆飞雪受到如此待遇，陆家居然不管？这让他把陆家也给恨上了。现在他就是去长老堂要个说法，别说只是击飞几个护卫，就算杀人他都在所不惜。

　　“咻咻咻~”

　　不断有护卫升空，陆离内心越来越暴怒了，他冷冰冰的望着一群护卫道：“不想死全部滚开，否则别怪我们不客气。羽化神，谁敢拦路，全部击飞，生死勿论！”

　　陆离下命令了，羽化神只能执行，他速度达到了极限，而且也释放了血脉神技，漫天星星点点的火焰飞舞，将那群护卫们一个个击退击飞。

　　迎龙阁离开长老堂并不算远，羽化神的速度足够快，只是十几息时间两人就要靠近长老堂了，军士护卫已被羽化神击飞十几个了。

　　“住手！”

　　长老堂内响起一道怒喝声，八长老腾空而起，一股恐怖的气息镇压而下，羽化神本想将剩下几个护卫全部击飞，看到八长老连忙住手。

　　八长老一直慈眉善目的，此刻看到这一幕脸色也黑了下来，他沉着脸望着陆离道：“陆离你发什么疯？敢在神铠山乱来？这里的人可都是你的族人，你也敢动手？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离仰天大笑起来，眼中都是嘲弄，他冷笑道：“八长老，你或许不了解我陆离，我刚才没杀人，已经算是给面子了。今日的事，不给我一个交代，怕是要死人了！”

　　要死人了！

　　这句话非常严重了，下方再次响起一片哗然声，越来越多人从城堡楼宇院子内飞射而出。很多人议论纷纷指指点点，打听着到底发生了什么事。

　　八长老看到陆离冰冷的目光，再四处一扫看到无数围观的人，他黑着脸道：“去长老堂说，在这大吼大叫成何体统？其余人全部散了。”

　　八长老率先飞回了长老堂，无数人纷纷错愕起来。陆离击飞了几个护卫，还如此说话，八长老居然不发飙？

　　“去长老堂！”

　　陆离一挥手，羽化神带着他飞射而去，落入了长老堂的院子内。陆家无数人立刻闻风而动，快速朝长老堂附近涌去，准备悄然用神念探查看热闹。

　　神铠城封城，任何陆家子弟都不得出去。陆家族规森严，城内也没人敢乱来。所以这些年神铠城都没有发生过大事，此刻有如此好戏看，很多人自然都兴奋起来。

　　陆离飞射下了长老堂大院，却没有看到太多的长老，只有八长老和四长老在。另外还有一个青年公子，看起来很儒雅，风度翩翩的，境界也不错，达到了君侯境后期。

　　陆离无视那个青年公子，目光投向八长老和四长老道：“两位长老，请随我去一趟天神府，等此事作罢，陆离自会和诸位长老请罪。”

　　八长老和四长老脸色都不怎么好看，听到陆离的话，两人眉头一皱，四长老指着青年公子道：“你去天神府干什么？这位就是天神府的少府主，也是你的姑父，你有什么事可以和他说。”

　　“嗯？”

　　陆离微微错愕，随后嘴角露出一丝残笑，目光如电般扫向青年公子，他冷声问道：“你就是天神府的少府主？就是我飞雪小姑的夫君？”

　　青年公子皱着眉望了陆离几眼，很快反应过来，彬彬有礼的微笑起来道：“我是丘文泽，是陆飞雪的夫君，你就是我的外甥陆离？”

　　“错了，我不是你外甥！”陆离摇了摇头，随后陡然沉喝道：“羽化神掩护我！”

　　羽化神一怔，八长老和四长老眼中露出一丝错愕，不明白陆离这话什么意思。羽化神反应倒是很快，第一时间释放了本命珠和血脉神技，漫天火龙在院子内飞舞起来。

　　“咻咻~”

　　陆离背后银龙印记光芒闪耀，身子一分二，二分为四……最终变成了十几个分身，他身子以最快的速度朝邱文泽爆射而去。

　　邱文泽和四长老八长老一开始都被羽化神吸引了，哪知陆离敢动手？陆离距离邱文泽只有几丈远，在众人还没反应过来之前，陆离已经抵达了邱文泽身边。

　　“嗤啦~”

　　陆离藏在袖子内的手突兀出现，那不是一只手，而是一只寒光闪耀，杀气腾腾，可以撕裂一些东西的银爪。

　　十几个陆离从四面八方天上下方朝邱文泽冲去，几十只泛着银光的兽爪朝邱文泽抓去。

　　利爪的破空的尖锐声响彻方圆千米，把邱文泽和四长老八长老以及外面探查的人，全部吓得身体和灵魂都剧烈一颤。

　　陆离一言不合居然……就要杀人！


第356章 煞星

　　十几个陆离，十几只兽爪，而且全部都一模一样，邱文泽根本探查不出哪个是真身，他只有君侯境也探查不出。

　　最关键的是，邱文泽没想过陆离敢动手，四长老八长老等所有探查的人都没想过。

　　退一万步说，陆离只是一个小小的魂潭境，在众人眼中和一个孩子没区别，他能有什么战力？

　　这一刻所有人都发现他们错了，错的离谱。

　　尤其是邱文泽更是整个灵魂都战栗起来，因为他从那只兽爪内感受到死亡的气息。宛如这一刻陆离不再是陆离，而是化身一只恐怖的洪荒巨兽！

　　邱文泽君侯境后期，这境界不是白修炼出来的。他反应很快，第一时间取出一个盾牌，挡在了脑袋和身体前方，要挡住陆离的兽爪。

　　“砰！”

　　盾牌刚刚出现，立刻被抓得粉碎，那只兽爪一下穿刺了盾牌而去，一把把邱文泽的脖子给抓住了。

　　“大胆！”

　　八长老和四长老终于反应过来了，虽然他们开始被羽化神吸引了注意力，后面也被陆离的分身神技震住了。但两人是人皇，如果让陆离当着他们的面杀了人，他们这些年就活在了狗身上了。

　　两人身上同时亮起一道白光，接着两个白色域场快速出现，瞬间把长老堂里面的空间全部镇压了。

　　域场，那是人皇境才有的神技，域场之内空间冻结，人皇境之下全部动不了。

　　陆离的兽爪已经抓住了邱文泽的脖子，却再也无法进一步了。邱文泽整个人差点瘫软下去了，脖子上鲜血直流，他很清楚刚才若是两位长老慢一息时间，他的脖子绝对会被抓得粉碎。

　　从小到大，他第一次感受到了死亡的气息，还是如此的清晰和明确。他整个人身子都微微在颤动，却因为被域场镇压了动不了。他眼眸内都是惊恐，望着眼前陆离这张近在咫尺的脸，望着陆离那双冰冷到了极点泛着银光的眸子。他感觉眼前此人不是一个少年，不是他的外甥，而是一个恶魔，一只人形的玄兽。

　　“咻！”

　　八长老身上一动，一掌将羽化神砸飞出去，随后他身子又一动，一掌打在陆离的左肩上，把陆离也给砸飞了。

　　“噗~”

　　人皇境就算随便一击，羽化神了陆离也承受不住，两人都吐血倒飞，滚落在院子内，羽化神还撞在了院墙上。

　　“呼呼……”

　　域场消失了，邱文泽大口大口的喘气，双腿感觉无力，一下坐倒在地。随后他醒悟过来，连忙站了起来，一只手捂住脖子，歇斯底里的怒吼起来：“陆离你要杀我？你要杀我？两位长老陆离要杀我！”

　　陆离在地上翻滚一圈，他站了起来咧嘴一笑，却显得异常狰狞，他双眸不带一丝神色波动望着邱文泽，伸出兽爪遥指道：“没错，我就是要杀你。不服气？我们公平一战，生死自负如何？邱少府主，你有没有这个胆子？”

　　“嗯……”

　　邱文泽本能的想应战，但他看到陆离那只泛着银光，宛如死神之爪的兽爪，他后面的话又说不出来了。

　　“够了！”

　　八长老暴怒的大吼一声，如雷霆之吼，他怒气十足的瞪着陆离道：“陆离，你今日若不给本座一个解释，休怪本座无情。”

　　八长老是真的怒了，陆离刚才击伤护卫，本就破坏了族规。那是小事他可以容忍，现在却当着他们的面差点把邱文泽给杀了，那可是天神府的少府主啊。如果真的被杀了，怕是天神府都要反了吧？

　　“哈哈哈！”

　　陆离仰天大笑起来，这次笑得非常久，声音非常大，声音响彻了方圆千米，把更多的陆家子弟都惊动了。

　　大笑片刻后，他不甘示弱的盯着八长老吼道：“无情？你要如何无情？你要杀我吗？我爷爷是陆家族王，我父亲是陆人皇，我是陆家族王的亲孙子！你要杀我？我陆离万里迢迢、千辛万苦回到家族，你们就是这样对我的？要杀我，来啊，我陆离若是眨一下眼睛，我就是孙子！”

　　陆离的吼声非常大，同样响彻了方圆千米，声音如龙吟虎啸，方圆千米的陆家族人全部听得清清楚楚。

　　“哗！”

　　四周响起一道道喧闹声，无数人朝长老堂这边涌来，陆离这话的震撼力太大了。陆离居然当众说他是陆家族王的亲孙子，而八长老却要杀陆离？

　　“咻咻咻~”

　　远处数道身影破空而来，二长老陆烽火等长老全部被惊动了，如一道道利剑般射来。整个神铠山也炸锅了，事情以恐怖的速度传播出去，越来越多的人朝长老堂这边涌来。

　　“闹什么？”

　　陆烽火等人飞落而下，看到陆离和如一只小狮子般和八长老两人争锋相对怒视。陆离和羽化神嘴角都是血，邱文泽脖子上也是血，长老堂的院墙还被羽化神给砸出了一个大洞……

　　邱文泽见陆烽火等人来了，连忙控诉起来，他指着陆离道：“二长老，陆离要杀我，他刚才差点杀了我！”

　　“杀你？”

　　陆烽火陆连天等人面面相觑，陆离小小的魂潭境居然差点杀了君侯境后期的邱文泽，这确定不是在扯蛋？

　　四长老一看场面似乎控制不住了，连忙打圆场道：“陆离，你吼什么吼？你什么都不说直接动手，你眼里还有没有我们这些长辈？把事情说清楚，我们自会判定对错。”

　　“没什么好说的！”

　　陆离倔得和一头牛一样，他沉吼道：“我要见我爷爷，你们把我爷爷请出来，我相信爷爷也会一巴掌把这个畜生给拍死的。”

　　“混账！”

　　陆烽火扫视几眼，似乎猜到了一些事情，他冷喝道：“陆离，我已经说了族王在闭关，他自己不出来，谁也见不到。你敢在长老堂动手？还敢顶撞长老？你这是藐视陆家族规！来人，把陆离拿下关入大牢，等候长老堂定罪。”

　　外面一群群军士涌了进来，羽化神一下慌了，这一旦被抓了陆离估计死不了，他却说不定了。

　　“谁敢动手？”

　　陆离冷眸扫视一圈那群军士，把一群军士给震慑住。随后他双臂后仰，深深吸了一口气，朝那个小湖方向发出一声龙吟虎啸：“陆离恳求太上长老出面主持公道，如果陆家没有公道可言，今日过后我陆离将不再是……陆家子弟！”

　　陆离这一吼，动用了很久没动用的龙吟神技。这龙吟神技太霸道了，简直可比九天雷吼，四周的空间都微微波动，估计整个神铠城的人都听到了。

　　长老堂外有一些陆家子弟实力不高，都被震得耳膜出血，在地上翻滚惨叫起来……

　　唰唰唰~

　　一群长老面色全部大变，他们原本以为陆离和陆人皇性格完全相悖，陆人皇锋芒外露，陆离性格相对比较温和。

　　现在看来……

　　这小子比陆人皇更加疯狂，发狠起来什么都不管不顾，简直是一个魔头煞星啊。


第357章 流放天魔岛

　　陆离这吼声的确传遍了全城，整个神铠城都一片骚乱，还有很多黑点朝神铠山飞射而来。那些都是陆家的外堂长老，因为不是陆家子弟，没资格居住在神铠山。

　　陆离这龙吟神技太霸道了，回声此刻还在城内回荡。还好神铠城的普通子民都是见过世面的，如果是郡城子民怕是很多人都被吓到了。

　　陆烽火勃然大怒，身子亮起一道恐怖的气息，直接把陆离和羽化神给镇压了，暴怒的望着一群军士道：“还愣着干什么？拿下，打入大牢。”

　　一群军士蜂拥而来，有两个军士手中拿着暗红色的锁链，把陆离和羽化神全身都给缠成了肉粽子。

　　那暗红色铁链似乎有种莫名的魔力，铁链缠住人后，玄力居然无法运转了，羽化神都一样。

　　小湖那边一片平静，太上长老竟没有出来，陆离内心一沉，心中是越发的暴怒了。

　　今日他大闹神铠山，虽然很冲动，却没有完全丧失理智。他这一切都是有考虑过的，并不是盲目的乱来。

　　他要给陆飞雪找一个公道，而陆飞雪的夫君是天神府的少府主。天神府是陆家旗下三大七品势力之一，陆飞雪嫁人了，那就是泼出去的水，家族利益重于一切，陆家长老们肯定不会为了陆飞雪去动邱文泽。

　　所以他必须把事情闹得越大越好，惊动太上长老，如果能把他爷爷惊动出来，那事情就完美了。

　　可惜……

　　看情况他爷爷是出不来了，太上长老也没有任何动静？他这一声龙吟，太上长老不可能没听到。

　　难道说太上长老不想理会？或者说太上长老其实是站在陆烽火这边的？

　　邱文泽今日丢脸丢大了，此刻看到陆离被拿下了，顿时面色阴冷地说道：“诸位长老，陆离刚才差点就杀了我，还望诸位长老给我们天神府一个合理解释，否则我们以后还怎么信任陆家？”

　　邱文泽这话说得很重了，如果陆家不给一个合理交代，天神府的人就要寒心了……

　　陆烽火点了点头道：“文泽，你放心，此事我们会调查清楚，给你们一个满意交代的。”

　　“那就好！”

　　邱文泽阴冷的目光投向陆离道：“这样暴虐的人，手还变成了兽爪，身上也有玄兽的气息，人不人兽不兽的。怎么可能是人皇的儿子？我看他就是一个邪魔，我建议……直接格杀了。”

　　“唔……”

　　几个长老眼眸闪烁起来，陆离现在这样子的确不像是个正常人类。尤其他那只兽爪，上面有片片银色鳞片，眼中还泛着银光，身上有股莫名气息流转，看起来的确像是一只人形的怪兽。

　　“哈哈哈！”

　　陆离自嘲的大笑起来，他越看邱文泽越不顺眼，从对方阴冷的目光和之前谦谦君子的样子，陆离已能看出很多东西。这邱文泽是人面兽心，性格估计有些变态，否则也不会折磨陆飞雪了。

　　想到陆飞雪身上纵横交错的鞭痕，陆离眼睛更加冷了几分，他咧嘴笑道：“邱文泽？邱少府主？你想杀我？我现在被绑了，你刚才没种，现在可以过来杀我了。不过……我怕你连靠近我的勇气都没有吧？”

　　邱文泽大怒，今日颜面丢尽了，此事很快也会传播出去，他以后在中州东部怕是很难抬头了。

　　陆离再次言语相激，邱文泽再也忍不住了，他身子一闪朝陆离冲来，抬手就要给陆离一巴掌。

　　刚才他不敢动，现在陆离被绑住了，这暗红色铁链他很清楚，叫囚魔链，人皇境之下都可以束缚，玄力会被压制。玄力是武者的根本，玄力动不了，战力自然就被压制了。

　　“邱……”

　　八长老和四长老五长老皱了皱眉，四长老想说一声，最后还是忍住了。邱文泽并没有动手杀人，只是给陆离一些苦头吃，发泄一下，这也能理解。

　　“小白！”

　　就在此刻，陆离大声暴喝起来，陆离袖子内一只小兽出现，对着暗红色铁链张口就咬。

　　那巨大的铁链几口就被咬碎了，陆离身上玄力光芒一闪，他身子一晃出现几个分身，兽爪猛然朝邱文泽的大手抓去……

　　“啊~”

　　邱文泽的手已经接近了陆离，此刻陆离幻化出十几个分身，根本分辨不出。陆离兽爪一下抓中了他的手臂，他手掌以肉眼可见的速度被绞碎……

　　陆离顺势继续绞去，要将邱文泽的手全部抓碎，再将邱文泽活活抓死。

　　“嗡！”

　　所有长老都吓到了，几乎同时全部释放了域场，陆烽火还如利剑般冲了过来。

　　谁也没想到陆离被囚魔链束缚了还能动手，再加上陆离和邱文泽距离太近了，小白咬断囚魔链的速度太快了。众人若不是人皇境，怕是邱文泽此刻已被陆离抓死了。

　　域场释放，陆离自然动不了了，他只把邱文泽的半条手臂给抓得粉碎，若再给他一息时间，他相信自己能抓碎邱文泽的心脏。

　　“咻~”

　　陆烽火暴怒之下冲来，一只大手掌对着陆离的脸重重扫来，那手掌上玄力光芒闪耀，速度很快，都引发空气尖啸声了。

　　这一掌明显力道十足，若陆离被打中的话，估计会头破血流。八长老和四长老急了，四长老大呼起来：“二哥手下留情。”

　　陆烽火听到四长老的话，手微微顿了一下，收回了一些力道，还是重重砸在陆离脸上。

　　“砰！”

　　陆离一下口喷鲜血倒飞出去，连带把后面两个军士给撞飞了。陆离身子还翻滚了整整十几圈，最终重重撞在了长老堂的院墙上。

　　“轰！”

　　院墙被撞出一个大洞，把外面看热闹的人吓得一跳。无数人看着满脸是血的陆离，又透过大洞望着里面发出道道杀猪声般惨叫声的邱文泽，全部人嘴角抽动，脸上都是惊容。

　　这小爷也太猛了吧？

　　刚才就差点杀了邱文泽，现在被囚魔链绑住了，还能挣脱开去当着一群长老的面把邱文泽差点又杀了？

　　魂潭境两次差点干掉君侯境，就算邱文泽是个草包，那也是君侯境啊。陆人皇的儿子果然生猛啊，虎父无犬子。

　　“反了，反了！”

　　陆烽火暴怒的大吼起来：“陆离，你竟敢当着我们的面暴起杀人，公然对抗族规，这次若不重罚你，我们这群长老也不用当了。我看就不用押入大牢了，我们就在这审判他吧。我觉得陆离罪不可赦，直接流放天魔岛百年，以儆效尤，正族法！”


第358章 陆家男人都死绝了吗？

　　天魔岛！

　　很多长老面色微变，外面的陆家族人眼中都出现惊恐之色。

　　天魔岛那是中州东部一个绝地，是历来陆家罪人流放之地。一般进入这种地方的人十个只能出来一个，而且那一个还有可能疯了……

　　流放百年！

　　那等于定了陆离死罪啊。

　　一群长老沉默不语，陆连天沉吟片刻，附和道：“陆离如果是人皇之子，那连自己亲姑父都敢杀，此人穷凶极恶，罪不可赦。如果不是人皇之子，今日之罪行足以让他流放天魔岛百年了，我附议。”

　　八长老神情复杂的望了陆离一眼，用恨铁不成钢的语气说道：“陆离，你可有话说？”

　　陆离之前表现的一直很温和稳重，今日明显是受了什么刺激，所以才如此发疯，要定罪总要把事情搞清楚吧？

　　陆离再次被军士拿下了，他半张脸上都是血，此刻还被按在了地上半跪着。他听到八长老的话，微微抬起头，透过院墙大洞望着陆烽火陆连天，他又咧嘴一笑道：“二长老，三长老，按算你们应该是我堂伯吧？你们就那么恨不得你们的侄子死？陆家人不帮陆家人，你们反而帮着这个畜生？你们就不怕其余陆家子弟寒心？”

　　不等陆烽火陆连天说话，陆离目光又投向八长老说道：“八长老，你想我说什么？说为何要杀邱文泽？你看我陆离是否像一条疯狗，没事乱咬人？”

　　“如果不是你们这群长老不作为，会轮到我一个魂潭境出手？我姑姑被这个畜生打得遍体鳞伤，经常被这畜生欺辱折磨，你们难道敢说不知情？陆家的女人被外人欺负了，陆家的男人都死绝了吗？”

　　“我爷爷闭关？父亲不在，你们就没人管我小姑了？好吧，你们不出头，我陆离来出头。只要这次我陆离不死，我必杀邱文泽！”

　　铿锵话语，振聋发聩。

　　陆离脸上还在滴血，那双散发着银光的眸子死死盯着邱文泽，宛如一只被束缚的野兽，要挣扎着，咆哮着斩杀自己的天敌。

　　军士们沉寂了，抓住陆离的手都没有那么用力了。附近的陆家子弟沉寂了，甚至很多都红着眼睛盯着邱文泽。里面的长老们也沉寂了，陆烽火和陆连天想说两句，最终没有说出来。全场死一般沉寂，落针可闻！

　　“陆家的男人都死了吗？”

　　这句话宛如尖刺般刺痛了所有人的心，让很多老者脸上都有些发烫。身为十二王族之一，陆家有陆家的骄傲，他们是屹立在中州巅峰的家族。现在族王的女儿被外人欺负了，却要一个刚刚回归家族的后辈出头？这让他们这些老家伙情何以堪？

　　外面还来了很多年轻陆家公子小姐，他们都双拳紧握，气愤不已。陆家封城十年，陆家子弟身上的血性却没有被尘封。

　　很多年轻公子身上渐渐流露出淡淡的杀气，盯着邱文泽的目光变得杀气盈然。

　　陆离的话点燃了他们尘封在心中的热血，或许他们是无声的告诉陆离，陆家的男人没有死绝，陆家男儿的血性还在。

　　邱文泽刚才一直才惨叫，虽然被一个长老治疗了一番，还是疼痛难耐。这一刻他也感觉气氛不对劲了，惨叫的声音慢慢变弱了。他看到很多陆家军士和武者眼中带着杀气望着他，顿时有些慌了。

　　他慌乱地说道：“胡扯，胡说，我怎么可能虐待飞雪？我没有，这中间肯定有误会，昨夜我喝醉了，我什么……什么都不记得了。”

　　“嗯？”

　　邱文泽慌乱的神情，还有那句“喝醉了”，让无数人身上的杀气更浓了，邱文泽这蠢货等于间接承认了，他虐待了陆飞雪。

　　陆烽火一看情况不对，大手一挥终于开口了：“好了！陆离，这次事情不论怎么说，都是你的错。邱文泽飞雪她们夫妻之间吵架是她们的事，你就算心疼姑姑也不应该直接动手。还当着我们的面，两次暴起杀人。不定你罪，陆家族规何用？长老堂威仪何在？”

　　陆烽火的话，让全场变得一片死寂。没有任何长老附和，也没有任何人反驳，外面已经围着上千人了，都低头沉默。

　　陆连天明显和陆烽火穿一条裤子的，他看到场面有些尴尬，接着话说道：“既然当庭审判，那就表决吧，其余几位长老，你们的意思呢？”

　　十长老陆天河和二长老三长老明显也是一伙的，他咬了咬牙道：“我附议！”

　　九个长老三个长老附议了，如果再有一两个长老附议，陆离被流放天魔岛之事怕是要确定了。长老堂一旦确定，此事就无法更改了。

　　一个和陆离差不多大的年轻公子突然一咬牙，单膝跪在地上，沉喝道：“陆离刚刚回归家族，不懂族规，请长老堂宽赦！”

　　此人衣袍华丽，器宇轩昂，年纪不大却达到了不灭境巅峰，明显是陆家比较有身份的年轻公子。

　　他这一大喝，很多年轻公子也都气血涌上头，跟着单膝下跪，一起沉喝道：“请长老堂宽赦！”

　　唰唰唰~

　　一片片的人跪了下去，连很多小姐都单膝跪在地上，娇喝起来。她们都很清楚，陆离是在给陆家的女人出头，她们若不发声，以后她们被欺负了，谁又会帮她们出头呢？

　　外面整整站了一千多人，年轻的子弟占据了过半，这些年轻子弟有大半都跪了下去，激动的大喝不已。

　　陆烽火大怒，瞪着最前面的公子怒喝道：“陆麟，你跟着胡闹什么？滚下去。”

　　华袍公子抬起头，倔强的和陆烽火对视，咬牙说道：“二叔，陆家男儿……还没死绝，如果你非要定罪，陆麟愿和陆离同罪！”

　　陆麟的话引起下方一群陆家公子暴动了，全部人大吼起来：“我等愿和陆离同罪！”

　　“反了你们了？全部拿下！”

　　陆烽火大怒，目光扫向军士们，那些军士却都没动，一个统领咬牙下跪道：“求长老堂宽赦陆离！”

　　“求长老堂宽赦！”

　　这个统领一下跪，无数军士跟着下跪，又是跪倒一片。

　　“……”

　　所有长老都傻眼了，瞠目结舌，说不出话来，场面明显有失控的迹象了……

　　抓住陆离的军士们都跪了下去，陆离没有被按住了，他转头望着背后一群群跪下去的人，咧嘴笑了。这才是他心中的陆家，这才是十二王族之一的陆家，陆家能屹立在中州巅峰，并不是只靠金刚血脉啊。

　　“咻~”

　　一道轻微地破空声响起，一个黑袍白发白眉老者凭空站在长老堂院内。这老者白发白眉都垂在地上，他一双眼睛深邃幽远，那双眸子内似乎蕴含着一个世界。

　　“见过五叔公！”

　　陆烽火等人连忙弯身行礼，其余长老也都躬身道：“见过太上长老。”

　　外面的人看到老者后，全部跪倒下去了，齐声暴喝道：“参见太上长老。”

　　太上长老终于还是出来了。


第359章 活着

　　太上长老面无表情，他望了一眼邱文泽，又看了一眼陆烽火等人，最终目光落在站在外面，鹤立鸡群的陆离，他眼中露出一道复杂的情绪。

　　他看了一眼跪着的陆麟等人，一挥手道：“全部下去吧，这里事情我会处理的。”

　　陆麟等人抬起头，望了一眼太上长老，最终什么都没说，转身朝远处退下。这位太上长老在家族的威望太高了，谁也不敢忤逆他的意志。

　　军士们和围观的人都退下了，长老堂只剩下陆离和一群长老，还有邱文泽羽化神。

　　太上长老目光投向邱文泽，开口道：“天明，把邱文泽送回天神府，顺便告诉邱万城，飞雪和邱文泽的婚事解除了，让他好好管教儿子。”

　　“啊？”

　　陆烽火等人大惊，刚想说什么，太上长老霸道的一挥手道：“此事就这样定了，我意已决。”

　　五长老陆天明点了点头，连忙带着邱文泽腾空而起，朝神铠山之外飞去，很快消失在众人视线中。

　　太上长老目光投向陆烽火和陆连天，想了想还是说道：“烽火，连天，你们要记住一点，无论如何不要寒了陆家子弟的心。陆家能傲立在中州百万年，靠的不是金刚血脉，而是我们陆家子弟的团结和凝聚力，此事就此作罢，陆离我会责罚的。”

　　“咻！”

　　说完太上长老单手抓住陆离，身子一闪凭空消失在长老堂，几个长老对视一眼，神色变得复杂起来。

　　“是我老糊涂了……”

　　八长老微微一叹，此刻他已经彻底冷静下来了。刚才他被气疯了，如果一开始冷静控制局面的话，事情不会闹得如此之大。

　　对于太上长老的这般处理事情，八长老倒是非常理解。不说什么就说陆离能在魂潭境两次差点击杀君侯境的邱文泽，就值得太上长老原谅他一切过错。

　　陆人皇天纵奇才，他的儿子更加变态，虽然邱文泽是个废物，但也是实打实的君侯境。居然两次差点被陆离所杀？陆离的变态资质毋庸置疑。

　　对于一个家族而言，天才子弟重于一切。不懂规矩可以慢慢教，年少轻狂也可以理解，变态的天资却不是人人都能拥有的。

　　……

　　陆离被太上长老抓住，感觉眼前一花，身子就出现那座水上城堡大门之外了。

　　太上长老大手一挥，大门无声无息打开，他带着陆离走了进去。

　　里面并没有想象中的奢华，反而很简陋，一进去是一个大殿，上面摆着几张方桌，一个方桌上还有一壶热乎乎的茶。

　　走了进来后，太上长老把陆离放下了，径直走到方桌之后的蒲团上盘坐，给自己倒上一杯茶才望着陆离说道：“先处理下伤口吧，你这孩子简直和你父亲一模一样的火爆脾气啊……”

　　陆离沉默的取出一块毛巾擦拭了一下血液，解除了血爪神技，自顾自的换上一身干净长袍，吞服了一枚疗伤药，把小白藏在袖子内。

　　做完这一切，他一屁股坐在太上长老前方，端起茶水自己倒上一杯，漱了漱口，一点不客气的自饮起来，都没有看太上长老一眼。

　　“呵呵！”

　　看到陆离这番做派，太上长老反而乐了，他眯着眼睛看着陆离道：“怎么？对我有气？小子，就算你爷爷也要叫我一声五叔，你难道不懂尊老敬道？”

　　陆离瞥了太上长老一眼，道：“你这老家伙也不是好东西，事情不闹大你就不出来？我姑姑的事情，难道你一点不知道？”

　　“哈哈哈！”

　　太上长老不怒反笑，摇头道：“这个你就错怪我了，家族琐事我很多年没管了，至于事情闹大？你算你杀了邱文泽，对于我来说都是小事，又有什么闹不闹大之说？”

　　陆离想了想的确是这个道理，这个老家伙实力太强了，哪怕天神府被全部灭绝对于他来说都是小事啊。

　　既然这个老家伙出来了，还当众说解除了邱文泽和陆飞雪的婚约，陆离心中的气也消了一些。他喝了一口茶，点了点头道：“好吧，这事就此揭过了。太上长老，我想问问……我爷爷到底在哪？是死是活？”

　　太上长老脸色微微沉了下来，低头垂眉片刻后才说道：“你实力太低了，现在不能告诉你，你什么时候达到人皇境，自然有权知道。不过可以告诉你一点，你爷爷……活着。”

　　“那就好……”

　　陆离长吁了一口气，只要活着就行，迟早有一天能见到。

　　陆离不问了，太上长老开始发问了：“小子，你为何没有觉醒金刚血脉？你这兽爪是怎么来的？我怎么感觉……有些像血脉神技？还有你那一声大吼呢？那只小兽是什么级别？”

　　“这老东西好敏锐的观察力。”

　　陆离内心暗暗感慨，却不准备告诉太上长老实情。八长老虽然说太上长老绝对忠诚于家族，忠诚于他爷爷。但八长老刚才的做派都让陆离不爽了，自然就不能完全信任这个太上长老。

　　他随口胡说道：“我也不知道为何不能觉醒金刚血脉，去神庙觉醒失败了。至于这兽爪和那巨吼，只是在一个遗迹内得到的秘术罢了，对您老人家来说，只是雕虫小技罢了，不值一提。”

　　“那种分身神技呢？”太上长老笑意盈盈说道：“也是雕虫小巧？我怎么感觉里面蕴含了奥义？”

　　这个陆离没打算隐瞒，坦诚公布道：“这里面的确有一种奥义，是镜像奥义，不小心感悟的。”

　　“不小心……”

　　饶是太上长老都有些无语了，陆离不肯说，他也不想多问了。眯着眼睛看着陆离一会，感慨道：“你小子机缘逆天啊，可惜没有觉醒金刚血脉啊。”

　　顿了一会，太上长老再次问道：“你父亲在哪？你真的不知道？”

　　陆离刚才就有所隐瞒，此刻自然也不会说，他反问道：“我若知道我父亲在哪，怎么会一个人回来？在路上我可是九死一生啊，而且我姐姐还被抓去了青州，你觉得我父亲若在我们身边，我们姐弟会混的如此惨？我到现在还是魂潭境。”

　　“唉……”

　　太上长老微微一叹，摇头说道：“你父亲的脾气和你差不多，就是一头倔牛啊。当年他若不离家出走。你爷爷也不会出事，陆家也不会沦落到如此地步了……”

　　“出事？”陆离眉头一皱，连声问道：“我爷爷出了什么事？”

　　“说了不能告诉你！”

　　太上长老一挥手道：“你先回去吧，好好修炼，要什么资源和你四叔说，修炼到了命轮境再来见我。在家族不要闹事了，否则我也保不住你。”


第360章 悲伤的故事

　　陆离大闹长老堂之事，一下传遍了整个神铠山，接着快速传遍了神铠城。整个神铠城瞬间热闹了起来，好久没出过这么劲爆之事了。

　　最关键的是此事都惊动了太上长老，而且此事的起因是陆飞雪被欺负了，陆离作为他的侄子替她出头。

　　当着长老的面两次差点杀了邱文泽，一个魂潭境的少年，还是陆人皇的儿子，陆家族王的亲孙子，此事自然引起非常大的轰动。

　　很多人以前还不知道陆离的身份，这事一闹全部都知道了，而且很多人也确定了陆离是陆人皇的儿子身份。

　　如果不是陆人皇的儿子，陆离怎么会为陆飞雪出头？太上长老怎么会让四长老把邱文泽送回去，还解除了两人婚约？

　　解除婚约，那就是狠狠打了天神府的脸，说不定会引得天神府府主邱万城大怒。到时候天神府离心，对于陆家可不是好事。

　　太上长老说会责罚陆离，却没有后文了。陆离被带去了湖中水上城堡片刻，就被送回了迎龙阁，家族没有任何公告出来。

　　很明显，太上长老偏袒了陆离，此事肯定会不了了之了……

　　不论实情如何，陆离在神铠城，在陆家是出名了。

　　顶着一个陆家族王的亲孙子身份，还如此有种，陆离还一下成为了很多陆家年轻公子小姐的偶像。

　　……

　　羽化神被放了回来，既然陆离都不处罚了，羽化神一个家奴，完全听陆离之命行事。也没犯什么大错，责罚他没有意义，反而会再次激怒陆离。

　　陆离回到了迎龙阁，陆飞雪早就得到了消息，哭得和一个泪人般。看到陆离完好的回来后，她连忙飞奔而去，抱着陆离又是泣不成声。

　　“好了，姑姑，你和邱文泽的婚约解除了，以后只要侄儿还活着，就没人能欺负你！”

　　陆离轻轻拍着陆飞雪的肩膀宽慰起来，陆飞雪重重的点头，却也什么话也说不出来。

　　带着陆飞雪进去，又宽慰了她片刻。等她稳定情绪后，陆离才询问起来，为何邱文泽敢虐待她？

　　陆飞雪可是陆家族王的女儿，邱文泽一个附庸势力的少府主居然有这么大的胆子？就算他爷爷出事了，但没死不是？他父亲远走北漠，总有一天能回来啊。

　　陆飞雪迟疑了好一阵才把实情说了出来，陆离也了解了一些当年发生的事情。

　　二十年前，陆人皇和陆离爷爷怄气离家出走了，那时候陆飞雪还只有十几岁。陆离的爷爷气得不行，直接闭关了，并且让家族任何人不要去寻找陆人皇，让他自生自灭。

　　陆离奶奶被气的大病一场，在陆人皇失踪五年后，就撒手仙去了。陆飞雪变得没人管了，养成了骄纵叛逆的性子，经常闹出大事。由于陆离爷爷闭关，家族的人不敢管，长老们一边替她擦屁股，一边对她越来越失望……

　　后面陆飞雪爱上了一个公子，却不是中州东部的公子，而是中部的一个小家族公子。

　　父亲闭关不出，母亲病死，哥哥下落不明，陆飞雪叛逆骄纵。爱上这个公子后就一发不可收拾，和这个公子双宿双飞，闹得整个中州东部都沸沸扬扬。

　　在家族得知后，自然不会同意，陆飞雪何等身份？那是十二王族族王之女，怎么可能嫁给一个小家族的公子？还不是中州东边的家族。陆家仇敌不少，万一这个公子是奸细呢？

　　于是……

　　发生在姜绮灵身上的悲剧，在陆飞雪身上发生了，陆飞雪的事情禀告给了陆离爷爷陆正阳。陆正阳亲自下令，把陆飞雪关了三年，然后下嫁给邱文泽。

　　陆飞雪被关了三年还不死心，下嫁当天居然逃婚了，去寻找那个小家族公子。然而那个小家族却全部失踪了，陆家派人恐吓了这个小家族，这个小家族全部搬走了，去向不明。

　　陆飞雪又被抓了回去，送到了天神府。陆飞雪认命了，邱文泽却成为了中州东部的笑柄，自然心生不满，感觉自己头顶被戴了绿帽子……

　　开始的几年还好些，后面陆离爷爷陆正阳出事后，邱文泽就开始经常酗酒后折磨虐待陆飞雪。

　　陆飞雪不是没有回家族控诉过，但这种事情陆家长老怎么好管？最多隐晦派人去天神府那边说说。每次说了后邱文泽会收敛一些，过段时间就又开始了……

　　父亲出事了，大哥失踪了，娘亲死了，家族长老们不管。陆飞雪也彻底认命了，这些年都被折磨得死去活来，渐渐变得逆来顺受。若不是想着自己父亲和爷爷，她怕是早就自尽了……

　　这是一个很悲伤的故事，很多大家族小姐的婚事都不能自主，这些陆离倒是清楚，这事也说不上谁对谁错。

　　当然，陆离选择帮亲不帮理，自己唯一的亲姑姑，谁敢欺负她，他决不罢休。

　　“好了，姑姑，你的婚约解除了，以后再也不用回去受罪了。你和我住一起，陆家谁敢给你脸色看，侄儿帮你出头！”

　　望着泪眼婆娑的陆飞雪，陆离微微一叹，拍了拍她的肩膀。随后递过去几枚疗伤药让她吞服，这才问道：“姑姑，爷爷到底出了什么事？”

　　陆飞雪早就吞服了疗伤药，只是伤势没彻底恢复罢了，她摇了摇头道：“我也不知道，没人肯告诉我，此事只有长老们有资格知道。不过……我听到一些传言，好像是十年前父亲为了去寻找大哥，孤身一人去了南巫大地，结果被重创了。回来就闭关静养，这十年再也没有出来过，神铠城也因此封城了。”

　　“被重创了？”

　　陆离微微皱眉，想到太上长老说他爷爷时的神色，想到诸位长老避而不谈，他内心变得格外沉重。看来他这个爷爷受伤非常重啊，否则陆家也不至于封城……

　　陆家封城和封锁消息这个做法，陆离倒是能接受。

　　家族的族王被重创，家族的确应该封城低调行事，任何消息都不能外传，否则容易被仇家联手攻击的。

　　陆离沉吟了良久，目光突然扫向羽化神和冥羽道：“感应一下，附近可有人探查？”

　　冥羽和羽化神连忙闭上眼睛感应一番，片刻后两人微微颔首。陆离这才轻声问道：“姑姑，你觉得家族我能信任谁？我意思……能绝对信任的人，太上长老能绝对信任吗？”

　　陆离现在在家族唯一能信任的就是陆飞雪，如果陆飞雪说太上长老值得信任，他会将陆人皇的下落告知。只要太上长老出动，就能轻松把陆人皇从寒冰深渊之下救出来。

　　陆飞雪微微有些错愕，不知陆离为何这样问？她看到陆离如此郑重，沉思起来，片刻后却摇了摇头道：“我觉得……任何人都不能绝对信任，包括两位太上长老！”

　　“两位太上长老？”

　　陆离有些迷糊了，太上长老不是只有一个吗？另外陆家大长老好像从没有出现过？


第361章 陆地神仙

　　“对啊，两个太上长老啊！”

　　陆飞雪疑惑的望着陆离道：“没人和你说这事？你刚刚见到那个太上长老是我们的太公辈，连爷爷都要喊他五叔的。还有一个太上长老没在家族，出去有一年多了，那个和爷爷是同辈，还是爷爷的亲大哥，我们叫他大伯。”

　　“哦哦！”

　　陆离点了点头，将内心的疑惑抛出来：“大长老呢？我从没见过大长老啊。”

　　“在闭关！”

　　陆飞雪解释道：“几年前就闭关了，应该是在冲击地仙境界。他很早就达到了人皇巅峰了，这次闭关那么久肯定是为了冲击这一境界。”

　　“地仙？”

　　陆离大为错愕，他好像记得四长老就叫陆地仙吧？而他父亲则叫陆人皇？家族这些长辈取名太草率了吧？是不是还有人叫陆君侯，陆不灭，陆命轮啊？

　　陆离终于知道人皇之上的境界了，他凝声问道：“小姑，人皇之上叫地仙境？”

　　陆飞雪点了点头道：“是啊，君侯是一方君侯，人皇是人中之皇，人皇之上就是陆地神仙了，也就是地仙境。两位太上长老和父亲都是地仙境，只有三个地仙的家族才能是八品家族。可能……也是因为父亲出事了，家族现在没有三位地仙，才封城的。”

　　“原来如此！”

　　陆离恍然大悟，之前他就疑惑八品家族要拥有三个什么境界的武者，现在才知道人皇之上还有地仙，陆地神仙……好霸气。

　　顿了一下，陆离沉声问道：“姑姑，你说所有人都不能信任，这是为何？难道就没有人忠诚爷爷吗？”

　　“人心隔肚皮！”

　　陆飞雪瞅了瞅外面，陆离挥手让冥羽和羽化神出去戒备，陆飞雪这才轻声说道：“如果你爷爷没事，家族肯定有无数人忠诚于爷爷。但现在十年过去了，人心怕是都会变了。陆离，你可能不太了解，对于大家族来说对外都非常的团结，但内部却内斗都很严重。家族的长老们，任何事情都不会从亲情去考虑，首先考虑的是家族的利益。”

　　“现在的陆家已不是我们这一脉掌权了，而是你大爷爷那一脉掌权，大长老二长老三长老都是你大爷爷的儿子，你应该能感受得到他们对你的态度。”

　　“而其余长老，包括太上长老五太公，都会顾及整个陆家的利益，真的大事肯定会站在大房那边。因为此刻……大爷爷那一脉，代表着陆家，自然也代表着陆家的利益。”

　　“如果你爷爷能平安，一切就能改变了。因为你爷爷的战力非常恐怖，还在五太公之上，可惜……不知道他现在是什么情况！”

　　说着说着陆飞雪神情又黯然下来，陆离微微一叹，如果他爷爷能醒来，他还用找其他长老吗？直接让他爷爷去把父母救出来了。

　　陆飞雪说得不无道理，陆烽火陆连天对他的态度的确很差，他也能理解两人为何如此。

　　陆家以前是他爷爷掌权，现在他爷爷出事了，轮到他大爷爷掌权，从他三个堂伯堂叔成为大长老二长老三长老可见一斑。在长老堂陆烽火权势明显非常大，他说话了其余长老都不敢怎么顶撞。

　　陆离也隐约明白，为何这么多年没有陆家的人去北漠找陆人皇了。

　　找陆人皇回来干什么？回来继承族王之位？还是回来力压大爷爷那一脉？

　　大爷爷那一脉好不容易掌权了，自然不希望权力再次回到陆离这一脉。所以陆离回来后，饱受各种质疑，甚至还有人流露出杀机，到现在陆烽火和陆连天还没公开承认他是陆人皇儿子的身份……

　　“的确任何人都不能信任啊！”

　　陆离沉思片刻确定了这一点，人心是会变的，现在大房代表陆家，代表陆家的利益。如果其余中立派的长老，甚至亲近他爷爷的长老已经悄然投靠了大房呢？

　　比如八长老今日之事，就让陆离有些寒心。太上长老虽然看起来对他不错，但也不敢完全信任，这些老东西活了那么长时间，谁知道他们心里想什么？

　　当然，应该有人是绝对忠诚于他爷爷的，问题陆离和陆飞雪不知道啊，也不敢相信啊。难道八长老说自己是忠诚的，就一定是忠诚的？

　　如果……

　　谁都不能信任，他回陆家的意义何在？他回来不就是找陆家的人去救陆人皇吗？

　　寒冰深渊人皇进去都很难出来，不靠陆家的强者，他又能去找谁呢？这个世界上地仙肯定非常少吧，就算侥幸认识，别人未必会帮他，就算帮他也不敢完全信任外人……

　　事情似乎走进了死胡同！

　　陆家情况不明，万一把陆人皇的事情告知陆家，可能会害了他父母。不告诉吧，他又没有任何办法，难道眼睁睁看着父母在寒冰深渊下受罪？

　　思来想去，陆离只有先等一等。

　　一是等他爷爷出来，第二是等陆羚回来。陆羚其智若妖，陆离感觉自己在陆羚面前简直是弱智。

　　四长老已经派莫烨和蓝狮府的人去青州了，估计要不了几个月就能把陆羚接回来。反正已经过去十几年了，也不差这几个月了。

　　正好他身体内血源有很多，几个月时间足够他完全吸收了，到时候看看能否冲击命轮境，等陆羚回来给她一个惊喜。

　　拿定主意，陆离安心下来，他望着陆飞雪道：“姑姑，你为何不冲击君侯境？”

　　“没灵材……”

　　陆飞雪苦涩说道：“嫁到天神府后，邱家就没有给我任何灵材。陆家我不好意思问他们要，毕竟我是邱家的人了。”

　　“嗯，你安心在这住着。”

　　陆离点了点头道：“回头我去问家族要灵材，帮你冲击君侯境。姑姑放心，太上长老说了，我缺什么灵材都可以问四叔要，现在这个情况，家族应该不敢为难我了。”

　　陆离刚刚大闹了一场，长老们估计都有些怕他了。一些小事上不敢得罪他，怕他继续大闹，到时候丢的可是陆家的脸……

　　想到这里，陆离起身朝外面走去。

　　走到迎龙阁大门外，他对着几个守卫在外面的军士说道：“去禀告一下上面管事的，给我和姑姑安排一个大院，豪华点的。另外安排一些好点的侍女和厨子，各种生活用品全部用最好的。这迎龙阁是客人居住的，我陆离是陆家直系子弟，难道在你们眼中是客人？”

　　几个军士脸色一下变得古怪起来，这位小爷也太狂了吧？家族子弟们的生活安置，上面自有安排，这还是第一次听到主动要求的。

　　八长老那边火气还没消，这话要是传上去，怕是要暴跳如雷吧？

　　陆离看军士们没动，立刻横眉竖眼怒道：“怎么？我说的话没用？是不是要我亲自去长老堂啊？”

　　“不敢，不敢，小的这就去通传。”几个军士被吓到了，刚刚才闹出大事，陆离这一去长老堂不得翻天啊？


第362章 龙阳之好

　　陆离陆飞雪很快搬家了，八长老这种事情怎么敢为难陆离？军士们害怕陆离大闹，八长老又何尝不是？别说陆离只是要个宅子，就算要几个宅子，八长老也会想办法给陆离去弄的。

　　新宅子就在神铠山北面，那是陆家直系子弟居住的地方，离开八长老的府邸还不远。

　　新宅子叫腾龙阁，以就是陆人皇居住的地方，院子非常大，很气派。陆人皇离家出走了，少族长之位却还保留着，所以这宅子就一直空着。

　　八长老给配备了四个侍女，厨子四个，下人两个，各种生活用品都往顶级的上，陆家财大气粗，这点东西不算什么。

　　陆离算是安定下来了，他没有心思去闹腾，其实也不喜欢闹腾。甚至他一个长辈都没有去拜会，天天在院子内修炼疗养。

　　他的灵魂伤势还没彻底恢复，身体内潜伏者很多血源需要一段时间才能彻底吸收。而且他要等，等陆正阳醒来，等陆羚回来。

　　陆飞雪安心住下了，婚约解除了，对于一个大家族小姐来说名声并不好听，不过陆飞雪完全不在意。

　　因为她之前名声就不好，虽然她以前并没有太放荡，但在外界看来也是浪荡女，纨绔小姐，所以她什么都不在意。

　　她似乎有些心如死灰的感觉，有些麻木不仁，天天在院子内看书，发呆，偶然陪着陆离聊聊天，也只有看到陆离她脸上才会有笑容……

　　陆离察觉到了这种情况，听了陆飞雪的故事他也很了解她。一个正是叛逆期的少女，没有了父母管教，最敬爱的大哥离家出走，性格自然会变得更加叛逆和骄纵。

　　好不容易有了心爱的男人，却被家族逼走了，嫁给了自己不喜欢的男人，还被天天折磨虐待，回家哭诉却没有人理她。她从开始的愤怒，怨恨，慢慢变得麻木不仁，逆来顺受，变得不是原先的陆飞雪了……

　　陆离很心疼这个小姑，陆飞雪和姜绮灵一样，都是被大家族族规迫害的产物，也是一个可怜的人。她变成这样，他父亲和他爷爷奶奶有不可推卸的责任。

　　所以他每次闭关都在夜里，白天则陪陪陆飞雪聊聊天，下下棋等等，想帮助她从以前的生活阴影中走出来。

　　搬到腾龙阁第五天！

　　陆离已经突破到魂潭境中期了，血源的帮助太大了，对于魂潭和玄力修炼都非常大。

　　这几天有他相陪，陆飞雪精神上似乎有些寄托，把他当做亲儿子。这些年她不是没有怀过孩子，却……被邱文泽给打坏了，所以看到陆离触发了她女子天生的母爱，最近的气色明显好了很多。

　　第六天，陆离刚刚陪陆飞雪闲聊了一些在北漠的趣事，羽化神走了进来禀告道：“少主，有一个公子一个小姐前来拜访，那个公子说他叫陆麟。”

　　“陆麟？”

　　陆离想起那个器宇轩昂的公子，朝陆飞雪望了一眼，后者解释道：“那是你四叔陆地仙的儿子，在家族年轻一代中是佼佼者，只有十九岁却达到了不灭境巅峰。”

　　“厉害！”

　　陆离暗暗点头，这个公子那日为他求情，还敢当众顶撞陆烽火，让陆离对他印象深刻。

　　他挥手道：“羽化神把他们带去偏殿，我这就来。”

　　羽化神下去了，陆离微笑和陆飞雪说道：“小姑，你午休片刻，我去见见他们。”

　　“嗯，家族有些孩子还是不错的。”陆飞雪颔首，带着一个侍女朝自己房间走去。

　　这腾龙阁很大，里面正殿一间，偏殿三间，房间有十几间，简直和皇宫一样。

　　陆离走入一个偏殿，一进去就看着陆麟正站在大厅中，旁边则站着一位身穿红裙，身材火辣的漂亮小姐。那位小姐看到陆离进来后，眼神一下扫了过来，竟有些灼热，带着一些撩人……

　　陆麟今日穿着一身白色长袍，身材伟岸，长相英俊，菱角分明，不似邱文泽那种阴柔，很是阳刚，他拱手笑道：“我是陆麟，陆地仙之子。陆离，我们是堂兄弟。”

　　陆麟的笑容很有亲和力，此人气度不凡，让人自然的信服他，陆离拱手弯身道：“见过堂哥。”

　　“别来这套……”

　　陆麟翻了翻白眼道：“陆离我看你行事挺爷们的，怎么还来行礼这一套？自家兄弟随意点就好。”

　　陆离直立身子，目光投向红裙女子，陆麟介绍起来道：“这位是陆红鱼，是八长老最小的孙女，我们都叫她红鱼姐。”

　　“嘻嘻~”

　　红裙女子如一朵红云般飘了过来，围着陆离转了一个圈，道：“陆离弟弟，你现在可是鼎鼎有名啊，我在闭关都被惊动了。少族长的儿子，一回来就闹得家族天翻地覆，果然有少族长的虎性啊。”

　　不灭境巅峰！

　　陆红鱼应该和陆麟差不多大，看来这两个是陆家年轻一代最厉害的天才了。

　　看着陆红鱼围着自己转，宛如好奇宝宝般。陆离摸了摸鼻子，还是点头道：“红鱼姐好。”

　　“嘻嘻~”

　　陆红鱼吐了吐舌头，带着一丝魅惑的笑意，拍了拍陆离的肩膀说道：“弟弟乖，回头姐姐带你去吃好吃的……”

　　“哈哈哈！”

　　陆麟看到陆离一脸的尴尬，大笑道：“陆离，你可小心点我们这位红鱼姐，她修炼的可是魅仙术，城内很多大家族子弟都被她迷得失去了魂魄，你可别中招了。”

　　陆红鱼点了点头，睁着大眼睛附和道：“对对，陆离弟弟，你可千万别对姐姐动情，否则你会伤心一辈子的。”

　　陆离咧嘴一笑，陆红鱼撩拨他倒也不奇怪。虽然都是姓陆，但很多族人都相隔很多代了，是可以通婚的。三代之内的血脉比较近，通婚会出问题，八长老那一脉和他们这一脉都不知道隔了多少代了。

　　陆离什么场面没见过？

　　他嘴角露出邪魅的笑容，不甘示弱的望着陆红鱼道：“红鱼姐姐说的是，以后我会离你远一些，避免你受到伤害。”

　　“哈哈哈！”

　　陆麟大笑起来，被陆离和陆红鱼逗乐了，陆红鱼也露出甜甜的微笑。陆麟点头道：“不错，陆离你这人挺有趣，我很欣赏你。”

　　“抱歉！”

　　陆离连连摆手道：“堂兄，我取向很正常，我可没有龙阳之好，你还是找别人吧……”

　　陆麟笑容凝固，陆红鱼则夸张的大笑了起来，波涛汹涌，巍峨如山。


第363章 五阶神铠

　　几句调笑，三人之间的距离仿佛拉近了许多。

　　年轻人还都是同族子弟，陆麟和陆红鱼对于陆离的所作所为很钦佩，再加上陆离是陆家传奇人物陆人皇的儿子，陆家族王的亲孙子，自然容易亲近。

　　陆离让人上茶，侍女奉上几杯暗青色的茶水，陆麟扫了一眼啧啧称奇道：“陆离，这可是千山叶，最顶级的茶叶之一，一两价值进五百万玄晶，八长老对你可真好。”

　　陆红鱼也嘟起嘴巴道：“爷爷真偏心，我上次想问他要点，都求了半个月呢。陆离你这千山叶多么？给我一些，这可是好东西。”

　　陆离微微错愕，他从小在狄龙部落长大，哪懂茶叶好坏？他朝侍女望了一眼问道：“这茶叶有多少？”

　　侍女想了想说道：“好像有一些，两三斤的样子。”

　　“去给她们每人包一斤！”

　　陆离大手一挥，侍女连忙下去包茶叶，陆红鱼顿时眉开眼笑，眼神撩人。陆麟也含笑点头，倒不是看上这点茶叶了，而是陆离会做人啊，一出手就每人一斤，他自己都没剩下多少了。

　　“陆离弟弟。”陆红鱼心情好了，话自然多了，她凑过来问道：“听说你出身时父母就失踪了？人皇叔叔去哪了？你小时候是怎么长大的？”

　　陆麟也望了过来，显然也很是好奇，这些事陆离却是不想聊太多，沉吟片刻说道：“还能怎么长大？在北漠一个小部落和姐姐相依为命，我是姐姐带大的，从没有见过父母。后来长大了，有些一些实力，有一些小运气，结交了一些朋友，这才能辗转回到家族。”

　　陆离的话风轻云淡，但话语内却是包含了很多故事，陆麟和陆红鱼都是聪明人，从里面听出了无尽的辛酸。

　　陆红鱼面色沉寂下来，又伸手拍了拍陆离的肩膀道：“我听说过你姐姐的事，你放心吧。我问过爷爷了，蓝狮府已经派人去营救了，最多三月就能把你姐姐带回来的。”

　　陆麟接话道：“嗯，陆离，回到家族了你就不用被人欺负了，我们会帮你的。宋家的事我也听说了，现在家族封城。等什么时候解开了，我带人去灭了宋家，帮你出气。”

　　“谢谢！”

　　陆离笑着拜谢道，他能感受到陆麟和陆红鱼的真诚。不论上面如何勾心斗角，年轻一辈却没有那么多心机，至少这两人应该没有。

　　“对了……”

　　陆麟突然想到什么，面色微微变得阴沉下来，想了想还是说道：“陆离，一个月后大爷爷就会回来了，陆狻和陆猊也会跟着回来了。到时候你小心些，我怕他们会找你麻烦……”

　　“他们敢？”

　　陆红鱼杏眼一竖道：“他们若敢欺负陆离弟弟，我陆红鱼绝对不罢休。”

　　“陆?，陆貎？”

　　陆离皱眉，这两个名字他还是第一次听到，疑惑问道：“他们是谁啊？”

　　陆麟解释道：“二叔的两个儿子，也是家族年轻最优秀的两个子弟。二十一岁和二十岁，境界君侯境中期和君侯境前期，而且都感悟了奥义。”

　　“唔……”

　　陆离内心微微有些悸动，二十岁和二十一岁，竟都达到了君侯境，肯定也觉醒了金刚血脉，还感悟了奥义，这战力足以横扫同级啊。

　　二十岁达到君侯境，这可是很多人一辈子都无法突破的境界啊，十二王族的子弟果然逆天。虽然有陆家无尽的资源辅助，但感悟奥义，这外人可帮不了什么，这两人的天资不容置疑。

　　陆离隐约有些明白陆麟的担忧了。

　　以前陆家是他爷爷当权，现在陆家是大长老做主，换句话说以前的太子是陆人皇，他是皇长孙。

　　现在陆狻陆猊变成皇长孙了，陆离不回来之前，整个陆家年轻一代以陆狻陆貎为核心。陆离回来了，就会对陆狻陆貎的地位产生冲击，那两人很有可能会找他麻烦……

　　“陆离弟弟别怕！”

　　陆红鱼看到陆离皱眉沉默，连声安慰道：“有红鱼姐在，谁敢没事找你麻烦，我扒了他们的皮。”

　　“谢谢红鱼姐。”

　　陆离淡淡一笑，却摇头说道：“男人哪有站在女人背后的道理？再说了，我陆离也不是软柿子，谁敢找我麻烦，我让他吃不了兜着走，君侯境我又不是没杀过！”

　　陆离说道后面，眼中变得杀气盈然，陆麟和陆红鱼面色一怔，陆麟连忙说道：“陆离，你可千万不能这样。家族子弟之间内斗竞争，长老堂和长辈们是默许的，但一旦杀人就谁也帮不了你。陆家族规第一条，陆家子弟自相残杀者，立刻逐出陆家，永不召回。”

　　陆红鱼点头道：“没错，这条族规是我们陆家第一代族长颁布的，历史上有人触犯，轻则逐出家族，重则流放天魔岛，情况再恶劣的话，当场格杀……”

　　“哦哦！”

　　陆离表示了解，随后他想了想有些好奇的朝陆麟脖子望去，问道：“麟哥，你可觉醒了金刚血脉？神铠防御力真的那么强？”

　　陆麟看到陆离跃跃欲试的样子，笑道：“你想试试？”

　　“好！”

　　陆离点头，陆麟站起来，脖子上亮起一道黑色光芒，接着身上传出一道强大的气血，陆离感觉陆麟身体内的血液都沸腾了般。

　　“嗤嗤~”

　　陆麟体外黑光闪耀，接着身体内涌出一层层青色的角质，那些角质快速凝固，把陆麟整个人都给笼罩进去了，只剩下一张脸。

　　最终一件漂亮的青色战铠出现在陆麟体外，那战铠上面神光熠熠，非常华丽，里面莫名气息散发，让陆麟感觉变成了一尊天神。

　　陆麟伸手做了个邀请的动作，道：“陆离，你那兽爪听说很猛？来试试可否破我的神铠！”

　　陆离摸了摸鼻子道：“你确定？神铠破了，对你有没有影响？”

　　“哈哈哈！”

　　陆麟大笑起来，笑声中都是自信。旁边的陆红鱼解释道：“陆离，你尽管出手，就算神铠破了也没事，只会伤一些元气，疗养几天就好。陆麟的神铠已修炼到第五阶，一般的攻击可破不开。”

　　“那我不客气了，血爪！”

　　陆离暴喝一声，右手袖子爆裂，右手掌上面片片鳞片出现，五指变长，指甲带勾，白皙的手掌瞬间变成了一只恐怖漂亮的兽爪。

　　“嗤啦~”

　　陆离猛然朝陆麟的手臂抓去，利爪抓在了陆麟的手臂神铠上，一道火花亮起，接着神铠层层爆裂，一道血花溅起。陆离连忙收回手臂，陆麟则惊恐的后退……

　　“嘶嘶~”

　　陆红鱼樱桃小嘴能吞下一个鸡蛋，她惊呼起来：“老天，五阶神铠都能破开，陆离你这是什么秘术？好变态……”


第364章 宫殿拆了

　　五阶神铠！

　　那是很高级的神铠了，陆家的金刚血脉，并不是一觉醒就防御无敌的，而是要通过陆家的一种秘术修炼。

　　当然只要觉醒了金刚血脉，就算悟性很差，几十上百年也能修炼到四五阶。

　　级别越高，神铠的颜色会不一样，和血脉等级一样，分为红橙黄绿青蓝紫黑色金色。

　　历史上只有开族老祖将神铠修炼到第九阶，金色神铠。

　　就算陆家族王陆正阳和天资纵横的陆人皇都只能修炼到第八阶，神铠的等级越高，防御力会越强。陆正阳就是凭借八阶神铠，还有独特的防御奥义，号称中州防御力最恐怖的人，中州战神榜排名第九。

　　在陆红鱼解释了一番后，陆离才对神铠有一些了解。那边陆麟处理了伤口，脸色变得有些苍白，他苦笑说道：“陆离，你果然是个变态，你这兽爪是什么玩意？秘术？血脉神技？还是什么东西？”

　　“上古秘术！”

　　陆离解除了兽爪，不过袖子破烂了，他进房间内换了一身衣袍走了出来，说道：“这是我在北漠一个大帝的坟墓内得到了，还有之前你们听到的那一声大吼，都是在里面得到的，是上古的秘术。”

　　这些都是陆离的秘密，太上长老都没有说实情，陆离自然不会将实情好俗陆麟和陆红鱼。

　　“厉害！”

　　陆麟暗暗点头，随后却苦笑说道：“我先回去了，神铠被你破了，我得疗养两天，回头再找你闲聊。嗯……过两天带你去神铠城转转，认识一些朋友吧。”

　　“你那群狐朋狗友，没什么好东西。”

　　陆红鱼飞了陆麟一眼，随后没有一点女孩子矜持，伸手搂住陆离肩膀道：“陆离弟弟，回头姐姐带你去见见城内的大家族漂亮小姐们，看上那个和姐姐说，我帮你穿针引线，嘻嘻~”

　　两人如此热情，陆离不好拒绝，只能点头应下，两人告辞离去了。

　　陆离目送两人离开，看到冥羽和羽化神两人在外面沉默站着，他想了想问道：“你们在陆家可觉得无聊？”

　　冥羽是个闷葫芦，性格很冷酷，他摇头说道：“不觉得，在哪都一样。”

　　羽化神眼神有些复杂，他以为陆离回到陆家他能得到不少好处。现在却发现陆离似乎并不是受陆家人待见？不说好处，他现在还是奴隶呢，而且前不久差点被干掉了。

　　陆离看向羽化神，后者连忙拱手道：“少主在哪，我们就在哪。”

　　“好啦！”

　　陆离淡淡一笑，他哪猜不到羽化神想什么，他拍了拍羽化神的肩膀道：“你也别幽怨了，等几个月吧，几个月后我姐姐应该回来了，如果我爷爷能出来，那就最好不过了。几个月后，我就归还你自由，你要走要留都随你。嗯……你们两人要什么灵材修炼和我说声，贵重的不敢说，一般的灵材我应该能要来。”

　　境界越高，修炼越困难，没有大家族在后面支撑，修炼速度会非常慢，两人应该没有太多灵材了。

　　冥羽和羽化神眼眸一亮，两人都很穷，而且也没地方买灵材。天天闷在腾空阁，陆离如果能给两人提供灵材的话，对于两人修炼将有很大帮助。

　　冥羽没有客气，立刻列出一些灵材，羽化神看了一眼冥羽的名单，点了点头道：“差不多，这些灵材能提供双份，足够我们修炼一年了。”

　　“好！”

　　陆离拿着名单走了出去，找到门口的护卫，递过去道：“把这名单上的灵材去问八长老要两份，就说我修炼之用。”

　　军士们扫了一眼上面的灵材，暗暗咋舌，这位小爷要的可真狠，这两份灵材最少价值几十亿玄晶啊……

　　陆离看军士们又没动，眼睛一瞪道：“还不去？”

　　军士们哭丧个脸，将单子还给陆离道：“小少爷，这东西我们可要不来，你……还是亲自去一趟长老堂要吧。”

　　陆离想了想，也的确难为这些军士们了，他一挥手道：“来个人带路，我亲自去找长老们要。”

　　几个军士如释重负，一人连忙在前方引路。陆离这次很懂规矩，没有飞在半空，羽化神和冥羽不在他也飞不起来。

　　走出腾龙阁，在一个个楼院城堡内转悠，到处可见陆家的族人。神铠山强者太多了，随便碰到一个老头子都可能是君侯境……

　　一路上有很多人注意陆离，有人远远看着他，指指点点轻声议论。也有人恭恭敬敬的行礼，喊一声小少爷。

　　陆离对这些普通的族人都很客气，谁和他行礼他都会含笑回应。让很多人都以为看错人了，这是那个凶残暴虐的小少爷吗？

　　陆离现在的名气在陆家很大，当然他的暴虐凶残之名更盛。毕竟敢在长老堂动手，当着长老的面两次差点杀了邱文泽的猛人，怎么可能是善良之辈？

　　七拐八拐，走了几炷香时间才抵达长老堂。

　　院墙的大洞早就补上了，外面站着四个不灭境军士守护，看到陆离来了，这四个军士本能的一怔紧张起来，一人立刻进去通报。

　　陆离这次没有冒然进去，而是在外面老老实实站着，片刻后军士出来说道：“小少爷，八长老让你进去。”

　　“谢谢！”

　　陆离微微一笑朝里面走去，把外面的四个军士看傻了，陆离居然和他们说谢谢？

　　长老堂人还是不多，估计没事陆烽火等人也不会来这，只有八长老一人。

　　陆离进入大殿，和八长老拱手行礼道：“陆离见过八长老。”

　　“少来这套。”

　　八长老正在喝茶，瞥了陆离一眼道：“说吧，又要干什么？”

　　“嘿嘿！”

　　陆离毫不客气的走到八长老旁边坐下，端起茶水喝了一口递过来一张单子道：“没什么，想要点修炼的药材，不值一提。八长老你也知道我回家族都是借玄晶传送过来的，我穷啊，否则也不会来开这个口了。对了……外加一份冲击君侯境的灵药，升龙草那些。”

　　八长老扫了一眼，脸色一沉道：“樊梨叶，龙蝎粉……这些是普通的药草？还要升龙草？陆离你身体内都是血源，那些可是最珍贵的灵药。你现在安心修炼就是了，这些药草你要了也没用，别浪费家族资源了。”

　　陆离没办法，只能实话实说了，长叹一声道：“这些是给我那两个家奴的。他们跟着我九死一生，千辛万苦送我回来，我这做主子的不能亏待了他们啊。冲击君侯境的灵材是给我姑姑的，八长老，我都亲自来了，给点面子如何？”

　　“不给！”

　　八长老面色一板道：“家族有家族的规矩和难处，如果都像你这样，人人都来要东西，而且都是狮子大开口。就算陆家家业再大也会垮的，你是不知道陆家这些年……”

　　“不给就算了，说那么多废话干什么？”陆离面色变冷，竟直接抢过单子，起身朝外面走去。

　　八长老一看被吓到了，这位小爷又要闹什么啊？连忙冷喝道：“站住，陆离你要干什么？”

　　“不干什么！”陆离耸了耸肩，回头道：“太上长老答应我，要什么都给的。你既然不给东西，我只能找他去要了。他若不给，我就把他的宫殿拆了……”

　　“胡闹！”

　　八长老气急败坏的站了起来，这小子大闹长老堂不算，还要去大闹太上长老的行宫？

　　八长老想了想，只能黑着脸说道：“单子拿来，就这一次了，下次还敢胡闹，我替你爷爷扒了你的皮。”


第365章 神州大地

　　八长老让人去取灵材了，陆离却不放心一直在这等着。直到一个执事将冥羽羽化神所需的灵材取来，还弄了一份陆飞雪冲击君候境所需的灵材，陆离确定数量没错后才满意的点了点头。

　　“好了，你要的都给你了。”

　　八长老冷眸望着陆离道：“你身体内的血源无比珍贵，一池子血源需要耗费无数天材地宝才能凝造。若是平常一池子足够四五百人吸收一次了，所以你最近别乱跑了，老老实实修炼，时间越久血源挥散的越多。”

　　“好了，知道了，罗里吧嗦的。”

　　陆离挥了挥手一溜烟走了，留下气得冒烟的八长老。

　　回到腾龙阁，冥羽和羽化神一直在外面等候，羽化神老远就说道：“少主，战果如何？”

　　“嘿嘿，进去说！”

　　陆离带着两人走了进去，陆飞雪已经午睡起来了，正在殿内喝茶。看到陆离眉开眼笑的走进来，抿嘴一笑道：“陆离，怎么了？那么开心。”

　　“嘿嘿。”

　　陆离手中戒指一亮，数百个玉盒出现，陆离将这些玉盒分成了三份，指着两份对着冥羽羽化神说道：“这些是你们的，拿去吧。”

　　“多谢少主！”

　　羽化神和冥羽大喜，打开几个玉盒查看了一番更加狂喜了。陆离帮他们要来的灵材足够修炼一年多了，尤其是冥羽本身就穷，以前修炼的灵材都是陆人皇给的，若陆离不帮他弄灵材，他真不知道去哪弄了……

　　两人带着灵材下去了，在神铠山非常安全，院子外还有护卫呢，根本不用两人护卫。

　　“姑姑，这是给你的，这是冲击君候境的灵材。”

　　陆离指着剩下的玉盒说道：“如果这次冲击不成功，我再帮你去要。如果成功了，我就帮你去要些君候境修炼的灵材。”

　　“唔……”

　　陆飞雪没想到陆离居然给她弄了灵材，她自从嫁给了邱文泽就没有修炼了，一直停留在不灭境巅峰，这么多年了，都忘记怎么修炼了……

　　邱家不给她灵材，父亲出事哥哥不在，邱文泽打她的事情家族都不管，她怎么可能问陆家要灵材？

　　“我……还是不要了，陆离你拿着修炼吧。你还年轻，正需要这些灵材的时候。姑姑老了，修炼是浪费灵材。”

　　陆飞雪想了想摇了摇头拒绝了，她这境界太低了，就算突破君候境又能如何。陆家强者如云，君候境如牛毛，多她一个不多，那么多年了，她也不想继续修炼了。

　　“错了，姑姑怎么会老呢？”

　　陆离笑吟吟说道：“姑姑你有九个命轮，能随便活着两千多年，你现在才三十多岁，和你漫长的寿元中相比，你现在就是个孩子。”

　　看到陆飞雪并没有太多神色改变，陆离眸子一转说道：“姑姑，你天资其实很好的，比这个世界上九成的人都要好。世上无难事只怕有心人啊。如果姑姑你认真修炼，人皇境，甚至地仙境都有可能达到。”

　　“姑姑，我们为何受欺负，家族为何看不起我们？不就是我们这一脉现在没强者吗？还有你不想杀了邱文泽？曾经欺负你的人，你不想报仇雪恨？如果你达到地仙境，天下之大何处不可去？你想做什么谁又能拦得住你？在这个世界上，没有道理可言，如果姑姑你的拳头足够硬，你就是道理。侄儿以后被人欺负了，姑姑也能帮我出头不是？”

　　陆离语气很平淡，却句句撩动了陆飞雪的心。尤其是那句天下之大何处不可去，更是让陆飞雪呼吸都有些急促起来。她内心一直有个心结，那就是去寻找曾经那个爱人，问问他到底为何弃她而去？

　　一点火种可以点燃一片草原。

　　陆飞雪沉吟片刻，点了点头收起所有的玉盒道：“好，姑姑就修炼一番，别人可以成为地仙，姑姑也能。等我成为地仙，我要杀了邱文泽全家。”

　　“去吧！”

　　陆离笑吟吟地说道，他刚才的话完全是为了激陆飞雪，给她一个目标，让她有一个期盼，让她以后的生活变得有激情，不至于像现在这般麻木不仁。

　　地仙……

　　如果地仙只要努力就能突破的话，这个世界地仙也不会那么少了。大家族有无尽的资源，在陆离推断中，人皇境应该都无法用资源堆出来，否则陆家早就人皇一大堆了。

　　陆飞雪能修炼到什么地步，陆离不在乎，只要她能振作起来，这就足够了。

　　看到陆飞雪起身，陆离突然想起一个问题，他疑惑问道：“姑姑，等等。”

　　“怎么了？”

　　陆飞雪回眸望来，陆离说道：“家族强者我怎么感觉少了一些？而且大长老二长老三长老年级都不大吧？家族没有其余强者了吗？”

　　不灭境巅峰就能活两千多岁，陆家子弟那么多，一代传一代，老家伙没死，年轻一代都成长起来。按理说家族应该有很多老家伙才对，强者比他想象中要少啊。

　　陆飞雪沉吟了一番，说道：“本来这些事你是没资格知道的，不过你既然问了，我就告诉你一些吧。”

　　“好！”陆离满脸兴奋，这应该是陆家高层才有资格知道的秘密。

　　陆飞雪探查了一下外面情况，这才低声说道：“陆离，你可知道我们所在的地方叫什么？”

　　陆离错愕，疑惑说道：“这不是中州吗？神铠域啊。”

　　“也对，也不对。”

　　陆飞雪摇了摇头道：“事实上，北漠，青州，中州等等其实都是一个地方，叫做神州大地。神州大地分为九州，都是我们人族居住的地方，中州只是神州大地最大的州罢了。”

　　“神州大地？分九州？”

　　陆离皱了皱眉，他脑海内一个念头闪过：“难道……这个世界还有其余大地？”

　　“是的！”

　　陆飞雪点头道：“我们整个世界叫斗天界，里面有五块大地，我们神州大地在正中间，全是人族居住。北面，东边，南面，西面还有四块大地，那四块大地没在我们人族手里，你应该记得……之前那个传言，你爷爷独闯南巫大地，然后重伤而回吧？南巫大地就在最南方，那里是巫族的地盘。西面叫西羽大地，是羽族居住地。北面是北蛮大地，是蛮族所在，东面则是东瀛大地，是……邪恶残暴的魔族居住地。”

　　“斗天界，神州大地，北蛮大地，西羽大地，南巫大地，东瀛大地……”

　　陆离感觉是打开了新世界，他万万没想到这个世界居然那么大，中州浩瀚无边居然只是神州大地的九州之一。

　　陆飞雪让陆离消化了一下信息，才继续说道：“你不是问家族的前辈们去哪了吗？他们都去了神州大地之外的弑魔战场。不仅仅我们陆家，还有无数前辈强者都在那边，镇守神州大地，抵御外敌，守护人族平安！”


第366章 桀骜不驯

　　“弑魔战场！”

　　陆离听到这个名字，身上的热血就隐隐有些沸腾。陆飞雪说的不多，他脑海内却自动浮现一幅画面——巫族，蛮族，羽族，魔族强者从四面八方蜂涌而来，要占据神州大地这片富饶美丽的土地。人族的先辈们一个个浴血奋战，一个个战死沙场，将一片片四族强者斩杀，只为守护这片美丽的大地，守护千千万万的人族。

　　“看来有机会得去弑魔战场转转啊。”

　　陆离暗暗感慨，随后却苦笑起来，他现在境界太低太低了，别说魂潭境，怕是君候境都不一定有资格去那种地方吧？

　　“修炼，修炼！”

　　陆离不敢浪费时间了，血源的确是好东西，每一分一秒估计都会有能量挥散在天地中。

　　他回房闭关，继续修炼炼魂术。魂潭境主要修炼灵魂，玄力修炼反而是次要的，而且玄力修炼在陆家太简单了，陆家的丹药可比青鸾丹好多了。

　　一运转炼魂术，身体内潜伏的血源立刻涌出来，进入魂潭内源源不断增幅魂潭，这修炼速度太快了，每一分一秒陆离都能感觉魂潭在变大。

　　如果这样修炼下去，血源还能持续涌出的话，陆离相信最多一个月，他就能达到魂潭境巅峰，到时候再问陆家要些灵材就可以冲击命轮境了。

　　后面的日子很平静。

　　陆飞雪闭关了，她没有立刻冲击君候境，她很久没修炼了，需要适应一段时间。羽化神和冥羽也闭关了，陆离干脆让外面的护卫挡驾，任何人都不见，全部先闭关一段时间。

　　陆离回来闹起的风波，伴随着他低调修炼慢慢平静下来。八长老等人都知道陆离在修炼，更不会过来打搅，毕竟血源那么珍贵，越吸收多对身体越有好处。

　　陆麟和陆红鱼过了几天来拜访了一次，不过陆离在修炼闭门谢客，两人不好打搅，只能各自回去了。

　　……

　　十几天后的中午时分，南边一艘铁甲飞船破空而来，在城外没有任何停留，直接飞射入城。

　　城墙上的军士们没人敢阻拦，因为铁甲飞船上有着一个大大的“陆”字，这艘铁甲飞船还是金色的，整个陆家只有两艘，都是家族大人物乘坐的。

　　“咻~”

　　神铠城和神铠山内几十个强者飞射而出，纷纷屹立在神铠山之上，等铁甲飞船停下后，一群人弯身拱手道：“恭迎家主。”

　　一群人的大喝声把陆离给惊醒了，他听到“家主”两字眼中精芒一闪，身子飞射而出，站在院子内朝上面望去。

　　铁甲飞船被收起，一个华袍老者带着两个年轻公子和一群人飞射而下，直接进去了长老堂。

　　羽化神和冥羽陆飞雪都被惊动了跟了出来，陆离看到陆飞雪后，立刻疑惑询问起来：“家主？是谁？”

　　陆飞雪有些无语地说道：“还能是谁？你大爷爷呗。”

　　“家主不是爷爷吗？”陆离疑惑反问道。

　　“你爷爷是族王。”

　　陆飞雪低声解释道：“父亲这不是出事了吗？国不可一日无君，家不可一日无主。不过……父亲没死，而且事情也不能传开，你大爷爷只能封家主。如果你大爷爷当了族王，事情肯定会传开，外面也会怀疑父亲出事了。现在对外宣称，父亲闭关冲击更高的境界，你大爷爷代为家主，统管陆家。”

　　“哦哦！”

　　陆离有些失望，白高兴一场，他听到家主，还以为他爷爷出来了。

　　他想起刚才跟在他大爷爷身边的两个年轻公子，沉声问道：“大爷爷带着陆狻陆猊出去的？他们出去干什么？”

　　“这我可不知道……”

　　陆飞雪摇了摇头，随后脸色微微沉下来到：“陆离，最近你要小心些，别出去了。陆狻陆猊可不是好东西，你出去他们肯定找你麻烦。陆家年轻子弟争斗，长辈都不管的，只要不闹出人命就行。”

　　之前陆麟也说过这事，陆离不解地问道：“家族为何不管？难道放任家族年轻子弟内斗？这会影响家族子弟团结吧？”

　　“呵呵，不仅仅是陆家，所有大家族都一样。”

　　陆飞雪苦笑说道：“大家族年轻子弟太多了，都是虎仔争斗难免发生。在长辈眼中，要想当虎王就必须压住同辈，你连同辈都压不住，以后上位怎么服众？家族子弟都压不住，你怎么出去力压其余家族年轻天才子弟？怎么替家族争光？”

　　“好像也有道理！”

　　陆离摸了摸鼻子，不过他却不喜欢和同辈相争，都是亲人族人弄得和仇人一样，有什么意思？如果靠镇压堂兄堂弟才能上位，他宁愿不上位。

　　“我回去修炼了。”

　　陆离修炼了近半个月，魂潭已快达到魂潭境后期了，他才没兴趣出去闹事，索性躲在腾龙阁天天闭关，还省的清净。

　　“咻~”

　　他想清净，事情偏偏找到了他。一个军士大步走来，进入腾龙阁后禀告道：“离少爷，家主要召见你。”

　　羽化神和冥羽都有些紧张，陆飞雪蹙眉沉吟片刻，在陆离耳边低声说道：“陆离，规矩些，别顶撞你大爷爷。他现在是家主，统帅陆家，所有陆家子弟都要听他的。你若得罪他了，我们怕是不能在神铠山待了。”

　　“嗯……”

　　陆离望了一眼陆飞雪，决定万事都隐忍一些，大爷爷现在是陆家家主，可不是那些长老。若得罪了，他倒是无所谓，陆飞雪刚刚安定下来，如果被驱逐出神铠山，去哪住？

　　陆离大步跟随军士朝长老堂走去，走进长老堂大院，他看到了很多陌生的强者，足足有二三十个，都在院内等候。还有几人居然都是人皇，看来是外堂的长老们。

　　“离少爷在外面候着，家主迟些会召见你。”

　　一个君候境执事看到陆离进来，连忙过来嘱咐道。陆离摸了摸鼻子，只能在大院一个角落等待着。

　　院子内很多人朝陆离望来，眼中都是好奇，不过没人过来问话。大院内不断有人被带入长老堂，里面也不时有人出来，没有叫陆离，他只能在外面沉默站立等候。

　　这一站……

　　却是整整站了一个下午，天色都昏暗了下来，里面居然还没叫他进去。

　　陆离面色越来越难看，但还是没有发作，他继续沉默等候。长老院内不断有人出去，有人进来，外堂又来了一些长老，却偏偏没有叫陆离进去。

　　再次等了一个时辰，天色已经完全黑了下来，陆离忍了一下午彻底忍不住了。他朝那个执事拱了拱手道：“今日天色晚了，我困了先回去睡一觉，以后有时间再来拜见家主。”

　　说完，陆离大步朝外面走去，很快消失在夜色中。

　　大院们还站着一群外堂执事和长老们，看到这一幕全部面面相觑，这位小爷还果然和传言中一样桀骜不驯啊……


第367章 山野莽夫

　　长老堂内，陆家现代家主陆正檀正召见一群外堂长老，听取这段时间他们本职工作的汇报。

　　陆正檀出去了很长一段时间，作为家主自然要对这段时间陆家的情况有个了解。

　　陆家家大业大，整个中州东部都是陆家的势力范围，很多矿脉，宝地，药田都被陆家占据了。陆家封城只是家族子弟不得出去，不代表放弃了外面的利益。

　　就在这时，一个内务执事突然走了进来，要悄声在陆正檀耳边说几句，陆正檀摆手道：“有什么事当众说出来，都是自家人，有什么好遮遮掩掩的。”

　　陆正檀看起来其实并不老，红光满面，相貌堂堂，不过头发有些灰白。他虎目森森，面容刚毅，举手投足之间霸气外泄，身上也有一种莫名的气场，让人感觉压抑，不敢直视他。

　　陆正檀都这样说了，执事只能咬牙说道：“刚才离少爷走了，说……他困了，先回去休息一番，以后再来拜访家主。”

　　“哗！”

　　执事的话让大殿内炸锅了，此刻里面站着很多人，除了闭关的大长老其余长老都在。陆狻陆猊站在陆烽火之后，外堂长老里面还有十几人，加上重要的执事一起二三十人。

　　陆正檀要召见陆离，陆离居然敢直接离去？这就是藐视家主啊。如果人人都这样，陆正檀这个家主也不用做了，你都命令不了陆家族人了，还怎么统帅家族？

　　“混账~”

　　陆烽火怒了，陆正檀是他父亲，不尊重陆正檀比打他一巴掌更让他愤怒，他赫然站起来道：“来人，去把陆离拿下，直接打入大牢，听候发落。”

　　上次事情有太上长老力压，陆烽火满肚子怒火没地方发泄。现在陆正檀回来了，陆离居然还敢如此嚣张？不给他一点教训，这陆家以后他们也管不了了。

　　八长老和四长老对视一眼，两人面色微苦，陆离这货不惹点事出来就不舒服？陆正檀刚刚回来，陆离这就撞枪口上了……

　　外面一群军士涌进来，听到陆烽火的话，全部朝陆正檀望去。陆正檀却没有一点生气，含笑抚须道：“一个孩子罢了，烽火你吼什么吼？陆离的事我听说过一些，刚刚回到家族，不懂礼数也能理解，回头慢慢教导就是了。”

　　“家主圣明！”

　　八长老和四长老连忙起身，拱手喝道。两人正不知道怎么办，陆正檀既然如此说了，他们自然欢喜。

　　一些外堂长老微微颔首，陆正檀如此大度，这才是做家主的样子。毕竟那是陆人皇的儿子，陆家族王可还没死啊。

　　“哼！”

　　陆烽火冷笑道：“陆离一个证物都拿不出，也没有觉醒金刚血脉，我们还没认定他是人皇之子。现就如此目中无人，若认定了他的身份，还不得飞起来？”

　　陆正檀摆了摆手道：“五叔不是说了吗？已经确定他是陆家子弟的身份了。不论他是不是人皇之子，他能以魂潭境重创邱文泽，这天资怕是不必人皇差。天才子弟，有些傲气很正常，性子野，不懂规矩，这些都不是问题。最近事情多，回头我在亲自见见他，教导一番，若能成才对于家族也是好事。”

　　“是！”

　　陆正檀这样说了，陆烽火怎么敢继续闹？几个长老对视一眼，倒是听出了弦外之音，外堂的长老们都不是傻瓜，全都听出了里面的寓意。

　　陆离是陆家子弟，这点无疑！陆离天资纵横，这点也可以确定。

　　但是否是陆人皇的儿子，陆正檀还保留怀疑。

　　陆正檀还说陆离不懂规矩，回头教导一番，这也是一种很明确的信号——说明他并不喜欢陆离，如果哪位长老和陆离走的比较近的话，他肯定也不会喜欢了。

　　一家之主和一国之君，其实并没有太大区别，尤其像陆家这种家族，中州东部的霸主。

　　陆正阳以前是族王，那就是东部的王，现在陆正檀取而代之，他在无声告诉大家，你们站队别站错了，否则……他会很不高兴的。

　　“山野莽夫！”

　　陆狻轻轻吐出四个字，他和陆猊遗传了陆烽火的长相，相貌堂堂，气度不凡，两人并没有太多表情，自始至终都平静站在陆烽火身后。直到陆正檀说完话，两人才对视一眼，嘴角都露出一抹冷意。

　　陆离和陆麟的猜测都是对的，陆狻陆貎看陆离很不顺眼。并不是两兄弟心胸不够开阔，甚至……陆烽火和陆连天如此针对陆离，也不是两人品行不行。

　　一切都是利益！

　　陆离的回来，不符合他们那一脉的利益。他们不相信陆离是陆人皇的儿子，反而他们其实都深信不疑，而且他们还怀疑——陆离是陆人皇派回来打前站的，否则陆离怎么敢如此胆大包天？

　　以前不掌权，不知道权力的好处。

　　掌权后陆烽火他们都尝到了甜头，家族的所有资源都是他们的。陆烽火三兄弟，还有陆狻陆貎想要什么资源有什么资源，想要什么宝物有什么宝物。

　　陆狻陆猊这次跟着出去，外面的家族都是以陆家皇长孙的规格接待，无数大家族小姐都恨不得给两兄弟自荐枕席。

　　包括陆正檀，以前一直站在陆正阳身后，所有人都围着陆正阳，却没有人多看他一眼。尽管他的实力不比陆正阳弱很多，但族王就是族王，代表的不是自己，而是整个陆家！

　　所以……

　　这些矛盾其实不可调和，陆正檀今日的意思非常明显。就是故意敲打陆离，同时赢取人心，威慑群雄，告诉所有长老，此刻是他陆正檀当家，若是站队站错了，后果自负。

　　八长老和四长老对视一眼，眼中都露出苦涩之位，如果两人继续亲近陆离，怕是会被陆正檀打压了，以后说不定长老之位都没了。

　　“唉，如果族王能醒来，一切都能改变，可惜……”

　　八长老内心微微一叹，十年时间陆家格局已经悄然改变了，陆家已经改朝换代了。

　　除非陆正阳醒来，否则就算陆人皇回来都无法改变什么了，更别说靠陆离了。

　　是的！

　　陆飞雪听到的传言并没有错，陆正阳的确去了南巫大地，还被重创了，中了一种非常恐怖的巫毒。

　　他已经整整沉睡了十年，陆家无数长老甚至包括八长老和四长老，其实内心已经绝望了。

　　陆家想了无数办法，动用了无数天材地宝，都没有任何效果。以陆正阳的实力，十年都醒不过来，那么他可能这辈子都醒不来了……


第368章 诡异的平静

　　陆离不知道后面的情况，他也不在乎了。

　　他从小深受陆羚的影响，别人给他脸，他给别人脸。别人施恩与他，十倍还之。如果有人要对付他，他必定以血还血。

　　之前他顾虑陆飞雪，结果忍了一下午，天黑了陆正檀都没搭理他。他能感觉到陆正檀是故意在羞辱他，或者借着羞辱他立威，亦或者本身就是等他暴怒后找他麻烦。

　　他不是没脾气的人，此刻不管那么多了，径直回到腾龙阁，陆正檀要找麻烦他也认了。

　　当然，他回到腾龙阁却装作若无其事。陆飞雪询问情况，他只说今日陆正檀太忙了，没有时间见他，让他先回来修炼。

　　陆离回房后呼呼大睡起来，什么都不管不顾，第二天醒来后陪陆飞雪吃了早点，又回房修炼了。

　　他本想着闭关修炼，陆正檀找他麻烦再出去，兵来将挡水来土掩。结果让他很诧异的事情发生了——陆正檀后面居然没有派人过来，而且后面整整三天时间都风平浪静，陆狻陆貎也没有找他麻烦。

　　陆离出关了，仔细询问了外面的军士，确定没有任何人找他。他讪讪地摸了摸鼻子，想了一会，又回去闭关了。

　　他最近修炼速度太快了，血源感觉取之不尽用之不竭，修炼速度是一日千里啊。如此修炼速度让他很是兴奋和珍惜，恨不得一天修炼十二个时辰。

　　接下来的几天，不仅仅陆离陆飞雪，就连四长老八长老都看不懂了。不仅仅陆正檀没有再找陆离麻烦，连最喜欢惹事的陆狻陆猊都没有任何动静。

　　陆狻陆猊是陆家最顶级的公子，就算陆麟和陆红鱼都比不上。两兄弟平常在陆家和神铠城都是眼高于顶，傲气凌人，没理由对挑衅他们地位的陆离这么容忍？

　　两人回来后居然就闭关了，而且还是进入了家族一个顶级的修炼室，似乎这一趟出去让两人获益匪浅，恨不得立刻提升实力。

　　两人不闹事，家族很多人都放心下来，陆离也在闭关，不会发生冲突。陆正檀在神铠山住了几天又出去了，不过这次是出去巡查家族的产业，他外出那么长时间，回来后肯定要巡查一番，这很正常。

　　神铠城变得安静下来，陆离修炼了几天后，彻底不理会了，除了偶尔和陆飞雪一起吃吃饭，聊聊天，其余时间都在修炼。

　　半个月过后。

　　八长老等人放心了，看来陆正檀交代了，陆烽火陆连天陆狻陆猊都不敢找事，这样对于八长老四长老等人是最好的结果。

　　蓝狮府的人应该抵达青州了，只要把陆玲带回来，就能确定陆离的身份，也有可能获悉陆人皇的行踪。

　　虽然……

　　八长老等人也很清楚，就算陆人皇回来也改变不了什么。但他们对于那个天资绝世的少族长还是有些期盼，二十年过去了，万一陆人皇突破地仙了呢？

　　……

　　第十八天天亮时分，陆离的眼睛睁开了，他眸子内都是如释重负和兴奋。身体内的血源已经不多了，前几天涌出的速度就明显减慢了，还好他终于修炼到魂潭境巅峰了。

　　魂潭境巅峰和命轮境只是一步之遥，他的天资应该不算差，而陆家顶级灵药完全不缺。退一万步说就算不给他，他自己就有天蛇果，突破命轮境那是板上钉钉的事情。

　　魂潭已经大了几倍，神海内的玄力澎湃浑厚，已经有液体凝结成固态的趋势，这是达到魂潭境巅峰的形态，毋庸置疑。

　　陆离心情大好，准备出关了，他起身瞅了一眼角落趴着的小白，后者看到陆离起身立刻兴奋的飞跃而起，跳去陆离怀中。

　　陆离给小白丢了几枚魂晶，后者却没有吃，小眼睛反而有些幽怨。陆离溺爱的轻抚小白的小脑袋，知道小白这是闷坏了。

　　小白天生好动，在北漠的时候还有地方乱转，此刻回到神铠山，陆离怎么可能让它乱跑？

　　“小白，再忍忍，回头有机会我带你出去转转。”

　　陆离微微一叹，他现在也没任何办法，一是他要修炼，第二是陆家封城。他不可能没事跑出去转转，家族肯定也不会允许的。

　　带着小白走出去，陆飞雪居然没在修炼，而是一个人坐着发呆。

　　陆离的脚步声惊动了她，她目光扫来，脸上露出笑容道：“陆离，你出关了？”

　　“嗯，我达到魂潭境巅峰了。”陆离咧嘴一笑。

　　“不错！”

　　陆飞雪微微颔首，却并没有太过惊异。一是陆离是陆人皇的儿子，天资肯定不错，第二陆离吸收了一池子血源。陆离不懂血源的妙处，陆飞雪却非常清楚。

　　陆离看到陆飞雪没修炼，关心问道：“姑姑，为何你不冲击君侯境？是有什么难处吗？”

　　“不急！”

　　陆飞雪笑着说道：“我很久没修炼了，而且以前身子骨弱一些，需要调养一段时间，让身体回到最巅峰状态。否则就这样冲击的话，那是浪费家族灵材。”

　　“哦哦。”陆离恍然大悟，他想了想问道：“最近家族有什么动静啊？”

　　“没动静！”

　　陆飞雪皱眉说道：“你大爷爷外出巡查了，陆狻陆貎都在闭关，二长老三长老也没任何动静。”

　　“陆正檀出去了？”

　　陆离眼眸放光，立刻起身道：“我正要去问八长老要冲击命轮境的灵材，陆正檀不在最好。我先去了哈，姑姑。”

　　“没大没小，回头要叫大爷爷。”

　　陆飞雪瞪了陆离一眼，看到陆离火急火燎的走出去，又咧嘴一笑。随后她神色又变得复杂起来，美眸内都是挥之不去的愁。

　　陆离大步走了出来，径直朝长老堂冲去。这次他没有立刻让人通报，而是笑意盈盈和军士们问道：“里面有谁在啊？”

　　军士们一看陆离这样子，就是没打算干好事。当然他们没敢说什么，一人说道：“八长老和四长老都在。”

　　陆离瞬间眉开眼笑道：“哦哦！那就好，快去通报，说我有大喜事。”

　　军士进去通告后，把陆离带进去了，陆离进去看到四长老八长老连忙恭敬行礼道：“见过四长老，见过八长老。”

　　两位长老对视一眼，莫名有些不妙的感觉，陆离这么客气肯定没好事，八长老开口道：“什么大喜事？忽悠我们的话，抽你哦！”

　　“自然是好事，嘿嘿！”陆离抬头挺胸昂首道：“经过我日夜不停的艰苦修炼，终于一个月时间从魂潭境初期突破到魂潭境巅峰，这不是好事吗？”

　　两位长老翻了翻白眼，陆离吸收了一池子血源，这修炼进度在两人意料之中，这算什么喜事？

　　陆离见两位没反应，笑嘻嘻说道：“两位长老，你们看我如此勤奋，是不是应该给点赏赐啊？比如顶级的修炼丹药，圣阶兵器战甲，冲击命轮境的灵材，天蛇果，升龙草，魂晶这些都给一些吧……”

　　“滚蛋！”

　　四长老和八长老异口同声怒喝起来。


第369章 凝造命轮

　　任何家族对于灵材宝物赐予都是有规定的，就算是少族长估计也不能想要什么就给什么，否则所有子弟都会不服气，影响家族团结。

　　当然，如果这个少族长天资纵横，家族在资源上有倾斜，其余子弟也不会说什么。

　　比如当年的陆人皇，毕竟陆人皇实力提升上去，对于陆家是大好事。

　　陆离和陆人皇当年的身份就差远了，甚至还不如陆狻陆猊了。再说了此刻是陆正檀当家，四长老八长老怎么敢随意给陆离灵材宝物？

　　所以陆离最终只得到一份冲击命轮境的灵材，天蛇果倒是有一枚。本来这种灵材赐予必须得到陆正檀的点头，不过陆离身份特殊，加上天资不错，两位长老才擅自做主了，想来一点这样的东西陆正檀也不会说什么。

　　陆离得到灵材立刻就溜了，生怕陆正檀回来。他还得到一份冲击命轮境的秘法，有这秘法和天蛇果，冲击命轮境更轻松。

　　本来陆家战神图录上有更好的秘法，只是陆离还没确定是陆人皇的儿子，两位长老自然不会给他后面的功法。

　　回到腾龙阁，陆离找到了羽化神和冥羽，询问了两人一番冲击命轮境的心得，又和陆飞雪聊了几句，就钻入房间内了。

　　玄武，神海，魂潭，三个境界都是打基础的，命轮和前面三个境界则有天地之别。

　　武道修炼，逆天改命。

　　突破命轮境就开始改命了，一个命轮五百年寿元，而且拥有命轮就能飞了，战斗力有质的改变。

　　如果说前面三个境界都是孩子，突破命轮后就开始成年了。后面不灭境和君侯境则是青年，达到人皇境会再有一次腾飞，进入壮年。

　　后面的境界陆离没去想太多，他进入房间后就开始钻研冲击命轮的秘法。他迫不急要突破命轮境了，因为陆羚很快就要回来了，他想给陆羚一个惊喜。

　　凝结命轮原理其实并不复杂，不过凝结的时候则很繁琐，一个不好就容易崩裂。

　　在民间有个传说——命轮其实有些像树的年轮，一棵树活得越久年轮越多，人其实也有年轮，只是隐藏在身体内看不到。

　　所以先辈们为了活得更久，就想办法先把人的命轮变多。就好比一棵树现在只有十个年轮，但提前给铭刻上一百个年轮，理论上这棵树就能活上一百年了。

　　当然，这是民间传言，很粗俗的比喻，也并不准确。

　　实际上是利用很多天材地宝凝结一个生命源在身体内，让这个生命源源源不断改变人的机能，让武者的肉身延长衰老，始终变得年轻有活力。

　　这个生命源就是命轮，想要凝造命轮非常困难，需要的灵材是经过先辈们几十万几百万次的尝试和改进，最终才确定下来的。

　　这个凝造命轮，并不是简简单单制造一个东西，放在身体内就行了。还必须和人的身体完全契合，彻底融合，要变成身体的一部分。

　　凝造命轮有三步！

　　第一，驱除身体内的杂质，让肉身变成一张白纸，变得纯净，这样才能更好的和命轮融合。

　　第二则是凝造命轮，在神海内利用浑厚的玄力，还有无数的天材地宝凝造命轮。

　　第三步最为关键，是让命轮和身体契合。如果不契合，命轮就不是身体的一部分，随时可能崩塌，天蛇果就是在这一步用的。

　　天驼子冲击命轮境八十多次没有成功，就是因为他年纪太大了，身体机能老化。而且之前凝造命轮失败，身体已经无法契合了，后面夜猹给了他天蛇果才能成功的。

　　花费了大半天时间，陆离将凝造命轮的秘法彻底掌握牢记了。他并没有冒然开始，而是出去陪着陆飞雪吃了一顿饭，下了一盘棋，闲聊了一会就回房休息了。

　　他美美的睡了一觉，让身体和精神达到最巅峰状态，第二天才开始冲击命轮境。

　　他先取出了三枚丹药吞服下去，这丹药是驱除身体内的杂质，这丹药会有一些痛苦，毕竟是强行把身体内杂质驱逐出来。

　　果然……

　　只是一炷香时，陆离身体开始发热，全身皮肤变红，宛如丢在火炉上烘烤般。

　　事实上，这驱逐杂质和烘烤没区别，以前陆离吞服炼体的丹药也有异曲同工之妙。要想将铁矿炼成好铁，就需要火焰烘烤，把杂质给炼出来。

　　“热……”

　　很快陆离就发现越来越热，全身变得滚烫，呼出来的气都是火热的。这点痛苦对于他来说倒是不算什么，他额头上汗水直流，全身衣服开始变得湿漉漉的，他却浑然不知，闭上眼睛盘坐，一动不动。

　　时间一点一滴过去，陆离全部衣袍都湿了，还冒出腾腾雾气，他脸色微微变得有些痛苦了，身体每一次肌肉都颤动。

　　慢慢的……

　　陆离身体内有黑色液体排出了，全身皮肤都变得黝黑，身体也出现恶臭，他依旧没有睁开眼睛，继续盘坐。

　　一个时辰，六个时辰，十三个时辰……

　　陆离终于睁开眼睛了，不过眼睑上都是黑污泥垢，全身都是恶臭，他眼中没有光彩，身子摇摇欲坠，宛如要虚脱了般。

　　他顾不上清洗身子，直接躺在地上，大口大口的喘气休息。

　　凝重命轮上的秘法说得很清楚，休息的时间越久，凝造命轮的效果越差，所以陆离必须争取每一分一秒时间休息。

　　仅仅是半个时辰，陆离就睁开了眼睛，再次盘坐起来。这次开始凝造命轮了，他有天蛇果，只要能凝造命轮成功，后面第三步基本就没问题了。

　　他将灵材一一取出来，然后毅然取出一把匕首，对着自己小腹割了一刀。

　　小腹立刻裂开了，鲜血直流，陆离倒吸一口冷气，连忙取出药粉和早就准备好的灵药敷在伤口上。

　　冥羽和羽化神他们凝重命轮不是这样的，这是陆家给他的秘法。据说这样凝造命轮会更加坚固，比普通的命轮要坚固数倍，陆离选择相信陆家的秘法。

　　普通命轮坚硬程度可比天阶玄器，但天阶玄器其实并不坚硬，比如小白就能轻松啃碎，比如不灭境的强大攻击也可以破开命轮。

　　大家族自有独特的秘法，让命轮变得更加坚固，牢不可破。

　　命轮对于武者可是非常重要的，一旦命轮被破开，武者将会元气大伤，直接昏迷过去，到时候绝对会被轻松斩杀。


第370章 是福是祸？

　　敷在小腹上的药草名叫天堂叶，价值一亿玄晶。当然这是市面上的价格，陆家自家的药田就有这种药草，所以对于陆家不算什么。

　　天堂叶拥有非常强的生命力，吞服之后就能让人延长寿元数十年，此刻用来敷在伤口，陆离的伤口也快速开始愈合。

　　同时陆离还吞服了几枚颜色不同的丹药，还有几种灵草，就这样直接吞服了下去。

　　陆离没有去管小腹，也没有去管吞服下去的丹药，全力开始运转玄力，将玄力按照特殊的轨迹运转起来。

　　玄武境时玄力是气态的，神海境后则变成液态。现在要凝聚命轮则要变成固态，再一次质的飞跃。

　　身体内吞服的各种丹药灵材开始起作用了，帮助陆离的玄力进一步固化，逐渐变得凝固。当然这里面需要时间，要一点点的凝固，不能一蹴而成。

　　上次天驼子凝聚命轮花费了三日时间，陆家得到的秘法更加繁琐，估计最少也需要五天时间。

　　这其实和炼丹没什么区别，陆离身体就是一个丹炉，他要连续不断的吞服灵草丹药，一点点的凝造命轮。

　　陆离身边摆放的丹药灵草最少有三十几种，而天驼子凝造命轮时，灵材也就十几种。

　　从这里可以推断出，陆家子弟们凝造的命轮肯定比普通的命轮要强大很多。当然寿元估计增幅的差不多，就看坚硬程度了。

　　不达到君侯境，命轮是很好的攻击手段。如果命轮足够坚硬，攻击力能大增，也不容易被毁掉。

　　后面突破君侯境，需要九个命轮凝塑。现在命轮强大，以后的本命珠也会更强大，这也是大家族的底蕴之一。

　　同样的境界，大家族子弟肯定要比普通武者战力强大几分，所以这个世界才有无数武者想加入大家族大势力。加入大家族后，不仅仅能得到很多珍贵灵材，更重要是能得到大家族的各种秘法。

　　时间一点点的过去，陆离陆续吞服各种灵草和丹药，神海内一个小小的命轮已经逐渐成型了。

　　在三天之后，陆离所有丹药灵材都吞服下去了，只剩下一枚天蛇果。再次过了三个时辰，他终于睁开眼睛，然后直接倒在地上。

　　小腹的伤势完好如初，他神海内一个小小的命轮已经成型，凝造命轮第二步算是完成了。

　　几天几夜没睡觉，陆离已经疲惫不堪，眼皮都睁不开了。不过他没有立刻沉睡，而是仅仅休息了半个时辰，再次爬起来进行最后一步。

　　契合！

　　让命轮和自己身体契合，变成自己身体的一部分，这样才能彻底成功。他将天蛇果吞服下去，随后控制神海的小命轮慢慢旋转起来，让命轮内的生命之力散发去全身，改善身体机能，和身体融合成一体。

　　一炷香后天蛇果药力发散，全部涌入了命轮内，然后又化作无形的能量从命轮内散发出来。宛如千丝万缕的丝线般涌入全身，让命轮彻底和身体融合在一起。

　　“好了，终于成功了！”

　　陆离如释重负，后面的事情再也不管了，直接倒在地上沉睡下去。

　　“嗡！”

　　在他沉睡后小半个时辰，诡异的事情发生了——

　　他背上的银龙印记突然光芒大亮，那条银龙游走起来，随后居然消失了，彻底不见了，陆离背上再也没有任何印记。

　　……

　　陆离这一觉足足睡了一天一夜，他无比惬意的睁开了眼睛，伸了一个懒腰，肚子内却很快传来了“咕咕”的叫声。

　　这几天他没有吃任何东西，只喝了一点清水，不过他却没有任何虚弱的感觉。反而感觉全身都散发出活力，整个人都年轻了许多，全身肌肉都充满了力量。

　　“命轮！”

　　陆离惊醒过来，他第一时间盘坐起来，内视了一番，确定神海内有一个小命轮在慢幽幽的旋转后，他咧嘴笑了起来。

　　命轮境！

　　他终于逆天改命了，成功走上了强者之路，打开了新世界的大门。这是柳家族长一辈子都想踏入，却无法踏入的境界啊。

　　“出去试试！”

　　陆离兴奋的站了起来，这里空间太小了，无法释放命轮出来。

　　他大步走了出去，在外面没有看到陆飞雪，他也不管了，直接走到院子内。

　　院子内有几个侍女和下人，看到一个衣袍褴褛，浑身黝黑恶臭的人走出来都吓了一跳。

　　陆离不管他们，沉喝道：“命轮，出来！”

　　“嗡~”

　　陆离小腹光芒一亮，接着一个小小的命轮凝现，快速变大，最终居然变成直径三米多的巨大命轮。

　　一般的命轮直径只有两米多，陆离这个明显比别人大。不过陆家秘法和外面不同，陆离倒是并不奇怪。

　　“咦？”

　　大小陆离不奇怪，此刻他却眉头紧蹙，脸上都是错愕。因为别人的命轮都是散发出七彩光芒，他的命轮……怎么散发出银光？

　　“不对劲啊！”

　　陆离扫视几眼，沉喝道：“羽化神，冥羽出来看看！”

　　两个房间内两道身影飞射而出，两人看了一眼悬浮在院子内的命轮都眼眸一亮，两人沉喝起来：“恭喜少主！”

　　陆离脸上没有太大喜色，指着命轮说道：“你们瞅瞅我这命轮。”

　　如果命轮有问题的话，那就要毁掉重新凝造了。虽然陆家财大气粗，但陆离自己要元气大伤，可能要影响以后的修炼，他自然重视。

　　“咦？”

　　冥羽羽化神扫了几眼，很快露出惊疑声。随后两人散发出神念扫视几圈后，羽化神脸上露出震愕之色，却并没有说什么，朝陆离打了个眼色。

　　陆离把侍女和下人挥退，羽化神这才走了过来，低声说道：“少主，你的命轮上面有条……银龙印记！”

　　“什么？”

　　陆离看不到上面，当下身子立刻飞射而起，站在了命轮之上，他睁大眼睛看了几眼，脸上都是古怪之色。

　　一般人的命轮上什么都没有，只是一个七彩圆盘。他这命轮上面却有清晰的印记，一条栩栩如生的银龙，和他背上魂潭内的银龙印记一模一样。

　　“难怪散发出银光……”

　　陆离此刻倒是明白了，命轮上出现一条银龙，所以不再散发出七彩光芒，而是银光。

　　“这是福是祸？”

　　陆离眉头紧蹙，感觉有些头疼，他背上有条银龙，魂潭上有条银龙，此刻命轮上也有了……


第371章 陆羚的消息

　　陆离感应了一番，确定命轮并没有什么问题，还控制命轮缓缓在院子内绕行一圈，这命轮除了上面多了一条银龙外，并没有其余出奇之处。

　　神铠山不能飞行，上次已经触犯了一次族规，陆离这次不敢触犯了，否则被陆正檀抓住把柄。到时候肯定会找麻烦，他自己倒是无所谓，就怕连累陆飞雪。

　　“回头在看，先去洗个澡吧。”

　　闻到自己身上的恶臭味，陆离摇了摇头，控制命轮飞下来，收入自己神海中。

　　这命轮是非常神奇的东西，里面的一种灵材蕴含着一种很神奇的能力，能让命轮变大变小，收放自如。当然这要配合一种秘技，这些都在陆家给他的秘法内有。

　　“我先去洗澡，回头再说。”

　　陆离和羽化神冥羽摆了摆手，进入了内殿内，里面有一个侍女候着，陆离随口问道：“我姑姑呢？”

　　“夫人一大早就出去了，说是迟些就回来。”

　　侍女恭敬地回道，陆离点了点头，进入了浴室清洗了一番，又取出一身干净衣服，正准备换上。

　　“咦？”

　　他从墙壁上的铜镜上走过，突然发现一丝不对。猛然退回来一看，眼眸猛然一缩，因为……他发现背后那条银龙印记居然消失了。

　　“什么情况？”

　　陆离大为惊恐，银龙印记那可是他的血脉印记，现在突然消失了？那他三个血脉神技还能用吗？血爪可是他最强的战技。

　　“血爪！”

　　他暴喝一声，后背却没有任何反应，不过他的右手上一片片鳞片出现，十指变长，指甲带勾，一只漂亮的兽爪浮现。

　　“还好，还好！”

　　陆离松了一口气，血脉神技还在。他琢磨了一会，内心一动，连忙盘坐起来内视命轮。

　　不出他的意料之外，命轮上那条龙纹光芒闪耀，还在快速在命轮上游走……

　　“这！”

　　陆离彻底看不懂了，背上的银龙印记怎么去了命轮之上？血脉印记居然能转移？亦或者……他这根本就不是血脉印记？

　　太多太多的疑惑，太多太多的诡异，陆离脑袋都几个大。偏偏这事他不能问任何人，自己又弄不明白。

　　他将血爪变了回来，再去内视命轮，结果发现命轮上的银龙印记不动了。

　　“血脉印记会自动移动？难道这条龙是活的？”

　　陆离脑海内浮现一个念头，后背感觉有些发冷，身体内若藏着一条龙，这绝对不是好事，甚至……这条龙可能是妖魔所化。

　　“找太上长老问问？”

　　陆离本能的想求助，却有些不敢去，万一太上长老是偏向陆正檀那边的呢？他立刻会被定位妖魔，说不定直接给斩杀了。

　　“只能找爷爷或者父亲询问了。”

　　思来想去，陆离不敢冒险，只能一遍又一遍的内视，看看能否发现什么。

　　命轮还是命轮，银龙印记还是银龙印记，除了转移了位置外，身体没有任何问题。

　　“少主！”

　　陆离在浴室内整整待了一个时辰，外面传来羽化神的声音，把陆离惊醒了。

　　他只能穿上衣袍，皱着眉头走了出去问道：“怎么了？”

　　羽化神禀告道：“八长老让你过去一趟，说……有你姐姐的消息了！”

　　“姐姐！”

　　陆离眼眸亮了起来，整个人都变得无比激动，脑海内全是陆羚的身影，一下就把身体内发生的怪异事情抛之脑后。

　　“我出去一趟！”

　　他留下一句话，如一阵风般朝外面冲去。抵达长老堂后，他心急得不等军士们传报直接冲了进去。好在这些军士们都知道八长老传唤陆离，否则都以为陆离又要闹事了。

　　“咻~”

　　陆离冲入长老堂大殿，看到四长老和八长老，连忙满眸炙热说道：“有什么消息？是不是已经救出我姐姐，马上要回来了？”

　　四长老和八长老没有回话，两人眼中都有一丝沉重，陆离一看内心一咯噔，不会出什么事情吧？

　　“陆离！”

　　八长老微微一叹道：“我们刚刚得到蓝狮府那边传来的消息，蓝狮府的人已经抵达神女宫了，并且面见了神女宫宫主，还找到了冥蛇婆婆，不过……”

　　“不过什么！”陆离急了，大吼起来：“你快说呀。”

　　八长老顿了一下，说道：“他们没有找到你姐姐……”

　　“不可能！”陆离立刻否决道：“我姐姐就是被冥蛇婆婆抓走，肯定是神女宫撒谎了。”

　　“你先听我说完。”

　　八长老摆了摆手道：“并不是冥蛇婆婆否认当初带走你姐姐，冥蛇婆婆承认看到你姐姐是火凤天胎，这才起了爱才之心将她带回神女宫。但是……她们从北漠去青州时，突然被陌生强者袭击，你姐姐失踪了。”

　　“不可能！”

　　陆离还是无比确定的摇头道，随后身体变得杀气凛然，他想了想说道：“这肯定神女宫的托词，蓝狮府一群废物被骗了。不行……我要亲自去一趟神女宫，请家族派几个强者给我，我要将神女宫的人斩尽杀绝。”

　　“你先不要激动，这不是托词，这是事实！”

　　八长老抿了抿嘴道：“蓝狮府去了一个人皇，还是懂得搜魂秘技的。那个人皇已对冥蛇婆婆搜魂，还对当初一起去北漠的所有人搜魂了，事实的确如此……”

　　“轰！”

　　陆离宛如九天之上炸起了一个惊雷，身子都剧烈一晃，差点一屁股坐在地上了。

　　陆羚失踪了？还是……死了？

　　北漠和青州之间，可是有一片巨大的海洋，陆羚没有任何战力，在海上失踪了，怎么可能活下来？

　　“死了？姐姐死了？”

　　陆离失魂落魄的喃喃起来，脸上苍白如雪，八长老一看连声说道：“没死，没死，陆离你胡思乱想什么？冥蛇婆婆在你姐姐身上悄然放置了一条冥蛇，她推测你姐姐应该是那个陌生强者带走了，因为冥蛇一直朝西方飞去！”

　　“陌生强者？”

　　陆离眼中微微燃起一丝希望，只要没死就好，总能找到的。有可能是那个陌生强者发现自己姐姐是火凤天胎，所以和冥蛇婆婆一样强行掳走陆羚？

　　陆离有些慌了，他眼巴巴望着八长老道：“那现在怎么办？”

　　四长老接话道：“蓝狮府的人正在四处打探消息，冥蛇婆婆遭遇袭击时，发现那个强者有一种很独特的奥义，是七品奥义圣光。我们也已经派人调查，拥有圣光奥义的强者应该不多，这个世界能感悟七品奥义的强者也不多，我们会根据线索找到这个人。”

　　八长老点头道：“陆离，你放心吧，只要找到这个人，无论是谁，我们都能把你姐姐救回来。”

　　“姐姐！”

　　陆离痛苦的闭上眼睛，本以为马上就能见到陆羚了，他还想着给陆羚一个惊喜，现在却……


第372章 陆飞雪杀人

　　陆羚失踪了，陆离整个人都不好了，回到腾龙阁后宛如失了魂，脸色变得异常难看。

　　陆羚没有任何战力，一个小丫头，却两次被人掳走，火凤天胎救了她的命，却害了她两次。

　　这个世界有一些天地神胎，火凤天胎却比较稀少，引起强者关注倒也正常。毕竟火凤天胎好好培育，将来能成为一个战力彪悍的强者。

　　想到陆羚一个人孤苦伶仃，被一个陌生强者带走，不知道会遭受怎么样的苦难。陆离整个脑海都宛如要炸了，若不是不知那个神秘强者是谁，他肯定会直接找上门了。

　　“七品奥义，圣光奥义！”

　　陆离眼眸微微亮起一丝光芒，他父亲好像都只是感悟六品奥义。这个世界能感悟七品奥义的人应该不多，以陆家的能量应该容易打探出来。

　　回到腾龙阁，陆离没有和羽化神冥羽说一句话，一个人把自己关在房子们，一坐就是一个下午。

　　直到傍晚时分他才缓过神来，担心再多也没用，他现在什么也做不了，也帮不了陆羚，只能等陆家将这个神秘强者打探清楚再说。

　　“呼呼~”

　　在房间内坐了一个下午，他感觉有些气闷，走了出去。

　　外面羽化神和冥羽一直候着，看到陆离出来后，冥羽关心地问道：“少主，出了什么事？”

　　“没什么，我姐姐被一个神秘强者带走了，现在陆家在追查。”

　　陆离随意解释了一句，冥羽和羽化神见陆离不想多说，两人也帮不了什么，只能宽慰了两句。

　　陆离看了一眼外面的天色，突然感觉屋子内少了一个人？他皱了皱眉朝侍女问道：“我姑姑还没回来？”

　　“没有。”

　　侍女摇了摇头，陆离眉头皱得更紧了，陆飞雪平时从不出门，今日突然出去，而且到现在还没回来？

　　他沉吟片刻走出大门，对着外面的护卫说道：“我姑姑出去到现在还没回来，你们派人去找找，去神铠城四处看看。”

　　陆飞雪走之前交代很快就会回来的，此刻天都要黑了，就算去朋友那里，她应该也回了。

　　外面六个护卫眼巴巴望了陆离一眼，神铠城那么大，那么多院子，陆飞雪都没说她去哪了，他们怎么找？

　　看陆离面色不对，一个年长者让五人各自去找。两人在神铠山转悠，三人去了神铠城，能不能找到是一回事，总要做做样子。

　　陆离倒是没有太担心，毕竟神铠城封城了，陆飞雪最多在城里。神铠城谁不认识陆飞雪？谁敢动她？

　　陆离回到大厅内，也无心吃饭，就干坐着等陆飞雪回来。羽化神和冥羽见陆离心情不好，随便吃了一点，不好回去修炼，都在这陪着。

　　时间一点一滴过去，陆离的面色变得越发的难看。

　　在一个时辰后，居然还没任何消息回报，陆飞雪也不见踪影，陆离彻底坐不住了。

　　想了想他带着冥羽和羽化神朝外面走去，望着唯一站在门外的护卫说道：“你看我姑姑从哪边出去的？”

　　“南边！”

　　护卫想了想说道：“南边是下山的路，我想……夫人应该是去城内了吧。”

　　“走，我们去找找！”

　　陆离决定出去转转，这点事情也不好去找长老们，他朝护卫挥手道：“带我们下山，去城内找找。”

　　陆家并没有不准陆离去神铠城，护卫没办法只能在前方带路。一路朝南边走，整整走了三炷香时间才找到了下山的一条蜿蜒大道。

　　神铠山是成塔状的，一层一层的住着人，这条下山大道上不时有军士巡查，下面的人可不是谁都能上来的。

　　山上的人倒是可以轻易下去，有护卫带着，陆离大名鼎鼎，谁敢拦他？

　　陆离心急，加快了速度，四人只是几炷香时间就冲下了神铠山。下了神铠山就是神铠城了，但进入了城池的大街陆离却有些傻眼了。

　　因为这城池太大了，到处都是大街小巷，建造整齐，院子楼宇密布，这去哪找人啊？

　　沉吟片刻，陆离问道：“这神铠城的军士谁负责的？带我去找他。”

　　城内经常能看到巡查的军士，这神铠城军队最少几万人吧。找到管军队的统领或者长老，请他帮忙就容易找了，否则靠陆离三人肯定是找不到的。

　　“是风长老。”

　　护卫对于这个倒是了解，带着陆离径直城南走去。风长老是外堂长老，负责城内防务和秩序管理。

　　神铠城很热闹，夜里依旧车水马龙，陆离几人没有马车，只有铁甲飞船上古战车，城内不准飞行，所有几人只能靠走。

　　奔走了小半个时辰，前面一个护卫狂奔而来，冥羽和羽化神扫了一眼，沉喝道：“是我们院子外的人。”

　　陆离目光扫了过去，那个护卫也看到了陆离等人，如一阵风般冲过来。他面色非常难看，眼中都是惊容，陆离一看情况不对劲，老远就沉喝道：“什么情况？找到人了吗？”

　　“夫人，夫人……”

　　护卫吓得牙在打颤，好一会才说道：“夫人在杀人，已经杀了几十个了！”

　　“什么？”

　　陆离和羽化神冥羽宛如听错了，三人虎躯一震。

　　陆飞雪在杀人？

　　陆飞雪这些年逆来顺受，早就没有了脾气和锐气。她别说杀人，怕是都不会和别人起冲突吧？

　　“你是不是弄错了？”陆离第一反应是此人看错了。

　　“没有！”

　　护卫非常肯定地说道：“就是夫人，我亲眼看到的。就在那边，好像是……李长老的院子，此刻还在杀！”

　　“走！”

　　陆离眼睛一下红了，身上血液沸腾，杀气冲天。如果是陆飞雪没错的话，肯定是出大事了，陆飞雪那样的性子都能杀人，这事已经非常严重了。

　　“咻~”

　　羽化神和冥羽对视一眼，跟着陆离爆射而去，两人脸上都是凝重。陆羚失踪了，陆离今日心情本就不好，陆飞雪又出事了，今夜怕是要死很多人啊。

　　护卫带着陆离冲过两条街道，拐了一个弯，指着前面说道：“就是那里，离少爷快去阻止夫人，可别闹出大事啊。”

　　“咻~”

　　陆离释放了燃血神技，速度陡然提升，朝前方爆射而去。那边已经围了很多人，一片骚乱，一个院子内还不断传来惨叫声和惊呼声。

　　“滚开~”

　　陆离一声雷霆爆吼声，把围在院子外的人都给惊醒了。众人扫了一眼过来，看到一个眼中泛着银光，杀气凛然的少年冲来，连忙让到了一边，陆离如一阵风般冲了进去。

　　“死，死，死，你们都该死……”

　　还没冲进去，里面就传来一个女人的暴喝声。陆离抬眼一看，却看到陆飞雪真的提着红色长剑四处追杀人，里面已经一地的尸体了，都是护卫下人侍女之类的，很多地方都被夷为平地，有几个阁楼还倒塌了，院子内一片狼藉。


第373章 休怪陆离无情！

　　“姑姑！”

　　陆离飞射而去，冲到了陆飞雪身边，看到她一身都是血，不过并没有受太严重的伤，才长吁了一口气。

　　陆飞雪披头散发，衣袍很多处被裂开，脸上也是血，眼中神情疯狂，宛如一个疯女人般。她看到陆离冲来，先是一怔随后眼中泪水倾泻而出，手中长剑滑落，一下扑入陆离怀中嚎嚎大哭起来。

　　羽化神和冥羽冲了进来，两人神念扫视一番内心彻底沉了下来，院子内最少死了上百人啊，这事闹大了……

　　“好了，好了，姑姑别怕，侄儿在这，谁也不能伤害你！”

　　感受到陆飞雪娇躯颤动，泪如雨下，内心肯定极度害怕慌乱，陆离连忙拍了拍她的肩膀安慰道。

　　他不知道陆飞雪今夜为何暴起杀人，还对一群护卫下人侍女动手。但他能猜到陆飞雪肯定受到了很大刺激，才会如此发狂的。

　　不论什么原因，陆离决定今夜都要保护陆飞雪，谁敢伤她就必须从他尸体上踏过。

　　“姑姑，我们回去！”

　　他眼眸一转，看到四周很多护卫，眼中都是暴怒和惊惧，却不敢过来。他在陆飞雪耳边说了一句，搂着她就要朝院子外走去。

　　“想跑？拦住他们，就算全部都死了，也要等我父亲回来！”

　　院子内传来一道爆吼声，人却不敢出来，似乎生怕陆飞雪斩杀他。院子内的护卫对视一眼，咬牙朝大门冲去，拦住出院的路。

　　这院子很大，很豪华，应该是外堂长老的院子，刚才护卫也说是李长老的院子？看情况那个长老并不在家，否则凭借陆飞雪这点实力，也杀不了那么多人。

　　不论如何，今夜陆飞雪当众杀人，还杀了这么多下人，本身就不对。陆离可不能等李长老回来，给抓一个现场。现在撤离就算李长老去神铠山大闹，也有回旋的余地。

　　陆离内心一动，当下释放了命轮，带着陆飞雪飞射而上，和冥羽羽化神沉喝道：“走~”

　　“发生了什么事？”

　　陆离刚刚升空，北面一个人影以恐怖的速度破空而来。是一个白发老者，气息如龙象，境界应该是君侯境巅峰，陆离扫视一眼认出了此人。陆正檀回来那天，此人就在院子内，是外堂长老无误了。

　　“父亲……”

　　后院内三个中年人爆射而起，全是不灭境，释放了命轮，一人对着老者大喝起来：“陆飞雪，不知发什么疯，在我们家大开杀戒，山儿丽儿她们都被飞陆飞雪杀了。”

　　“嗯？”

　　老者面色一沉，身上杀气凛然，目光一下朝陆飞雪扫来，手中一把长剑还出现了。他神念扫视一圈，脸色更加难看了，冰冷的目光盯着陆飞雪道：“飞雪小姐，虽然你是陆家小姐，但也不能无故杀人吧？今日不给老夫一个交代，老夫只能冒犯了！”

　　冥羽和羽化神飞射而上，释放了本命珠，陆离将陆飞雪交给冥羽，拱手说道：“敢问是李长老吗？我也是刚刚过来，并不知事情原委。我姑姑杀人是不对，不过此事能否交予长老堂裁决？”

　　“哈哈哈！”

　　李长老嘲弄大笑起来：“裁决？我李源替你们陆家卖命一辈子，你们陆家的人一言不合就屠杀我孙子孙女？杀人之前为何不等裁决？我家的人有错为何不先审判再杀？今日不给老夫一个解释，老夫唯有以血还血，斩杀陆飞雪，再亲自上长老堂请罪。”

　　李长老说的也是实情，陆飞雪和李家的人有冲突，可以请求长老堂裁决。甚至……就算杀一两人，不动李家嫡系子孙都没事。

　　偏偏陆飞雪直接杀人了，这事怎么说都是陆飞雪的错了。李长老回来看到一屋子的死人，亲孙子孙女都死了，暴怒也是正常的。

　　“没什么好解释的！”陆飞雪此刻突然红着眼睛说道：“李丽这个贱人就该死，你们李家的人都该死。”

　　“好，好！”

　　李长老怒极而笑，身上的杀气越来越浓郁，他望着陆离说道：“离少爷让开，老夫今日冒犯了。”

　　“李长老请冷静些。”

　　陆离自然不会让，他拱手说道：“我姑姑一向性格温和，此刻明显受了刺激。还请李长老稍等片刻，长老堂很快会来人，可以当众审判裁决，如果此事的确是姑姑的错，我陆离一力承当。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离的话却彻底触怒了李长老，他嘲弄大笑道：“性格温和？连下人都不放过，肆意乱杀的人你说她性格温和？一力承当，你怎么承当？杀人偿命，这是亘古不变的道理。你想替你姑姑受死？还是想包庇她？”

　　看到李长老越来越暴怒，陆离内心暗暗着急，他是不想事情继续扩大下去，否则对陆飞雪越来越不利。

　　他目光朝北方望了一眼，内心微微有些疑惑——

　　出了那么大的事，八长老四长老为何还不来？陆家的长老也一个都没出现，难道……今夜的事是故意针对她们的？

　　任何大家族都独特的信息传报系统，否则有奸细混进城内大开杀戒呢？陆家反应如此之慢，甚至外面城卫军都没有来很多，负责城卫军的风长老也没出现。如果陆家的人不是饭桶的话，此事肯定有问题！

　　陆家可是十二王族之一，屹立在中州巅峰的豪门，如果陆家的人这么废的话，早就被人灭族了。

　　所以，今夜的事情很蹊跷，很有可能有幕后推手。

　　电石火花之间陆离就想通了，他目光扫视一圈，确定负责城池治安的风长老还没来，他嘴角露出一丝讥笑道：“李长老，我认为此事有蹊跷，你老人家能修炼到君侯境巅峰，肯定也不是蠢货，你仔细想想。如果你执意要动手的话，陆离只能奉陪了。”

　　“就你？”

　　李长老不知没有听说陆离话中的深意，还是过于暴怒没有去想太多，听到陆离话他身子拉过一道残影，手中利剑挥舞，宛如万千柳叶飘摇般，悄然无息朝陆飞雪刺去，他的暴喝声也响起：“飞雪小姐，李源得罪了，斩杀了你，李源自当去长老堂求死。”

　　“想杀我姑姑？你还没这个能力！”

　　陆离身子一晃分身了，他脚下的命轮居然也幻化出来了。每个陆离身下都有一个命轮，十几个陆离漫天飞舞，不甘示弱朝李长老对冲而去。

　　这神技很厉害，里面蕴含着镜像奥义。在中州北部妖魔控制陆离分身几十个，每个分身都拉着龙帝棺，君侯境巅峰都无法分辨出来。

　　此刻李长老自然也分辨不出，陆离右手袖子层层爆裂，一只漂亮的兽爪出现，森寒的杀机一下笼罩了李长老。

　　陆离的怒喝声响彻方圆数里：“李长老，给你一个机会，退不退？不退的话，休怪陆离无情！”


第374章 灭杀长老

　　今日的事情很邪门，陆离推断里面肯定有阴谋。当然不论是不是阴谋，他都不允许任何人伤害陆飞雪。

　　他分身十几个，血爪出现，杀机已经锁定飞射而来的李长老。后者却完全无视他，在李长老看来，陆离一个刚刚突破命轮境的武者和蝼蚁没区别。

　　李长老并不是没有听到传言，陆离曾经废了邱文泽的一只手。但传言毕竟是传言，邱文泽是公认的废物纨绔子弟，李长老又怎么会在意？

　　“离少爷，让开，否则误伤了可不好。”

　　李长老怒喝一声，他敢杀陆飞雪，却不敢杀陆离。陆飞雪毕竟是小姐，名声还不怎么好，这次又是罪魁祸首。陆离不同，那是陆人皇的儿子，族王的亲孙子，他怎么敢乱来？

　　他手中的长剑扭动起来，如万千柳叶摇动，根本看不清剑影，如果神念强大的人倒是能锁定，可惜陆离不会神念。

　　李长老的身子速度太快了，化作一道极光从十几个陆离中间穿刺而过，他相信以他的速度陆离根本无法反应过来。

　　“嗤嗤~”

　　他很快发现自己错了，陆离真身脚下的命轮一晃，竟轻松贴近了他，而且十几个分身一起朝他冲去。

　　“这命轮速度怎么那么快？”

　　冥羽和羽化神微微错愕，李长老也感觉十几只银色兽爪朝他全身抓来。他面色微微变幻，却也不惧，手中长剑舞动将全身笼罩进去，试图挡住陆离这一抓，再轻松击飞他。

　　“咔嚓！”

　　结果让李长老大为震愕，他的天阶玄器长剑被银色血爪轻松抓碎。一只银色爪子长驱直入一下抓住了他的手臂，他的手臂瞬间爆裂，他发出一声惨叫，鲜血长空飞洒。

　　“退不退？”

　　十几个陆离还围着李长老，那泛着银光的眼眸内都是冰冷，如果李长老还不退的话，相信下一秒就会被抓死。

　　“不退，要死一起死！”

　　李长老发狠了，他红着眼睛控制本命珠朝陆离真身狠狠撞去，想和陆离同归于尽。

　　“嗡~”

　　冥羽动手了，他早就释放了本命珠，势猛然镇压而下。受伤的李长老那想到冥羽也会动手？陆离和李长老顿时都被镇压而下。

　　不过这势一下就消失了，陆离早就知道冥羽要动手了，并没有半点惊慌，他和冥羽配合非常好，势一弱兽爪对着李长老的脑袋狠狠抓去。

　　“砰！”

　　李长老一只手被抓碎，加上被冥羽势镇压了，反应不过来，脑袋一下被抓裂了。

　　一具无头尸体砸落而下，重重砸在下方的一座假山之中。那假山被冥羽镇压了一下，此刻早就轰然倒塌，李长老的无头尸体砸在上面，扬起一片尘土。

　　全场死一片寂静，李长老家的人和外面的城卫军都被吓傻了，斩杀外堂长老，今日这事彻底闹大了。

　　陆离面无表情，对于他来说杀了一个外堂长老，和斩杀一个普通君侯境没区别。他给了李长老机会，李长老却没有珍惜，不杀李长老那死的就是他了。

　　“父亲！”

　　李家三个儿子顿时大叫起来，三人冲了下去，扑在李长老尸体上嚎嚎大哭。一人突然想起什么，从怀中取出一个信号弹，猛然朝空中投掷而去。

　　“轰！”

　　信号弹在半空中绽放，照亮了半个神铠城。今夜月光暗淡，星辰很少，所以这个信号弹格外的刺眼。

　　“咻咻~”

　　四面八方无数人升空朝这边爆射而来，全是君侯境以上的武者，南边还有几道气息格外强大，竟是人皇境。

　　羽化神和冥羽对视一眼，带着陆飞雪朝陆离这边靠来。今日事情闹得太大了，一个不好怕是她们四人都要死在这啊。

　　陆离也有这种感觉，当他看到神铠山还没长老飞来后，内心彻底沉了下去。

　　今日之事绝对是阴谋，八长老四长老五长老这三人很有可能被调开去了，否则不可能此刻还没反应。

　　甚至……

　　此刻他还怀疑，李长老是不是故意受死的？为的就是让他和陆飞雪犯下重罪，而且还是在城内，当着无数人的面。

　　陆家是神铠城的主人，但陆家的人一旦犯下重罪，陆家就不得重罚。否则怎么安全城人的心，怎么平息外堂长老的怒火！

　　事情已经发生了，后悔没有用了，陆离只能冷冰冰的站立在半空，静待后续发展。

　　“咻~”

　　十几个强者很快飞射而来，而且远处还有无数强者飞来，下面的城卫军则已聚集了上千人了，附近几条街道都被封锁了。

　　“发生了什么事请？”

　　南方传来一道暴喝声，一个浓眉老者爆射而来，很快抵达了场中，此人气血冲天，让人感觉很是压抑，不用说是人皇。

　　先前抵达附近的几个君侯境老者，一人望着一眼下面的院子道：“回风长老，离少爷杀了李源！”

　　“风长老，你们要替我父亲做主啊。”

　　下面的李家三个儿子飞射而上，跪在命轮上给风长老磕头，一人一边大哭一边说道：“飞雪小姐在我家大开杀戒，离少爷来了，又斩杀了我父亲。如果风长老不给我们做主，我们李家的人今日就全部撞死在神铠山下。”

　　这个风长老就是负责神铠城防务的，神铠城何等重要？想来这个风长老在外堂地位也是非常高的。

　　所有家族都分为内堂和外堂以及客堂，内堂都是自家子弟，中坚力量。外堂则是依附这个家族的强者，外堂实力一般都不容小觑。这个风长老是人皇境，而且感觉比陆烽火等人实力强多了，李家的人请他做主很好理解。

　　风长老虎目森森，目光投向陆离道：“离少爷，他们说的可是实情？”

　　陆离冷冰冰的望着风长老，没有回答他的问题，反而冷笑道：“风长老，神铠城的事情你负责？我想问问你……为何刚才你没现身？在我杀了李长老后却立刻赶来？这次事情你掺和了吧？”

　　人皇境神念何等强大？城内一举一动怕是都在他监察之中，更何况外堂的人皇最少有十几个吧？陆飞雪在李家大开杀戒，难道一个人皇都没有察觉？

　　风长老同样没有回答陆离的话，而是暴怒一和道：“既然离少爷承认杀了李长老，那就没什么好说的。来人，先把她们四人拿下，打入大牢，等候家主回来裁决。”

　　“家主？”

　　陆离脸上的嘲弄之色更浓了，这次事情看来不仅仅外堂掺和了，陆正檀看来也有份啊。

　　陆离这一刻突然有种明悟，前段时间陆狻陆貎如此安静，陆正檀也没有找事，是不是就为了筹划今日之局啊？


第375章 罢了

　　风长老一声令下，几个君侯境朝陆离等人围来。

　　冥羽和羽化神望着陆离，陆飞雪此刻冷静了一些，她知道今日酿成大祸了，突然推开身边的羽化神说道：“此事是因我而起，我陆飞雪愿承当一些罪责，和陆离他们无关。”

　　“姑姑，这事你承当不了的。”

　　陆离摇头苦笑，目光投向风长老道：“风长老，你也不要急着抓人吧，还是等其余长老到了再说。我们几个这点实力，你们还怕我跑了不成？我爷爷……可还没死呢！”

　　最后一句话让风长老眼睛眯了起来，场中已经来了三个人皇了，还有人皇在飞来。陆离等人这点实力的确掀不起风浪，风长老也就没说话了。

　　早就有人去飞报神铠山了，只是足足等了一炷香时间，神铠山那边十几个身影才飞射而来。

　　陆离等人远远望去，看到四长老和八长老陆烽火等人全部来了，陆狻陆猊陆麟陆红鱼和一群后辈也来了，陆离嘴角的嘲弄之色更浓了。

　　“姑姑，等会你什么都不要说，我来应付，相信我！”

　　陆离望着面色惊慌，有些不知所措的陆飞雪，拍了拍她的肩膀低声说道。陆飞雪今日明显情绪失控了，她来说事情会更糟糕的。

　　陆飞雪望着陆离平静的脸，莫名有些安心。她点了点头，一只手紧紧抓住陆离，被羽化神和冥羽围在了中间，陆离则一脸嘲弄的站在最前方。

　　“咻~”

　　陆烽火陆连天四长老八长老等人飞射而来，四长老五长老八长老看到下方数不清的尸体，看到半空中屹立的二十几个外堂长老执事统领，附近街道上都是人，面色变得格外难看。

　　八长老恨铁不成钢的狠狠瞪了陆离一眼，怒道：“陆离，你怎么又胡闹了？你老大不小还这么混账，你就不怕你爷爷给你气死？”

　　八长老的话说得很有技巧，一是说陆离年纪小，第二把陆离爷爷抬出来，意思很明显，想大事化小。

　　陆离淡淡一笑，目光扫视脸色阴沉的陆烽火等人，开口道：“诸位长老刚才干什么去了？城内发生了如此大的事情，你们居然那么迟才赶到？如果有外族奸细混进来，城内怕是早就死了几万人了。陆家名满天下，威名赫赫，如此应变能力，让人堪忧啊！亦或者……你们早知我要杀人，然后都等着，等我杀完人才出来拿人？”

　　陆离的话引起很多人深思，陆烽火等人却没有说话，反而陆狻冷笑说道：“陆离，你杀了人还如此张狂？张口陆家，闭口陆家，我看你不像是我陆家子弟啊？难道你就是外族的奸细，混进城就是为了屠杀我陆家子弟？”

　　“哗~”

　　陆狻陆猊可是陆家最顶级的两个公子哥，城内谁不认识他。他如此说话？难道陆离不是陆人皇的儿子，是外族的奸细？

　　陆离眼睛微微眯起，盯着陆狻道：“我若是外族奸细，最应该杀的应该是你吧？杀一个外堂长老有什么意义？杀了你和陆猊才够劲不是？”

　　“混账！”

　　陆烽火怒了，冷喝说道：“都还愣着干什么？陆离陆飞雪在城内肆意杀人，虽然是陆家子弟，但也绝对不能姑息。来人，把两人拿下，所有外堂长老去长老堂，召开大堂会，审判陆离陆飞雪之罪。”

　　“等等！”

　　陆离平静的开口道：“要审判我们可以，我们也可以认罪，但你们主审，我不服。请太上长老出来吧，该是什么罪，要杀要剐，陆离绝无二话。如果是你们审，我怕……不明不白死去，到时候我爷爷出关了，怕你们无法给他交代。”

　　“拿下！”

　　陆烽火却根本不听陆离的话，暴怒的大吼起来。一群君侯境飞射而来，八长老看到陆离眼中杀机暴涨，兽爪银光闪耀，似乎要反抗，咬了咬牙沉声说道：“陆离，别抵抗，否则谁也救不了你。”

　　四长老点头说道：“陆离，相信我们，相信家族！”

　　陆离和陆红鱼目光投向陆离，两人都不断的摇头，无声告诉陆离不要乱来。

　　陆飞雪猛然抓住陆离的手，陆离回头望了一眼，陆飞雪流着泪微微摇头。今日事情闹得如此之大，如果陆离继续杀人下去，怕是会被当场格杀了。

　　陆离微微一叹，沉吟起来，八长老和四长老应该会去通知太上长老，此刻继续闹下去，吃亏的只有她们。毕竟陆飞雪杀了那么多人，他也当众杀了一个外堂长老。

　　“罢了……”

　　他手臂光芒一闪，收起血爪，同时收起命轮，冥羽羽化神两人同样收起本命珠，一群君侯境飞来，拿下了四人。

　　“带去大牢，关在天字号，等候发落。”

　　陆烽火一挥手，几人立刻带着四人朝神铠山飞去。陆烽火还朝一个人皇长老看了一眼，那外堂长老立刻跟随，防止陆离等人逃离闹事。

　　等陆离等人带走后，陆烽火目光在全场扫视一眼，沉喝道：“此事是陆家教导无方，陆烽火再次请罪了。请大家相信陆家，一定会给的大家一个交代的。”

　　陆家子弟在城内乱杀，此事处理不好会引起城内骚乱恐慌，外堂也会人人离心。所以陆烽火才当众放出话，让城内子民和外堂安心。

　　风长老开始清场，让围观的子民们散去，同时善后收尸，安置李家的人等等。

　　诸位长老都去了神铠山，城内表面渐渐平息下来。不过无数酒肆茶楼内却吵翻了天，这边的事情很快传遍了全城，引起了很大的轰动。

　　无数人破口大骂陆飞雪和陆离，毕竟陆飞雪连下人侍女都杀，以讹传讹，都变成了杀人大魔头。之前陆飞雪的名声就不怎么好，这次彻底臭了。

　　当然……

　　陆离的话也引发很多人讨论猜疑，从陆离话中很多人推断出一些事情。城内的外堂长老们，还有陆家的长老们的确来得也迟了一些，如果早些来，陆离肯定不会斩杀李长老……

　　陆离说了两次“退不退”，这明显是不想杀李长老。最后李长老要杀陆离，他没办法为了自保和保护陆飞雪，才痛下杀手。

　　陆飞雪在李家大开杀戒，从杀第一个人开始到陆离赶去，最少持续了一炷香时间，如此长时间风长老肯定早就收到消息了。

　　风长老却在陆离斩杀了李长老后才出现，这里面如果没有猫腻，很多人都不相信的。

　　只是，就算有些聪明人猜到了一些，谁也不敢说什么，这肯定涉及了高层之间的博弈，谁去多嘴只有自寻死路。


第376章 死局

　　陆离等人被关在了一个城堡的地底下，这里是神铠城内防护最紧密的监狱。

　　里面全部是用寒铁铸造，就算君侯境巅峰都无法击穿。而且每个监狱外面都有君侯境日夜镇守，还有一个人皇长老坐镇，谁也逃不了。

　　陆离等人被带进来，身上都被囚魔链束缚了，那个外堂人皇境长老一进来后就说到：“分开关起来，一人一间。”

　　羽化神和冥羽都是君侯境，四个人凑在一起容易出事，陆离却眼睛一瞪道：“分开可以，不过我必须和我姑姑关在一间。”

　　“在这里没有你说话的份！”

　　外堂长老冷笑连连，能关在这里的人，最终结局只有三个：要么被流放天魔岛，要么被直接判定死罪，要么在这关上一辈子。

　　陆离面色很平静，眯着眼睛望着这个外堂长老道：“你叫什么名字？你就那么确定我爷爷不会出来？万一出来了，你不怕全家被杀？做人还是留一线的好，不要把自己的路给彻底堵死了。”

　　外堂长老面色一怔，盯着陆离望了一眼，什么也没说，挥手道：“那就给离少爷一个面子，分开关起来。”

　　陆离和陆飞雪关在了一个房间，里面设施倒也不错，有一个房间，还有一个浴室，里面还有茅房。这里是关押重要罪犯的地方，能来这里的都是大人物，条件倒也还可以。

　　陆飞雪一直哭哭啼啼的，进入后等外堂长老走后，她立刻望着陆离道：“陆离，这次事情都是姑姑的错。等会我会恳求长老们，我一人顶了罪，你，你……以后不要那么冲动了，要好好照顾自己。”

　　陆离抓住陆飞雪的手，带着她去床边坐下，微笑道：“姑姑，这事吧，其实不在于你，他们要对付的人是我。不是你连累我，而是我连累了你，所以你顶不顶罪都没意义。”

　　“不是的，不是这样的。”

　　陆飞雪摇了摇头，她脸上都是惊慌和愧疚。陆离拍了拍她的肩膀道：“姑姑你也别太担心，这事可大可小，如果太上长老出面，我们都不会有事的。”

　　“对了……”

　　陆离顿了一下，问道：“姑姑，在李家到底发生了什么事，你为何要杀人？”

　　“因为李家的人都该死。”

　　说到这个陆飞雪的眼睛都红了，咬着牙说道：“我以前不知道，最近才得知的李丽那个贱人居然和赵禄搞在了一起……”

　　“赵禄是谁？”陆离听得云里雾里。

　　“还能是谁？”

　　陆飞雪咬牙切齿说道：“就是我以前的那个恋人，那个和我海誓山盟，说一辈子不背叛我的男人……”

　　陆飞雪说了很大一通，思维很跳跃，一下说这里，又下说哪里，时而咬牙切齿，时而幽怨哀怨，感觉有些胡言乱语，陆离听了片刻倒是懂了。

　　陆飞雪以前深爱了一个男子，那个男子名叫赵禄，是一个小家族的公子。

　　后面陆家不同意，陆正阳把陆飞雪关了三年，然后下嫁给邱文泽。

　　大婚之夜，陆飞雪逃婚了，去寻找赵禄。结果赵禄整个家族都消失了，陆飞雪以为赵禄一家被陆家恫吓远走高飞了，也就彻底死了心，嫁给了邱文泽。

　　前段时间，陆飞雪突然得到消息，有人在神铠城看到了赵禄，并且和一个外堂长老的孙女在一起。

　　陆离那几天恰好在冲击命轮境，所以并不知这件事情。陆飞雪也没说，只是派人去秘密调查此事，在陆离就要出关那一天，陆飞雪派去的人禀告——赵禄和李源孙女李丽正在城内一个酒楼，成双成对公然出现。

　　陆飞雪一直想询问赵禄，当初为何一声不吭走了？

　　于是就一人下了神铠山，去酒楼寻找赵禄。哪知她刚刚去酒楼，赵禄和李丽却已经离开，回到了李家大院。

　　陆飞雪追去了李家大院询问，也见到赵禄，但却被百般羞辱讥讽。甚至……赵禄还搂着李丽说当年和陆飞雪在一起，只是看重陆飞雪是陆家族王的女儿，根本没有爱过她。现在陆飞雪人老珠黄，残花败柳，让陆飞雪滚蛋，别在这丢人现眼……

　　陆飞雪被邱文泽折磨了那么多年，本身精神就有些不正常了。压抑多年的怒火一下爆发了，和赵禄发生了口角冲突，李丽则在一边挑唆，辱骂陆飞雪不知廉耻等等……

　　陆飞雪受了刺激疯魔了，动手把赵禄和李丽斩杀，甚至还把一起辱骂他的李源孙子也杀了。

　　那些参与冷嘲热讽的侍女和下人她也没放过，她当时想着就是把所有嘲笑辱骂她的人都杀了，然后自杀了事。

　　“唉……”

　　陆离听完故事后，长长叹了一口气，什么也没说，只是将陆飞雪搂入怀中，轻轻拍打她的背安慰着她。

　　今夜的事情很明显了！

　　这是一个阴谋，而且布局的人明显是陆家的人，参与的人有外堂长老，还有李家的人，甚至李源都可能掺和了。

　　赵禄失踪了那么多年，突然出现在神铠城？还和李丽成双成对公然出现在神铠城？

　　赵禄是谁？

　　那是陆家的耻辱啊！

　　神铠城封城，一般人进不了，更别说曾经和陆家小姐有过绯闻，让陆家颜面大跌的小家族公子了。风长老除非是老糊涂了，否则怎么会放赵禄进城？

　　李丽除非是白痴，否则怎么会找一个这样的男人？而且李丽是什么身份？竟敢辱骂陆飞雪？陆飞雪就算名声很臭，但她是陆正阳的女儿啊。还有那些侍女下人，居然也敢嘲讽陆家小姐，她们得了失心疯吗？

　　再结合风长老和陆家的长老等人姗姗来迟，一些都很明确了，这就是一个阴谋。

　　目的不是陆飞雪，而是陆离！

　　能调动风长老，李长老，能压制外堂一群长老不敢乱动，能布这么大的局，此人的身份呼之欲出。

　　不是陆烽火陆连天，就是……陆正檀！

　　再联想到陆正檀回来时召见他，却让他整整在外面站了一个下午。这段时间又正好外出？陆离脸上的笑容更冷了几分，此事就算不是陆正檀布的局，肯定也是知情的。

　　事情想通了，陆离却有些犯愁了，他该如何破局？对方出的招很狠，让他和陆飞雪在城内当众杀了人，把她们逼入了死路。

　　此事就算八长老和四长老都无法求情，毕竟不重罚他和陆飞雪，无法平民怒，无法安外堂无数武者的心。

　　甚至……

　　陆正檀如果快速赶回直接定罪的话，太上长老都不好说话。毕竟陆正檀现在是陆家的家主，是陆家至高无上的君王。

　　陆离思来想去，发现此局已经无法解开了，就看是定死罪还是流放天魔岛了。


第377章 永不召回

　　神铠山，长老堂！

　　陆家内堂九个长老，外堂十八个长老全部来了，风长老已经处理好城内的事情，此刻就坐在外堂这边第二个位置。

　　陆烽火坐在左边第一个位置，陆正檀不在，大长老闭关，陆烽火是排名最高的长老。

　　等所有人到齐后，陆烽火目光投向风长老道：“事情经过调查清楚了吗？”

　　“嗯！”

　　风长老起身道：“我已询问过李家所有下人侍女护卫和李家的族人，情况差不多摸清楚了。”

　　陆烽火微微颔首，摆手道：“那就说说吧。”

　　风长老起身道：“事情是这样的——今天黄昏时分陆飞雪突然去李家拜访，李家小姐李丽携丈夫和一个公子李山招待了陆飞雪。在宴会上不知发生了什么事情，陆飞雪和李丽突然发生了口角，然后陆飞雪拔剑杀人，把宴会上的李丽夫妇和李山都斩杀了，附近所有的侍女和下人都被斩杀了。”

　　“因为所有人都被杀了，所以……两人为何发生口角不得而知了。陆飞雪杀人这是事实，不仅李家的人都可以作证，外面围观的人都看到了。”

　　风长老顿了一下，继续说道：“陆飞雪一共斩杀了一百一十三人，除了李丽李山外，还有六个李家的旁系子弟遇害，其余的则都是下人和护卫。后面陆离赶到，要带着陆飞雪逃走，李家的人应该通知了李源长老，所以李长老赶到了。却被陆离斩杀，再后面的事情就不用我多解释了吧？”

　　风长老调查的事情倒是实情，并没有故意扭曲，不过有没有隐瞒就不知道了……

　　四长老五长老八长老眉头都蹙了起来，今日之事三人都感觉很蹊跷，因为当时所有长老都去了地底密室。是陆烽火叫去的，就在神之血池下面的地下大殿内。

　　内堂所有长老都去了，原因是陆烽火说找到一种方子，试试帮陆正阳解毒。

　　陆正阳安置在神之血池旁边的一个密室内，那个密室陆离也见过，就是那个冒着寒气的密室。陆家用冰块把陆正阳冻结了，这样能减缓陆正阳身体内巫毒扩散。

　　结果……

　　陆烽火的方子没有起作用，等众人出来后，才得到禀告陆离在城内杀了人，这才匆忙赶去。

　　陆烽火早不叫众人，迟不叫众人，偏偏这时候叫上所有长老？他们一下地下大殿，陆离就出事了？

　　此事不得不引起四长老五长老八长老怀疑，再联想到陆离之前所说的话，此事就更加惹人生疑了。

　　三位长老对视一眼，八长老起身说道：“风长老，我想问问……为何事发之后，你们没有立刻赶去？”

　　外人不知道，诸位长老却非常清楚，陆家神铠城很多地方都布置了密探。按理说李家一出事，密探就会察觉第一时间通知风长老。就算风长老来不及阻止陆飞雪，至少能阻止陆离杀李长老。

　　风长老老脸闪过一丝羞愧，尴尬说道：“今日老夫没有在家，去了别院，最近刚刚纳了一房妾，咳咳……此事我有一定的责任，请家族责罚。”

　　没有在家！

　　这是一个很不错的借口，没有在家密探就找不到风长老，不知道找谁禀告，所以风长老姗姗来迟了……

　　“说这些干什么！”

　　陆烽火大手一挥，怒道：“现在是讨论陆离和陆飞雪的事情，老风的事情以后再说。事情已经确定了，陆飞雪陆离当众杀人，此事你们都说说看，怎么处理？此事若不尽快处理，怕是神铠城人人都自危了。”

　　陆连天点头道：“陆飞雪发疯杀人，陆离更是斩杀家族长老，如此丧心病狂的确要尽快处理。否则事情会越传越广，陆家的名声就臭了，以后谁敢相信我们陆家？”

　　四长老和八长老对视一眼，两人脸色微苦，陆离和陆飞雪当众杀人这一点已经被确定了。而且杀的还是外堂长老和他的子孙，此事让他们都不好开口，今日外堂的长老可都来了……

　　如果两人开口保陆离，那会得罪一群外堂长老，那些外堂长老面色都可很难看。如果他们开口求情了，外堂那边长老都会寒心的。

　　陆烽火让一群人发表意见，却没一人开口，虽然很多外堂长老很气愤。但那毕竟是陆人皇的儿子，陆正阳的孙子。陆正阳万一醒过来，此刻谁开口了，肯定会被逐一清算的。

　　陆烽火见没人说话，目光投向十长老道：“天河，你主管刑律，此事按家族族规应该怎么办？”

　　十长老陆天河黑着脸站起来道：“按照家族刑律，两人的罪行都应该处死。不过……陆飞雪和陆离身份毕竟特殊，我觉得应该流放天魔岛，永不召回。”

　　“天魔岛？”

　　四长老和五长老八长老面色大变，三人最怕的就是流放天魔岛。哪怕将陆离和陆飞雪就在大牢内囚禁一辈子都好啊，毕竟陆人皇随时可能回归。

　　天魔岛是陆家专门流放罪人的地方，那是一个非常危险的绝地。别说两人这点实力，就是人皇进去都很难出来，两人进去只有埋骨在里面了。

　　陆烽火微微颔首，他目光投向一群外堂长老，问道：“诸位的意思呢？都说说吧。”

　　风长老起身道：“此事涉及了外堂这边，老夫就不发表意见了，全凭诸位长老定夺。”

　　很多外堂长老纷纷起身附和，借口都是他们是外堂的，不能掺和陆家的家务事，让陆烽火等人拿主意。

　　八长老脸色越来越难看，不时朝门外望去。他已经找人去请太上长老了，此事他们已无法阻止了，唯有太上长老出面才能逆转。

　　“既然如此！”

　　陆烽火做事雷厉风行，他一挥手沉喝道：“家主不在，按照惯例，大事我们只能表决了。九个长老全部表决吧，我认为陆离陆飞雪有罪，流放天魔岛，永不召回。”

　　陆连天点头道：“我复议！”

　　“复议！”

　　“复议！”

　　六长老和十长老很快开口了，已经四票了，再投一票事情就定下来了。

　　七长老顿了一下微微一叹说道：“我弃权……”

　　九长老很快也摇头道：“我也弃权吧。”

　　总共九票，四票同意，两票弃权，四长老五长老八长老都反对也没用了……

　　陆烽火一巴掌拍在桌上，大喝起来：“那就定下来了，五日后陆离陆飞雪还有两个家将全部流放天魔岛，天河明日你张榜通告全城。”

　　“完了！”

　　四长老五长老八长老对视一眼，眼眸都黯然下去。长老堂已经通过决议，此事已成定局，就算太上长老出来都没意义了……

　　陆家族规长老堂的决议必须执行，就算族长都不得更改，甚至长老堂还有权罢免族长！


第378章 心冷

　　任何家族长老堂的大堂会，都是家族最高决议。

　　当然一般情况下，每个族长都对长老堂有绝对的控制权，所以基本上是族长说了算。

　　一个英明神武的族长，能带领家族发展状大，往往也是家族最强的几人之一。但也有少数情况，族长是蠢货，或者只有单纯武力的莽夫。

　　所以……

　　某些特定时候，长老堂的大堂会能在关键的时刻挽救家族，避免跟着族长的错误方向走，让家族走下覆灭的深渊。

　　家族不是一个人的家族！

　　神州大地的家族都分为内堂，外堂，客堂。内堂是家族的中坚力量，但外堂力量也不容小觑，很多家族外堂的强者不弱于内堂，甚至外堂的强者还要多余内堂。

　　大伙都跟着一个家族吃饭，如果这个家族毁灭了，外堂的人也会跟着家破人亡。

　　就好比一个四品家族族长，执意要和一个八品家族开战？一旦出现这种情况，家族很有可能会召开大堂会，族长也可能会被罢免，大家不能跟着一个蠢货送死！

　　所以长老堂的大堂会的决议，一般都是各家族的最高决议。

　　这个决议出来后，十长老陆天河第二天一大早就派人张贴榜文，通告全城。事情一下传遍了神铠城，城内数千万子民一片哗然。

　　流放天魔岛，永不召回！

　　这基本是判定死刑了，天魔岛是中州东部赫赫有名的绝地，进入后基本上是出不来了。历史上陆家内堂外堂最少有几万子弟被流放进去，最终只出来三个。

　　陆正阳的女儿和孙子啊……

　　很多人唏嘘不已，家族这么快就定了下来，还是大堂会决议，这也太狠了，根本不给任何回旋的余地啊。

　　不过很多人有些疑惑，既然已经定下来了，为何要五日之后才送去天魔岛？按理来说最多两三天就会送出去啊，难道这里面还有什么玄机？亦或者事情还会有转机？

　　……

　　不仅仅城内子民想不通，陆家很多子弟也想不通。

　　天色刚刚亮没多久，陆红鱼和陆麟坐在一个偏厅内，两人一夜未睡脸色都有些不好看。本以为可以借助陆离压一下陆狻陆貎，却没想到陆离一下就被压了，还是一压到底，再无翻身机会。

　　“红鱼姐！”

　　陆麟沉吟片刻，皱眉问道：“你说他们为何要在五日后才把陆离送走？难道他们不怕中途有变故？”

　　“能出什么变故？”

　　陆红鱼嘲弄的笑了笑道：“开大堂会的时候太上长老没出来，后面自然不会理会了。大堂会可是家族最高决议，族长都得服从，而且……听说家主就在天神府，要回来也就几个时辰。他现在不回来，这不明摆着让陆烽火他们动手，他置身事外吗？以后若是族王醒来，他还有回旋余地。”

　　“醒来？”

　　陆麟面色变得愈发黯然了，他摇头道：“族王怕是醒不来了，他们敢动飞雪姑姑和陆离，应该就是确定这一点，陆家还是改朝换代了。”

　　“改朝换代……”

　　陆麟说着说着，内心突然一动，他眼眸内寒光一闪，惊呼道：“红鱼姐，你说他们故意在五日之后才把陆离送走，是不是引诱……人皇叔叔出来？”

　　“有这个可能！”

　　陆红鱼俏脸上露出一丝光晕，陆烽火仅仅在一个时辰时间就把陆离给定了罪，这说明他迫不及待要弄死陆飞雪和陆离，现在却推迟几日送走，很有可能是在……钓鱼。

　　不仅仅是陆烽火，就连八长老陆红鱼陆麟等人都在怀疑，陆人皇其实不是失踪了，而是悄然跟随陆离回来了。

　　一个大活人怎么可能失踪？怎么可能不管自己的儿子？

　　他让陆离回来，在神铠山大闹，然后他暗中潜伏，观察局势？

　　如果陆人皇回来了，他不可能眼睁睁看着陆离和陆飞雪流放天魔岛送死。如果他半路截杀，家族在布下重兵或者陆正檀亲自出手，拿下陆人皇，再给陆人皇定罪……

　　想到这里，陆红鱼和陆麟有些不寒而栗，如此阴狠的计谋让两人想到一个人。

　　陆麟和陆红鱼对视一眼，沉声说道：“难道是他的手笔？”

　　陆红鱼沉思片刻道：“有可能，你看陆飞雪在李家的事情，这局看起来像是阴谋，实质是阳谋。我们能猜到，太上长老能看破，但任何人都没有办法破局。这布局的手法，和他以前的行事非常像。”

　　“一石三鸟啊。”

　　陆麟脸上露出一丝钦佩和畏惧，感慨道：“外人都以为陆狻天资纵横，其实他最恐怖的是权谋和手段啊。有这样一个人，不知对于家族是福是祸……”

　　“是啊，他才二十一岁！”

　　陆红鱼脸上也有些惊异，感慨道：“轻松布局让他父亲上位，轻松让陆家大部分子弟聚在他旗下，轻松让很多外堂长老归服于他，风长老都对他赞不绝口。如果不是他天资微微差一些，没有突破人皇境，此刻怕是早就是少族长了吧？”

　　“唉，不说了！”

　　陆麟有些烦躁，起身道：“我去见见陆离，把家族决议告诉他吧，也让他有个心里准备。”

　　“我也去！”

　　陆红鱼起身，两人朝外面走去。外面天色已经大亮了，神铠山行人却不多，很多人都不敢出家门，毕竟出了那么大的事情。

　　两人抵达了监狱所在的城堡，顺着石阶走下了地牢，请求面见陆离。负责这里的一个执事不敢做主，请示了坐镇在这的那个人皇长老。

　　人皇长老没说什么，给两人放行，两人身份不凡，而且这个长老在这坐镇，闹不出大事。

　　两人抵达陆离所在的监牢，透过铁门却看到陆离坐在床边，而陆飞雪则靠在他肩膀上已经沉睡过去。

　　“嘘~”

　　陆离看到两人进来，伸手做了一个嘘声动作，他面色并没有很难看，反而一脸的平静。

　　“唉……”

　　两人看到陆飞雪脸上还有泪痕，眉头紧蹙，俏脸煞白，都沉沉一叹。陆红鱼轻声说道：“陆离，长老堂的决议你知道了吗？”

　　陆离点了点头轻声道：“昨夜已经通知我了。”

　　看到陆离如此风轻云淡，两人都有些错愕，陆麟说道：“陆离，你不知道天魔岛是什么地方？”

　　“知道一些。”

　　陆离微微颔首，随后淡然一笑道：“不就是一个绝地吗？曾经我进入过邪巫山，还不是毫发无损的走出来了？我陆离属猫有九条命，死不了的。两位放心吧，我迟早能出来。而且……这陆家没什么味道，我心冷了，不想待了。”


第379章 敌袭

　　自从得知自己是陆家子弟，陆离就非常想回来，他和陆羚做梦都想回到神铠城，找到陆家的强者去营救自己的父母。

　　从狄龙部落去武陵城，随后辗转去千岛湖，最后抵达中州，进入邪巫山，又坠入天鬼山脉，还被宋家追杀……

　　陆离能抵达神铠城，可谓千辛万苦，九死一生。

　　只是……

　　这陆家和他想象中有差别，陆家的族人和他想象中差别更大。同族同血，那是他至亲的族人啊，这里有他的大爷爷，堂伯堂叔，堂兄堂弟，有无数流着同样血的族人。

　　但这些族人对他的态度让他很心寒，这次事情更是彻底伤了他的心。对付他无所谓，居然布局坑害他姑姑，对付一个已经被伤得遍体鳞伤的女子。

　　这个的陆家不是他想要的，这神铠山的味道也让他很不舒服。在这住着他没有家的感觉，反而每天要提心吊胆，预防被人算计，被人坑害，此刻他反而有些想念北漠了！

　　在那里他无拘无束，他是北漠的最强势力的首领，那里海阔天空，这里却更像一座囚笼，亦如此刻的监狱。

　　所以流放出去，比在这关上一辈子更好。当然，陆离不会束手待缚，如果有机会的话，他肯定会想办法逃走。

　　陆羚失踪了，陆人皇的事情他不敢找任何人帮忙，在陆家呆着没有任何意义，反而在这住着憋屈，住着压抑。

　　陆麟和陆红鱼想安慰陆离几句，却什么也说不出来，两人望着陆离片刻，摇头离去。

　　在离开的那一刻，陆红鱼突然回头望了陆离一眼，望着那张稚嫩却又倔强的脸，那双可比星辰的眸子，她内心莫名浮现一个念头——或许这次陆家这样对待陆离，是陆家做地最错的一件事……

　　……

　　接下来的时间，神铠山无比平静，城内也逐渐的安静下来。

　　外堂长老们都很满意，八长老四长老五长老有心想做点什么，却什么都做不了。

　　八长老去求见了一次太上长老，但后者闭门不见。八长老也明白，太上长老是陆家的太上长老，就算他心是偏向陆离的，此刻这种局面了，也只能沉默不言，作壁上观。

　　一旦他做点什么，本就动荡不安的陆家将会更加人心不稳。

　　一天，两天，三天，四天！

　　陆红鱼和陆麟猜测中的事情没有发生，陆人皇没有出现，陆正阳没有醒来，事情看来没有任何回旋余地了。

　　第五天，陆离四人被押解出来，直接带上了铁甲飞船。十长老陆天河风长老还有一个人皇境长老，带着十个君侯境巅峰强者亲自护送去陆离等人去天魔岛。

　　陆飞雪面色已经平静下来，没有说任何话，嘴角带着淡淡的嘲弄之色，陆烽火等人没有出现，只有八长老四长老五长老和陆红鱼陆麟相送。

　　当然，还有一些陆家子弟，却都没有现身。静静的站在小巷内，站在院子内，望着半空的铁甲飞船静寂无声。

　　陆离身上还被囚魔链束缚，他站在甲板上，望着神铠山上无数的城堡楼宇，望着下方城池内一望无际的建筑，他突然放声大笑起来：“哈哈哈，爷爷，孙儿不孝，都未能见你一面。若孙儿这次能活着出来，来日必将踏平神铠山，给你磕头谢罪！”

　　四长老五长老八长老相视无言，都想说几句，却不知道说什么。毕竟三人什么都帮不了，此刻去说话就显得矫情了。

　　“走！”

　　陆天河面色一沉，怕陆离再说些大逆不道的话，连忙让人控制铁甲飞船朝南边飞去。同时一个君侯境巅峰制住了陆离，如果陆离还要乱说话怕是会直接捂住嘴巴。

　　冥羽面色如常，他的命是陆人皇给的，就算死他也没有任何怨言。羽化神则有些暗暗急迫，他只是陆离的奴隶，现在眼看命要搭上了。但他能做什么？说什么？此刻若乱说话怕是会被直接斩杀。

　　铁甲飞船很快破空而去，消失在南方天空，四长老五长老八长老眼眸变得黯然下来，脸上也露出愧疚之色。

　　如果陆正阳醒来的话，三人都不知道如何给他交代了。

　　……

　　骄阳如火，神铠城渐渐远去，陆离的心情反而莫名好了起来，似乎挣脱了囚牢，海阔天空了一般。

　　他眼眸转动，目光在陆天河风长老和另外一个人皇身上扫过，眉头紧蹙，想着破局之法。

　　这三个长老很明显都是陆正檀那边的人，否则也不会派来押送了。如果只是几个君侯境巅峰，陆离有一拼之力，小白能轻松把囚魔链咬断，他随时可以动手。

　　三个人皇境的话，他根本就没有动手的心思了。人皇可是有域场，域场一镇压，他立刻动不了，只能等死。

　　陆离等人被押解进了一个船舱内，里面有五个君侯境巅峰坐在一边守护，陆离想和陆飞雪问问天魔岛的情况都不能了。

　　这铁甲飞船并不是很大，但速度却可比大型铁甲飞船，显然是特制的。陆离想了想和一个君侯境巅峰询问道：“这位叫什么？能否告知去天魔岛要多久啊？”

　　那个君侯境武者面无表情，顿了一下还是说道：“两天。”

　　陆飞雪看到陆离又想询问什么，她苦笑摇头道：“陆离，别问了，没意义，我们只有进岛内一搏了。能否活下来就看我们四人的运气了，这次是姑姑连累你了啊……”

　　“姑姑，别说这个。”

　　陆离朝陆飞雪靠了靠，淡淡笑着：“相信侄子，邪巫山我都能走出来，这天魔岛也能。”

　　不过陆离倒是没有多问了，陆飞雪已经隐晦告诉他了，路上她们逃不了，只能进入岛中一搏了。

　　陆离做事历来果决，也没有废话，就地盘坐开始恢复体力和精力，等到了天魔岛再说。

　　路上很平静，毕竟是陆家的铁甲飞船，谁敢来招惹？陆天河等人一直在附近的三个船舱内静坐，三人并没有休息和修炼，反而暗中戒备。

　　他们并不是怕陆离闹事，而是怕……陆人皇！

　　陆麟和陆红鱼其实猜对了，陆烽火一直怀疑陆人皇潜伏回来了。陆离只是个幌子，这次把陆离送去天魔岛本只需一个人皇足以，现在来了三个，就是为了防陆人皇截杀。

　　时间一点一滴过去，铁甲飞船横跨了数亿里河山，夜终于来了。

　　陆天河等人更加小心了，神念时刻都在探查四周，一旦有任何风吹草动将会立刻惊醒。

　　“嗡~”

　　就在此刻，一道强大的神念从下方大山传来，宛如一颗巨石投入平静的湖中般，那强大的神念如汹涌的海浪，化作道道涟漪瞬间辐散过来，一下锁定了所有的人。

　　陆天河惊觉，他赫然站起，身上光芒闪耀，手中一把金色巨斧出现，脖子上黑色血脉印记闪耀，身子从船舱内爆射而出，大吼道：“敌袭——”


第380章 海阔天空

　　不用陆天河叫，所有人都惊动了，另外两人皇第一时间飞射而出，目光如电的朝下方扫去。

　　同时还有五个君侯境巅峰冲了出来，满脸的如临大敌。因为他们感觉此人的神念非常强大，比人皇境还要强大！

　　剩下五个君侯境巅峰都没动，反而朝陆离等人冲去，第一时间制住了陆离四人。这是陆天河的命令，一旦有异动第一时间制住四人。

　　“没人？”

　　让陆天河等人满眸诧异的是，下方根本没人。他们的神念一遍遍在下方扫过，却没有探查到任何人影。

　　“中计了！”

　　风长老面色一变，目光陡然朝半空中望去，却看到天空此刻亮得吓人。本来漆黑如墨的夜空宛如一轮炙阳爆炸，那光芒太亮太亮了，风长老感觉瞬间失明了。

　　甚至……这一刻他感觉自己的意识都不受控制了。

　　不仅仅是风长老，陆天河和另外一个人皇，还有五个君侯境同样下意识朝空中望去，一下神魂被慑，宛如呆瓜般站在原地。

　　“轰轰轰！”

　　全部人身子突兀轰然倒地，与其同时一道强大的神念辐散而开，涌入了船舱内，那五个制住陆离等人的君侯境巅峰身子一个个倒在地上。

　　“这……”

　　冥羽和羽化神眼中都是惊恐，这简直是神乎其技啊。人都没有看到，三个人皇就昏死过去，只是一道神念却把五个君侯境巅峰击昏，这是什么强大奥义神通？

　　陆离眼眸闪烁，内心突兀一动，四个字脱口而出：“灵魂强者！”

　　陆飞雪点了点头，她出生名门，见多识广，自己实力虽然不行，但很多事情都懂。

　　能悄然无息的瞬间击昏三个人皇境，唯有灵魂强者可以解释，而且肯定还是地仙境。

　　那么，一个人的名字就呼之欲出了……

　　“小白~”

　　陆离沉喝起来，小白从袖子内冲出，快速将囚魔链咬断，陆离慢悠悠的站了起来，脸上没有半点紧张。

　　他让小白把陆飞雪等人的囚魔链咬断，目光投向船舱外，静静等待。

　　“嗡~”

　　空间微微波动，一个白发白眉都垂地的老者突兀出现，陆离微微躬身道：“见过太上长老。”

　　来人正是陆家的太上长老，陆离的五太公。他眼中露出一丝好奇，眯着眼睛说道：“小子，你怎么猜到是老夫？”

　　陆离淡淡一笑道：“灵魂强者并不多，地仙境的灵魂强者更是凤毛麟角。不惜得罪陆正檀也要救我们的，唯有您老一个了。”

　　“哼哼！”

　　太上长老冷哼一声，手轻轻拂动，船舱内的五人居然自动飞出去。陆天河等人也从甲板上飞出去，重重砸落在地上。

　　太上长老朝羽化神和冥羽望了一眼道：“你们去控制铁甲飞船吧，朝东边飞，出海。”

　　“谢大人。”

　　冥羽和羽化神大喜，这次两人本准备死在天魔岛的，却没想到这位太上长老居然施以援手？

　　两人快速走出去，控制铁甲飞船掉头，朝东边飞去。两人暗暗有些惊疑，为何大堂会太上长老不出面，此刻反而冒险救众人，他是打算了陆家决裂吗？

　　陆离和陆飞雪也有此疑惑，公然袭击风长老和陆天河，此事陆正檀肯定暴怒，这是对陆正檀权威的极大挑衅。

　　望着陆离陆飞雪疑惑的眸子，太上长老沉默了片刻说道：“之所以此刻才出手，是因为老夫不想陆家四分五裂。你爷爷……很难醒来了，陆正檀是家主，明面上我必须尊重他一些。你们当街杀人，我若出面，陆家外堂长老肯定不服气，陆家本就风雨飘摇，会更加动荡的。”

　　这点陆离能理解，他皱眉问道：“问题是您老这样救我们，陆正檀肯定会猜到是你的，到时候会不会有麻烦？”

　　“还算你小子有些良心。”

　　太上长老微微一叹，道：“芥蒂肯定是有的，不过我不会留下任何证据，陆正檀猜到是我，也拿我没办法。此事之后，我怕是不能住在神铠山了，只能在附近找个安静地方潜修。”

　　太上长老顿了一下，说道：“陆离，情况我想你也猜到一些，你也别怪你大爷爷，毕竟你爷爷醒不过来，他要上位就必须确定绝对的权威。而你和你父亲的存在，就是对他权威的挑衅。所以……神铠城你不能待了，以后的路只能你自己走。”

　　陆离点了点头，太上长老能做到如此地步，也算仁至义尽了。他眼眸闪烁，沉吟片刻问道：“太上长老，你能随我去一趟北漠吗？我有些事想求你帮忙。”

　　“不能！”

　　太上长老摇了摇头道：“我不能继续住在神铠山，但也不能远离神铠城。你爷爷重创，家族很危险，如果我离去的话，很有可能陆家会被攻击，所以一切只能靠你自己了。”

　　“好吧！”陆离深深拜下道：“无论如何，还是要多谢您老。”

　　“不用谢我！”

　　太上长老摆了摆手道：“我会帮你扫清障碍，你可以平安出海，至于后面你去哪，我管不了了。我只要求你一点，日后你若有所成，不得对付陆家子弟，如果你遇到你父亲，也帮我转告他。这里毕竟是陆家，我们都是陆家子弟，不能同族残杀。”

　　“好！”

　　陆离点了点头，随后补充一句道：“只要他们不来惹我，我就不找他们麻烦。”

　　“行。”

　　太上长老知道陆离的性格，能这样说话已难能可贵了。他想了想递过来一个空间戒指道：“这次家族算是对不住你了，老夫没什么好东西，就给你一点玄晶和灵材。陆离，你是个不错的孩子，希望你努力修炼，不要浪费老夫的这些东西。”

　　望着太上长老那双满是期盼的眸子，陆离没有拒绝接过戒指，然后单膝跪地，鞠躬一拜。

　　“好了，走吧，走吧，外面海阔天空，是人杰当不惧任何艰难，逆风而起，青云直上！”

　　太上长老一挥手，深深了看了陆离一眼，身子一闪消失在船舱内。陆飞雪也单膝跪了下来，两人没有说话，不过第一次感受到了陆家人带来的温暖。

　　铁甲飞船继续划破夜空而去，宛如一只狰狞的巨兽，速度非常快，几个眨眼间就消失在远处虚空之中。

　　半空中太上长老身子闪现，目送陆离等人离开，良久之后才叹道：“正阳，你儿子天资绝世，你孙子也遗传了你的虎性，老夫能帮的只有这些了。接下来他是龙啸九天，还是折翼沉沦，就看他的造化了……”


第381章 他们要去哪？

　　陆天河等人整整沉睡了八九个时辰，太上长老可是地仙，使用的灵魂秘术强行把他们灵魂给击昏了。这还是太上长老手下留情了，否则估计几天几夜都会醒不过来的。

　　风长老最早醒来，他眸子闪烁了几圈，没有第一时间发出警报，而是把其余人给弄醒了。

　　“什么情况？人呢？”

　　陆天河醒来后，面色大变，他和风长老对视一眼，从风长老眼中得到了一些情报。

　　“你们退后十里。”

　　陆天河也没有冒然行动，而是把十个君侯境挥退，这才问道：“是五叔公？”

　　风长老没有直接回答，而是说道：“我想不出第二个人来。”

　　“是他了……”

　　陆天河微微一叹道：“能瞬间击昏我们的唯有地仙境，修炼灵魂的地仙境武者整个中州只有四人，有两个远在南边，还有一个是玲珑阁的人。玲珑阁和我们一直交好，不会为了陆离得罪我们陆家，只有五叔公了。而且……若不是五叔公的话，我们此刻肯定都死了。”

　　另外一个人皇点了点头道：“天河，你说现在怎么办？”

　　陆天河沉思片刻，取出一个金色令牌玄力闪耀，上面居然有字浮现。这是一种特殊的令牌，每一枚都价值数十亿玄晶，这是唯一能远距离传讯的令牌。

　　他传讯之后，静静等待，过了两炷香后金色令牌亮了起来，陆天河扫视几眼道：“回去吧，父亲得知这里的事情了，他已经赶回了神铠山。只要太上长老不在，那就肯定是他了。”

　　“好！”

　　如此强者，众人去追也没用，就算追上又如何？地仙境铁了心要救陆离，就算陆正檀也拦不住的。

　　陆天河又取出一艘铁甲飞船，朝神铠城飞去，陆天河路上交代十个君侯境，此事不得外传，否则格杀勿论。

　　飞了小半天，陆天河手中的令牌又亮了起来，他看了一眼后，微微叹道：“是五叔公，父亲已经见了五叔公一面。此刻五叔公在问佛山，父亲说和他秘谈了一番，表示此事就此作罢。不过从今日开始……陆离和陆飞雪将从族谱上消除，从此两人不再是陆家子弟。”

　　风长老和另外一名长老点了点头，不敢多说。毕竟这事陆正檀和太上长老已经谈好了，他们去说太多也没有意义。

　　“问佛山？”

　　风长老眼中闪过一丝复杂情绪，问佛山就在神铠城西边百里，太上长老去了问佛山，这是表明以后彻底不再掺和陆家内务事。不过他并没有离开太远，这说明陆家有难他还是会出手的。

　　陆正檀让陆天河等人在外面等两三天，然后再返回神铠城。到时候宣传陆离和陆飞雪已经送入天魔岛，这样才能安定民心军心。否则太上长老和家主对着干，这很容易让家族底层和中层子弟人心不稳的。

　　陆正檀和太上长老谈好了，陆正檀也不会派人去追杀陆离等人了。对外传消息也是陆离等人顺利送去了天魔岛。

　　神铠城内无数人幽幽一叹，替陆离惋惜，毕竟那是陆正阳的孙子，还天资绝世。魂潭境就能灭杀君侯境了，如此逆天之才不比陆人皇差。

　　陆人皇始终没有出现，陆离和陆飞雪被送去天魔岛，所有陆家子弟都接受了一个事实——陆家改朝换代了，陆正阳的时代已经过去了。

　　十年了！

　　一个族王失踪十年，这不是一个好消息。就算再怎么闭关，也会现身一两次，加上陆家封城，各种流言，其实很多人早就猜到陆正阳出事了。

　　……

　　陆离等人已经横跨了数千万里路，当然想要飞出中州东部还要一段时间。

　　神铠城距离海边其实不远，也就君侯境飞行四五天时间，这铁甲飞船是特制的，速度可比君侯境的两倍，应该两天就能出海。

　　一路上羽化神冥羽担惊受怕的，开启了铁甲飞船的禁制，让外界看不到，同时两人还一路避开大小城池，专挑荒山野岭飞行。

　　陆离倒是一点不担心，太上长老既然出手了，肯定不会虎头蛇尾。他自己说了会扫清障碍，所以他们应该能顺利出海。

　　当然，出海后就不一定安全了，陆正檀万一派人追杀也很正常。陆离没去管出海后的事情，他最近一直在思考一个问题。

　　他们要去哪？

　　他现在无法依靠陆家，那只能靠自己，靠自己修炼，靠自己救出父母，靠自己寻找陆羚！

　　修炼需要资源，没有实力就救不出父母，没有强大的势力就找不到陆羚。就算找到了，怎么从那个神秘强者手中救出来？

　　冥蛇婆婆是君侯境，战力还很强大，能从她手中抢走陆羚，还能感悟七品圣光奥义，此人最少都是人皇境。

　　陆离首先想到的是投靠一个大势力，成为那个大势力的外堂成员，借助这个大势力资源修炼。

　　什么才叫大势力？

　　六品势力陆离看不上，七品势力陆离不认识，陆离将目光投向了十二王族。

　　他脑海内浮现一个绝色妖娆的少女身姿，姜绮灵！

　　他对姜绮灵有恩，如果他去玲珑阁的话，姜绮灵应该会帮他。不过玲珑阁若是知道他身份，会收留自己吗？

　　陆家和姜家可都是王族之一啊，就比如姜家的子弟，陆家敢收为外堂子弟吗？那是对姜家的挑衅啊。

　　“算了！”

　　思来想去，陆离还是放弃去玲珑阁的想法。主要是他不想寄人篱下，他的性子比较野，大家族规矩多，说不定就会闹出大事。

　　不依靠大家族，那唯有自己争夺地盘了。

　　没有地盘就没有资源，没有资源怎么修炼？怎么聚拢强者？没有强者手下，怎么去打探陆羚的消息呢？

　　“去北漠！”

　　陆离很快拿定注意，北漠是他的地盘，那里还有青鸾族和猛犸族，那是他忠诚的部下。他只要回到北漠，随时能一统北漠，建立一个新的帝国！

　　北漠的资源和中州是没法比，但只要他一统北漠，他就能得到很多资源。再把这些资源拿到中州去售卖，可以换取很多玄晶，回头再用玄晶购买稀缺的灵材。

　　不过……

　　回北漠有一个问题！

　　陆家已经知道他从北漠出来的，到时候会不会派人去北漠斩杀他？陆家随便秘密派一个人皇去，谁也挡不住啊。

　　陆离陷入了深深的沉思中，他整整在铁甲飞船上思考了一天时间，最终决定赌一把。

　　赌太上长老会保他，太上长老和他交代了一句话，以后若有所成，不得斩杀陆家子弟。

　　既然太上长老那么维护陆家子弟，他身为陆正阳的孙子，太上长老肯定也会维护他，否则也不会来救他了。说不定他会和陆正檀谈妥，让陆正檀不得追杀他。

　　他们已经飞行了一天多时间，没有一个追兵，这一点也可以证明，太上长老从中出力了。

　　“不想了，就回北漠！”

　　陆离摇了摇头，将脑海内的杂念驱除，下定了决心。只要回到北漠，他就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。


第382章 永远效忠

　　他起身找到冥羽和羽化神，将自己的想法说了出来。

　　冥羽倒是没什么，陆离去哪他去哪。他这辈子认定陆人皇了，既然主子不在，自然跟着少主了。

　　羽化神要哭了，本以为来了陆家，他能得到莫大好处，陆离也会解除他的魂虫，他回到北漠还是一方霸主。却没想到好处没拿到多少，陆离这个魔头又要回到北漠，还要一统北漠……

　　只是他能说什么？

　　陆离看到羽化神的面色，嘴角微微一笑，随后手中戒指一两，魂虫玉符出现。他手中玄力闪耀，居然瞬间就把玉符给炼化，把羽化神魂潭内的魂虫都给炼死了。

　　魂虫炼死，羽化神就不再是奴隶了，也恢复了自由身。

　　“啊？这……少主，你这是？”

　　羽化神大为错愕，惊疑地说道。冥羽眸子光芒一闪，如临大敌，羽化神可是君侯境中期，他的势镇压不了羽化神，万一羽化神突下杀手呢？

　　陆离则一点不担心，笑眯眯的望着羽化神。羽化神被陆离这一看，莫名感觉后背一寒，他重重跪拜下去：“多谢少主，羽化神以后愿一辈子奉您为主，永远效忠你。”

　　羽化神不蠢，陆离的战力他是知道的。如此近的距离，如果陆离突然释放神技，他根本无法判断真身，血爪一动，他就粉身碎骨了。

　　“很好！”

　　陆离微微颔首，刚才他一直在观察羽化神，如果敢有半点杀心，此刻羽化神已经是个死人了。

　　他开口说道：“羽化神，你起来吧。我要一统北漠，谁也拦不住，君侯境巅峰我要杀便杀，北漠以无人是我对手。”

　　这点羽化神和冥羽很是认可，那种分身神技，君侯境谁也无法看破。而且……陆离的命轮似乎和别人的不一样，速度非常快，都可比六七层命轮了。

　　最重要是夜猹等人，陆离还有那么多强大的手下，在北漠谁能和他抗衡。

　　北漠新一代大帝！

　　想到这里羽化神怦然心动，羽家只是五品家族，一直屈尊于紫家之下。反正都是屈尊，为何不屈尊北漠大帝之下？到时候羽家将能得到非常大的利益，也能跟着腾飞。

　　还有一点！

　　陆离是中州陆家子弟，他父亲是陆人皇，他爷爷是十二王族族王陆正阳。陆离迟早是要回中州的，如果一直跟随陆离，以后若陆离能成为陆家族王，羽家能得到多大的利益？

　　陆离的天资有多么恐怖？

　　外人不清楚，羽化神最是了解，陆离十五岁前都不能修炼玄力。这才过去一年多，已经能灭杀君侯境了。若给他几十年时间，能达到什么战力？

　　无法想象！

　　羽化神非但起身，反而再次深深躬身下去，沉喝道：“少主，羽化神是真心奉你为主，以后若有二心，让我羽家灰飞烟灭，族破人亡。”

　　羽化神这话说得很重了，冥羽都微微动容，陆离脸上的笑容更浓郁了，他点头道：“羽化神，你跟随我也有一段时间了，我陆离是什么样的人你也应该了解。你一心跟着我，只要我不死，绝对不会亏待你们羽家。”

　　“谢少主！”

　　羽化神重重俯首，这次不等陆离叫他，自己就站了起来，脸上也多了一种坚定。三人彼此对视一眼，都笑了起来，本来羽化神和冥羽陆离之间一直有隔阂，这一次却是彻底消失了。

　　“少主！”

　　羽化神叫少主习惯了，倒是没有去改，他想了想说道：“我们回北漠，是从海上飞回去？还是乘坐传送阵？”

　　从海上飞回去的话，路途过于遥远，估计最少都要一两年时间。乘坐传送阵则需要玄晶，三人之前穷得都借玄晶回陆家了，现在去哪弄玄晶？

　　“嗡~”

　　陆离手中戒指一亮，出现一个戒指，这是太上长老给他的。他炼化了之后，心念沉寂进去探查一番，内心立刻剧烈震荡。

　　太上长老说给了他一点玄晶和灵材，里面的紫玄晶却整整有五六百万枚，这折算下来就是五六百亿玄晶啊。

　　灵材也说一点点，这个空间戒比陆离的大了百倍不止，里面各种各样的灵材最少有几万枚。

　　太上长老收藏的东西，一般的灵材肯定不入他法眼。这几万枚灵材肯定都是天材地宝，价值连城啊。

　　“传送，传送回去！”

　　陆离拥有几百亿玄晶，没理由还慢悠悠的乘坐铁甲飞船回去。这长路漫漫，谁知道会遇到什么事？在海域内万一遭遇强大的海匪呢？

　　陆离取出中州地图扫了几眼，很快拿定主意道：“我马上要出海了，出海后我们顺着海岸线飞行，朝北方飞行两个月时间，应该能抵达流云域。这流云域是啸天宫的地盘了，我们可以从流云城内传送去中州北部，最后从白云城传送去北漠。”

　　“好！”

　　冥羽和羽化神看了几眼，也觉得这是最近的路了。乘坐传送阵会安全许多，陆离现在突破命轮境了，灵魂强大很多，传送应该问题不大了，大不了传送几天休息一下。

　　铁甲飞船继续破空而去，在当天夜里众人终于出海了。望着一望无际的海域，望着月光下那安静如美女的海面，陆离心情变得格外惬意。

　　他看到陆飞雪这一两天一直呆在船舱内，想了想敲门走了进去，却看到陆飞雪满脸黯然的坐着。

　　“陆离，有事吗？”看到陆离进来，陆飞雪连忙微笑起来。陆离坐在她旁边问道：“姑姑，你怎么了？不开心吗？”

　　陆飞雪本想随意敷衍两句，看到陆离那双深邃的眸子，她微微一叹道：“陆离，姑姑是不是很没用啊？若不是姑姑，你也不用流浪天涯了。唉……你从小就孤苦伶仃，受了不少罪。好不容易回到陆家，却因为姑姑又要逃离出去。”

　　“姑姑！”

　　陆离脸上的笑容消失，正色说道：“以前我不是和你说了吗？这和你没关系，是因为陆正檀要上位，我和父亲的存在影响了他。所以就没有你，我也会迟早被陆正檀赶走或者杀死的。”

　　“再说了……”

　　陆离沉吟片刻，认真说道：“说实话，我在陆家住着并不开心，反而现在我更加舒服一些。我从小就不习惯依靠别人，所以我也没指望依靠陆家，我会自己闯荡出一方天地。我会……向陆正檀证明，他这次的决议有多么错误，我要让陆家后悔，姑姑你相信侄儿吗？”

　　“我信！”

　　陆飞雪重重的点头，伸手摸了摸陆离的脸道：“你和大哥虽然看起来不一样，但骨子内都是一样的，倔强，疯狂，执着，不服输。可惜……大哥失踪了，他若能见到你，肯定会很欢喜的。”

　　“其实，父亲没有失踪！”

　　陆离这次没有隐瞒了，毕竟现在已离开了陆家，不存在外泄情报了。他解释道：“我知道父亲在哪，他困在一个绝地内，母亲也在里面。我现在实力还很低，等我实力变得强大一些，我就去下面把她们救出来，不过我需要姑姑你帮我！”


第383章 拿下这个小白脸

　　“真的？”

　　陆飞雪的眼眸一下亮了起来，只要能确定陆人皇所在地方，那迟早能想办法救出来啊。

　　陆飞雪心思一下活络起来，仔细询问陆人皇的事情，陆离一一相告，但并没有说是哪个绝地，他怕陆飞雪乱来。

　　“你要回北漠？要一统北漠？”

　　陆离随后又将自己心中的想法告诉陆飞雪，陆飞雪想了想，有些担忧地说道：“北漠虽然是小地方，但想要一统北漠不是容易的事情吧？北漠就算没有人皇，君侯境蛮多的吧？”

　　“有一些！”

　　陆离淡淡一笑道：“不过我在那边还有几个君侯境手下，我和北漠战神榜排名第二的强者关系不错。北漠我轻松能一统，就是没时间管理，因为我要修炼。姑姑帮我管理下，行吗？我需要源源不断的资源提供，这样才能更快的修炼，变得更强。”

　　“管理？”

　　陆飞雪错愕，随后担忧说道：“姑姑不会管理啊？我能行吗？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑道：“没什么不行的，谁不服气杀了就是。姑姑你大家族出生的小姐，小小北漠难道管不了？”

　　“那行，到时候我试试吧。”

　　陆飞雪点了点头，脸色明显好了一些，陆离心中也放松下来。他并不是没人管理，羽化神就能管理，他只是想让陆飞雪有些事做，这样不至于东想西想。

　　接下来的时间，铁甲飞船一路沿着海岸线飞行，一直开启禁制，凭借肉眼就看不到飞船的，除非强者用神念探查。

　　在近海，并没有遭遇海中强大的玄兽，也没有遇到海匪。陆离坐了一天，继续修炼。

　　他刚刚凝聚命轮，玄力耗费太多，所以他需要修炼一段时间，稳定境界。同时要掌握和熟悉命轮，也需要时间。

　　命轮境后面的修炼，需要不断凝聚命轮，这第二个命轮可不是随随便便就能凝聚的，比第一个还要麻烦很多。如果陆离根基不稳，后续根本无法继续修炼。

　　陆飞雪开始修炼了，她想着去北漠帮陆离，就要想办法先突破君侯境。她现在有灵材，只要她努力修炼，突破的几率还是蛮大的。

　　冥羽和羽化神轮流修炼休息，控制铁甲飞船飞行。两人其中一人，始终都释放神念探查，一旦有任何情况会立刻示警。

　　接连飞行了四五天都很安静，路上遭遇了几艘铁甲飞船，不过双方都用神念扫视了对方，然后立刻错开了。

　　陆离这艘铁甲飞船是陆家顶级的，速度那么快，明眼人都看出这是大家族的铁甲飞船，谁敢没事来找麻烦？

　　再过了五日，陆飞雪突然走出船舱，叫醒了陆离。

　　陆飞雪闭关了几日，心态和身体已经达到了巅峰，她准备冲击君侯境了，需要陆离等人给她护法。

　　这一路去流云城，还需要一个多月时间，如此长时间最后适合修炼。陆飞雪拥有金刚血脉，突破君侯境后，战力自然大增，能帮陆离一些忙了。

　　陆飞雪要冲击君侯境，陆离自然欢喜。让她全力冲击，什么都不用担心，一切有他们。

　　冲击君侯境时间比较长，最少要五六天左右，这期间任何人不得打搅陆飞雪，否则那些昂贵灵材就会浪费了。

　　陆飞雪点了点头，进入船舱内，陆离不敢闭关了，冥羽和羽化神都出来了。陆离盘坐在陆飞雪船舱外，羽化神去了前面甲板，冥羽控制铁甲飞船飞行。

　　羽化神和冥羽的神念散开了，时刻探查，陆离都亲自坐镇了，他们怎么敢大意？

　　陆离坐了片刻，见两人一直在探查，他没有神念干坐着也没意义，索性就在舱门外盘坐修炼。反正有人要袭击陆飞雪，他肯定会知道的。

　　一连四天都平安无事，陆离四天都没睡觉终于顶不住了，靠在船舱上小憩片刻。

　　冥羽和羽化神也很困，不过两人实力强大，倒还能顶得住，两人一刻不敢松懈，继续探查。

　　“少主，敌袭！”

　　迷迷糊糊中，陆离突然听到了羽化神的沉喝声，他眼眸猛然睁开，朝前方望去。

　　果然，前方出现了六艘铁甲飞船，成扇形分开，拦住了去路。冥羽控制铁甲飞船停了下来，身子飞射而来，站在陆离旁边。

　　“应该是海匪，君侯境有六个，君侯境巅峰一人，君侯境后期三人。不灭境有二十几个，其余都是命轮境，加起来有一百多人。”

　　冥羽解释了一句，陆离眼中露出一丝疑惑，问道：“他们怎么知道我们的行踪？他们的铁甲飞船追不上我们吧？”

　　羽化神回头望了一眼说道：“应该是沿途有海匪探查到我们了，传讯给他们在这里提前拦截。少主，怎么办？”

　　“先谈谈！”

　　对方没有立刻攻击，陆飞雪正在冲击君侯境，而且对方有六个君侯境，打起来会很吃亏的。陆离能斩杀君侯境巅峰，却还没狂妄到以为他君侯境无敌了。

　　羽化神打开禁制，这禁制并没有太大防御力，只是能隐身罢了。

　　他释放本命珠飞了出，屹立虚空大喝起来：“诸位是什么势力的？拦下我们的船，所谓何事？”

　　“没什么事！”

　　对方那个君侯境巅峰咧嘴一笑，脸上有条疤痕，看起来很狰狞，他中年人模样，虎背熊腰，手中提着一把巨斧，冷笑两声道：“鄙人刘人雄，是这方海域之主。你们是什么人？在我的地盘肆意飞行，一点规矩都不懂吗？”

　　羽化神本身就是一方霸主，气度不凡，他冷然一笑道：“原来是刘当家，我们是什么人不重要，你们有什么规矩，划出道来吧。”

　　羽化神很上道，刘人雄咧嘴一笑道：“我这么多兄弟总要吃饭，这位爷你们随便赏点玄晶花花？我们也不要多，给两百亿玄晶就行。”

　　“两百亿？”

　　陆离脸上露出一丝冷笑，真当他们是软柿子了，随便可以揉捏？

　　陆离想了想一人朝甲板走去，他一拱手道：“在下天神府邱泽，刘当家，两百亿玄晶对于我们天神府不算什么。但我们这次出来匆忙，没带那么多。我最多拿十亿出来，刘当家给个方便？”

　　“天神府？”

　　刘人雄眼眸寒光一闪，道：“天神府可管不到海上来，少废话，不给两百亿，全部剁了喂鱼！”

　　陆离脸上神色变冷，小腹内命轮闪耀，沉喝道：“那就是没得谈了？你们若要战，我们也只有奉陪了。就算杀了我们，天神府大军很快就会过来，刘人雄你们迟早要死！”

　　“哈哈哈！”

　　刘人雄大笑起来，手中板斧一挥，大喝道：“兄弟们，这是一条大鱼。拿下这个小白脸，再问天神府要一千亿，人人有肉吃，杀！”


第384章 斩首

　　陆离本想借天神府吓退这群海匪，却没想到天神府的威名，在海中根本没有作用。反而这群人想绑了他，拿去天神府勒索玄晶。

　　既然对方要战，陆离也没办法了！

　　他目光朝冥羽望了一眼，让他控制铁甲飞船后退，保护陆飞雪。他小腹一亮，命轮出现，然后化作一道流光，朝刘人雄冲去。

　　“羽化神！”

　　陆离大吼一声，羽化神立刻配合陆离，脖子上的火焰源源不断涌入本命珠内。随后无数条火龙呼啸而出，分别朝六艘铁甲飞船射去。

　　六艘铁甲飞船上都有十几二十人，羽化神的火龙速度很快，一下击中了全部铁甲飞船。这些都是最普通的铁甲飞船，羽化神的火焰很凶残，一下燃起了熊熊烈火。

　　“啊~”

　　几个命轮境武者被火焰射中，发出一道道惨叫声，很多命轮境武者匆忙从铁甲飞船内飞出，场面变得混乱不堪。

　　“找死！”

　　刘人雄眼中怒气十足，看到陆离飞来，他没有去管，反而朝羽化神冲去。在他看来陆离一个小小的命轮境敢冲过来，不过是一个愚蠢的公子哥来送死罢了，只要把羽化神和冥羽斩杀了，陆离能飞上天去？

　　“好！”

　　陆离看到刘人雄要从他旁边掠过，居然没有对他下杀手，顿时欣喜若狂。刘人雄看来是真的想活捉他，拿去勒索天神府，这是一个非常好的机会啊。

　　“嗤嗤~”

　　在刘人雄即将从他身边冲过时，他身子光芒一闪，化作十几个分身，朝四面八方冲去。

　　妖魔的神技是可以分身六十多个的，陆离最近没时间参悟，所以依旧只能分身十多个。

　　十多个足够了。

　　看到十多个陆离朝四面八方涌去，很多人面容一惊。几个君侯境身子一顿立刻外放出玄力，朝陆离的分身击去。

　　刘人雄身子停了下来，他手中的巨斧亮了起来，对着陆离的一个分身狠狠劈下。

　　“嗤啦~”

　　陆离的分身崩溃，刘人雄随手朝第二个分身劈去，他以为两个分身都是假的。

　　就在此刻！

　　陆离的眼眸亮若星辰，藏在袖子内的血爪猛然挥出，对着那巨大的斧头全力抓去。

　　“咔嚓~”

　　没有任何意外，这巨斧只是天阶玄器，瞬间被抓碎，陆离的暴喝声响起：“羽化神！”

　　君侯境巅峰反应速度太快了，如果没有羽化神配合，陆离怕失手。

　　羽化神一直在关注这边，陆离冲出去他就准备配合了。在陆离暴喝后，他猛然射出一道巨大的火龙，那火龙从另外一个方向直射刘人雄而来。

　　双面夹击！

　　刘人雄脸上大惊，不过他只是在瞬间就拿定注意。他脸上露出一片狰狞之色，另外一只手闪耀出光芒，猛然对着陆离砸来，同时下面的本命珠旋转起来，要将陆离撞成齑粉。

　　以命搏命！

　　刘人雄能成为一方霸主，还是统帅一群悍匪，本身自然有匪性。陆离想杀他，他就和陆离同归于尽，想看看陆离有没有这个胆子。

　　陆离的胆子很大！

　　他可不是娇滴滴的公子哥，本身经历多次血战，他从来就不怕死，既然刘人雄要血拼，那就拼吧。

　　“小白！”

　　陆离暴喝起来，左手猛然一挥，小白化作一道白光射出，直射刘人雄的拳头而去。

　　“什么东西？”

　　距离太近了，小白速度很快，一下就冲到了刘人雄的拳头前。它身子一晃居然轻松避过了拳头，一下飞上了刘人雄手臂上，然后对着刘人雄的手腕咬去……

　　曾经，小白一息时间就把一个人的小腿给啃得剩下骨头，此刻自然也是如此。小白这段时间啃了不少魂晶，个头没见长，速度却是更快了几分。

　　“啊——”

　　刘人雄发出一声惨叫，因为灵魂内剧痛，下方的本命珠无法控制了，他本能的挥舞手臂，想将小白给甩飞出去。

　　“咻~”

　　小白的确被甩飞了，但陆离的银爪已经到了，狠狠朝他胸口抓来。他衣袍内的内甲一下爆裂了，银色的爪子狠狠刺了进去，一下捏爆了他的心脏。

　　捏爆了心脏陆离并没有停手，毕竟君侯境巅峰临死的反噬很恐怖。他的爪子用力朝上面抓去，这爪子太锋利了，轻松把刘人雄的脖子抓碎，脑袋横飞。

　　“轰！”

　　陆离爪子再次动了几下，刘人雄的尸体四分五裂，鲜血漫天四溅，血肉横飞。

　　全场在这一刻，时间似乎停下了！

　　无数人惊愕的望着陆离，望着他那只鲜血淋漓的爪子，望着他泛着银光的眸子，宛如看到一尊魔神。

　　君侯境巅峰被秒杀，他们心中无敌的大首领，居然被一个命轮境一招给斩杀了？这让他们感觉很荒谬，很震愕，很恐惧。

　　难道这个小白脸是人皇？他的境界是伪装的？他的命轮也是假的？只是一个法宝？否则他的命轮速度为何那么快？

　　陆离另外一只手把刘人雄的一只断手抓住，缓缓从他手上把空间戒拔出，望着无数双火热的眸子，他将戒指朝远处投掷而出，冷喝道：“本少爷做人很讲道理，杀人只诛首恶。这戒指内应该有你们军团全部财富，你们自己去分吧，全部给本少爷滚开，再敢靠近，格杀勿论！”

　　几个君侯境眼睛一下红了，等陆离说完后，五个君侯境同时化作闪电朝远处冲去。其余的不灭境和命轮境一看首领们都逃了，自然跟着飞逃而去。

　　“少主，你这是？”

　　羽化神飞了过来，眉头紧蹙，这种海匪军团首领戒指内肯定有大量的财富。陆离既然杀了刘人雄，为何不继续杀下去，还将这戒指扔了？

　　“回去！”

　　陆离身子飞射而下，把小白接了回来，控制命轮飞射进了铁甲飞船上，冥羽立刻开船破空而去。

　　将手中的鲜血洗干净，换上一身干净衣服，陆离才解释道：“姑姑在冲击君侯境，我不想逼得太狠。这些海匪一旦逼狠了，全部会拼死一战的。一个海匪军团的财富，就算有几百亿玄晶，只要我们能平安回到北漠，还怕没玄晶？”

　　羽化神想了想也是这个道理，毕竟对方还有五个君侯境，万一都拼命了，陆离能杀一两个，若不小心被杀了呢？或者有人袭击铁甲飞船呢？

　　陆离丢出一个戒指，成功引起了其余几个首领心中的贪婪之心，当然陆离的凶狠也震慑了众人，谁还敢来寻死？

　　铁甲飞船破空而去，很快消失在远方。附近的低级海匪们面面相觑，很多人都默念着一个名字，邱文泽，天神府邱文泽……


第385章 有所感悟

　　海匪并没有追来，之后的几天很是平静。

　　陆离让冥羽和羽化神控制铁甲飞船再朝岸边靠一靠，几乎是贴着岸上飞去的。

　　这样虽然可能会暴露行踪，但胜在更安全。行踪陆离无所谓，陆家要是追杀，迟早会追杀去北漠，隐藏不隐藏没意义。

　　平安过了两天，船舱大门突然打开了，陆离就盘坐在门口，第一时间朝门内扫去。他看到陆飞雪容光焕发，眼眸一下亮了，惊呼起来：“姑姑，你突破了？”

　　“嗯！”

　　陆飞雪眼眸内都是笑意，她长得很美，这一笑让冥羽和羽化神都有些失神，她开口道：“灵材那么齐全，又有升龙草，姑姑天资本不算差，所以侥幸突破了。”

　　“恭喜姑姑！”

　　陆离赫然站起来，抓住陆飞雪的手道：“姑姑有金刚血脉，现在应该君侯境都不能伤害你吧？”

　　“差不多！”

　　陆飞雪点头道：“我的神铠修炼到了第六阶，除非对手是拥有非常强大攻击奥义的君侯境巅峰，否则是无法破开我的神铠。”

　　陆家直系子弟几乎人人都能觉醒金刚血脉，陆飞雪的神铠能修炼到第六阶，防御力自然很恐怖。陆离内心大定，至少不遇到人皇，没人能伤害陆飞雪了。

　　“我刚刚突破，境界不稳，先修炼一段时间。”

　　陆飞雪并没有多说，伸手拍了拍陆离的肩膀道：“不用给我护法了，这段时间辛苦你们了。”

　　“不辛苦！”

　　陆离咧嘴一笑，目送陆飞雪回去，他在船舱外站了一会，也回自己船舱。这么多天没有好好休息，此刻终于可以好好睡一觉了。

　　……

　　由于陆离等人靠着海岸飞行，一路再也没有遭遇神匪，不过经常能遇到出海的铁甲飞船。

　　那些都是大小势力的铁甲飞船，陆离这边老远就避开了，没有发生任何冲突。

　　陆离一直闭关，冥羽等人也轮流闭关，陆飞雪更是从没有出来过。她刚刚突破，急需稳定境界，感悟本命珠的妙用。

　　时间过去了一个半月，众人都不知道横跨了多远距离，按照地图上的标示和一路来探查，应该最多十天左右就能抵达流云城。

　　陆离出关了！

　　修炼了那么长时间，他神海内玄力充盈，魂潭也大了几分，身体内再无血源了，全部都被吸收完毕。

　　“飞慢点！”

　　陆离和羽化神交代一声，随后释放了命轮，身子化作闪电朝前方飞去，冥羽走了出来和羽化神对视一眼，两人都暗暗惊骇。

　　陆离这个命轮，两人以前就发现了问题，这命轮速度太快了，都可比三四层命轮的速度了。

　　“咻——”

　　陆离控制命轮在四周飞行了几圈，还控制命轮在半空中滑出各种诡异的弧度，足足飞了半个时辰，他才满足的飞了回来。

　　看到陆离命轮上那条银光闪闪的龙纹，冥羽和羽化神眼中露出一丝担忧。

　　陆离的命轮……变异了？后面他还能凝结其余命轮？还能把命轮融合叠加在一起吗？

　　看到陆离心情不错，两人也不敢多言，陆离发现远处有一个海岛，内心一动道：“飞了那么久，要不我们下去休息一会，吃点热食？”

　　“好！”

　　在船上闷了一个多月了，一直吃干粮，冥羽两人嘴里也淡出一个鸟来了。陆离敲门，惊醒了陆飞雪，后者听说也心情大好。四人飞下一个无人的海岛，把铁甲飞船收了起来，羽化神和冥羽分头行动，一个弄柴火，一个抓野兽。

　　陆离亲自下厨，把羽化神抓回来的一只小鹿和几条海鱼开膛破肚，开始烤肉烤鱼。

　　陆飞雪则一人飞走了，找到一个角落清洗了一番，等她换上衣袍回来，陆离的烤肉烤鱼已经差不多好了。

　　美美的吃了一顿，天色已近黄昏，却并没有美景，反而乌云密闭，看来要下大雨了。

　　下雨不下雨陆离等人倒是无所谓，反正迟些上船继续赶路就是了。刚刚吃好喝足，四人都坐在草地上休息。

　　风渐渐大了起来，吹拂得众人衣袍猎猎作响，头发飞舞，陆飞雪皱了皱眉头起身准备叫陆离继续赶路了。

　　“龙卷风！”

　　冥羽突然朝东边望去，惊呼起来，众人顺着看过去，看到海平线上一道巨大的龙卷风正在肆虐。附近的海水也变得躁动起来，波涛汹涌，海浪击天。

　　“那边有人啊。”

　　羽化神眼尖，看到远处有几艘小船，正在怒海惊涛中飘摇，随时可能会翻船。

　　“去救人！”

　　陆离没有太多思考，大手一挥，冥羽取出铁甲飞船，众人飞射而上。那种小船明显是普通的渔船，船上的人应该是出海打渔的渔民，遇到这种龙卷风，很有可能船毁人亡啊。

　　天灾人祸，到处都有，遇到了自然不能袖手旁观。

　　众人乘坐铁甲飞船飞射而去，果然看到小船内都是渔民，足足有二十几个。

　　陆离站在甲板上，一挥手冥羽飞射而下，他自己倒是没有去管了，毕竟这只是小事。他眯着眼睛望着远处巨大的龙卷风，内心微微震撼起来。

　　那道龙卷风足足有几千丈高，辐射方圆百丈宽，龙卷风下面的海域海水跟着旋转起来，海浪掀起数百丈高。如果这些渔民被卷入进去，肯定全部都会粉身碎骨。

　　“这是天地的力量啊！”

　　四周狂风大作，下方海浪击天，远处龙卷风肆掠，附近一个个礁石都被卷上高空，随后化作齑粉……

　　陆离看着看着内心突然一动，眼眸逐渐迷糊起来，看得怔怔出神。

　　冥羽快速飞射而下，随后又飞上来，每次都能带上几个人，只是片刻时间几十个渔民都被救了。

　　那些渔民脸上都是惊恐，上了铁甲飞船才微微心安，全部跪在地上磕头拜谢。

　　冥羽面容冷酷，并没有说什么，让这些渔民在甲板上坐着，羽化神则控制铁甲飞船朝陆地飞去。

　　风太大陆飞雪回船舱了，冥羽看到陆离还一个人静静站在甲板上，他皱了皱眉走过去望了一眼，却看到陆离眼眸迷蒙，似乎在思考什么？

　　冥羽不敢打断陆离的沉思，安静的站在旁边守护。铁甲飞船快速破空飞走，陆离却不曾察觉般，依旧傻乎乎的站着。

　　这里距离陆地并不远，只是几炷香时间就抵达了陆地，冥羽带着人一个个飞下去，等全部人送下去后，他又回到陆离身边。

　　“轰~”

　　就在这时，天边炸响一个惊雷，一道如白龙般的狰狞雷电划破夜空，射入海域内。

　　陆离被炸醒了，他迷糊的睁开眼睛，第一时间朝远处望去，却并没有看到龙卷风了。

　　他大为懊恼说道：“这雷炸得太不是时候了，羽化神，立刻控制铁甲飞船去龙卷风那边，我好像……有所感悟！”


第386章 奥义皮毛

　　有所感悟？

　　羽化神有些迷糊，在龙卷风内能感悟什么？冥羽却若有所思，刚才陆离眼神就很迷蒙，那明显是内心被触动了，虽然不知道陆离到底感悟了什么，但只要有感悟，那绝对是大好事。

　　冥羽朝羽化神打了眼色，铁甲飞船朝原路倒射而回，朝龙卷风靠去。

　　很快抵达了海上，此刻已开始慢慢砸落雨滴了。接着雨越下越大，本来羽化神想打开禁制护罩的，陆离却摆了摆手，羽化神和冥羽顿时不敢有任何异动。

　　狂风肆掠，暴雨倾盆，天空雷鸣电闪，如一条条狰狞的白色大蛇撕裂夜空。远处一条黑龙般的龙卷风卷起漫天海水，在海上左右摇动，搅动风云。

　　雨越来越大，把陆离全身给打湿了，他却浑然不知，目光死死盯着龙卷风，他看了片刻沉喝起来：“再靠近些！”

　　“这……”

　　羽化神眉头一皱，这龙卷风很汹涌，如果被卷入进去，会被强大的力量撕裂的。他们应该能逃出来，陆离的实力太低了些，一旦被卷入进去，不堪设想啊。

　　看到羽化神没动，陆离冷眸朝他扫去，沉喝道：“羽化神，以后我的命令你若有半点迟疑，立即给我滚蛋，我不需要你追随。”

　　“是！”

　　羽化神被陆离的眼神看得内心一颤，连忙不敢废话了，控制铁军飞船缓缓靠近。

　　“啪啪啪~”

　　“轰轰轰~”

　　雨水打在铁甲飞船上发出清脆的响声，下方海浪击天，又狠狠砸落下去，发出巨大轰鸣声。

　　百里，五十里，三十里！

　　随着距离龙卷风越来越近，风越来越大，众人都被吹得身子微微摇动了。羽化神控制飞行的速度越来越慢，只是陆离没有下令停下，他只能继续朝前靠近。

　　“嗡~”

　　突然，陆离小腹内一亮，一个银色命轮出现，他身子飞跃而起，命轮破空而去。

　　“少主！”

　　羽化神吓到了惊呼一声，冥羽却拉住了他，他望着在狂风暴雨中飞行的陆离道：“别打搅他，他可能感悟了一丝奥义的皮毛。少主不会那么愚蠢靠近龙卷风中心，你在这看着，我追去看看。”

　　“奥义皮毛？”

　　羽化神内心微微一震，如果能感悟奥义皮毛，将能顺着把这个奥义感悟出来，奥义啊，那可是天地之中最强的力量，陆离还是命轮境就能感悟奥义了？

　　“咻~”

　　陆离控制命轮在暴风雨中前行，他速度很快，不过并没有蠢到去靠近龙卷风。他就围着龙卷风外绕行，距离龙卷风有二三十里，这样倒是不会出事。

　　“轰轰轰~”

　　九天之上雷吼电闪，陆离的身影忽明忽暗，他如一只海鸥般在狂风暴雨中飞行，他的速度已经达到极限，脚下的银色命轮上一条神龙快速游走，看起来格外诡异迷奇。

　　冥羽悄然无声的跟上陆离，始终和他保持千米距离，免得打搅他。

　　半个时辰，一个时辰，三个时辰！

　　陆离还在围着龙卷风飞行，似乎永不知疲倦，天空之上的暴雨还没停，下方的海浪愈发的汹涌了。

　　四个时辰，六个时辰！

　　天色亮了，龙卷风已经散去，暴风骤雨渐渐停了下来。陆离飞行了整整一夜，全身早就湿透了，他眉头紧皱，控制命轮悬浮在半空，眼眸深处都是懊恼。

　　顿了片刻，他无奈的摇了摇头，运转玄力蒸发水汽，满脸黯然的朝铁甲飞船飞去。

　　冥羽沉默跟上，他不喜欢多嘴，看陆离的脸色已经猜到了一些事情。羽化神等陆离一回来，关心问道：“少主，怎么样了？有感悟吗？”

　　“有！”

　　陆离微微一叹道：“可惜被那道惊雷给炸没了，否则我估计能从龙卷风内感悟一些东西。虽然我不知道具体能感悟什么，但肯定非常厉害。可惜了……”

　　羽化神满脸叹息，却不知道怎么安慰陆离，冥羽倒是开口道：“少主别太气馁，这次不行你下次再试试。感悟奥义不是一时半会就能感悟的，千岛湖有一个地方，经常会出现龙卷风，回头你再去看看。”

　　“好！”

　　陆离眼眸微微一亮，一次不行就多试几次，总有机会找到刚才那种感觉。只要把感觉找对了，迟早能从中感悟一些东西。

　　“我去琢磨一下，看看能否参悟些东西。”

　　陆离想了想回船舱了，后面的路让冥羽和羽化神去走，他想试试能否回想出一些东西。

　　陆离回去闭关了，铁甲飞船继续朝流云城飞去。

　　后面的路一直很平静了，再也没有任何事情发生，十日后顺利抵达了流云域。

　　从一个小城确定了方位，冥羽把陆离叫醒了，也把陆飞雪叫了出来。

　　陆离出来后，看了看下面的小城，又翻看了一下地图，点头道：“的确是流云域了，大家准备一下，下船进城吧。”

　　冥羽羽化神取出了千幻面具，乔装打扮了一下，陆离也戴上了千幻面具。可惜面具只有三块，陆离让陆飞雪戴上了鬼煞面具，回头再帮她买一块。

　　几人收拾一人，悄然从城外下了船，收起铁甲飞船后进了城。这是一个郡城，没有强者，众人气度不凡没人敢阻拦，交了玄晶后，顺利传送。

　　这次是传送去一个府城，抵达府城后陆离让羽化神去买一块千幻面具，在这里找到了一个大商会，轻松买了一块千幻面具。

　　继续传送！

　　陆离达到了命轮境，魂潭大了几倍，灵魂强大很多了，传送不像以前那般晕晕乎乎，也没有呕吐感。

　　这样传送速度就快，众人没有停留一会，出了传送阵立刻去下一个传送阵，以最快的速度朝中州北部传送而去。

　　传送也需要时间的，尤其是域城和域城的传送，距离很远，一次最少需要半个时辰，远的甚至需要一个时辰。

　　陆飞雪三人都是君侯境，灵魂强大，随便能连续传送几天几夜。陆离倒顶不住了，只是传送了两天一夜就有些晕了。

　　找了个客栈，休息了几个时辰，醒来后继续传送。太上长老给了几百亿玄晶，陆离花起来根本不心疼，钱是王八蛋，花完了再赚！

　　本来陆离和陆飞雪是王族子弟，如果有王族的传送令牌，传送费用会非常低。可惜陆离没有被赐予令牌，陆飞雪嫁人了也没传送令牌。

　　这样连续传送速度非常快，仅仅是七八天时间，众人就已经抵达了中州北部，估计再有四五天时间就能抵达白云城了。

　　“终于要回北漠了。”

　　陆离心中隐约有些期待，不知白秋雪白夏霜紫怜儿柳怡夜猹等人可还好？


第387章 烈焰红唇

　　“少主，要不要去杜家转转？”

　　在一个城池休息时，羽化神突然问了一句，他说道：“你要一统北漠，那就必须灭了三大王国，天寒国杜家万一和中州杜家有关系呢？”

　　陆离和冥羽皱了皱眉，杜狰倒是说没关系，但万一有关系，他们冒然行动，会激怒杜家的。

　　只是陆离进去邪巫山，杜家以为陆离死了，现在突然冒出来，杜家会怎么想？以前杜家巴结他，是因为他是陆家子弟，现在他都被陆家流放了，杜家如果知道实情，会怎么对他？

　　“不去了！”

　　陆离摇了摇头道：“先回北漠，我和杜狰去谈一谈再说。”

　　“也好！”

　　羽化神点了点头，休息了片刻，众人继续传送，他们这段时间传送很低调，都没有去域城。而是在一个个府城内传送，而且绕了路，没有去秦家的地盘。这样虽然会麻烦一些，但更加低调安全。

　　再次传送了两天，众人已经抵达杜家的地盘了，再往北方传送一天，估计就能抵达白云城，马上就能传送去北漠了。

　　“休息一下。”

　　陆离又顶不住了，这段时间基本没有好好睡一觉，每次只是休息几个时辰。就还有一天路程了，他决定好好睡一觉，到时候直接传送回北漠了。

　　羽化神找了一个客栈，包下了后院一个城堡，准备休息一夜。陆离回房后，到头就睡，想着一觉睡到第二天去。

　　只是半夜时分，他的门突然被敲响了。

　　陆离坐了起来，迷迷糊糊打开门，眼睛很快变得清醒明亮。因为外面羽化神带着一个人，居然是杜苒长老，杜狰的堂哥。

　　杜苒还是老样子，白发白须，他一脸的幽怨，苦笑拱手道：“陆公子，你瞒得我好苦啊。”

　　既然杜家的人找上门来了，陆离也不能拒之门外，而且这个杜苒对他还不错的。他把杜苒请进来说道，让羽化神上茶，这才问道：“杜长老，怎么知道我们在这？”

　　“这里是我们杜家的地盘。”

　　杜苒苦笑说道：“你们三位就算如何易容，我们的人也能判断的出。我主管情报这一块，得到消息一推断，就猜到是你们了。”

　　杜苒顿了一下，好奇问道：“陆公子，我听玲珑阁的人说你们乘坐了大型铁甲飞船，还坠入了天鬼山？后面你回了陆家了吗？”

　　陆离内心有底了，看来杜苒并不知道陆家的事情。不过陆家封城，外界任何消息都打探不到，这也正常。

　　他沉思片刻道：“我没有回陆家，我听说陆家那边封城了，任何人都不准进去。所以我准备先回北漠，嗯……在北漠有些事情要处理。”

　　“回北漠？”

　　杜苒有些疑惑不解，陆离可是陆人皇的儿子，陆正阳的孙子，居然不回陆家？反而跑去小小的北漠？

　　看陆离言语中有些隐瞒不愿多谈，他也不好多说什么，点头道：“陆公子能从邪巫山出来，这也是洪福齐天了。陆家封城不会永远封下去，陆公子能在如此短的时间内修炼到命轮境，资质逆天啊，以后实力变强了，回去定能成为陆家的中流砥柱。”

　　陆离内心冷笑连连，表面却不动声色，他想了想问道：“杜长老，我想问问，北漠的天寒国国主杜衡，和你们杜家有没有关系？”

　　“杜衡？”

　　杜苒皱了皱眉，疑惑问道：“没有关系啊，他不是我们杜家的子弟，陆公子为何这样问？”

　　“哦，那就没事了！”

　　陆离彻底放心下来，他咧嘴一笑道：“陆某这次回北漠准备住一段时间，好好修炼，以后还希望杜家多多照顾啊。”

　　“陆公子客气了。”

　　杜苒脸上露出一丝愧疚道：“上次的事情，都是杜某的责任，陆公子不怪罪我们，我们已经感激涕零了。”

　　后面的话就很没意思了，杜苒和陆离相互吹捧客套。杜苒倒是想打探些情报，可惜陆离口风很紧，什么都没问出来。

　　聊了半个时辰，杜苒再三要求陆离去邯城做客，都被陆离婉拒了。杜苒只能告辞回去，陆离让杜苒帮他隐瞒消息，杜苒也知道轻重，点头离去。

　　消息外泄了，陆离不敢继续住下去了，连夜和陆飞雪四人开始传送，在第二日中午时分，终于抵达了白云城。

　　“少主要休息一下吗？”

　　抵达白云城后，羽化神见陆离面色有些苍白，关心了问了一句。

　　陆离摇了摇头，白云城是泰天殿的地盘，上次差点在这闹出事，他怎么敢待着？

　　“咻~”

　　就在这时，一个中年武者飞奔而来，陆离扫了一眼，脸上露出一丝错愕。此人他认识，居然是姜弘，姜家的人。

　　姜弘明显认出了陆离，并是直奔他而来的，走到陆离前方，他拱手道：“公子，我家小姐有请。”

　　说完姜弘朝对方的一座阁楼一指，那边的窗户无声无息打开了，露出一张美艳的脸，她手中还端着一杯血红色的美酒。

　　血腥玫瑰，姜绮灵！

　　陆离头几个大，被杜苒发现就算了，姜绮灵居然能那么快知道消息？难道是杜苒通知的？

　　窗户很快关上了，城内倒是没什么动静，陆离沉吟片刻道：“带路。”

　　姜弘带着陆离四人走进了一个客栈内，陆离想了想说道：“你们先找地方休息一下，我去见一个故人。”

　　陆飞雪有些好奇，却没有多问。羽化神两人倒是会心一笑，陆离跟着姜弘走入了一个雅致的房间中。

　　推开门，陆离闻到了一股熟悉的酒味，那些天底下最烈的酒之一，血腥玫瑰。

　　他目光朝里面望去，看到了一个熟悉的倩影，暴露的红裙，雪白的肌肤，烈焰般的红唇，妖魅的狐狸眼，这个女子还是那么的妖艳。此刻正端着一杯血腥玫瑰，依靠在床边，笑眯眯的望着他。

　　姜弘退下了，陆离却有些不敢进来，毕竟这事一个客房，而不是厅房。

　　“陆离，好久不见啊，没想到你居然突破命轮境了？”

　　姜绮灵轻启朱唇淡淡一笑，陆离下意识的感应了一下姜绮灵的气息，却瞬间满脸动容。

　　因为姜绮灵居然达到不灭境了，而且感应气息，似乎……达到了不灭境巅峰！

　　他记得非常清楚，上次见姜绮灵的时候，她只有命轮境后期。这才过去多久？最多半年吧，修炼速度竟如此恐怖？

　　命轮境后期，三个命轮，而不灭境巅峰则拥有九个命轮。换句话说——姜绮灵在半年时间连续凝聚了六个命轮！

　　陆离以前不懂，现在他也拥有命轮了，他非常清楚，后面的命轮凝聚一个比一个难。就算有无尽的灵材，想要快速突破了不是简单的事情。

　　“嘻嘻~”

　　姜绮灵喝下一口血腥玫瑰，烈焰般的红唇上宛如抹上了一层鲜血般，她嗤嗤笑了起来，望着陆离揶揄说道：“怎么？被吓到了？本小姐的天资可是姜家万年难遇的。只要我用心修炼，地仙境指日可待。陆离……你就准备给我磕头洗脚吧。”


第388章 我罩着你！

　　姜绮灵的外公死在天鬼山，那时候陆离为了刺激她，和她立下一个赌约。

　　陆离提了两个条件，若姜绮灵能让他父亲去她爱人坟前下跪，能让中州子民祭拜他外公，陆离就给姜绮灵磕头洗脚。

　　这在陆离心中是绝对不可能办到的，最少第一点姜绮灵就很难做到，姜家族王那是什么身份？什么战力？

　　姜绮灵若想要做到第一点，战力必须彻底力压他父亲，最少也是地仙境。

　　地仙是那么好突破的吗？

　　陆离所知，陆家现有的地仙只有三个，陆正阳还身受重伤，很难醒来了。陆家子弟无数，陆家资源用不尽，陆家都很难出现一个地仙，姜绮灵随随便便就能突破？

　　不过……

　　这一刻，陆离内心有种感觉，或许姜绮灵真的能做到，甚至能超越他父亲，成为玲珑阁第一人。

　　因为，这个女子太疯狂了！

　　不疯魔不成活，一个人若对一件事陷入疯魔的地步，她的成就会非常恐怖的。姜绮灵看来就是疯魔了，她的人生没有任何意义，唯一支撑她活下去的就是和陆离的这个赌约。

　　姜绮灵的天资肯定非常逆天，姜家有无尽的资源，姜绮灵能在半年突破到不灭境巅峰，说不定几年后就是人皇了……

　　陆离的确被吓到了，十二王族的子弟，果然不容小觑。姜绮灵还有八品血脉噬魂魔蝶，如果继续保持下去，未来中州战神榜绝对有她一席之地。

　　足足发愣了十几息时间，陆离才醒悟过来，他走进房间却没有关门。走到一张方桌前，他倒上一杯血腥玫瑰喝了下去，这才感慨道：“绮小姐，以前有句话我不是很懂，此刻倒是深有体会了，那句话叫——士别三日当刮目相看。”

　　“咯咯咯~”

　　姜绮灵笑了，笑得花枝招展，娇躯乱颤，她脸上出现一抹妖艳的红晕，很是自得说道：“这还是你出现的早，如果再过两个月，本小姐肯定能突破君侯境了。”

　　“厉害！”

　　陆离真诚的感慨起来，道：“绮小姐是我见过天资最好的人，或许有一天，陆某还真的会给你磕头洗脚。”

　　“肯定会的！”

　　姜绮灵面色变得肃穆起来，正色说道：“陆离，到那一日你可别反悔。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来道：“我陆离顶天立地，愿赌服输，自然不会抵赖。”

　　姜绮灵微微颔首，随后问道：“陆离，你不是回陆家了吗？你为何会出现在这？我是回到玲珑阁才知道，你居然是大名鼎鼎的陆人皇之子啊，倒是失敬了。”

　　陆离眯着眼睛望着姜绮灵道：“是杜苒告诉你的？你出现在这，也是杜苒通知你的？”

　　“呵呵！”

　　姜绮灵捋了捋秀发道：“你太小看我们玲珑阁了，事实上……你在神铠城的事情我早就收到了消息。你被流放去天魔岛，半路被人救走的事情我也知道。你从北漠而来，我想着你应该会回北漠，所以我在这住了半个月了，就是为了等你。”

　　十二王族果然强大！

　　陆离再次感慨不已，怕是神铠城内有玲珑阁不少内线啊。不过想想也很好理解，十二王族是这个世界上最强大的势力，他们各家族的斥候内线应该遍布整个中州吧。他们的触手密布整个中州，这样才能对中州有绝对的掌控。

　　陆离想到陆家的十几个外堂长老，还有几百个执事。陆正檀回来后，那天召见了上百个执事，想来有人就负责情报的。

　　“让绮小姐见笑了。”

　　想到姜绮灵知道自己被陆家流放的事情，这毕竟是陆家的家丑，陆离感觉有些不敢意思，也不想多谈。

　　姜绮灵面容肃穆起来，真诚说道：“陆离，实话告诉你吧，你们陆家已出了内部通告，你和你姑姑已不再是陆家子弟。你是否想过加入别的势力？如果你想加入玲珑阁，我可以安排，让你成为精英子弟，家族会给你提供一切资源，只要你突破君侯境境，我帮你弄一个外堂长老。你在玲珑阁也无需看任何人脸色，本小姐罩着你！”

　　“不再是陆家子弟？”

　　陆离面色微微沉了下来，虽然他并不是很稀罕这个身份，对于陆家也没有感情。但说到底他身体内留着陆家的血，这是被人驱逐出陆家了，死后不得入宗庙，变成孤魂野鬼……

　　姜绮灵看到陆离的神色，面色沉寂下来，顿了一下说道：“陆离，你不用难过，来了玲珑阁，姜家就是你的家，有我在一天，谁敢欺负你，我杀他全家！”

　　陆离勉强一笑，摇头说道：“绮小姐，我以前和你说过，我这人不喜欢吃软饭，更不喜欢寄人篱下。陆家不要我，我自己建造一个陆家就是了，到时候若我的家族强过了陆家，我这边就是正统！”

　　“呵呵。”

　　姜绮灵抿了抿嘴，其实这个答案她早就知道了，她还是有些不死心问了一句。不过陆离如果加入玲珑阁，那就不是她认识的那个陆离了。

　　陆离沉吟起来，很快将陆家逐他出陆家的事情甩在一边，这次陆正檀都要杀他了，比驱逐更加可恨，所以他不认为是什么大事。

　　片刻后，他抬头道：“绮小姐，我能求你帮点忙吗？”

　　姜绮灵有些诧异，按理说陆离你不是轻易开口的人，她嘴角勾起一个弧度道：“说说看，是什么事。”

　　陆离正色道：“我想你求你封锁一下中州北面，我不想任何中州的人去北漠，最少十年内不能去，我需要时间！”

　　姜绮灵很聪明，一下猜到了一些事情，她沉思片刻道：“陆离，与其去北漠，你不如就在中州找个地方，比如就在中州北部。你可以先争夺一个府城，再争夺一个域城。就算中州一个域拥有的资源，也比北漠多太多了，北漠这种荒芜之地，有什么眷念的？”

　　“不了……”

　　陆离知道只要他开口，姜绮灵肯定会帮他弄一个域，不过这恩情太大了，而且玲珑阁内部肯定会有意见，到时候谁也不知道会出什么事。

　　“好吧！”

　　姜绮灵见陆离坚持，点头道：“我会尽力帮你的，不过如果陆家有人强行要去，我也拦不住的，只能提前通知你。”

　　陆离感激的望着姜绮灵，吐出两个字：“谢谢！”

　　姜绮灵狐狸眼眯了起来，突然朝陆离凑了过来，贼兮兮说道：“你说的不允许任何人去北漠，不包括……我吧？”

　　“你……”

　　陆离眉头上冒出几条黑线，这位可是混世魔王啊。她跑去北漠，那边还不得鸡飞狗跳啊，他讪讪的摸了摸鼻子道：“绮小姐，你不需要修炼吗？我还等着给你下跪洗脚呢。”

　　“嘿嘿~”

　　姜绮灵歪着头，笑嘻嘻说道：“修炼要松弛有度，否则会走火入魔的。本小姐只是偶然过去散散心，难道也不行吗？如果不行，那你刚才说的事情，我就要好好考虑了……”

　　“好吧！”

　　陆离几个头大，拿这个小魔女没办法了，他想了想说道：“过去玩可以，如果闹事，你知道我的脾气。”

　　“成交，嘻嘻~”

　　姜绮灵吐了吐舌头，贼兮兮笑了起来，那双狐狸眼弯成了月牙儿，格外的妩媚。


第389章 煞星回来了

　　天寒城最近很是安静，因为杜衡闭关了，自从上次从天狱城回来后杜衡就闭关了，准备冲击人皇境。

　　灵材早就准备得差不多了，杜衡以前一直没有冲击，是没有把握。这灵材花费了杜家几年的积蓄，如果冲击失败，将会毁于一旦。

　　天狱城，杜狰反水，站在陆离那边，让杜衡感觉到了危机。

　　他不知道陆离很快离开了北漠，以为陆离迟早会一统北漠，所以准备拼命一搏。如果能突破人皇，他将能一统北漠，成就帝业。

　　杜衡闭关了，天寒城也戒严了，城内子民谁敢闹事，触怒了杜家将会立刻被斩杀。

　　杜衡闭关了很久，一开始准备冲击人皇境，后面得知陆离走了，他又不敢冲击了。但也没出关，继续修炼，准备一鼓作气冲击人皇境，所以天寒城最近也一直戒严中。

　　“嗡~”

　　大清早，天寒城广场一个巨大的传送阵亮了起来，把无数人给惊动了，守卫传送阵的统领立刻去通报杜家的长老。因为这个传送阵是连接中州的，连接白云城。

　　中州来人了。

　　白云城是泰天殿的地盘，要想从白云城传送过来，必须要一亿玄晶。没事中州的人也不会传送来北漠。在中州的人眼中，北漠就是乡下，就是荒芜之地。

　　能传送来北漠的，都是大人物。当然倒是没人联想到陆离，因为陆离的是陆人皇的儿子，这一点在大家族中不是秘密，陆离肯定是回中州陆家了，又怎么还会回来？

　　杜家几个长老出来了，杜家第一少爷杜子陵也出来了，全部恭敬站在传送阵外，等候着中州的大人物。

　　从中州传送过来需要很长时间，最少一个多时辰，众人也不急安静等待。

　　传送阵一直闪耀不休，足足等了一个半时辰，传送阵光芒才渐渐弱去，四个人影出现在传送阵内。

　　“咦？”

　　杜子陵等人瞅了几眼，发现几人很是陌生，而且境界根本感应不出，杜子陵连忙带人躬身道：“参见诸位大人。”

　　“参见诸位大人！”

　　城内的军队一片片跪下去，这四人气度不凡，而且探查不到境界，又从中州而来，肯定都是大家族之人。

　　四人大步走了出来，站在传送阵之外，一个少年突然沉喝起来：“羽化神，把传送阵给毁了。”

　　这四人自然是陆离等人，都戴着千幻面具，杜子陵等人自然看不穿。

　　羽化神听到这个命令微微错愕，这传送阵建造起来非常不容易，花费巨大，毁掉的话那就是毁掉上百亿的玄晶啊。

　　陆离冷冷看了一眼，羽化神咬牙猛然打出一道玄力，身后的传送阵立刻爆裂，彻底被毁掉。

　　杜子陵等人傻眼了，这群人是谁啊？

　　怎么一来就把他们的传送阵给毁掉了？虽然这传送阵并不是杜家建造了，是以前一个大家族建造的，但毁掉传送阵可是大忌啊。

　　“羽化神？”

　　杜子陵想起陆离说的话，眼眸一缩，目光锁定陆离越看越像，除了脸不像，长高了一些外，气质外形和陆离很像。

　　陆离看到一群人盯着自己，他淡淡一笑手在脸上一抓，千幻面具取了下来，露出本来的样子，他说道：“杜子陵，这才多久没见，就不认识我了？”

　　“陆离！”

　　全部人面色大变，如临大敌，陆离这个魔头居然回来了，而且一来就毁掉传送阵。如果说陆离是来做客的，打死杜家的人都不信。

　　杜子陵第一时间捏碎了一块玉符，这是示警玉符，捏碎后杜衡会立刻知道出大事了。

　　“咻咻咻~”

　　皇城内无数强者飞射而出，不过多数是命轮境和不灭境，杜家只是五品王族，君侯境只有两个。一个是杜衡，另外一个是天寒国的大国师。

　　“出了什么事？”

　　一道暴跳如雷的吼声从皇宫内传来，接着两道身影飞射而出。这两人气血如龙象，镇压的全城子民都惶恐不安，正是闭关的杜衡和天寒国大国师。

　　“陆离？”

　　杜衡看到陆离后，面色微微一变。他带着大国师飞落而下，站在杜子陵前方，目光冰冷望着陆离道：“陆离，你这是什么意思？为何毁掉传送阵？”

　　“没什么意思！”

　　陆离耸了耸肩膀道：“去中州的传送阵留一个即可，其余两个都要毁掉。”

　　“哼！”杜衡气得冒烟，冷声说道：“你说毁掉就毁掉？你还真当自己是北漠的王了？”

　　“你说对了！”

　　陆离淡然一笑，目光扫视无数的武者，冷喝道：“从今日开始，我陆离就是北漠的王，谁敢不服杀无赦。杜衡，我给你一个机会，臣服于我，或者死！”

　　没错，陆离一回来就准备动手了，而且选杜家开刀。

　　要一统北漠，靠嘴皮子肯定不行，必须要死人，要流血，现在他给杜家机会了，就看杜衡如何选择了。

　　杜家两个君侯境，一个君侯境巅峰，一个君侯境中期，他这边却有三个君侯境。他自己有血爪，羽化神和冥羽一来就散开了神念，确定城内只有两个君侯境，他自然无所畏惧。

　　“哗~”

　　整个广场沸腾了，广场上杜家来了不少人，还有很多附庸的家族都过来看热闹。本想看看中州来了什么大人物，却没想到是陆离这个煞星，这不是重点，重点是陆离说他要一统北漠，要和杜家宣战！

　　杜衡身上的杀气滚滚而起，杜子陵等人第一时间后退。杜家的长老们则小腹内光芒闪耀，随时准备释放命轮。

　　杜衡在羽化神和冥羽身上一扫，又看了一眼陆飞雪，内心暗暗盘算。羽化神是君侯境中期，冥羽也在君侯境前期，陆飞雪则明显刚刚突破君侯境，虽然陆离这边多了一人，但他是君侯境巅峰，并不是没有一战之力！

　　开战容易，问题是怎么处理后续事情？

　　陆离和杜狰关系不错，而且上次在天狱城，陆离那边还有几个君侯境？如果杀了陆离会不会有大麻烦？

　　若是不战的话！

　　就要臣服于陆离，天寒国就没了，杜家也只能成为陆家的附庸家族了。天寒国的资源以后将是陆离的了，此消彼长杜家要不了多久就可能被灭族。

　　“北漠的王？”

　　杜衡突然想到一件事情，他冷笑说道：“陆离，你是中州陆家子弟，中州十二王族有过约定。任何中州家族不得干涉外州内务，你不怕王族联手把你给灭了？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，嘲弄说道：“你从哪听到的谣言？我陆离在天武国武陵郡狄龙部落出生，在北漠长大，我是地地道道的北漠人。我虽然姓陆，但和中州陆家没有半点关系。如果我是陆家子弟，又怎么还会回北漠？杜衡，我的耐心是有限的，给句爽快话吧。不降的话，我可是要杀人了……”


第390章 六阶神铠

　　其实陆离本不必在意众人的想法，在这个世界拳头大是硬道理，其余的事情都无需看得太重。

　　他还请姜绮灵帮了一个忙，在他们传送过来后，那边白云城的传送阵会暂时关闭。姜绮灵会交代泰天殿的人，凡是北漠过来的子民……全部拿下！

　　姜绮灵是姜家族王的女儿，泰天殿怎么敢忤逆他的意志？退一万步说真的有人去中州告状，他和陆飞雪已经被陆家逐出家门，已不是陆家子弟。跑到这边一统北漠，也不算违背规矩，十二王族自然不会派人过来镇压。

　　有姜绮灵帮忙，陆离没有任何顾忌，这北漠在他眼中就是一个小池子，里面的鱼儿再怎么跳，都逃不出他的手掌心。

　　他当众宣称他要当北漠的王，就是要让这事传遍整个北漠，让各大家族有个心理准备。

　　杜狰以前要将北漠送给陆离，那时候陆离看不上，一心想要回陆家。此刻他看上了，也有绝对的力量和手段镇压群雄，成为北漠新一代大帝。

　　杜衡又沉默了，内心无比纠结，他和大国师对视了一眼，眼神交流了一番，最终心中做下决定。

　　他带着大国师朝前方走了几步，一群长老也跟了上来，杜衡单膝下跪，沉喝道：“杜衡率杜家，愿意臣服陆公子……”

　　杜衡话还没说完，全城顿时一片哗然。杜衡说完后，整个人深深的俯首下去，似乎彻底臣服了。

　　“嗡！”

　　陆离在此刻身上光芒却闪耀不休，身子一下幻化出十几个分身，他袖子内光芒闪耀起来，与其同时冥羽的势也第一时间镇压而出。

　　“嗤嗤~”

　　杜衡脖子上的血脉印记亮了，一个小印飞射上了半空之中，迎风而涨，化作一座小山。杜衡小腹本命珠飞射而出，在小腹旋转起来，散发出土黄色光芒。

　　在他的本命珠出现后，整个广场附近所有人顿时感觉重力顿增，很多低级武者被镇压得身子匍匐在地。

　　杜衡没有选择臣服，而是选择拼死一战。

　　他的重力奥义非常恐怖，他自信可以轻松镇压羽化神和冥羽。只要将这两人击杀，将陆飞雪也击杀，他就能轻松拿下陆离！

　　拿下陆离，他就有谈判的资格，进退自如。

　　让他臣服陆离，然后眼看着家族一点点的被吞并，最终灭亡，这比杀了他更难受。

　　陆离等人其实早就猜到了，杜衡不会臣服，所以在杜衡下跪的那一刻，众人就反应过来了。

　　“神铠现！”

　　陆飞雪脖子上黑色印记闪耀，身体快速凝聚一件蓝色神铠，这是六阶神铠的标志。

　　羽化神和冥羽配合非常不错，两人同时朝陆飞雪后背猛然拍出一掌，陆飞雪的身子飞射而出，直射杜衡而去。

　　“去~”

　　陆离感觉身上被一座大山压着，所有的分身同样如此，他本控制分身朝四面八方冲去，速度却慢了无数倍。

　　战术四人早就推衍了一番，陆飞雪挡住杜衡等人第一轮攻击，然后陆离和冥羽羽化神配合，瞬间灭杀杜衡……

　　此刻重力超过了陆离的预计，他暗暗叫苦。陆飞雪被推了出去，一下靠近了杜衡等人，她手中出现一把红色的长剑，幻化出数十道剑影，对着杜衡狠狠刺去。

　　“哼！”

　　杜衡君侯境巅峰，反应力何等的快？他手中出现一把战刀，对着陆飞雪的长剑重重劈来。

　　重力奥义是他释放的，并没有受到任何影响，所以他这一刀迅猛如风。反观陆飞雪的长剑却慢腾腾的，一眼就能看破攻击轨迹。

　　“砰！”

　　杜衡长刀猛然击在陆飞雪的剑身上，一股强大的力量传来，陆飞雪一下就握不住了，长剑滑飞出去。杜衡抡起战刀，对着陆飞雪的脑袋狠狠劈下。

　　杜衡最强大的攻击是血脉神技，就是上面的那个大印。问题是这里都是杜家的人，杜衡自己都在下面，若镇压而下，他自己也要受伤的……

　　“受死！”

　　杜家的大国师动了，虽然速度被重力影响了，但他的反应和速度明显比羽化神和冥羽快。他手中出现一个拂尘，身子旋转起来，对着冲出来的羽化神绞杀而去。

　　那拂尘上的兽毛变成了几万根钢针，上面闪耀着幽光，居然有剧毒。这若是被刺上，怕是很快就会中毒，一命呜呼。

　　“姑姑！”

　　陆离从后面冲来，他还释放了命轮，却只能贴着地面飞行，和地面摩擦还拉出一道火花。虽然她知道陆飞雪防御强大，杜衡的攻击只是普通攻击，心中还是很担忧。

　　陆飞雪除了眼睛鼻子嘴巴，全身笼罩在蓝色神铠内，宛如一尊女战神。她看到那战刀劈来，却没有半点紧张。若是陆家的神铠随便都能劈开，陆家也不会有这么大的威名了。

　　身上的重力很恐怖，陆飞雪清楚自己躲不开，所以她身子没动，脑袋微微偏移了一点，双手朝上空抓去。

　　“砰！”

　　杜衡的战刀狠狠劈在了陆飞雪的肩膀上，陆飞雪整个身子微微一沉，双腿之下的地面片片裂开，她的双腿都陷入了地下。

　　她眼中没有任何痛苦的感觉，战刀也没有陷入神铠内一寸，她的双手猛然朝战刀抓去。神铠是笼罩全身的，她手上也宛如戴上了一副蓝色的手套，一下就抓住了战刀。

　　“呃？”

　　杜衡满脸震愕，他这战刀可是天阶玄器锋利无比。他全力之下一斩，居然无法破开这女子的战铠？难道这是圣阶战铠？

　　“血脉神技，神铠！”

　　回想到刚才陆飞雪脖子上黑光闪耀，身上突兀出现战铠，杜衡惊醒过来。这是传说中陆家的金刚血脉，神铠战技啊。

　　他这一愣神，陆飞雪已经抓住了他的战刀，猛然朝身后一拉，杜衡本就朝这边冲来，一下贴近了陆飞雪。

　　“陆离！”

　　陆飞雪娇喝一声，双手死死抱住杜衡的身体，她有神铠杜衡杀不了他。只要缠住杜衡，陆离的血爪轻松可以撕裂他。

　　“嗤啦~”

　　陆离控制命轮划出一道火花飞射而来，他身子白光一闪，再次幻化出十几个分身，然后都朝杜衡冲去。

　　“滚！”

　　杜衡大怒，抡起另外一只手对着陆飞雪的小腹猛击，闪电般的挥出拳头。虽然他不知道陆离靠近有什么意义，但被人缠住可不是什么好事。

　　而且陆离变成了十几个，他的神念居然无法发现陆离真身，这让他有非常不妙的感觉。

　　“砰！”

　　陆飞雪有神铠，拳头宛如打在铁板上，杜衡怒了用脑袋对着陆飞雪的脸撞去。她全身唯有脸上没有神铠覆盖，这一撞把她鼻梁都给撞断了，脸上一片血肉模糊。

　　“死——”

　　陆离终于冲了过来，他真身出现在杜衡的左手边，看到杜衡抡起拳头朝陆飞雪的脑袋砸去，他顿时疯了，血爪对着杜衡的手暴怒绞去。


第391章 斩尽杀绝

　　这次没有任何意外了，就算陆离的速度被重力压制了。但四面八方到处都是陆离，都朝杜衡抓去，杜衡根本没办法判断那只爪子是真的。

　　“咔嚓~”

　　杜衡的一只手臂轻松被绞成肉泥，因为他被陆飞雪死死抱着，无法挣脱开去，陆离的爪子长驱直入，一下抓住了杜衡的脑袋。

　　直到此刻，杜衡终于反应过来了，刚才手臂的剧痛让他痛苦万分，差点精神崩裂。

　　临死的那一刻，他眼睛都红了，他没有现在逃走，反而疯狂的控制上面的小印朝下方碾压而下。

　　他很清楚，如果他死了，杜家一个人也活不了，与其如此不如把陆离冥羽陆飞雪等人一同碾压成碎片。

　　“死！”

　　陆离血爪重重抓去，轻松抓碎了杜衡的脑袋，脑浆都爆裂出来。

　　杜衡一死，重力奥义立刻解除了。但半空中一个如小山般的巨印呼啸而下，冥羽和羽化神本能的想逃出去。

　　在最后关头两人醒悟过来，他们或许可以逃走，陆离的速度却慢了一些，说不定无法逃出去。

　　“顶住！”

　　冥羽暴喝起来，他居然控制本命珠朝高空之上撞去，想要用本命珠撞飞大印或者减缓大印的冲力。

　　“咻~”

　　羽化神有样学样，同样释放了本命珠狠狠撞去。和他对战的天寒国大国师却惊恐的爆退，根本不管身后的长老和广场上的很多军士。

　　“砰砰！”

　　两道沉闷的撞击声响起，大印速度微微放慢了一丝，依旧以恐怖的速度狠狠砸下，冥羽和羽化神的本命珠竟没有起太大作用。

　　两人低估了杜家的血脉神技，这可是七品血脉神技，如果随便能撞飞，那还是七品吗？

　　陆飞雪脸上被重创，血肉模糊，此刻感受到上面的天空黑了，她想都没想伸手把陆离拉了过来搂在怀中，随后弓下了身子。

　　她知道神铠的防御力，就算是一座大山也压不死她，最多受一些伤罢了。

　　陆离没敢逞强，他没有强大的战甲，肉身再强也顶不住这一碾压。他反应速度很快，第一时间用银爪对着地面绞去。

　　“轰~”

　　大印如陨石般砸下来，最少有上百人被碾压了，整个天寒城都剧烈一震，很多房屋倒塌，广场地面陷入十几米。

　　全场一片死寂，望着那座如山的小印，很多人面面相觑，这重达几百万斤的大印压下，下面的人还能活吗？

　　“轰~”

　　大印上面突然爆开，一个浑身是血的人，抱着一个身穿蓝色战铠的女子飞射而出。陆离样子很凄惨，全身都是血，骨头也断了几根，不过他身上的血不是自己的，全是陆飞雪喷出来的。

　　“咻~”

　　另外一边，地面层层爆裂，两道人影飞射而出，冥羽和羽化神很聪明都第一时间朝地下挖了地洞，躲过了碾压。

　　“杀，将杜家的武者给我斩尽杀绝！”

　　望着已经昏死过去的陆飞雪，陆离暴怒的大吼起来。如果不是陆飞雪抱着他，顶住了大部分力量，此刻他绝对不仅仅压断几根肋骨。

　　“嗡~”

　　冥羽的势镇压而出，羽化神火焰印记亮了起来，无数火龙呼啸而去，两人都锁定了杜家的大国师。

　　这个大国师只有君侯境中期，还不是杜家的子弟，并没有觉醒血脉。被冥羽的势镇压后，速度大减……

　　羽化神拥有六品血脉神技，还和星火奥义完美融合，本身又是君侯境中期，战力不俗。

　　在两人联手攻击之下，大国师很快被火焰缠住，身体燃起熊熊烈火，发出一声声惨叫声，最终被冥羽一剑斩杀。

　　杜子陵等人傻眼了！

　　杜家的长老们全部傻了，他们都是不灭境，一个冥羽轻松镇压全部人，更别说还有一个羽化神了。

　　一个长老扑通一下跪在地上，大喝起来：“我投降，陆离我们投降！”

　　“迟了，杀——”

　　陆离正取出疗伤药给陆飞雪治疗，他内心此刻懊悔万分。

　　早知道就不这样鲁莽了，先回千岛湖找到夜猹等人，轻松可以血洗天寒国。他犯了轻敌之大忌，幸亏陆飞雪只是重创，如果死了他一辈子都不会原谅自己。

　　冥羽和羽化神看到陆离如此暴怒，怎么敢违背他的意愿？

　　两人本都是枭雄，杀人不眨眼，此刻冥羽立刻用势镇压，羽化神射出漫天星火，一个个不灭境武者，一个个杜家长老立刻被活活烧死。

　　“陆离，我做鬼也不会放过你！”

　　杜子陵跑不了，同样被活活烧死，他发出一声怒吼声，接着身子化作一堆焦炭。

　　陆离看都没有看杜子陵一眼，脸上没有任何表情。自从在狄龙部落第一次杀人后，他的心已经变得坚硬如铁，对待敌人他绝对不会心慈手软，要想一统北漠，怎么可能不死人？

　　他不是没给杜衡机会，如果杜衡真心归顺，他虽然会暗地里戒备，但也会收下他们，以后一视同仁的。

　　冥羽和羽化神没有停手，凡是身穿银色战甲的杜家武者，一片片被两人斩杀。羽化神还冲入了皇宫之中，神念扫视，寻找杜家的武者开始屠杀。

　　陆离下了命令，只要杜家武者斩尽杀绝。武者这两字很关键，如果说陆离命令是杜家的人都杀绝，怕是羽化神此刻直接放出无数火焰，把整个皇宫变成火海了，很多女眷和孩子也会被烧死。

　　城内一片骚乱，无数人疯狂奔走，还有一些家族子弟很聪明，全部跪在广场边缘，大喝不停：“我们不是杜家的人，不要杀我们，我们要投降。”

　　“全城的人听着！”

　　冥羽看城内太乱了，飞上半空大吼起来：“我们这次只杀杜家的武者，其余家族一律宽赦，平民一个不杀。所有家族族长给我出来，所有子民全部回到家中，胆敢外逃乱走，格杀勿论！”

　　斩草要除根。

　　不能逃走一个杜家武者，城内大乱的话，怎么分辨是不是杜家的人？所以冥羽想到了招降城内的大小家族，这样就能彻底控制天寒城，把杜家的人都找出来。

　　“咻~”

　　冥羽一声令下，城内大小家族族长立刻飞奔而出，那些疯狂逃走的子民也不敢乱走了，各自朝家族奔去。

　　后面的事情陆离不想管了，他抱着陆飞雪朝皇宫内走去，随便找了一个偏殿。

　　在进入偏殿时，他扫了一眼羽化神，冷喝道：“羽化神，接下来的事情你们处理，尽快将天寒城控制了。反抗的人都杀了，不要伤及无辜和平民，小孩老人也不要杀，嗯……就这样！”


第392章 血洗

　　羽化神是一个枭雄，一方霸主。此刻天寒城已没有强者，如果还不能控制全城，他以前这个羽家族长也白当的了。

　　陆离非常清楚，他的命令一下整个天寒城肯定会血流成河，成千上万的人要人头落地。

　　一将功成万骨枯！

　　这是至理，要想上位不死人怎么行？没有铁血手段，怎么能震慑群雄？靠仁义品德感化众人？让他们心甘情愿臣服？那是狗屁！

　　这个世界的武者太多了，家族太多了，想要成为强者，那就必须拥有无尽的资源，想要资源那就必须要有地盘。

　　无论是谁要一统北漠，那就是和北漠所有家族为敌。因为你要抢夺别人的地盘，要抢夺各家族的资源，谁会被你的仁德感化？只有铁血镇压。唯有将一把锋利的剑刃悬在北漠所有家族头顶，逼着他们臣服！

　　陆离在决定回北漠的时候，就已经下定了决心。他不是一个好人，这个世界也没有正义和邪恶，拳头硬才是真理。

　　他要靠自己救出父母，找到姐姐，他需要变得强大，需要手下有一股强大的势力。他要在这建立一个新的陆家，要让陆正檀和陆家所有子弟后悔！

　　这条路非常艰难，非常危险，一个不好他将坠入万丈深渊。他性格很倔强，认定的事情会一头走到黑，哪怕粉身碎骨也在所不惜。

　　……

　　城内很多家族很快归降了，杜衡和大国师被杀，天寒国已经易主了。谁敢反抗，将会遭受无情血洗，而且陆离说了要一统北漠，现在他们是第一批归降的，以后也能作为资本，为自己家族谋求利益。

　　天寒城有八个四品家族，都是附庸杜家的，此刻归降后羽化神和冥羽手下就有可用之兵了。羽化神当过霸主，冥羽将事情交给他处理。

　　羽化神下令封城，八个家族的全部武者出动，把天寒城围得水泄不通。羽化神很清楚，斩杀必须除根，杜家的武者必须全部斩杀，否则随时可能会遭受偷袭和暗杀。

　　天寒城刚刚易主，杜家在这经营多年，肯定有死忠之士，羽化神需要把这些人全部找出来，一一格杀。

　　另外还有些家族和杜家有很深的交情，都要排查，羽化神要彻底掌控整个天寒城。

　　陆离后面的事情没管了，将陆飞雪带入偏殿内，然后让冥羽去招来皇宫内最好的御医，去杜家国库内找来最好的灵药。

　　这个世界上有很多天材地宝，断手重生的事情其实并不困难，天寒国内也有这样的灵药。

　　御医找到了上好的灵药给陆飞雪服下，陆离观察一番，确定陆飞雪的伤势快速在恢复，微微宽心下来。

　　不过他还是没有出去，就在偏殿内坐着。

　　他很信任羽化神，他自己并没有管理的能力，去插手反而会干扰羽化神，不如全部放手给他去做。

　　羽化神是个聪明人，他既已经全心全意臣服了，肯定会用心办事。这可是陆离回北漠第一战，不办的漂漂亮亮，肯定会让陆离怀疑他的能力的。

　　一天一夜！

　　羽化神整整忙碌了一天一夜，城内在半夜时分还在响起喊打喊杀声，还能经常听到惨叫，屠杀还在继续……

　　直到天亮时分，城内才安静下来，陆离还是没有出现，他等着羽化神过来复命。

　　“咻~”

　　天亮时分，一道鬼影突然飘进了皇宫，冥羽一直坐在陆离身边，眸子立刻睁开了，眼中杀气腾腾。

　　陆离没有神念，也不用探查，他睁开眼睛嘴角露出一丝微笑，轻声说道：“应该是夜猹来了。”

　　“圣主，夜猹求见！”

　　果然，外面响起一道有些激动的叫声，陆离嘴角的笑容更加浓郁了，天寒城出事，估计半天就能传遍整个北漠，夜猹连夜动身，此刻能赶过来，也算速度很快了。

　　“进来吧！”

　　陆离开口，外面一道人影飘了进来。是一个小老头，脸上都是激动之色，不是青鸾族族长夜猹是谁？

　　“参见圣主！”

　　夜猹跪拜下去，陆离微笑说道：“夜族长别那么客气，很久不见，夜族长一向安好？”

　　“好，好，圣主回来了，一切都好！”夜猹起身，满是褶皱的脸上红光焕发。

　　陆离微微颔首，问道：“北漠其余地方情况如何？”

　　“老样子！”夜猹只回答了三个字，陆离内心有底了。他顿了一下说道：“我被驱逐出陆家了，准备一统北漠，夜族长认为如何？”

　　“全凭圣主旨意。”夜猹躬身道：“青鸾族和猛犸族愿永远追随圣主，辅助圣主成就霸业。”

　　“好！”

　　陆离赫然起身道：“你们放心，只要陆某不死，迟早有一天带你们杀回中州，夺回你们的祖地。”

　　夜猹点了点头没有说话，陆离想了想反而有些诧异地问道：“夜族长，我记得你说你们的仇家是中州最强的十大家族之六？我去了中州一趟，好像中州现在最强的不是十个家族，而是十二王族啊。”

　　夜猹眉头一簇，说道：“这……我就不清楚了，可能这几千年来，又出现了两个大族吧。”

　　陆离释然，随后问道：“你们的仇家是什么家族？你们的祖地在哪？”

　　夜猹看了一眼外面，解说道：“我们的祖地在中州西南方。我们的仇家是鬼叉族，问仙殿，啸天宫，大佛寺，轮回宫，还有百花阁。”

　　“啸天宫！”

　　陆离和冥羽对视一眼，他们曾经就路过啸天宫的地盘，没想到啸天宫也参与了灭杀青鸾族猛犸族的行动。

　　全是八品势力，十二王族之一！

　　陆离内心一沉，中州现在最强的家族和大族有十二个，他现在却要帮青鸾族猛犸族对抗其中六个，说是蝼蚁撼天也不足为过啊。

　　夜猹看到陆离面色有些难看，宽慰道：“圣主，你不要有太大压力，我们也知道这非常难。只要圣主尽力就行，我们不会责怪圣主的。”

　　“好，那我们先一统北漠，把这里变成我们的地盘！”

　　陆离目光投向远方，眼神变得更加坚定了。想要逐鹿中州，那就必须要强大的战力，还有强大的势力。如果连小小的北漠都无法占据，他陆离又凭什么青云直上？


第393章 提头来见

　　仅仅是一天一夜时间，羽化神就彻底拿下了天寒城。城内被他屠杀的人不知道有多少了，一万最少是有的。

　　当然，他没敢杀平民，也没敢杀小孩老人妇女。不仅仅是陆离的交代，这还是大家族之间的潜规则。

　　两个家族交战可以，斩杀对方全部武者可以，如果连平民老人孩子妇女都要杀，那就和魔头无异，会被群起而攻之的。

　　城内有三个家族的强者也被灭了，这三个家族和杜家都交情很深。有一个是杜家的支脉，另外一个跟随杜家很多年了，还有一个和杜家几代联姻。虽然这三个家族也投降了，羽化神却无情血洗了。

　　天寒国内，有几个大城的家族和杜家关系也非常深，羽化神现在没时间理会，先控制全城再说。

　　等羽化神进来复命后，陆离点了点头，随后下令道：“贴出公告，让天寒国三品以上各家族族长五日内赶到天寒城，不来者，杀无赦。”

　　要一统北漠，不是说大吼一声，各家族就会全部过来臣服的。陆离准备先把天寒国一统了，谁不服气直接灭族。

　　饭要一口一口的吃，地盘要一点一点的占据，人要慢慢的收服。

　　等羽化神下去后，陆离朝夜猹望去，问道：“你可通知了其余长老？让他们留一个在家，其余的都过来吧。”

　　夜猹点了点头道：“我来之前就已经安排好了，四个长老都会过来，我们那边暂时封闭，先帮圣主做完事再说。”

　　“也好！”

　　北漠现在就是一个鸟笼子，陆离也不怕出乱子，他想了想和冥羽说道：“去下个拜帖给神庙总管和杜狰，说明我的意思，并表明回头我会登门拜会他们。”

　　神庙的总管是北漠战神榜第一，杜狰是北漠战神榜第二。虽然神庙不会掺和北漠之事，杜狰肯定也会站在他这边，但礼数还是要做到位的。

　　陆离沉吟片刻，又说道：“送一封信给嫣夫人吧，请她过来一统商议大事。”

　　要一统北漠，千岛湖自然也要拿下。他和白秋雪白夏霜是朋友，自然不会刀兵相见，他相信以嫣夫人的聪慧自然知道怎么做。

　　白家已经没有君侯境了，如果不是陆离，白家早就被人斩尽杀绝了。千岛湖的王，其实已经是陆离了。现在陆离要一统北漠，如果嫣夫人不算太蠢的话，应该会第一时间过来效力，到时候也能分很大的利益。

　　吩咐完后，陆离有些头疼了，天凉国那边他没有任何交情，直接派遣大军一路碾压过去就行。

　　问题是天武国怎么办？紫怜儿和她也是朋友，上次在天武城紫家的人对他也不错，总不可能派遣大军也直接杀入天武国吧。

　　“回头再看吧。”

　　陆离想了想，先把天寒国天凉国统一再说。如果紫家聪明，主动归降的话，陆离就打算将天武国继续交给紫家，只是名义上臣服，利益不动紫家的。

　　当天夜里，青鸾族四个长老都到了，陆离彻底放心下来。这么多君侯境，要灭天寒国太简单了，就算全部家族不臣服，一路碾压过去，也就一个月时间。

　　陆飞雪醒了，脸上的伤势在复原，不过还需要几天时间。陆离放心下来走了出去，城内晚上的传送阵闪烁不休，只是一天就有很多家族族长到了，这些人显然很识时务。

　　陆离将事情交给了羽化神，不代表什么事都要让羽化神去做，否则北漠大帝就是羽化神，不是他陆离了。

　　他带着夜猹等人去了天寒国的皇宫大殿，夜猹五人的脸都变得模糊，看不清面容，青鸾族的消息不能外泄，否则会有大麻烦。

　　陆离还将千幻面具给了夜猹等人，他坐上了天寒国国主的宝座，羽化神让一群群家族族长走了进来。

　　天寒国三品四品家族很多，五品家族还有两个，不过两个家族都只有一个君侯境。

　　这两个五品家族族长都来了很识时务，十几个家族加起来有上百人，浩浩荡荡走进来，看了一眼陆离后，全部单膝下跪沉喝道：“参见公子。”

　　陆离没有宣布建立王国或帝国，这群人只能喊公子。陆离没有说话，冷眸望着下方的人群，足足等了一炷香时间，才开口道：“都起来吧。”

　　下方很多人后背都湿了，刚才陆离久久不说话，众人以为陆离要杀人了。

　　众人纷纷起身，望着高高在上的陆离，虽然年轻很小，但没人敢小觑他，他身边可是站着几个君侯境啊。

　　“我叫陆离！”

　　陆离冷漠的声音再次响起：“想必今日来的人，都听说过我的事迹。我今日想告诉大家一些事：第一，我杀过很多人，君侯境巅峰亲手斩杀过几个，君侯境也杀过不少，你们若是质疑我的战力，可以站出来一试。第二点，我手下现在强者很多，一共八个君侯境，而且这个数量以后还会增加。第三点，我要一统北漠，这事谁也挡不住，你们若想挡一挡可以试试。最后一点，我这个人对待敌人很无情，对待自己人很好，嗯……暂时就这么多，你们如果想追随我就留下，不想追随我，可以出去传送离开，不过以后就是敌人了。”

　　“扑通~”

　　陆离的话说完，几乎同时全部人都跪了下去，没有一人有任何迟疑。他们既然能在第一天就过来，这说明他们就是来归降的，不管陆离有没有斩杀君侯境的战力，他身边站着的君侯境不假。

　　没人能阻碍陆离一统北漠，既然不能抗拒，他们也不想家破人亡，那唯有臣服。

　　“我等愿追随公子，一统北漠，成就千古霸业！”

　　一个五品家族族长率先沉喝起来，其余人自然跟着大喝起来：“我等愿追随公子，一统北漠，成就千古霸业！”

　　“很好！”陆离点了点头，他沉喝起来：“羽化神！”

　　羽化神身子一闪，躬身道：“少主，卑下在！”

　　陆离大手一挥道：“从今日开始，你就是上将军，这些人都听你调度节制。五日后若有家族族长不过来的，立刻发兵征讨，一个月内拿下整个天寒国，可有问题？”

　　羽化神精神一振，满脸红光，陆离将兵权交给他，以后他将是帝国第一大将，一人之下，万人之上啊。

　　当下他立刻躬身说道：“请少主放心，一个月内打拿不下天寒国，羽化神提头来见！”


第394章 人没变，地位变了

　　陆离没有把夜猹等人安排出去统帅那些归降的家族，羽化神一人足矣了。羽化神曾经是一方霸主，有很强的能力和手段。

　　夜猹等人陆离另有安排，四位长老都悄然派出去了，他们需要做的就是探查情况，把整个北漠的情报都掌握。

　　陆离手上可用的人现在太少了，虽然北漠一统不会太困难，但不将所有情报掌握在手里陆离还是不放心。

　　青鸾族的速度非常恐怖，暗杀之术独步天下，派他们去探查情况简直是大材小用。而且陆离还给他们四张千幻面具，这个随便可以易容潜入城内的。

　　冥羽陆离没有派出去，本身冥羽性子冷，不喜欢热闹，一直独来独往也不喜欢带兵，派他去做这些事不适合。

　　第二天，传送阵又亮个不停，陆续有大小家族族长过来，陆离没有在出面了，让羽化神去节制改编。

　　羽化神很会拉拢人心，把天寒国两个五品家族族长任命为大将军，几个不灭境巅峰任命为将军。然后开始整编个家族的武者，组建大军。

　　各家族的武者都被分散打乱了，这样组建的军队更好一些，可以彼此监视，也不容易发生叛变，忠诚度会更高。

　　羽化神颁布了几条军令，画出一块块大饼，各家族武者怦然心动。这可是陆离组建的第一只军队，以后一统北漠后，肯定能得到丰厚的赏赐。

　　在黄昏时分，传送阵又亮了起来，这次传送过来的不是一两个人，而是整整几十人，全部最低的都是命轮境。

　　这群人中有一个白发如雪的中年人，还有一个美艳得让人炫目的少妇，一个漂亮如天仙般的小姐。

　　少妇美眸在广场内一扫，发现城内井然有序，军士们人人振奋，她暗暗点头，开口道：“烦请通报一下陆公子，就说白嫣率白冷白夏霜和白家所有长老前来拜见。”

　　嫣夫人来了，而且带着白冷和白家的所有的长老。白冷的断手已治愈了，完好如初。白家富可敌国，治疗白冷的手自然不是问题，可惜白冷还没突破君侯境。

　　“陆离的架子好大哦！”

　　白夏霜灵秀的鼻子一抖一抖的，有些不爽，嫣夫人责备的望了她一眼，轻声道：“霜儿，私下场合你们怎么交流无所谓，公众场合必须尊重陆离一些，这可关系到白家的前途。”

　　白夏霜穿着一袭翠绿色的长裙，亭亭玉立，灵秀可人，她吐了吐舌头，俏脸上还有一些不爽。

　　片刻之后，皇宫大门打开，陆离带着冥羽夜猹羽化神大步走出来。嫣夫人和白冷对视一眼，两人脸上露出一丝笑容，大半年不见，陆离还是原来的陆离，依旧是重情义的陆离。

　　“霜小姐，冷爷，夫人好！”

　　陆离带人走来，淡淡一笑却并没有行礼。他出来迎接是给白家面子，不代表他还要和以前一般客气和恭敬。现在双方的地位可不同了，陆离摆明要做北漠的王，又怎么可能给别人行礼？

　　嫣夫人和白冷苦笑一声，躬身下去行礼道：“见过陆公子。”

　　一群白家长老也躬身下去，唯有白夏霜气鼓鼓的瞪着陆离，她小嘴嘟起，片刻后咬了咬嘴唇说道：“陆离，你变了……”

　　“我没变！”

　　陆离微微一笑，直视白夏霜道：“这个道理以后你就会明白的，如果你姐姐今日在这，也会明白的，诸位进殿吧。”

　　白夏霜又想说些什么，陆离却已经带人朝里面走去了。白夏霜眼睛一下红了，跺了跺脚就想转身离去。

　　嫣夫人连忙拉住白夏霜的手，低声说道：“陆离人没变，但……地位变了。霜儿你还小，不明白其中道理。一个人处在什么位子，就要做什么事。如果今日陆离还以前一般，他也不值得我们白家投靠了，走吧。”

　　白夏霜似懂非懂，满脸委屈的跟着嫣夫人朝里面走去。白冷眼睛眯了起来，望着前方虎步龙行，明明只有命轮境却让他都感觉到有些压抑的陆离，微微感慨道：“曾经的青涩少年，一转眼就要问鼎北漠了，而且成熟的如此之快，让人叹为观止啊。”

　　进入大殿后，陆离坐在高高的王座之上，让人更感觉气度不凡，虽然年少，却有霸主之姿。

　　陆离什么话都没有说，居高临下望着嫣夫人白冷。嫣夫人并没有迟疑太久，带着众人单膝跪地道：“白嫣率白家所有长老前来投诚，愿永世追随公子，辅助公子一统北漠，成就帝业！”

　　白夏霜本不想下跪，却被一个长老强行按了下去，她眼睛都红了，泪水在眼眶内打转，抬头瞪着陆离。

　　陆离面无表情一言不发，那神情格外的冷峭，看得白夏霜内心一震。这一刻陆离在她眼中已不是曾经那个少年郎，而是一个高高在上的帝王，一个主宰北漠人生死的君王。

　　这一刻，白夏霜突然有些明白了，陆离人的确没变，而是地位变了。他的地位让他不得不做出某些不情愿的事情，否则他怎么统帅群雄，怎么有帝王的威仪？

　　陆离突然起身，满脸庄重的举起手道：“我陆离，接受白家的投诚，并在此立誓，只要我陆离不死，绝不负白家！”

　　嫣夫人和白冷猛然抬头满脸愕然，陆离居然当众立誓？他本什么都无需说，就算要说也不用当众说出来，这誓言一出白家以后肯定能飞黄腾达。

　　“陆离果然还是原来的陆离！”

　　嫣夫人脸上神色变得激动，什么都没说，再次重重的俯下身子，白冷的眼眸在这一刻也变得坚定了。

　　他冲击了一次君侯境失败了，白家内忧外患，想要发展壮大非常困难。现在却不同了，有陆离的誓言，白家跟随陆离征战天下，等陆离一统北漠，白家将能得到大量的资源，继而快速壮大。

　　白夏霜的眼睛再次红了！

　　她性格单纯天真，并不代表她傻。她很快明白陆离这样做的用意了，陆离是在无声的告诉她和白秋雪，他记得两姐妹的恩情，只要有他在，白家不仅不会被吞并，还会受益匪浅。

　　陆离目光第一次投向白夏霜，眼中露出一丝淡淡笑意，虽然一闪而逝却被白夏霜捕捉到了。

　　白夏霜也跟着笑了起来，美得让人炫目。


第395章 天寒国灭

　　嫣夫人受到了陆离重用，学着天寒国任命为大国师。

　　嫣夫人战力其实并不高，只有不灭境，不过陆离不需要嫣夫人的战力，他手下的战力已经足够了，他需要的是嫣夫人的智谋和毒辣。

　　嫣夫人有一个外号叫毒寡妇，阴谋诡计用得如火纯情，让人不知不觉中了圈套，被坑杀了都不知道。

　　羽化神是他明面上的战将，嫣夫人则负责暗地里的事情，负责做见不得人的事情。

　　两人一文一武，可以相互制约，他并不是不信任羽化神，但作为帝王他需要掌控平衡，这就是陆羚所说的帝王之道。

　　夜猹等人其实适合做暗地里的事情，但青鸾族身份敏感，陆离不准备多动用他们。夜猹等人全心全意跟着他们，他自然要帮青鸾族考虑。

　　夜猹的敌人太过强大了，一旦被啸天宫等六大势力知道了，整个北漠怕是要掀起血雨腥风。青鸾族和猛犸族的人都要死，他也要被连累。

　　所以他任命嫣夫人为大国师总揽全局，以前所有白家的事情都是嫣夫人管的，一个偌大的千岛湖都掌控在嫣夫人手中，可见她的能力。

　　陆离另外还准备成立一个暗组，由冥羽控制。

　　这个暗组的作用就是监视嫣夫人和羽化神，冥羽羽化神嫣夫人三人相互监控，相互制衡，陆离就可以安枕无忧了。

　　嫣夫人得到任命了，整张脸都变得红艳了几分。白冷等人得到消息后也振奋不已，陆离是真的很看重白家，只要跟着陆离好好干，白家腾飞指日可待。

　　嫣夫人领命下去，开始统筹全局了。羽化神得知嫣夫人的任命后，有些郁闷。毕竟嫣夫人是可以节制他的，虽然对外作战嫣夫人管不了他，但他总是感觉头顶上悬着一把剑，如果他一旦有二心的话，他和羽家都会灰飞烟灭。

　　他以前也是一方霸主，明白陆离不是不信任他，只是上位者的制衡手段罢了。他也没就想太多了，一心一意跟着陆离干，先立下大功再说。

　　整个天寒城都忙碌起来，时间已经过去几天了，还有家族族长没有过来。这些肯定是杜家的死忠份子，必须清剿。

　　嫣夫人已经开始带人谋划了，他谋划的不是天寒国，而是整个北漠。北漠还有天凉国和天武国，如果以最小的代价拿下两个国家，变成了嫣夫人目前的主要任务。

　　五日时间一到，羽化神率领大军出征，开始征讨没有城臣服的十几个域。

　　这十几个域都是四品家族控制，羽化神带着两个君侯境，没有任何压力。别说一个月，估计最多二十天就能横扫天寒国。

　　……

　　这边的事情很快传遍了整个北漠，神庙和杜狰都收到了陆离的拜帖。

　　杜狰很客气，表明他随时在天狱城等着，等着陆离过去喝酒。杜狰表明了他的意思，全力支持陆离。

　　神庙传来一封信，意思让陆离不要毁掉各城的神庙，其余事情神庙不会掺和。

　　天凉国一片恐慌，王族夜家更是人心惶惶，不知如何是好。

　　天武国也慌了，紫家内部吵翻了天，有人骂陆离无情无义，有人说大势不可抗拒，有人却建议联合天凉国和陆离决一死战。

　　天凉国夜家和天武国武家，那是北漠两大霸主之一，两国的资源都是两个家族的。

　　一旦向陆离投降，资源肯定大头会被陆离拿走，没有资源家族怎么发展？一旦家族资源减少，外堂的武者会纷纷叛变，家族也会越来越弱，最终可能会灭亡……

　　天凉国还人提议，去找玲珑阁申诉，说陆离是陆家子弟，却跑来一统北漠，这有违中州王族之间约定。

　　后面天凉国还真准备去人了，但开启传送阵后，却发现白云城那边的传送阵关闭了……

　　从这里面，天凉国的大家族闻到了一丝不同味道。陆离等人刚刚传送过来，传送阵就关闭了，莫非陆离买通了白云城上头的泰天殿？

　　……

　　那边两国大家族人心惶惶，这边羽化神势如破竹。三个君侯境其实可以横扫整个天寒国了，其余的军队根本不用去。

　　在北漠乃至中州，战争强者能起决定性的作用。比如北漠出现一个人皇，都不用出手，直接传令整个北漠，自然有无数家族投靠，一统北漠太简单了。

　　就算是在中州，如果陆家太上长老要打下一个大域，随随便便就能攻下。境界之差那是天地之别，不是靠人数可以弥补的。

　　羽化神一路屠杀过去，那些没来天寒城的家族都一一被灭，没有任何情面可讲。

　　就算大军压境时，哪个家族临时要归降也已经迟了，陆离给了他们机会，自己不珍惜，唯有血洗。

　　仅仅是十几天时间，羽化神带着大军横扫了整个北漠，所有不服的家族都灰飞烟灭。

　　天寒城彻底易主，杜家的印记从这片土地上抹去。这片大地现在唯有一个主人，那就是陆离。

　　夜猹等人都出动了，去了天寒国最南方的海域。有人想逃出北漠，横跨大海去中州，全部被夜猹等人斩杀了。

　　第十八天，羽化神班师回朝，后面就是嫣夫人的事情了。打天下容易，坐天下难，天寒国虽然有大半的家族投诚了，但谁知道这些家族是不是真心投诚的？

　　所有的矿脉，药田，灵地，资源要统计，利益要重新分派，地盘要重新划分，嫣夫人和白家的长老们忙得昏天暗地。

　　陆离没有急着进攻其余两国，先把这边地盘消化，后方不稳攻下其余两国有什么意义？

　　其余人都忙得屁股冒烟了，陆离却很悠闲，此刻正陪着陆飞雪下棋，白夏霜也在一边陪着。

　　不过白夏霜可坐不住，不时指点一下陆离，棋品非常差。陆飞雪的伤差不多好了，她倒是也不恼，不时微笑的望了白夏霜和陆离一眼。

　　下完一盘棋，陆离瞪了白夏霜一眼道：“你就不能消停点？如果不是你，我肯定赢了。”

　　“是你自己水平差，还怪人家！”白夏霜嘟着嘴，不满地说道。

　　陆离摇了摇头，突然想起什么问道：“白夏霜，你姐姐呢？在白帝山坐镇吗？”

　　白家的人都来了，唯有白秋雪没来，陆离以为白秋雪是在看家，一直没有多问。此刻想起和白秋雪下棋的场景，这才多问了一句。

　　“没有！”

　　白夏霜脸色黯然下来，轻叹一声道：“姐姐一人去小世界历练了，已经整整进去半年了，也不知道现在怎么样了？”

　　“唔~”

　　陆离脸上微微动容，白秋雪还是一如既往的倔强和疯狂啊。居然一人进去小世界历练，她就不怕被小世界的土著给杀了？


第396章 最错误的决定

　　大半年过去了，白夏霜实力并没有太大进步，只是从魂潭境中期提升到后期，对于陆离的修炼速度来说太慢太慢了。

　　陆离有些好奇白秋雪的境界，他望着白夏霜询问起来：“你姐现在什么境界了？”

　　说到这里，白夏霜脸上露出一丝傲然道：“姐姐已经突破命轮境了，哼哼！陆离别小看人，姐姐修炼非常拼命。这次进入小世界，历练了那么久，说不定都已经突破命轮境中期了。”

　　陆离淡淡一笑，不以为然，他的真实战力已经超过不灭境，一般的不灭境武者他轻松可以屠杀，所以白秋雪的突破并没有让他很惊奇。姜绮灵那才叫变态呢，修炼速度宛如坐火箭般……

　　白秋雪表面和气，内心却极为坚强，白夏霜则恰好相反，外表看起来浑身是刺，内心却极为脆弱。

　　他想起白秋雪那张倔强的小脸，脸上露出一丝笑容，问道：“你姐进入的小世界有强者吗？会不会有危险？”

　　“危险肯定有！”

　　白夏霜眉头蹙着说道：“那个小世界就是绿矮人的世界，虽然强大的绿矮人都被杀了，但普通的绿矮人很多。不过姐姐已经突破命轮境了，可以飞上高空，绿矮人应该伤不了她。”

　　“嗯，回头我进小世界去找找她。”陆离不再多谈，现在他要征战整个北漠，可没时间去顾及白秋雪。

　　“沙沙沙！”

　　在陆离准备继续陪着陆飞雪下棋时，外面传来一道脚步声。冥羽走了进来，在陆离耳边轻声说道：“少主，紫怜儿小姐来了。”

　　“呃？”

　　陆离微微错愕，随后问道：“她和谁一起来的？紫寰乔来了吗？”

　　冥羽摇了摇头：“没有，就带着一个不灭境的长老！”

　　陆离眼睛眯了起来，很快就猜到了紫怜儿来的用意了。紫寰乔看来不想和他撕破脸皮，又不想轻易臣服他，毕竟一旦臣服紫家的利益就无法保障了。

　　派紫怜儿过来是试探自己口风的，而且紫怜儿也算是他的朋友，拉出紫怜儿出来，陆离怎么可能把事情做绝？

　　“白夏霜，你陪着姑姑下棋，我出去一趟。”

　　陆离朝白夏霜挥了挥手，陆飞雪笑眯眯拉着白夏霜坐下。她对于白夏霜的性子很喜欢，直来直去，天真无邪，没有心机，七品血脉，人又长得可人，做姑姑的自然对自己侄子身边的女人很感兴趣……

　　陆离跟着冥羽去了一个偏殿，一进去就看到一个身穿紫裙的女子，背对着她站着。

　　大半年不见紫怜儿长高了一点点，背后也微微有些翘了起来，亭亭玉立。她脖子上的紫色小花印记非常明显，手中还是拿着一根白色的玉箫。

　　“陆公子！”

　　紫家一个长老一直望着外面，连忙躬身行礼，紫怜儿转过身来，和陆离对视一眼。

　　“唔，也达到命轮境了，看来紫怜儿也没有偷懒啊。”

　　陆离感应了一下紫怜儿的气息，目光投向她的俏脸，发现紫怜儿清瘦了几分，却更显楚楚动人了。她一双大眼睛盯着陆离，眸子内都是复杂之色。

　　陆离淡然一笑，开口了：“怜儿小姐，许久不见，你清瘦了。”

　　紫怜儿嘴角露出一丝微笑，让整个偏殿都亮了几分，她看了一眼身边的长老说道：“三叔，你先下去吧。”

　　紫家长老朝陆离拱了拱手下去了，陆离想了想朝冥羽一挥手，冥羽也下去了。

　　陆离坐上主位，一伸手道：“怜儿小姐请坐。”

　　紫怜儿微微颔首，坐在了陆离旁边，她端起茶杯喝了一口，沉默了片刻情轻启朱唇道：“陆离，你应该知道我这次过来的目的。其实……这样的见面，我很不喜欢。”

　　紫怜儿成长了，短短一句话蕴含了很多深意。

　　她表明自己代表紫家来和谈，却又不想代表，反而想作为朋友和陆离来见面。她话中意思一直把陆离当做朋友，不想这样公事般的谈判。

　　陆离抿了抿嘴，笑了笑道：“如果你不想代表你们紫家，你也可以代表自己，无论如何……你都是我的朋友。”

　　紫怜儿的眼眸一下亮了，脸上闪过一丝惊喜，她怔怔望了陆离一会，随后幽幽一叹道：“就算是朋友又如何？你还不是要攻占天武国，我知道你已经下定了决心，这次你志在必得。”

　　“是的！”

　　陆离正色说道：“北漠必须一统，这是原则，没得谈。不过……既然你代表紫家来了，我自然要顾及一些情谊，天武国不能存在了，但天武国的资源，你们紫家可以得八成，这是我给你的承诺。”

　　“八成？”

　　紫怜儿樱桃小嘴微微张开，陆离的意思已经非常明确了，他只要紫家臣服，紫色的利益却依旧给紫家，他只从中抽取两成。这条件太优厚了，优厚到紫怜儿都不敢相信。

　　望着陆离那双真诚的眸子，紫怜儿笑了，她沉吟片刻重重点头道：“谢谢，谢谢你陆离。”

　　陆离微笑摇头道：“我也是没办法了，否则不会跑到北漠来和各家族争食。我有我的苦衷，希望你能理解。而且北漠我不会待太久，等我离开那一日，你们紫色还是天武国的霸主。”

　　紫家的事情，陆离考虑了几天几夜了。在紫怜儿来的时候，他已经做下了决定。

　　如果紫家不派紫怜儿来，而是死硬到底，他绝对不会有任何顾忌，直接发兵把天武国给灭了。

　　他做人一向如此，吃软不吃硬，别人对他好，他对别人好。白帝山下那一战紫家没有出手，赢得了陆离的友谊。

　　但北漠必须一统！

　　北漠只需要一个声音，所以天武国就不能存在了。紫家懂事利益他则可以还给紫家，至于抽取两成，是避免手下们不满。他现在可不是一个人，代表着无数人的利益，他不得不做些样子。

　　“那我先告辞了，回去通告父皇和家族，很快就会有消息了。”

　　紫怜儿立刻起身了，陆离给出如此优厚的条件，她算是立下大功了。她想尽快回去将这个消息传给紫寰乔，紫寰乔可是几天几夜都没睡好觉了……

　　陆离含笑目送她离去，紫怜儿走到门口突然回眸望了陆离一眼，说了一句话：“陆离，在武陵城我没有把你带回紫家，是我这辈子做的最错误的决定，以后……我希望能弥补这个错误。”

　　说完紫怜儿的脸上浮起两朵红云，如一阵风般飞奔而去。


第397章 水至清则无鱼

　　紫怜儿说了一句莫名其妙的话，陆离听得似懂非懂，他也没去多想，内心松了一口气。

　　紫家的事情让他纠结了很多天，这次算是圆满拿下了，天武国投降，唯一剩下的只有天凉国了。

　　天凉国现在的国主是夜戾，这个人曾经在白帝山和夜猹开战过，陆离对他没有任何好感。他其实不准备收服夜家了，因为他要独吞天凉国的资源。

　　已经放弃一个天武国的资源了，剩下两个国家的资源不可能不拿下。否则他回北漠来干什么？没有资源就算当了北漠大帝又有什么用？

　　……

　　紫怜儿回到天武城将陆离的承诺一说出来，紫寰乔等人立刻大喜，凭借紫家是挡不住陆离的，和陆离对抗的结局唯有灰飞烟灭。

　　紫家立刻召开了大堂会，紫家很快拿出了决议，在第二天就发布公告投诚。天武国将不存在，所有家族一统归附陆离，谁敢不服从，紫家将出兵征讨。

　　天武国各家族见老大都投降了，谁还敢有意见，纷纷响应，表示愿跟随紫家归附于陆离。

　　紫寰乔确定之后，第三天带着天武国四品家族以上的族长传送来了天寒城，正式向陆离投诚。

　　北漠三大王国一个千湖岛，现在只剩天凉国了。天凉国慌了，问题是他们投降有什么用？夜戾非常清楚，白帝山一战已经和陆离结怨了。

　　夜戾只能一边安排夜家子弟秘密潜逃，一边派使者来天寒城和陆离谈判。

　　结果让夜家的人彻底无语了！

　　陆离没见他们的使者，派了嫣夫人出面谈判。嫣夫人给了一句话，夜家只有一条路，无条件投降，这样才能避免全族被灭。

　　嫣夫人心中憋着火呢，天狱老人和白喜可是死在杜衡夜戾等人手里。紫寰乔和陆离关系好，杜狰她惹不起，杜衡已经死了，夜戾自然成为她的出气筒了。

　　夜家没办法了，唯有死战了！

　　十五日之后，天寒国已经差不多稳定了，陆离大手一挥，命令羽化神带兵出征。同时让紫寰乔带着天武国的强者，从另外一路攻入天凉国。

　　陆离给紫家的条件太优厚了，嫣夫人羽化神等人虽然没有说什么，但内心肯定有想法，所以陆离让紫家出些力，否则难以服众。

　　紫寰乔自然知道这个道理，立刻召集天武国的强者，聚集一万大军攻入天凉国。

　　陆离并没有随军出击，这种屠杀式的战役无趣的很。这么多强者如果打不下一个天凉国，羽化神和紫寰乔就可以去死了。

　　嫣夫人没有让陆离失望，大军还没去，整个天凉国的情况已经摸清楚了。原本这些事是夜猹等人做的，现在用不上了，嫣夫人一人就弄好了。

　　陆离无心修炼，就天天陪着陆飞雪。白夏霜也癞着不走了，天天跟着她们。嫣夫人明显别有用心，白夏霜和陆离是朋友，她还希望两人更进一步。

　　陆飞雪也不修炼了，她没事和白夏霜一起聊聊天，询问北漠的情况，询问各势力的关系等等。

　　陆离没时间管理这些事的，陆离也说了要她帮忙，他自己要忙着修炼，所以以后所有事情陆飞雪都准备接手了。

　　虽然不至于事无巨细，但大事肯定要过问的。既然要管理整个北漠，那么情况总要摸清楚吧？

　　白夏霜天真无邪，陆飞雪又是陆离的姑姑，她问什么白夏霜说什么，几天下来陆飞雪倒是对北漠情况有些了解了。

　　到底是出生超级豪门的小姐，陆飞雪虽然没管理过，但没吃过猪肉见过猪跑。陆家家大业大，矿脉药田灵山等等资源数不胜数，长老执事太多太多，部门更是庞大，这小小的北漠和都比不上陆家的一个域，管理起来太简单了。

　　陆离把架子已经架起来了，嫣夫人主内，羽化神主外，其实也没有太多事情。后面就是各种资源整合，各地方势力镇压和抚恤，安民等等，确认陆离的绝对权威。

　　说管理天下说到底很简单，一是内忧，而是外患，只要把两方面处理好就行。

　　外患现在有姜绮灵帮着，短时间不用顾忌。内忧则是要让天下稳定，让所有人服从管理，让各家族安定，说到底也是一个利益分配问题。

　　陆离肯定是要占大头的，否则回北漠就没有意义了。接下来的利益分配肯定会不均，这时候只能采取两种手段。一是拉拢，而是镇压，总之要让各家族有一口饭吃，要让所有人跟着陆离干。

　　……

　　随着时间推移，两路大军已经开始攻打天凉国了，一路是势如破竹，所过之处大小城池易帜，很多家族强者都被斩杀。其实很多家族早有投诚之心，大军一来就归降了……

　　然而！

　　羽化神和紫寰乔却下令了屠杀，不管你投不投降一律屠杀。天凉国各家族听闻之后，全部同仇敌忾，再也没有家族投诚了，都选择了决一死战。

　　所以两只大军推进的速度开始变慢，一开始一日能下数十城，现在一日只能攻占十几城了，这边还有少量死伤。

　　消息传回了天寒城，陆离勃然大怒！

　　“传令给羽化神和紫寰乔，如果不能好好打战就撤回来，我亲自带兵去。”

　　陆离冷冰冰的望着嫣夫人怒喝道，嫣夫人没动，反而笑着说道：“公子，你这命令不能下啊。”

　　“嗯？”

　　陆离眼中寒光闪耀，怒视嫣夫人道：“怎么？连你也不听我的命令了？你也想反了不成？”

　　陆离这一发怒，气势十足，宛如一只鬃毛倒竖的狮子王。嫣夫人倒也并不惶恐，反而笑着说道：“不是不听你的命令，就算公子要白嫣去死，我也绝不眨眼。公子能否消消气，听我解释一番？”

　　陆离气呼呼的坐下，冷喝道：“说吧，今日不给我一个解释，我就把你吊在皇宫门口。”

　　嫣夫人莞尔一笑，道：“公子，你是否听过一句话？水至清则无鱼？羽化神和紫寰乔为何要一路杀过去？自然是要掠夺那些家族的财富啊，而且掠夺的资源大头肯定要上交的。还有那些人不死，全投降了，地盘还是他们的，他们家族的矿脉灵山这些，难道让他们强行交出来？”

　　“打战容易，战后的封赏从哪来呢？没有空出的地盘，公子拿什么敕封功臣呢？至于我们这边也死了不少人，羽化神和紫寰乔肯定也是为公子考虑。死的人……可都是天寒国投诚的家族子弟啊，这些家族强者死去不少，天寒国这边也空出不少地盘。那些家族们霸占的资源，以后可都是公子的了……”

　　“呃？”

　　陆离傻眼了，讪讪的摸了摸鼻子，没想到这里面居然有这么多弯弯道道。如果嫣夫人不解释，他根本就不会往这方面想。

　　这世上果然有光明就有黑暗啊，阴水沟内的肮脏超过了他的想象……


第398章 撩

　　全部家族都投降，陆离难道强行把各家族占据的矿脉灵山药田等等资源都霸占了？

　　大家都是跟着你吃饭的，你却要抢人家的饭碗？先不管这事地不地道，至少名声传开不好听吧？

　　羽化神，冥羽，白家，紫家，就连夜猹等人谁不想要资源？青鸾族在那个小世界内，资源少的可怜，很多资源都是灭族前从祖地带出来的，用一点少一点……

　　大家都眼巴巴的等着等米下锅，陆离自己更是需要大量灵材。

　　陆离想要快速变得强大，那就需要大量的顶级灵材。修炼玄力的丹药要最好的，魂潭修炼最少需要魂晶吧？凝聚命轮的灵材要多配置吧？陆飞雪也要修炼，君侯境的灵材都很贵的，冥羽要修炼，夜猹等人都要修炼，这些人需要的灵材都是天文数字。

　　很多顶级灵材北漠是没有的，比如升龙草，比如魂晶，亦或者更好的修炼灵材。

　　这些灵材都需要去中州买，陆离认识姜绮灵，但他不可能让姜绮灵送他。送多了姜家肯定有意见，所以需要这边拿出无数的资源去换……

　　一个天才强者，不仅仅要资质逆天，还需要无尽的资源堆出来。陆人皇天资纵横，如果没有陆家提供资源，靠他自己能修炼到人皇境？

　　做梦！

　　在这个世界，没有大家族的支持，没有无数资源的堆砌，根本不可能成为强者。

　　前面修炼倒还好，一旦突破了君侯境或人皇，需要的灵材每一枚都是天价。如果没有地盘，没有资源，你唯有去抢夺，去各种绝地冒险。那样的后果无非是被大家族追杀，进入绝地可能也有去无回……

　　虽然陆离回北漠之前，早有心里准备，此刻也不禁微微叹息，一将功成万骨枯，这句话此刻他深有体会啊。

　　问题不争的话，他就无法变得更强，最终的结局就是被人屠杀。自己父母永远在寒冰深渊下受苦，陆羚也孤苦伶仃，说不定此刻都在被人虐待……

　　“罢了，罢了！”

　　陆离摆了摆手，不再追究此事，嫣夫人躬身道：“公子宅心仁厚，这些事你就别沾了，白嫣反正被人经常骂毒寡妇，此事我来处理就好。”

　　陆离望了一眼过来，嫣夫人弓着身子，仰着脸，领口本来就开的很低，此刻从陆离的角度望过去，胸前一片白花花全部收入眼底。

　　“咕噜~”

　　陆离暗暗咽下一口唾沫，眼睛有些发直。嫣夫人看到陆离的神色，脸上神色变得妖娆起来，眉眼如黛，眼含春水，说不尽的挑逗……

　　好在陆离的意志力比较强大，他很快收回目光道：“夫人，这些事你全权去处理吧。不过有一点必须通告三军，不得斩杀平民，不得攻。”

　　“是！”

　　嫣夫人淡淡一笑，却并没有退下，她笑眯眯的望着陆离道：“公子最近很是劳累，妾身懂的一些推拿之法，能舒解疲劳，要不妾身给公子推拿一番？”

　　陆离哪里不知嫣夫人打得什么主意？但他此刻正是血气方刚的年纪，一个如此妖娆的女子可以任凭自己鞭挞，没有任何后顾之忧，说心里没有半点想法是骗人的。

　　他内心在天人交战，嫣夫人笑眯眯的走了过来，一双玉手拍在陆离的肩膀上，把他按在了椅子上。随后双手开始轻轻揉捏陆离的肩膀和脖子。

　　不得不说嫣夫人的手法真的很不错，力道刚刚好，陆离这段时间看起来没事，其实内心压力很大。此刻一番揉捏之下，全身都感觉很惬意，也就闭着眼睛没有说话了。

　　嫣夫人的动作也很规矩，帮着陆离揉捏肩膀脑袋脖子和后背，随后又开始捏手，动作很熟练，看来以前接受过这类的训练。

　　陆离见嫣夫人没有过分，就闭着眼睛享受了。不过片刻后，他陡然感觉背后靠上来一具火热的娇躯，两团柔软完全贴在他的背上，非常有弹性。他虽然是初哥，但也懂得那是什么，全身肌肉顿时绷紧，口干舌燥，小腹一股邪火上窜。

　　好在嫣夫人很快分开了身子，她的双手正在揉捏陆离的双手，看起来似乎是不小心碰触的。

　　陆离心眼提到了嗓子上了，嫣夫人身子一转，站在了陆离前方，随后蹲在开始帮他揉捏大腿……

　　在嫣夫人两只玉手不断在他大腿内侧滑过，陆离再也控制不住了，有了反应，擎天一柱。

　　嫣夫人双腿蹲在地上，帮陆离揉捏小腿，一双满含春水的眸子，却是似笑非笑的盯着陆离顶起的帐篷。

　　陆离忍不住睁开眼睛看了一眼，看到嫣夫人那张妖艳的脸，看到她那盯着不该盯着的地方的眼睛，看到她胸前那片白腻，顿时感觉脑袋“轰”的一声要爆炸了。

　　当嫣夫人的玉手顺着大腿内侧划过来，轻轻碰触不该碰触的地方后，陆离更是差点暴走了……

　　“呼呼~”

　　他喉咙内发出一声粗重的呼吸声，突然开口沉吼道：“好了，起来，转过身去！”

　　嫣夫人先是一怔，随后吃吃笑着站了起来，转过身将那丰腴之处对着陆离的脸，还故意微微扭动。

　　“啪！”

　　陆离抬起手对着那丰腴的臀部狠狠拍了几掌，力道十足，打得嫣夫人眼泪都出来了。

　　嫣夫人委屈的转身，陆离却一脸冰冷说道：“下次再用这种小聪明，我绝不轻饶，下去吧！”

　　看着陆离满脸寒霜，说不出的冷峭，一双深邃的眼眸似乎洞穿了她的所有企图，嫣夫人连忙收起眼泪，惶恐的跪下去道：“公子息怒，白嫣知错了。”

　　“下去！”

　　陆离大手一挥，再也没有看嫣夫人一眼，后者战战兢兢的走了出去。

　　等人走了后，陆离才长长呼出一口气，嫣夫人的挑逗很到位，他刚才差点就没忍住了。

　　不过嫣夫人小看了陆离的意志力，邪巫山那三天三夜地狱般的煎熬，让陆离意志力变得非常恐怖。

　　嫣夫人的用意太明显了，大战即将落下帷幕，北漠马上一统了。统一之后自然就开始瓜分利益了，如果此刻她勾搭陆离上床，就算只有一次，也能替白家谋取非常大的利益。

　　陆离非常清楚这一点，所以嫣夫人不能上，至少……现在不能。


第399章 神武帝国

　　陆离在大殿内坐了片刻，正准备回后院，冥羽进来禀告，说柳怡来了。

　　柳家的使者九长老和落神城的裴安其实很早就来了，陆离没时间见两人，柳怡来了自然要见一见了。

　　陆离将落神岛送给了柳怡，其实柳家的恩情他已经还了，所以九长老他就没有见了，他可不想多一个分利益的人。

　　柳怡明显比以前成熟干练了很多，境界也有一些提升，已经达到了魂潭境，看来落神城已被她彻底拿下了。

　　柳怡见面没说什么，只说想跟在陆离身边，无论陆离怎么安排她都行，哪怕做一个侍女都可以。

　　陆离拒绝了，柳怡的用意他也明白。柳怡很熟悉他的为人，跟着他身边只要他不死，日后柳家肯定能飞黄腾达的。

　　陆离事情太多，不想在柳家的事情多费心，他让柳怡回去继续当她的落神岛岛主。如果有事倒是可以找他，能帮忙的肯定帮。

　　话说到这个份上了，柳怡又怎么不知好歹？此刻拥有落神城柳怡其实也很满足了，柳家长老们的野心太大了。

　　她有些黯然伤神的离去，她知道自己和陆离已经不在一个世界了。以前的情分只能保柳家百年平安，若想进一步发展壮大还得靠柳家自己。

　　……

　　时间再次过去大半个月，天凉国那边终于传来捷报了。两路大军抵达天凉城，夜戾被羽化神亲手所杀，天凉国灭国！

　　北漠在今日也算一统了，嫣夫人更加忙碌了，既然一统北漠那肯定要建造帝国了。

　　帝都设在哪？整个帝国怎么管理？要设立什么样的制度？各家族的利益怎么分派等等……

　　帝都陆离准备就定在天寒城了，因为这里是现成的超级大城，不用花费巨资建造了。杜家这个皇宫很奢华，他在这住了一段时间已经很习惯了。

　　最重要的是——天寒城在北漠南边，距离中州最近，以后肯定要和中州那边交易，这里传送过去最快。

　　可惜去中州的传送阵被陆离下令毁了，不过这不重要。陆离准备把天武城的那个巨型传送阵给拆了，移到这边来。

　　同时他下令把天凉城的巨型传送阵给毁了，整个北漠只能有一个传送阵去中州，他要控制去中州的通道。

　　皇宫现成的，天寒城改名了叫羚帝城。

　　寓意不用多说了，这城池表明了陆离对陆羚的思念。也能提醒陆离，没有实力他就救不回陆羚，眼睁睁看着陆羚在外面受苦。

　　本来陆离打算让帝国名字也定为羚帝国的，这名字却遭到所有人的反对，这名字也草率了，而且不够大气。

　　最终众人商议一番，陆飞雪亲自做主了，新的帝国就叫神武帝国。名字定下来，日子也定下来，半个月后陆离登基加冕称帝。

　　事实上……

　　陆离本不想称帝的，毕竟北漠小地方，在这当着皇帝和土司没区别，会给中州那边的大家族笑话的。

　　陆家子弟被驱逐出去，跑去一个小地方北漠称王称帝，这只会变成大家族子弟们谈资笑柄。

　　但北漠历史上都是如此，一统北漠都要建立帝国的，陆离也只能入乡随俗了。

　　……

　　凤仪殿。

　　陆飞雪驱散了侍女，和陆离谈起了正事：“陆离啊，你马上要登基了，虽然这个皇帝在中州大人物眼中不算什么，但也是一州之王。既然是皇帝那怎么可能没后宫呢？我看白夏霜就不错可以纳入后宫。”

　　“当然了……”

　　陆飞雪不等陆离说话，继续说道：“你是陆家的长孙，身份超然，白夏霜肯定不能做正妃的，只能当个侧妃。你以后的正妃必须是十二王族的小姐，这一点绝对不能马虎。”

　　陆离额头上一条条黑线出现，谈婚论嫁这事首先要有感情吧？两人还是只是朋友，那有强行定下婚事的？

　　什么事都能商量，这是陆离自己的事，他肯定要自己做主的。在他强烈要求下，陆飞雪也不好提这事了。

　　半月后，北漠几乎所有三品以上的族长齐聚新命名的羚帝城，共同见证陆离登基为帝，神武帝国宣告成立。

　　仪式很简单，陆离特意强调要从简，否则估计要忙活一天了。

　　在广场内，陆离身穿龙袍，头戴王冠，率领群臣祭天，随后全部人跪了下去，山呼万岁……

　　望着一片片跪倒下去的人，望着无数强者都臣服在自己脚上，陆离并没有飘飘然的感觉，反而有些怅然。

　　他目光投向南方，脸上出现一抹落寞。他多么希望此刻陆羚就在这里，见证着这一幕？

　　他和陆羚从小相依为命，在狄龙部落艰难长大，两人孤苦无依，被人欺辱，甚至陆羚还差点被强暴，最终导致变成了瘸子。

　　那时候的陆离别说成为北漠之主，就算武陵城随便一个军士，对于他来说都是只能仰视的大人物。他为了几枚淬体丹，还在冰天雪地里给柳家拉棺……

　　此刻他成为北漠的帝王，手下十多个君侯境，不灭境数百，命轮境魂潭境更是数不胜数。

　　他问鼎了北漠，陆羚却还不知道身在何方？不知道遭受了什么样的命运？

　　“姐姐，等着我！”

　　陆离的手暗暗握成了拳头，上面条条青筋暴起，他心中盘算起来。等过段时间北漠安定了，他就去找姜绮灵，让姜绮灵帮忙寻找陆羚。

　　同时他自己也会派人四处寻找陆羚，一旦找到了陆羚，他会不惜一切代价救回她。

　　“还有父亲母亲！”

　　陆离目光投向了北方，脸上又露出一丝痛苦。他明明知道自己父母就在里面却无法营救，这种痛苦和憋屈，又有谁能懂？

　　“必须想办法尝试一下！”

　　陆离现在手下要人有人，就算派几个下寒冰深渊去送死也无妨。无论如何也要想办法进去看看，说不定就能救出陆人皇和母亲。

　　“大帝，万岁，万岁，万万岁~”

　　四周还传来如海啸般的呼声，城内所有街道都跪满了子民，都在高声大呼。

　　陆离身影在晨光照耀下，宛如披上了一层神秘的光圈，显得格外的伟岸。

　　“万岁？万岁太长，我只争朝夕！”

　　陆离嘴角喃喃起来，如果窝囊的活万年，那不如轰轰烈烈活百年。得到了北漠，他的路才刚刚开始。


第400章 不需要你交代

　　神武帝国建立，陆离开始大封群臣。

　　陆飞雪为摄政王，总管整个帝国。嫣夫人为大国师，听命于陆飞雪，负责帝国大小事务，等于是文臣体系的总管。

　　羽化神和紫寰乔冥羽都是上将军，羽化神统管天寒国天凉国军队，紫寰乔统管天武国军队，冥羽则负责暗卫，巡视天下。

　　事情分派下去了，陆离做了甩手掌柜，将一切事情都交给了陆飞雪她们，他自己则准备去白云城了。

　　他需要和姜绮灵那边商议一些事情，北漠一些特有的灵材他准备卖给玲珑商会，然后从玲珑商会那边购买一些顶级的修炼灵材。

　　当然……

　　北漠并没有太多好东西，都是低级货色，胜在数量还算多，不过比起来一年赚的玄晶都不如中州一个大域的。

　　资源分派这些自有陆飞雪去安排，他现在修炼其实也不需要消耗太多灵材。他准备帮青鸾族猛犸族购买一批灵材，让这两族变得强大，这样他的班底会更强。手下变强了，那也代表他的实力变强了，嗯……前提是他能驾驭的住。

　　整个北漠制度开始大改，三大王国撤销了，变成了十八个大域。每一个域指派一个域主，统筹域内事务，然后每个域派遣一个将军，负责这边的军务。

　　一文一武，相互节制，这样不会让域界落入一个家族手里。这是中州那边的制度，更加完善，更好管理，也能收拢更多资源。

　　羽家，白家，紫家获益不少，因为很多域主都是三家的人。天武国地盘全部都是紫家的，这是陆离以前就谈好的条件。天寒国的域主基本上都是白家的人，羽家则控制了天凉国，千岛湖则依旧给了白家。

　　用通俗点的话说，整个北漠的利益，三成收缴上来给陆离，羽家紫家白家占三成，剩下北漠大大小小家族分了三成。

　　尽管是三成，陆离得到的利益也是可观的。折算玄晶的话，一年一万亿是有的，如果陆离坐拥北漠十年，那就是十万亿玄晶，足够他轻松修炼到君侯巅峰了。

　　不过……

　　他得到的利益现在要分给青鸾族和猛犸族，这几年他准备给两族投入不少玄晶，他需要更强的手下，这样才能保住他的利益。

　　虽然建了帝国，但北漠暂时还没有太平静。无数城池内依旧还在发生骚乱，有一些小家族浑水摸鱼，或者和杜家夜家关系匪浅，图谋不轨。

　　所以，接下来的时间羽化神很忙，嫣夫人也很忙。紫寰乔反而不那么忙，毕竟天武国原先一直是紫家的地盘，只是天武国的各家族多了一个老大的老大罢了。

　　陆离在羚帝城修炼了半个月，天武城的传送阵已经拆了，移到了羚帝城这边，和白云城那边对接好了。

　　陆离准备启程了，他只带了冥羽一人去。去白云山不需要强者护卫，真要有什么事，就算全部君侯境带去也没用，因为泰天殿有人皇。

　　陆离捏碎了一块玉符，白云城那边的传送阵就开启了，传送了一个多时辰，陆离和冥羽成功抵达了白云城。

　　“陆公子！”

　　姜弘居然在传送阵外守着，看到陆离连忙躬身，守卫传送阵的泰天殿人同样满脸恭敬。陆离微微颔首带着冥羽走出来，低声询问道：“你们小姐还在吗？”

　　“不在了！”

　　姜弘摇了摇头道：“小姐回去了，她要冲击君侯境。她说等突破君侯境再去北漠玩，公子有什么需要，可以和我说，小姐都交代了。”

　　“好，去客栈谈吧。”

　　陆离径直朝客栈走去，进入一个独立小院后，陆离正色说道：“有一件事需要你们玲珑阁帮我查一查，我想找一个人。”

　　姜弘耸了耸肩道：“这个简单，我可以做主，陆公子请说。”

　　“我姐姐陆羚！”

　　陆离取出一张画像递了过来，随后解释道：“我姐姐现在二十岁，她是火凤天胎，在北漠时被冥蛇婆婆带走了。不过陆家的人去青州寻找冥蛇婆婆，说是我姐姐半路又给一个神秘强者截了。那个神秘强者感悟了七品奥义圣光奥义，境界最少君侯境巅峰吧，很有可能是人皇，甚至地仙……”

　　“圣光奥义？”

　　姜弘眉头一皱，喃喃道：“这种奥义很特殊，感悟的人很少，应该容易查。陆公子，你确定冥蛇婆婆没有撒谎吗？”

　　“不确定，你们可以派人去青州探查确定一下。”小心为上，陆离决定让玲珑阁再去一趟青州。

　　姜弘点了点头，随后又询问了一些细节，表示一定回去让玲珑阁的情报部门好好追查。姜绮灵交代了，陆离的事情就是她的事情，只要不过分全部给陆离办了。

　　姜绮灵在玲珑阁现在地位非常高，一是因为她玲珑阁阁主的独女，第二是因为姜绮灵修炼的速度。这速度把玲珑阁的长老们都吓到了，这位大小姐如果继续这样修炼下去，地仙境指日可待啊。

　　陆离随后说起了来这里的第二件事，要和玲珑阁做生意，想把北漠那边多余的灵材卖给玲珑阁，然后从玲珑阁这边购买所需的灵材。

　　这是互惠互利的事情，姜弘更不会拒绝了。

　　玲珑阁有个玲珑商会，在白云城就有分会，当下姜弘就派人把分会的总管姜桦叫来，引荐给陆离。并表示以后一切交易都可以找这个姜桦，卖东西按中州的价格算，在玲珑商会买东西则是八折。

　　这个面子给的很大了，等于白白送了陆离不少玄晶。陆离一开始表示拒绝，姜弘笑了笑表示只要是玲珑阁的贵宾都能享受这个待遇，这不算什么。都不用请示上面，姜弘自己就有这个权限。

　　陆离见此就不再拒绝了，聊了一番确定了各种合作细节，陆离购买了一批修炼玄力的丹药，魂晶就带着冥羽回去了。同时他开了一个单子，需要升龙草，千掌叶等等一些君侯境修炼的灵材，下次过来直接购买。

　　他这次没有带太多的灵材和玄晶过来，这些交易的琐事他也不想管，以后让冥羽过来交易就行。

　　姜弘和姜桦亲自送陆离传送离开，等两人走后姜桦立刻疑惑的询问起来：“弘长老，给陆离八折这……不合规矩吧？陆离现在可不是陆家子弟了，长老堂那边不好交代啊。”

　　“不需要你去交代。”

　　姜弘冷眼看了一下姜桦道：“你这个没眼力劲的蠢货，陆离可是小姐看上的人。小姐看人非常准，如果陆离不死，不出三十年绝对名动神州大地！”


第401章 绿矮人世界

　　回到北漠，陆离就闭关了。

　　他修炼一直很勤奋，而且所有人都忙得晕了头，他一个人太过悠闲了也不好，会被被人诟病的。

　　他把事情交代下去了，让嫣夫人把国库整理下。灭了天寒国和天凉国，缴获了很多灵材，两国这些年存下不少好东西。

　　这些东西整理一番，该留下的留下，不该留下的陆离准备全部让冥羽带去卖给玲珑商会。然后再购置一批突破君侯境的灵材，以及君侯境修炼的灵材。

　　北漠是荒芜之地，这地方很少稀有灵材的，中州地大物博，只要有玄晶，君侯境甚至人皇境修炼的灵材都能买到。

　　白夏霜没有回去了，留了下来跟着嫣夫人帮忙，不时去陪陪陆飞雪，偶尔修炼下。这明显是嫣夫人的主意，嫣夫人知道陆离对于陆飞雪非常看重，只要拿下陆飞雪，白夏霜和陆离的事就很有可能成了。

　　同时嫣夫人还让人去那个小世界内寻找白秋雪，白秋雪和陆离关系更好一些，两姐妹只要有一个嫁给了陆离，白家的地位就彻底牢固了。

　　紫怜儿也来了，紫寰乔多聪明的人啊。就算紫寰乔不提出此事，怕是紫家的长老也会主动提出的。联姻对于一个家族来说非常重要，而且陆离很重情义，一旦联姻紫家不仅能保住现在的利益，还能进一步发展壮大。

　　可惜……

　　陆离闭关了，白夏霜和紫怜儿都见不到陆离。两人倒是也不失望，两人其实很反感家族利益和感情连在一起，喜欢自由发展，如果没有缘分，两人肯定不会强求。当初陆离从天武城传送去中州时，紫寰乔就问过紫怜儿，让她去争取跟着陆离去中州，最后紫怜儿放弃了，从此可见一斑。

　　……

　　随着时间的流逝，北漠愈发的稳定了，羽化神带着大军铁血镇压了一圈，再次灭杀了不少家族。当然了，这些家族里面有多少是叛军，有多少是被误杀的，这就只有羽化神知道了。

　　羽化神现在在北漠很有名，外号叫羽屠夫，威名仅次于陆离之下，死在他手上的人太多太多了，整个北漠武者都被他杀破了胆。

　　一个月后，北漠彻底安定了！

　　再也没人敢闹事，没城池敢骚乱，各种事务在嫣夫人的安排之下进入了正轨。大部分矿脉，灵山，药田等等都被接手了，已经有大批灵材源源不断的收入国库。

　　冥羽那边已经去交易了两次了，玲珑商会那边态度很好，和姜弘说的一样，卖东西按中州价格，买东西一律八折。

　　陆离闭关了一个月出关了，修炼了一个月玄力得到了很大补充，魂潭也再次变大了几分。他出关倒不是修炼累了，而是得到一个消息。

　　白秋雪出事了！

　　一个月前嫣夫人派人进去那个小世界，然而寻遍了整个小世界都没有找到白秋雪。那个小世界并没有强大的绿矮人，白秋雪拥有命轮随时可以升空，而且身上穿着天阶战甲，按理不会出事，所以以前嫣夫人很放心。

　　小世界外面一直有白家的长老镇守，白秋雪没有出来过，里面也没有找到任何残骸尸体，抓了几个绿矮人询问了一番，并没有听说白秋雪被杀……

　　没有尸体，找不到人，这就是失踪了。

　　等使者回来传讯，嫣夫人一下急了，立刻派了刀冷先进去寻找。她随后又找到了陆离，白秋雪可是白家未来的希望啊，她不允许白秋雪出任何问题。

　　陆离得到消息，立刻出关然后带上了夜猹冥羽，同时传讯给羽化神传送去天狱城，三大君侯境各有所长，进入小世界能拥有绝对的掌控力。

　　陆离还让白家留守千岛湖的命轮境全部去小世界内，多些人寻找更容易找到。

　　天寒城这边建造了一个传送阵能直达天狱城，陆离带人传送去了天狱城。嫣夫人没去坐镇羚帝城，白夏霜和紫怜儿都跟去了，白夏霜担心白秋雪，紫怜儿是想跟着陆离去历练。

　　“走！”

　　抵达天狱城后，羽化神早就在这待命了。陆离一挥手羽化神放出了铁甲飞船，一群人飞射而上。

　　绿矮人小世界的入口在天狱岛的西边数千里，那边被千岛湖的人命名为魔鬼湖域。因为那边经常有飙风，还有强大海兽出没，普通的渔夫若靠近那边必死无疑。

　　上次冥羽说千岛湖有一个地方经常有龙卷风，就是说的是这片湖域。小世界的入口就是在这湖域海底，这里经常出现龙卷风和小世界入口应该也有很大关系。

　　这铁甲飞船是陆家那艘，速度很快，仅仅是两个时辰就抵达了湖域之外。

　　“果然有些诡异。”

　　陆离远远看着那边的天空，发现昏沉得可怕，下方湖水汹涌，湖水的颜色都深一些，不用靠近就能感觉里面很危险。

　　当然，这些危险是对于普通人来说的。陆离等人都实力强大，身边君侯境三个，自然不会有任何问题。

　　铁甲飞船破空而去，冲进了魔鬼湖域，陆离的眼睛眯了起来。他看到那边有一个龙卷风，龙卷风下的湖水出现了一个巨大漩涡，漩涡附近的湖域不时有玄兽的气息传来。

　　“少主！”

　　冥羽解释道：“那个矮人世界入口就在漩涡之下，这龙卷风还没散开，靠近会有一些危险，要不……我们还是再等等吧。”

　　“怕什么？”

　　这个龙卷风比起上次大海中看到的小很多，而且他们是下湖，陆离一挥手道：“走，下去，羽化神开路，夜族长保护白夏霜和紫怜儿，冥羽断后。”

　　陆离下令了，几人也不敢多说，收起铁甲飞船众人朝湖中飞射而下。

　　“哞~”

　　湖内传来一道道沉闷的牛吼声，下方的湖兽动了，羽化神如游龙般射入，抽中长刀射出道道玄气。冥羽也出手了，轻松把一只只巨大海狮模样玄兽斩杀。

　　千岛湖的人还没到，陆离不等他们了，几人一路朝湖底潜去。远远看到一个巨大的漩涡卷动湖水，她们的身子开始不受控制朝漩涡中靠去。

　　这点牵扯力量不算什么，羽化神等人倒是不惧，一群人直接冲入湖底漩涡，然后顺着漩涡一路旋转而下。

　　白夏霜和紫怜儿发现身子有些不受控制，连忙朝陆离抓来。两人都死死抓住陆离的手臂，两具娇躯贴着自己，陆离内心一荡，在水中两人穿着和没穿基本上没区别啊……

　　旋转速度越来越快，众人都被卷入一个漆黑的通道内。

　　旋转了不知道有多久，众人感觉从天空坠落了下来般。他们眼前视线一亮，抵达了一个奇异的小世界。

　　“咻咻~”

　　陆离还来不及打量四周的景色，突然发现四面八方涌出来无数绿矮人，漫山遍野都是，一眼望去如蝗虫群般没有尽头……

　　“有问题！”

　　羽化神和冥羽对视一眼，两人都感觉不对劲。

　　进入这个小世界绿矮人会攻击这很正常，但这么多绿矮人，还明显有组织性的，这问题就大了！


第402章 神秘种族

　　这个绿矮人的世界是千岛湖一个家族意外发现的，不过那时候绿矮人的强者不少。天狱老人亲自带着白喜等人近去把绿矮人的强者斩杀了，然后把所有灵材给掠夺了。

　　之后天狱老人就没管了，白家过段时间进来掠夺一次，把强者清理一下。然后同样放任不管，所以千岛湖很多人都进来过这里。不过多数是进来历练，因为这里已没有太多灵材。也没人敢抓绿矮人出去贩卖，给白家发现了会有大麻烦的。

　　冥羽曾经进来过几次，也是进来历练的，对于绿矮人世界的情况了解的很清楚。

　　这里的绿矮人很多，但都非常分散，各自为政，自成一族。近百个部落分散在小世界内，从没有国家，更没有强者拥有很强的号召力，能号令各大部落的。

　　羽化神听说过这里的情况，绿矮人的智慧不算很高，没有人类的文明，更像是洪荒时代的原始人族。

　　所以，此刻出现那么多绿矮人，而且明显有很强的组织性，这让冥羽和羽化神很是惊疑。

　　陆离反应很快，第一时间释放了命轮，双手抓住了紫怜儿和白夏霜，夜猹等人纷纷释放了本命珠，冷眸扫视下方。

　　“咦？陆离你的命轮怎么是这样的？”

　　白夏霜看到陆离脚下的一个银色命轮，看着上面的龙纹大眼睛内都是好奇。紫怜儿早就注意到了，同样暗暗称奇。

　　“咻咻咻~”

　　下方的绿矮人怪叫几声，附近所有的绿矮人从后背抽出一根根骨刺猛然朝半空中投掷而来。

　　这骨刺明显是绿矮人独有的宝物，速度非常快，刺破空间，响起一道道刺耳的尖啸声。那场面非常恢弘，感觉万箭齐发般让人窒息。

　　这点小手段对于众人来说完全没有压力，甚至陆离等人都没动。冥羽本命珠一亮，释放了势，方圆千米的空间就被镇压了，所有的骨刺都动不了了。

　　“羽化神，把绿矮人驱散！”

　　陆离一挥手，羽化神动手了，他脖子上的血脉印记亮了起来，漫天的火星飞射而出。冥羽很会配合，势弱了下来，星火刹那间燎原了。

　　“呜呜~”

　　很多绿矮人被火星射中，立刻痛苦大嚎起来，身子在地上翻滚不休。很多人被火星射中胸口，身体被灼出一个大洞。一些绿矮人被星火射中了脑袋，瞬间毙命。

　　成年的绿矮人战力可比魂潭境，强大一些的绿矮人战力可比命轮境，最强大的绿矮人战力也只可比不灭境，所以当年天狱老人才能横扫整个绿矮人世界。

　　下方的绿矮人虽然多，但没有一个强者，战力都只可比魂潭境，别说羽化神冥羽夜猹，就算陆离都能轻松横扫一片。

　　羽化神的星火奥义对付军队最有效了，漫天星火飞去，一片片绿矮人被重创，被屠杀，只是十几息时间下方已经变成了地狱。

　　下方的绿矮人有几千个，被羽化神屠杀了一阵，已经重创和击杀上千人了，其余的绿矮人都怕了，绿油油的眸子内都是惊恐。

　　然而……

　　这次所有绿矮人却没有退去，这让羽化神和冥羽更加惊疑了。因为冥羽以前进来绿矮人感应到他的气息，都是直接逃走的。这次不仅不逃，反而要死战到底？

　　“怎么了？”

　　陆离看到了冥羽眼中的惊疑询问起来，冥羽飞过来解释了几句，陆离大手一挥道：“继续杀，杀到他们怕为止。”

　　这些都是异族，根本不是人族，对于陆离来说和玄兽没区别。既然这些侏儒怪物不怕死，他自然不会心慈手软。

　　“咚咚咚~”

　　十几息时间后，羽化神再次干掉了一两千人，远处突然传来一道沉闷的鼓声。那些本朝这边涌来，投出骨刺的绿矮人竟立刻溃逃了，化作一道道鬼影朝四面八方逃去。

　　“鼓声？”

　　陆离眼眸一冷，猛然朝夜猹望去，后者反应过来，化作一道清风朝鼓声传来的地方冲去。

　　“这些绿矮人果然是被控制了！”

　　冥羽眉头一皱，他想不通究竟什么人能控制绿矮人。难道这个小世界悄然潜入一个强者，控制了所有绿矮人？

　　“羽化神，你也四处转转探查下。”

　　陆离一挥手，羽化神以最快的速度朝一个方向冲去，陆离等人则飞到了附近一个小山上静静等候。

　　一炷香，两炷香，三炷香！

　　让陆离等人诧异的是，夜猹和羽化神这么久居然没有回来？两人速度如此之快，不管有没有收获，应该早就回来了啊。

　　“咻~”

　　再次过了一炷香时间，一道清风飘来，夜猹终于回来了，他拱手道：“公子，发现一个奇异的种族，不过……速度很快，善于隐蔽，突然从地底消失了，我不敢追太远！”

　　“唔……”

　　陆离和冥羽都满脸惊奇，青鸾族可是中州速度第一的种族。夜猹的速度都能比人皇了，居然有奇异种族能逃出夜猹的追杀？

　　“什么样的种族？这小世界只有绿矮人啊。”白夏霜满脸担忧，白秋雪的失踪难道和神秘种族有关？

　　“体型像人，不过身子很小，浑身土黄色皮肤，双手双脚还有黄色鳞片，手如鹰爪，眼中泛着黄光，耳朵特别尖……”

　　夜猹形容了一番，众人都感觉闻所未闻。

　　刚刚沉思中，羽化神从远处飞了回来，他靠近后皱眉说道：“少主，我发现了两个怪人，不过刚刚靠近他们就钻入地下不见了，我追不上。”

　　羽化神都追不上！

　　如果遭遇的怪异种族境界不高的话，那速度就非常恐怖了，怕是不比青鸾族弱太多。

　　陆离不敢大意了，他目光投向白夏霜问道：“白冷不是进来了吗？还有你们白家之前进来的人呢？”

　　“不知道~”

　　白夏霜摇头说道：“冷叔是进来了，但这里面很大的，要想全部转一遍，估计要几天吧。”

　　陆离沉思片刻说道：“羽化神你找出口出去，调人进来，把夜族长的手下全部调进来，另外把紫寰乔和所有君侯境都调进来。不灭境也调上百个进来，命轮境调几千进来。就算挖地三尺，也要找到白秋雪。”

　　绿矮人世界内突兀出现了一个神秘种族，这让陆离不得不小心。调集强者和军队进来，至少不会再出事了，冒然行动万一白夏霜和紫怜儿又出事呢？


第403章 隐身

　　突然出现的奇异种族，控制了小世界的绿矮人。

　　本来对于绿矮人世界有绝对掌控力的陆离不敢冒然行动了，他决定等待援军。

　　羽化神出去了，陆离和冥羽紫怜儿白夏霜在附近找了巨大的山峰扎营了。这山峰很陡峭，从上面可以看到四周所有的景物，如果有大批敌人来袭，轻松能发现。

　　冥羽时刻在释放神念探查，一只蚂蚁都休想靠近。夜猹则在附近转悠，看看能否发现一些线索，找到一些有用的情报。

　　这个小世界没有白天黑夜，天空暗红暗红的，天气玄气稀薄得可怜。这里并不适合人修炼和生活，树木都少得可怜，而且这里的树大多数都是一些没有叶子的黑皮树。

　　白夏霜坐立不安，紫怜儿忙着安慰他，陆离面色阴沉坐着。冥羽闭眼盘坐神念一直扫视四周，尤其是地下，因为那个奇异种族会钻地，而且速度很快。

　　时间快速流逝，半天过去了，夜猹回来两次，都没有任何收获。四周倒是安静的很，一个绿矮人都没有出现，地下也没有任何动静。

　　“夜族长！”

　　陆离想了想递给他一块示警玉符道：“你扩大搜索范围，如果有可能拿下一个奇异种族，我们这边若有危险会第一时间捏碎玉符的。”

　　“公子，这……”

　　夜猹带着千幻面具，看不到脸上神色，不过眼中都是不放心。陆离坚决地挥了挥手，夜猹只能领命去探查了。

　　“陆离，要不让夜族长带着我去吧，我和姐姐心灵有感应，如果姐姐靠近我百里，我就能判定她所在的方位！”

　　白夏霜坐不住了，陆离却摇了摇头道：“不行，你哪都不能去，必须跟着我。”

　　白夏霜比较任性，唯有陆离能压得下，他可不放心白夏霜跟着夜猹去。他自己战力不俗，冥羽拥有势，有事最少能坚持一会等夜猹回来。

　　众人继续沉闷的坐着，饿了吃干粮渴了喝清水。羽化神出去调兵，他自己一来一回倒是快，调集强者和军队却需要时间，最少也要两天时间。

　　两个时辰后，闭着眼睛的冥羽突然睁开，他沉喝起来：“少主，有情况，升空！”

　　陆离第一时间释放了命轮，陆离还和紫怜儿大喝道：“释放命轮，带着白夏霜上去，没有我的命令别下来。”

　　紫怜儿点了点头，释放了一个七彩命轮带着白夏霜飞射而上，直接上了千米高空。

　　陆离紧随其后，冥羽同样飞了下来，众人冷眸扫视下方。

　　“砰砰砰~”

　　小山山巅地面层层炸裂，随后六个黄色的鬼影飞射而上。这六个黄影速度很快，居然不弱于君侯境前期武者，一下就飞射上了半空。

　　“镇压！”

　　冥羽释放了势，四周风云突变，一股强大的威压镇压而下。六个黄色身影一下就速度大减，随后快速坠落而下，直射他们冲出来的地道内。

　　冥羽的势对六个怪人有影响，不过很明显这六人依旧能挣脱出去，否则就不是坠落下去，而是定格在半空了。

　　“冥羽，抓活口！”

　　陆离暴喝起来，这些奇怪种族好不容易出来，自然要想办法抓一个拷问一下。

　　冥羽也是这样想了，他身子爆射而下，势再次镇压，朝地道冲去的六人速度大减。

　　“咻~”

　　冥羽背后的长剑出鞘，猛然朝下方刺下数剑，两个“黄人”被刺中了，身子居然瞬间爆裂，防御力弱得可怜。

　　冥羽一攻击，势镇压力度自然就小一些，剩下四个黄人一下冲入了地道内。

　　冥羽又怎么让他们逃了？

　　当下又一次镇压，让对方的速度减慢。他这次不攻击了，飞速朝下方冲去，准备废了一两人的手脚拿下。

　　三百米，一百米，三十米！

　　冥羽的眼睛越来越亮，他手中长剑猛然朝前方刺出几剑。这次他控制了威力和准度，全都击中了四个黄人的手脚，那四人手脚一下爆裂了，刚刚冲入地道却无法逃走了。

　　“好！”

　　冥羽如释重负，但下一秒他的眼睛却眯了起来，身子本来朝下方冲的，立刻朝高空爆退。

　　“轰~”

　　地洞内四个黄人身上亮起了黄色光芒，然后如四个炸弹般自爆了。整个小山泥石四溅，山巅完全炸开了，烟尘滚滚而上，声音震天动地。

　　“可惜了……”

　　冥羽暗暗恼怒，最后一刻他没有释放强大的势镇压四人。他们已经元气大伤，只要完全镇压了，根本无法自爆。

　　“不好——”

　　突然，冥羽整个身子都微微一颤，猛然朝高空望去。当他看到一道黄色人影从虚空突然闪现，伸出一双土黄色爪子朝陆离抓去时，他吓得差点魂飞魄散，惊恐大吼起来：“少主，小心！”

　　“嗯？”

　　其实已不用冥羽提醒了，陆离在这一瞬间感觉灵魂深处传来一道致命的危机，他没有任何犹豫第一时间释放了龙吟神技，一声惊天怒吼，引得狂风大作，空间都震出了道道涟漪，让半空中突然出现的身影速度微微一滞。

　　“分身~”

　　多次经历生死危机，让陆离的反应速度非常快。他大吼一声后，立刻释放了分身神技，身子一分为二，二分为四，最终变成十几个陆离。

　　“血爪！”

　　他的本尊并没有逃，十几个陆离朝那个突然出现的身影冲去。袖子内的手早已经变成一只银色的爪子，猛然朝偷袭的黄人脑袋抓去。

　　“砰！”

　　这次没有任何意外，偷袭的黄人的脑袋轻松爆裂，死之前眼睛内都是迷茫，似乎还在思考陆离的真身是哪个？

　　“咻~”

　　冥羽迎着血雨飞射而上，站在了陆离身边，他眼中此刻还是心有余悸，满脸的惊恐。

　　“呼呼~”

　　陆离长长呼出一口气，并没有犹豫太久，立刻捏碎了示警玉符让夜猹回来。刚才如果不是他反应快，此刻都已经变成一具尸体了。

　　而且，对方的高手偷袭的是他。如果偷袭的是紫怜儿和白夏霜，怕是两人此刻都香消玉殒了。

　　那两只泛着黄光的爪子，陆离感觉虽然比不上他的兽爪，但足以轻松抓碎白夏霜和紫怜儿的脑袋。

　　“居然会隐身？而且懂得调虎离山，好可怕的能力，好高的灵智。”

　　冥羽眼中都是凝重，刚才那个黄人潜伏在陆离身边，他竟没有半点察觉，直到黄人显出身体，露出杀机他才惊觉过来……

　　这还是一个会隐身的黄人，如果同时十几个，他们刚才所有人都要死啊。


第404章 黄魅族

　　夜猹回来很快，仅仅是一个时辰就赶回来了。陆离等夜猹回来后，没有任何犹豫，带着紫怜儿和白夏霜朝出口飞去。

　　白夏霜很不想走，几次央求陆离说要留下，陆离当做没有听到。抵达出口后他才说道：“你们都出去，这是命令，没有任何条件可说。夏霜，你出去后立刻传送去羚帝城，让你小姑派人调查那个奇异种族的资料，就算找遍所有的史料，也要给我查到这个种族的情报。”

　　知己知彼才能百战百胜，不弄清楚这个种族的情报，陆离怕是睡觉都睡不着了。万一这个种族从小世界内出北漠呢？那会有多少人被暗杀。

　　同时陆离还交代两人一定要保密，此事除了嫣夫人外谁也不能告知，否则会引起很大的恐慌。

　　出口在一个深渊之下，从深渊跳下去就能回到魔鬼湖域。陆离让夜猹送两人出去一趟，外面应该有白家的武者聚集了。

　　“陆离，你小心些！”

　　“陆离，我们在外面等着你凯旋归来。”

　　白夏霜和紫怜儿两人深深的望了陆离一眼，被夜猹带着出去了。陆离称帝了，两人却并没有叫陆离大帝，那会变得疏远，陆离其实也不喜欢被人称做大帝，也就不在意了。

　　半个时辰后，夜猹回来了，他并没有从深渊内出来，而是从附近飘来。外面进来会传送在深渊附近，却不是从深渊内出来的。

　　夜猹朝陆离点了点头，说道：“白家有长老在外面，大军正在外面集结，我们再等等吧。”

　　陆离在附近盘坐，夜猹和冥羽两人寸步不离，神识也时刻在探查。这次没有黄人来偷袭了，等了一天羽化神进来了，紫寰乔也进来了，还带进来六七个君侯境。青鸾族的四个长老全部进来了，不灭境武者也带进来三十多个。

　　“参见大帝！”

　　一群人单膝沉喝，陆离挥手让众人起来，随后朝紫寰乔问道：“上将军，你可听说过一种奇异的种族？”

　　将那种奇异种族的外貌描绘了一下，紫寰乔眉头紧皱沉思起来，随后他沉喝起来：“紫寰宁你立刻回天武城一趟，族中秘史中有北漠各种奇异怪事的记录，我隐约记得好像看过这种奇异种族的资料。”

　　陆离等人顿时精神一振，紫家大长老快速从深渊内传送出去。

　　身边这么多强者，陆离彻底放心了，他一挥手道：“夜族长你们带人分别去探查，紫族长你也带人去探查。除了羽化神和冥羽，其余人都散开探查。先想办法活捉一个黄人，拷问出情报。如果遭遇绿矮人……全部屠了。”

　　北漠没有人懂直接搜魂，不过夜猹倒是懂得一种秘术，能拷问出所有的情报。现在大部队还没来得及进来，只能想办法先抓一个奇异种族了。

　　绿矮人灵智很低，长相和怪物没区别，在陆离看来就是玄兽。此刻寻找白秋雪要紧，绿矮人捣乱就只能全部屠杀了。

　　一群群人领命散开，四处搜寻抓捕奇异种族，陆离带着羽化神和冥羽三人也开始在附近转悠。

　　附近很快开战了，每个队伍都遭遇了绿矮人，各队伍开始屠杀绿矮人，搜寻黄人。

　　每隔一段时间，会有人找到陆离，禀告各队伍的消息。让陆离很失望的是，整整过去了半天，都没有抓住一个黄人。

　　再次过了几个时辰，倒是遇到了白冷，白冷被人带到了陆离面前，一脸的沮丧。他在里面转悠了两三天了，也遭遇了黄人，开战很多次，却没有得到白秋雪的任何情报……

　　陆离的心沉了下来，唯一庆幸的是白秋雪的本命玉符没有碎裂。这说明她还没死，只要没死就还有希望。

　　继续寻找，继续屠杀。

　　外面大军源源不断进来了，陆离下令把地毯式搜索，遭遇的绿矮人全部屠杀，如果谁能抓捕一个奇异种族，重重有赏。

　　这个小世界并不大，陆离把大陆大半命轮境以上的强者调集进来了，人数加起来有七八千，三百人为一个小队，轻松横扫整个小世界。

　　绿矮人遭殃了，一片片被屠杀，整个小世界尸骨成山，血流成河。陆离铁了心，绿矮人的命运已经注定了，这次若能找到白秋雪还好，如果找不到绿矮人绝对会被灭族。

　　陆离坐镇小世界中间的一座小山，这么多人去搜索，他带几个人没有太大意义了，只能在这等候消息。

　　然而……

　　大军搜索了两天，屠杀了不知道多少绿矮人，依旧没有任何消息回报。奇异种族黄人出现了很多次，也被击杀了最少十几人，但都没有拿下一个活口。

　　第三天！

　　紫寰宁回来了，嫣夫人也派人进来了，让陆离松了一口气的是——那个奇异种族的资料终于找到了。

　　黄魅族。

　　紫家和天武国的大族都有这个种族的记忆，因为七千多年前这个种族曾经祸害过北漠。不过并没有出现在千岛湖，而是出现在天武国那边。

　　那时候天武国还不是紫家的，被一个六品大族控制，那个大族族长感悟了一个很强大的奥义，战力很彪悍。他带人轻松把从这个黄魅族出来的强者全部横扫了，并且把黄魅族涌出的出口给毁掉了，所以事态并没有扩大，黄魅族并不被大众所知。

　　根据史料记载，黄魅族是一种异族，生活应该在一个小世界内。这个种族拥有很变态的速度，最重要的是能隐身，还能在地底穿行。

　　黄魅族的防御力很弱，攻击力不算太强，当年那个六品家族族长拥有很强的神念，所以能轻松找到一个个隐身的黄魅族斩杀了，才没有酿成大祸。

　　“黄魅族？”

　　陆离看完资料后，眼睛眯了起来，结合这资料，陆离已经可以确定一点了。

　　黄魅族族群并不在绿矮人的小世界，而是在另外一个小世界，两个小世界很有可能有连通的通道。

　　而白秋雪失踪了，这么多人都找不到，却没死。这唯有一个解释——她从那个通道内，进入了黄魅族的小世界，亦或者被黄魅族抓了。

　　“找！”

　　陆离赫然起身下令道：“去找通道，任何山洞，任何奇异之处都不要放过，找到通道我们杀入黄魅族的小世界内！”


第405章 发达了

　　五天！

　　绿矮人小世界几乎所有的绿矮人都被屠杀了，只剩下一些大部落的族长，这些人还是陆离让留下审问的，否则也会一起杀了。

　　七八千人满世界搜索，把小世界搜了个底朝天，白秋雪没有找到，山洞或通道，奇异之地倒是找到了几百个。

　　君侯境们纷纷带队去探查这些山洞通道，奇异之处，一一排除，三天之后最终将目标锁定在三个区域。

　　一个是地下山洞，很深很深，紫寰宁亲自下了几千里居然还没抵达尽头。紫寰宁不敢冒然继续下了，回来禀告。

　　第二个地方是青鸾族长老发现的，是一个泥潭，同样的这个泥潭也没有底一般，青鸾族长老朝下方潜了千里还是没有抵达泥潭底部。

　　第三个却是一个山洞，山洞里面有很多毒瘴，就连君侯境都不敢冒然进去，里面幽深暗黑，神念探不到尽头。

　　陆离带着大部队抵达了最近的山洞，他让夜猹和紫寰乔冥羽都下去了，三人有个照应，这次一定要抵达山洞的底部。

　　三个时辰后，三人出来了，山洞到底了，并没有任何发现。陆离有些失望的挥手道：“去第二个地方。”

　　那个都是毒瘴的山洞离开这里并不算远，只是半天就赶到了。陆离远远看了一眼，看到山洞内冒着紫黑色的气雾，还没靠近就能闻到一股刺鼻的味道。

　　“把山洞轰开！”

　　陆离选择最粗鲁的办法，无数不灭境武者释放了玄力外放，把山洞口直接给轰成了齑粉。随后陆离又让人源源不断的动手，把整个小山都给轰开了，既然有毒瘴进不去，那就一路轰开一条通道，把毒瘴驱散。

　　“轰轰轰~”

　　山石飞溅，地动山摇，烟尘滚滚，小山很快就被破开了。山洞被一路轰开，毒瘴被驱散，君侯境的神念一路跟着探查进去。

　　只是……

　　最终小山被夷为平地了，山洞却朝地下延伸了，这下没办法轰了。陆离朝羽化神望了一眼道：“你释放火焰护体，下去！”

　　羽化神没有半句废话，他有火焰护体，不会中毒，自然义不容辞。众人望着冒着紫黑烟雾的洞口，静静等待。

　　一个时辰后，羽化神出来了，他摇了摇头道：“没有，下方是一种玄兽的老巢，这些毒雾是玄兽吐出来的。”

　　只剩最后一个地方了！

　　陆离带人朝那个泥潭飞去，花费了半天时间抵达了泥潭之上。这泥潭很大，方圆有十里，远远就闻到一股恶臭味，下方都是黑色的泥浆，里面还潜伏着一些低级玄兽。

　　陆离一挥手，夜猹带着四个长老下去了，陆离带着几个君侯境和三十几个不灭境巅峰在高空等候。

　　半个时辰后！

　　“砰~”

　　泥浆飞溅，夜猹等人飞射而出，夜猹满脸的泥浆，却满眸狂喜地说道：“公子，找到了。”

　　陆离如释重负，询问道：“具体是什么情况？”

　　“下方有轻微的禁制波动，我们没敢进去。”夜猹禀告道。

　　“那还等什么？走！”

　　陆离一挥手就要控制命轮飞下去，羽化神连忙拦住陆离道：“少主，你不能下去啊，我们进去就行了。”

　　“让开~”

　　陆离眼睛一瞪，北漠君侯境都来了，整整十三人，剩下还有三十五个不灭境巅峰。可以说北漠的最强武者几乎都在这了，如果还攻不下这个小世界，那他们不如将北漠送给黄魅族算了。

　　陆离一发威，羽化神不敢拦了。冥羽很清楚陆离的脾气，虽然有些急但也不敢阻拦。

　　一群人飞射而下，朝泥潭底部冲去，一个多时辰后众人抵达了泥潭的底部，很多人果然感应到了下面有轻微禁制波动。

　　“血爪！”

　　陆离右手变成了血爪，释放了燃血神技。羽化神咬牙在前面开路，夜猹紧随其后，众人朝下方有禁制波动的地方冲去。

　　“嗯？”

　　很多人眼睛一亮，因为靠近禁制的人全部消失了，陆离一挥手带着一群人鱼贯朝禁制冲去。

　　“嗡~”

　　这果然是一个传送禁制，陆离感觉眼前一亮，众人出现在一个奇异的世界之中。

　　这个世界很亮，亮的吓人，亮得众人都感觉失明了一般。这里的天地玄气很浓郁，比青鸾族所在的世界还要浓郁很多，树木葱郁，远处还有一条大河，景色优美。

　　夜猹等人都在附近，他们都不敢乱动。因为这里天地元气浓郁，这里诞生的种族肯定不会太弱，说不定会有比黄魅族还要强大的种族。

　　“先去洗洗！”

　　陆离带着一群人飞到了河中，清洗了一番淤泥，夜猹等人快速换上衣袍，然后开始在附近探查。

　　“砰砰砰~”

　　片刻之后东边传来沉闷的炸响，陆离等人连忙朝那边赶去，看到青鸾族一个长老正被十几个黄魅族围杀。

　　“冥羽！”

　　陆离暴喝起来，冥羽第一时间释放了势，把那青鸾族的长老和十几个黄魅族都镇压了。

　　“咻~”

　　夜猹从一边冲出，手中的钩子轻松把一个黄魅族身上的经脉割断，又把他的手脚给废了，快速带着此人爆退。

　　“砰~”

　　不出意外，其余的黄魅族全部自爆了，把青鸾族的长老都给炸飞出去。

　　“好！”

　　终于拿下一个活口了，陆离朝夜猹望去，沉喝道：“人交给你了，夜族长！”

　　夜猹点头带着一个青鸾族长老退下，陆离让众人就地盘坐，严密监视四周情况，等候夜猹拷问结束。

　　半个时辰后夜猹回来了，他眼睛却亮得吓人，低声在陆离耳边说道：“圣主，这次我们可能要发达了！”

　　“发达？”

　　陆离大为错愕，他这次只是想来救人，白秋雪现在还没救出，发达什么啊？

　　夜猹朝远处望了一眼道：“我已动用秘术拷问出很多信息，这个世界全部情况摸清楚了。这里很大，比北漠大两三倍，这里的天材地宝很多。种族一共有十八个，最强的两个种族是泰坦族和星空族，族长都是人皇！”

　　“泰坦族？星空族？两个人皇？”

　　陆离眉头一皱，两个族长是人皇，那他们这一趟很危险啊。为何夜猹不仅没有半点害怕，反而如此激动？

　　夜猹咧嘴一笑，解释道：“圣主有所不知，泰坦族体型巨大，肉身很强大，但灵智很低，我们轻松可以收为己用。”

　　“唔……”

　　陆离迷糊的眨了眨眼睛，随后想起什么，惊呼起来：“难道……泰坦族和猛犸族有关系？”

　　“嘿嘿！”

　　夜猹幽幽一笑解释道：“不仅有关系，严格来说……泰坦族是猛犸族的后代，是猛犸族和另外一个种族联姻产生的变异种族！”


第406章 夜叉族

　　进入绿矮人的小世界寻找白秋雪，却意外找到了一个大型世界！

　　这种大型世界很少，因为小世界都在空间裂缝内，几乎都很小。就像青鸾族的小世界，还有绿矮人的小世界，像这里这么大的世界在中州都不多。

　　小世界天地玄气一般都很浓郁，像绿矮人那种属于很罕见的。所以小世界内会经常有一些独特的天材地宝，这些天材地宝中州很少，往往能卖出天价……

　　夜猹如此兴奋，就是因为这个大型小世界内的天材地宝很多，如果能占领这个小世界，他们就发了。

　　这个小世界有十八个种族，但很多族群并不强大，最强大的种族有五个，都有几个可比君侯境的强者。

　　此刻他们就在黄魅族所在的地盘，黄魅族在这个世界内并不强大，最强的族长战力也只可比君侯境，不过拥有诡异的神通罢了。

　　说起来……

　　黄魅族的族人会去绿矮人小世界，是拜白秋雪所赐。

　　因为白秋雪从绿矮人小世界内进入了这个大型世界内，所以黄魅族才循着找过去的。不过绿矮人那边小世界太小了，也没有任何灵材，天地玄气并不浓郁，黄魅族这边才没有太在意，否则那边的黄魅族不会人数那么少……

　　“你的意思，白秋雪没有被抓？反而是她自己进去这个大型世界的？”陆离听完夜猹的解释后，眼眸一亮询问起来。

　　夜猹点头道：“从我得到的情报是这样的，不过秋雪小姐此刻在哪我就不知道了，至少不在黄魅族手里。”

　　陆离微微松了一口气，却不敢乱动，因为这个世界有两个可比人皇的强者。

　　虽然泰坦族有可能站在这边，但剩下还有一个人皇呢？万一泰坦族不鸟他们，甚至大下杀手呢？

　　这个小世界是这些大族的地盘，他们则是来自外界的人族。对于这里面的土著来说，他们是异族！

　　泰坦族为了自己的利益，又怎么可能联合异族打压本土族群？

　　这里是一块非常诱人的蛋糕！

　　如果能吞下这里，他和北漠大家族都能获益，北漠的强者数量能飙升，只要经营几十年，说不定能出现几个人皇。

　　问题在于这蛋糕怎么吞？

　　找外援？

　　姜绮灵是一个不错的外援，找到姜绮灵随便能调集几个人皇过来。到时候把这个小世界强者灭杀，再和姜家平分这里的资源。

　　“不行！”

　　陆离很快否决了这个想法，姜绮灵可信，但姜家不可信。大家族一向以利益为重，没有任何情谊可说，一旦姜家掺和进来，别说这个小世界的资源，自己北漠大帝的位置都不保了。

　　不能找姜家，难道找杜家？

　　陆离沉思片刻，还是感觉不行，如果此事被杜家知道，怕是自己生命也堪忧了。这里的利益足够杜家铤而走险，暗杀自己了。

　　独吞！

　　陆离最终下定了决心，饿死胆小的，撑死胆大的，只要能吞下这里，他和北漠的家族都能腾飞。

　　他沉吟片刻将众人挥退，只留下夜猹一人，这才问道：“夜族长，你有多大把握，泰坦族一定会听猛犸族的？”

　　夜猹知道陆离担忧什么，他认真思考了片刻，才咬牙说道：“七成，泰坦族和猛犸族一样头脑简单，这样的人最好控制。按理来说猛犸族族长来了，泰坦族会听从号令的。”

　　“好，我就赌一把！”

　　陆离咬了咬牙，沉喝道：“你立刻带人寻找出口，把所有不灭境武者都传送出去，让他们在绿矮人的世界待命，不得出北漠去。告诉他们这里的消息一定要保密，谁敢泄露格杀勿论。”

　　“你让二长老拿着我的令牌！”

　　陆离随后递过一个令牌道：“让他去找嫣夫人，要几份冲击君侯境的灵材，立刻送给猛犸族的族长和长老。让他们尽快冲击君侯境，出来助我。”

　　青鸾族所在的小世界不突破君侯境是出不来的，要想攻下这个大型小世界，必须得到泰坦族的帮助，所以猛犸族不出来，他什么都做不了。

　　夜猹懂得这个道理，立刻去找人安排。

　　他们传送出现在附近，去绿矮人的小世界出口自然也在附近。

　　夜猹很快也找到了一个泥潭，去探查一番，果然在泥潭之下找到了禁制，应该是通往绿矮人小世界的。

　　全部不灭境都被带出去了，只留下君侯境！

　　这里的事情，陆离不想外人知道。就算紫寰乔等人陆离都不会让他们了解太多，知道的人越多，暴露的风险越大，一旦被中州那边知道，肯定会引起大家族觊觎，到时候全部人都完了。

　　夜猹安排好一切，又返回来询问陆离道：“接下来怎么办？”

　　“找人！”

　　陆离沉思片刻道：“我们都在这按兵不动，你带着三个长老去找人，去找白秋雪，活要见人，死要见尸。我们现在不能乱来，否则会被群起而攻之的。”

　　夜猹想了想也是这个道理，他没准备动手，甚至黄魅族都没准备去攻打，容易打草惊蛇。

　　混进来几个异族，不会引起这个小世界各大族注意。一旦进入很多强者，灭了小世界内一个族群，那肯定会惊动各大族了。

　　陆离下命令了，就在泥潭附近驻守，任何人不得离开。

　　冥羽羽化神紫寰乔等人有些惊疑，也有好奇夜猹拷问出什么情报，但陆离不说谁也不敢问。

　　青鸾族二长老出去了，夜猹交代了其余三位长老一些事情，然后各自离开了。青鸾族是中州速度最快的种族，也是最顶级的斥候，他们四人都是君侯境，若隐蔽小心一些，谁也休想发现四人。

　　陆离等人静静等待，不时会有黄魅族出现在附近，不过陆离下令不得攻击。黄魅族见这边强者很多，也不敢靠近，双方暂时相安无事。

　　当然！

　　突然有强者出现在自己的地盘，黄魅族肯定会有动作，大军估计要不了多久会来了。

　　陆离想着尽快找到白秋雪，然后立刻撤离这个小世界，等猛犸族突破再徐徐图之。

　　一天，两天，五天！

　　附近的黄魅族越来越多了，紫寰乔最少探查到有上千黄魅族潜伏在附近地下，虽然暂时没有攻击，但大战不可避免了。

　　第六天，一道清风飘来，夜猹的身影显露在陆离前方，他满眸炙热说道：“圣主，找到秋雪小姐了，就在旁边的一个族群内，那个族群叫夜叉族。”

　　“你看到人了？”陆离呼吸变得有些急促了。

　　“没有。”

　　夜猹摇了摇头道：“我抓了一个夜叉族的人拷问了一番，她们说的确有一个漂亮的姑娘在她们族群内。不过被带去了一个禁地内，普通的族人不知道具体情况。”

　　“夜叉族强大吗？君侯境有多少？”

　　陆离杀气腾腾站起身，夜猹摇头道：“不算强大，可比君侯境战力的武者只有两人，不过夜叉族有一些特殊的神通……”

　　“那还等什么？”

　　后面的话陆离根本没有听进去，沉吼起来：“全部集合，杀去夜叉族，救人！”


第407章 母夜叉

　　要杀去夜叉族，那就必须从外面黄魅族的包围圈中突围，不过此刻留下的都是强者，显然没有问题！

　　羽化神，冥羽，夜猹，青鸾族三个长老已回来了。紫寰乔，紫寰宁，天寒国两个君侯境齐天犯，贺俊。还有一个天武国的君侯境洪天蝎，一个天凉国的君侯境陈平。

　　加上陆离一共十三人，所有不灭境都被陆离请了出去，白冷都不例外。陆离一声号令之下，众人一起升空，夜猹在前面领路，众人跟着朝西南边飞去。

　　“嗡~”

　　前方的空中一个个人影闪现，疯狂的朝众人攻来，下方的地面层层爆裂，无数的黄魅族朝众人杀来。

　　这些黄魅族显然误会了，以为陆离等人要动手进攻他们的族群，所以只能提早开战了。

　　“突围，别屠杀！”

　　陆离被一群君侯境保护在中间，他沉吼起来。现在不能和黄魅族开战，否则会引起其余大族注意。他想着救人之后立刻撤离，等猛犸族出来再徐徐图之。

　　夜猹等人纷纷出手，也没有释放强大攻击。普通的黄魅族很弱，能隐身的黄魅族太少了。夜猹释放了裂空奥义，一只只黄金色的大爪子朝前方抓去，轻松清出一条通道。

　　其他君侯境也动手了，冥羽释放了势，下面的黄魅族根本上不来。众人鱼贯飞出包围圈，陆离被冥羽带着，速度很快，轻松突围。

　　夜猹在前面带路，众人没有一丝停留，速度达到极限一路破空而去。

　　这里的天地玄气真的很浓郁，一路飞去下方都是参天古树，奇花异果，很多果子散发出浓郁的香气，应该是灵果。

　　众人神念一直扫视下面，颇有些心动，但陆离没有让众人停下，谁敢下去采摘灵果？

　　“咦？火魔果！”

　　往前方飞了数百里，天寒国的一个君侯境齐天犯身子突然一顿。他在下面看到了一枚特殊的灵果，这灵果价值不菲，最少值百万玄晶。

　　“停什么？继续飞，任何东西都不能采摘！”

　　陆离冷漠的声音响起，齐天犯讪讪的抖了抖鼻子，什么也没说继续朝前方飞行。羽化神几人对视一眼，眼中都是惊疑，这不是陆离的风格啊。下方这么多好东西，怎么不让众人收集一下？

　　陆离自然不能让众人收集，一是担忧白秋雪的安全，第二是不想暴露这里的情况。如果一群人下去收集，肯定会发现无数的天材地宝，内心难免起贪念，到时候这里的秘密就很难隐藏了。

　　沉默的飞行，路上偶然会探查到下面有黄魅族潜伏，陆离没有下令攻击，众人只能沉默跟上。

　　夜猹早就探查好了路线，路上没有途经任何一个黄魅族部落，都是绕着飞行了，所以一路飞来都很安全。

　　就这样日夜不停的飞行，整整飞了两天夜猹才停了下来。羽化神等人更加惊疑了，这个小世界很大啊，居然飞了那么久。

　　这个小世界大到了众人想象之外，这点陆离自然不会说穿，他目光投向夜猹，后者说道：“前面就是夜叉族的地盘了，会有很多部落。公子我们是一路杀进去，还是直接潜行去他们的王部。”

　　“潜行进去吧，不到万不得已不要动手！”

　　陆离沉吟片刻，夜猹点了点头，交代起来：“诸位，我和大家说说夜叉族，夜叉族的强者多是女性，男子几乎没有战力。她们全身有黑色鳞片，头上有羚角，眼睛是暗蓝色的，大家尤其要注意她们的眼睛，她们都是天生的灵魂强者，拥有魅惑之术。”

　　“嗯……如果不是她们的族王族老，除了公子外，大家应该不会中招。她们的武器都头骨，那些不是普通的头骨，都是炼化的头骨。里面有毒液，毒液有很强的腐蚀性，不过小心点应该没有问题。这夜叉族武者很多，大家速战速决。”

　　夜猹解释了一番，众人微微颔首。陆离在这看着呢，没人敢大意，帝国刚刚建立，这是第一战，所有人都摩拳擦掌，等着好好表现。

　　“走。”

　　夜猹一挥手，三个青鸾族的人开路了，夜猹带着陆离紧随其后，其余人成箭矢阵鱼贯而去。

　　众人都没有飞行了，收敛气息从地面潜行而去，十多人行走却没有任何声音，宛如十几条毒蛇般。

　　前方是延绵起伏的山脉，众人没敢散发神念，都靠眼睛看，隐隐约约中看到了很多石洞，也有不少人影晃动。

　　青鸾族不愧是最顶级的斥候，行走路线非常隐蔽，众人速度都快，一闪而逝，轻松从一个个大山之中穿插而过。

　　“唔，这夜叉族都很漂亮啊……”

　　众人在潜行的同时不时用目光扫视，轻松看清楚了夜叉族。陆离无需自己赶路，更是肆无忌惮的观看，他看见过夜叉族四五次。

　　夜叉族和人类体型差不多，如果不是身体外都黑色鳞片，头上有羚角的话，那和普通人族女子没区别。

　　他们所过之处，看到的夜叉族都是女性，身材都很夸张，胸臀丰腴，腰细腿长。胸前和居然没有黑色鳞片，两个傲人的峰峦耸立，裸露过半，白花花的刺眼。夜叉族的女子都很漂亮，而且特别的妖艳，那暗蓝色的眸子宛如两枚宝石，非常吸引人。

　　每个夜叉族手中都提着一个人头骸骨，骷髅头上有着红色血液涌出，却没有滴落下去。反而从眼睛内流出，嘴巴内流进去，异常的神奇。

　　“啪啪啪~”

　　又路过一个小山，山前有一块平地，几个夜叉族女子居然拿着鞭子在抽夜叉族的男子。那些男子身上没有黑色鳞甲，赤身裸体跪在地上，被夜叉族女子抽打，那些夜叉族女子还不时发出一声声放荡的笑声……

　　“母夜叉，母夜叉，难道是因为夜叉族喜欢虐待男子，才有了母夜叉之说？”

　　陆离暗暗惊奇，北漠民间把性格暴虐的女人说成母夜叉。难道是很多年前夜叉族曾经出去祸害过北漠男子？否则怎么有母夜叉这样的说法？

　　其余人也纷纷看得暗暗称奇，齐天犯突然看到一个女夜叉身体黑光一闪，身上的鳞片居然消失了，变成了一个赤条条的美女。

　　这个美女居然走到一个男夜叉面前，抬起了腿把这个男夜叉脑袋夹住……齐天犯眼睛一下直了，脚下一滑把一个石头给踢碎了。

　　“呀呀~”

　　远处的夜猹全部被惊动了，几十个夜猹提着骷髅头朝这边飞射而来。陆离狠狠瞪了齐天犯一眼，一挥手道：“动手，把这些的夜叉族都干掉，记住不要闹出太大动静，速战速决！”


第408章 女王

　　夜叉族果然是女子才有战斗力，那些跪在地上的男子身子都没动，反而好奇的望着这边。

　　“咻~”

　　几十个夜叉族的女子飞奔而来，速度非常快，动作很矫健。那丰腴的臀部似乎都是结实的肌肉，赋予了她们强大的力量。陆离扫了一眼，发现这几十个夜叉族的速度都可比命轮飞行的速度。

　　夜猹没有动手，青鸾族的三个长老冲出去了，齐天犯等人也飞射而去。但并没有释放本命珠，也没有外放玄力，全部取出兵器，准备近身搏斗。

　　一群君侯境对上一群普通的夜叉族，如果还会出任何意外的话，那这夜叉族早就一统神州大地了。

　　“呀呀……”

　　夜叉族内都娇喝不停，说着听不懂的话，陆离朝身边的夜猹问道：“她们说的是什么语言？”

　　“古语！”

　　夜猹解释道：“这是上古时期神州大地的通用语，这夜叉族应该是上古遗族之一，以前在中州估计还辉煌过一段时间。”

　　夜叉族靠近了，陆离和一个夜叉族对视了一眼，他内心陡然一颤，魂潭都微微波动。那种感觉很奇妙，这一刻他小腹邪火四冒，恨不得找夜叉族大干三天三夜。

　　“圣主，静心！”

　　夜猹低沉的声音在陆离耳边响起，陆离眼睛立刻恢复清明，他看到胯下一柱擎天，有些尴尬的摸了摸鼻子道：“这夜叉族的灵魂魅术很厉害啊。”

　　夜猹点了点头，目光投向远处战场，沉喝道：“别被她们的骷髅头砸中了。”

　　那边的夜叉族手中的头骨全部飞了起来，漫天飞舞，所有的夜叉族眼中都蓝光闪耀，试图魅惑了紫寰乔羽化神等人。

　　可惜……

　　冲出去的都是君侯境，灵魂太强大了，这点秘术对她们根本没用。冥羽释放了势，夜叉族的速度一下减弱，那些骷髅头都定格在半空中，嗡嗡作响，想飞过来却都被镇压了。

　　“嗤嗤~”

　　羽化神释放了火焰，漫天星火飞舞，凡是被星火射中的人身上都燃起了熊熊烈火，轻松被烧死。

　　众人都放心下来，开始满脸戒备的，此刻都很随意了，普通的夜叉族不足为惧。众人各显神通，一路屠杀过去，几十多人两个眨眼时间都被屠杀了。

　　“呜呀呀~”

　　还在草坪上的男夜叉都吓到了，爬起来就跑，脸上都是惊恐。陆离沉喝起来：“这小山内的夜叉全部杀了，一个不留，羽化神把尸体都给烧了，不要留下痕迹。”

　　陆离内心放松下来，夜叉族看起来并不是很恐怖嘛。夜猹说夜叉族只有两个可比君侯境战力的强者，他们一路碾压过去，轻松能救出白秋雪。

　　战斗在十几息时间就结束了，这里的夜叉族只有上百人，一群君侯境如屠鸡鸭，轻松灭杀。

　　继续潜行，在绵绵群山内穿行。这里几乎大部分山上都挖掘了很多石洞，能看到很多夜叉族。

　　一路走来，夜叉族全是女战士，男子感觉都像是种马和奴隶。甚至……在一个小山内，陆离等人还看到夜叉族在光天化日下野合，女子还是骑乘位，男子在下方一脸的奴相……

　　“夜族长，这夜叉族的族长也是女的吗？”陆离问到了一个关键性的问题。

　　“是啊！”

　　夜猹点头道：“夜叉族的男子都不能修炼的，路上你也看到了，男人都是奴隶，女人才是夜叉族的王啊。”

　　“那就好！”

　　陆离如释重负，白秋雪落入夜叉族手里，自然不会被玷污，就算怎么虐待，只要不死就行。

　　夜猹已经把夜叉族探查清楚了，带着众人一路前行，路上又被几个小部落的夜叉族发现了，陆离只能下令镇压。他怕打草惊蛇，到时候夜叉族把白秋雪给杀害了。

　　行走了一个时辰，路上不知道遭遇了多少夜叉族部落，羽化神等人暗暗心惊，夜叉族的到底有多少人口啊？他们看到的人口就最少有数百万了吧？

　　“就在前面了！”

　　夜猹停了下来，指着前面一座大山，面色凝重说道：“大家要注意了，等会冲进去肯定会爆发大战，我们要做的是第一时间把夜叉族的两个最强者干掉或者重创，然后镇压普通的夜叉族，救出秋雪小姐后撤离。”

　　众人点了点头，夜猹朝陆离望了一眼，后者挥手道：“出击！”

　　瞬间，所有人都释放了本命珠升空了，十几道神念如刀子般朝前方扫去，笼罩了前方整座大山。

　　这座大山夜叉族非常多，足足有十多万，到处都是夜叉族的军队和子民，山中的石洞数不清。

　　让羽化神等人迷糊的是，他们神念扫遍了整座大山，却没有看到白秋雪，甚至都没有人类女子。

　　“呜呀呀——”

　　大山内响起一片怪叫声，无数的夜叉族从从石洞内飞射而出，还有一些夜叉居然背后有双翼，如利剑般飞射上了半空。

　　“咻咻咻~”

　　大山内一群群夜叉飞射而下，如狼群般涌来，还没靠近漫天的头骨就飞射而来，天空宛如漂来了一堆陨石，一眼望去看不到尽头。

　　“山巅中间是夜叉族的禁地，秋雪小姐就在里面，杀进去！”

　　夜猹爆吼起来，他早就探查清楚了，白秋雪进入了夜叉族的禁地。中间有一个山谷他们的神念都探查不进去，那肯定是夜叉族的禁地了。

　　“杀！”

　　陆离爆吼起来，不过他并没有释放命轮，而是让冥羽带着，其余人则围着他成箭矢阵型朝前方冲去。

　　夜猹和羽化神一马当先，夜猹释放了裂空奥义，羽化神则释放了星火奥义，齐天犯等人纷纷出击。冥羽释放了势，却只是为了镇压那些飞射而来的骷髅头。

　　那些骷髅头上都有毒液，不能粘身上，否则身体会被腐蚀成骸骨的。

　　“轰轰轰~”

　　一只只巨大的黄金爪子，如神之爪般呼啸而去，把前方的空间都给裂开了。那些头骨被一片片扫飞出去，轻松清出一片空间。

　　“万花阵！”

　　紫寰乔和紫寰宁都出手了，两人的本命珠大亮，脖子上都显露出紫色小花印记。接着漫天的花瓣飞舞，将天空中有翅膀的几百个飞天夜叉都笼罩进去。

　　“这万花阵好强大！”

　　陆离以前在炼狱崖见识过万花阵，再一次见到还是暗暗惊奇。那几百个飞天夜叉肯定是夜叉族的强者，现在被紫寰乔和紫寰宁困了进去，看情况很难破开万花阵出来了。

　　冥羽的势镇压而下，那些骷髅头纷纷不动了，裂空奥义开路，众人势如破竹，轻松冲进了大山内部，直射禁地而去。

　　“哼！”

　　一道冷哼声突兀在禁地内响起，接着一道人影从禁地内飞射而出。那一个非常漂亮的女夜叉，头顶带着紫色王冠，眉心有一个红艳的梅梅花痣，脖子上戴着一串蓝色的宝石项链，浑身散发出雍容华贵的气质，宛如一个高高在上的女王。

　　这个女夜叉飞射上了半空后，她身上的黑色鳞片居然消失了，却没有全部消失。胸前和胯下有少量的黑色鳞片遮掩，如犹抱琵琶半遮面般，让所有人眼睛都直了。

　　没错！

　　不仅仅是陆离，在此刻就连活了一两千年的夜猹眼睛都直了。

　　这个夜叉族女王身体似乎有一种莫名的魔力般，把所有人视线都给吸引了，不受控制，无法摆脱。


第409章 逆袭

　　这是一件很邪门的事情！

　　窈窕淑女，君子好逑，这是很正常的事情。男人对于女人有欲望，这也是人之本能。

　　但到了一定的年纪，这种欲望会慢慢减弱，到了夜猹等人的年纪和心境，再漂亮的女人在他们眼中和一具骷髅没区别。更别说众人此刻身体内都冒着邪火，恨不得把夜叉族女王狠狠按在地上，鞭挞几百次了。

　　所以……

　　这明显是夜叉族女王独有的神通秘术，她释放了某种神通秘术，点燃了众人心中的欲望。从而让他们迷失了自己，全心沉寂在夜叉族女王的身体上。

　　这是一件很危险的事情，强者交战，一息时间足以定生死。一个人都迷失了，脑袋不清醒了，那怎么死怕是都不知道了。

　　夜猹等人其实很清楚这种危险，但他们的眼睛都离不开夜叉族女王的身体。全部人呼吸变得急促，某些地方硬邦邦……久违的感觉回到了身体上，这种感觉让众人很兴奋，宝刀还未老啊！

　　陆离同样如此，他正是血气方刚的时候，别说夜叉族女王，就是普通的夜叉族他都顶不住。此刻双目血红，气喘如牛，下面一柱擎天。

　　“咯咯咯~”

　　夜叉族女王发出一声放荡的笑声，娇躯乱颤，花枝招展，脖子上的蓝宝石项链也亮了起来。

　　她突然伸出一只手朝众人勾了勾手指，全部人眼睛瞬间变红，脸上都是挣扎之色，似乎脑海内正在天人交战。

　　众人灵魂深处传来一个念头，如果靠近夜叉族女王，怕是他们都会粉身碎骨。但内心还有一个声音，非常强烈，那个声音告诉他们——过去，把夜叉族女王狠狠干了，那种滋味会非常爽！

　　“嗡~”

　　陆离小腹一亮，一个命轮出现，然后他双眼迷离朝前方飞去，似乎不受控制了，被魅惑了。

　　“少主！”

　　冥羽吼了一声，挥舞手臂想抓陆离，却已经迟了一步。夜猹眼中黑红色光芒交错，脸上都是狰狞之色，咬牙吼了出来：“公子，回来！”

　　夜猹内心懊恼万分，他探查的时候抓了两个夜叉族，拷问了很多次。他确定夜叉族女王的境界并不高，实力应该只可比君侯境，却没想到她的秘术这么变态。什么都没做就让众人动不了，精神被慑，此刻陆离眼看就要遭毒手了，他们却只能眼睁睁看着……

　　“嗷！”

　　夜猹怒吼一声，眼神居然恢复了清明，他身子猛然朝前方飞去，一只大手朝陆离抓去，要把陆离给抓回来。

　　“咻！”

　　就在此刻，禁地内再次飞射出一个人影，那也是一个夜叉族的女强者。她宝石般的眸子射出一道蓝光，没入了夜猹眼中。同时她身体上的黑色鳞片隐入身体内，此人没有和夜叉族女王一般遮住了三点，而是全身都衣无寸缕，而且还朝夜猹快速飞去，脸上都是无尽的春意……

　　“轰！”

　　夜猹整个脑袋都宛如炸裂了，眼睛一下红了，身体屹立在半空不动了。紫寰乔本想学着夜猹冲出去，身体却不受控制了，只能眼睁睁望着陆离朝夜叉族女王飞去。

　　“少主——”

　　冥羽发出一声怒吼声，试图想惊醒陆离。但陆离双眸迷离，神情呆滞，完全没有任何反应，不断朝夜叉族女王靠近。

　　“咯咯咯~”

　　夜叉族女王又发出一声声浪荡的笑声，不断朝陆离勾着小手指，宛如在遥控一个木偶般。

　　三百米，一百米，十米！

　　陆离还是没有任何反应，众人彻底绝望了，眼睁睁看着陆离靠近夜叉族女王。夜叉族女王还伸出一只漂亮的玉手，朝陆离的脸轻抚而去。

　　在夜叉族女王的玉手轻轻抚摸陆离的脸后，陆离整个人都颤抖起来，满脸的渴望。他似乎也不受控制了，伸出一只手朝夜叉族女王那傲人的双峰轻抚而去。

　　“咯咯咯！”

　　夜叉族女王笑得更加放荡了，她能看出陆离是这群人的主子。此刻陆离在她手里，那群手下暴怒挣扎的样子，让她很是兴奋。她眼眸转动想着怎么亵玩一下这个尊敬的公子，让他的手下更加气愤和绝望。

　　“嗯？”

　　就在此刻，夜叉族女王陡然面色一变，因为她内心传来一道致命的危机。而且这个危机来源于眼前的少年，来源于少年抚摸在她傲人山峰上的手。

　　“嗡！”

　　陆离的手光芒一闪，瞬间变成血爪，然后猛然朝夜叉族女王的胸口抓去，一道血光亮起，夜叉族女王的一边漂亮的峰峦居然被抓得粉碎……

　　陆离的手朝上面移动，轻松捏住了夜叉族女王的脖子，只要他微微用力，夜叉族女王的脑袋就会分家。

　　他满脸呆滞的脸已变得冰冷，一双迷离的眸子格外的清明和寒冷，他嘴角露出戏虐的笑容，开口说道：“女王陛下，你最好不要乱动，否则你的脖子就会被捏碎！”

　　夜叉族女王身子没有动，不过眼睛内两道蓝光亮起，瞬间没入了陆离眼中。她动用了灵魂秘术，要强行把陆离的灵魂从这个世界抹去。

　　然而——

　　让夜叉族女王和在场所有人震愕的事情发生了，陆离神情没有任何变化，眼神依旧冰寒而又清明，夜叉族女王的灵魂攻击对他……无效！

　　望着夜叉族女王惊愕的目光，陆离咧嘴笑了起来：“你这雕虫小巧就别用了，别说你就算灵魂攻击再强十倍……都对我没用。”

　　以前在神铠山，陆家的太上长老都无法探查陆离的灵魂，那可是专修灵魂的地仙境啊。陆离魂潭内有一条神秘的龙纹，这条龙纹可以保护他不受任何灵魂攻击，至少地仙境之下无效。

　　所以，刚才他虽然有很强的冲动和欲望，但神智一直是清醒的，他自动飞过来，就是为了拿下夜叉族女王。

　　“势！”

　　夜叉族女王被制，一边峰峦还被陆离抓碎了，自然不能继续释放秘术了。那边的羽化神等人全部动手了，冥羽释放了势，把夜叉族的另外一个强者镇压了，紫寰乔第一时间释放了万花阵把这个强者笼罩进去。

　　“咻！”

　　夜猹和三个青鸾族长老飞射而来，将夜叉族女王团团围住，钩子抵住了夜叉族女王的身体。

　　陆离微微颔首，夜猹等人反应还算快，他目光投向夜叉族女王道：“现在你只有两个选择，要么臣服于我，要么你们夜叉族被灭族！”

　　没错！

　　陆离刚才没杀夜叉族女王，就是为了收服这一族群。并不是他好色，而是这一族的秘术太强了，如果能收服，他将能获得一股非常强大的助力。


第410章 神之秘术

　　陆离说什么夜叉族女王根本听不懂，不过她倒是很清楚形势。夜猹等人手中的钩子都对着她的后脑袋和身体，她若是敢动怕是立刻会粉身碎骨。

　　夜叉族最强的就是秘术和灵魂攻击，既然陆离完全不受影响，那么她已经败了，一败涂地。

　　陆离带着的人都很强，今日一个不好整个夜叉族都要灭族了。她胸口还在流血，眉头蹙起有些痛苦，片刻后她开口了，叽里咕噜说了一通，陆离却是一句都听不懂。

　　陆离目光投向夜猹，问道：“你听得懂不？”

　　“嗯，我对古语有些了解。”

　　夜猹点了点头，解释道：“她问我们是什么人，她说夜叉族是蒙神大人的追随者。我们若在夜叉族乱来，蒙神不会放过我们的。”

　　“告诉她。”

　　陆离讥讽的望着夜叉族女王说道：“我们可不管蒙神不蒙神的，我只给她半炷香时间，不投降我们就把夜叉族全部屠杀了。”

　　夜猹嘴巴动了起来，古语他也不是很精通，毕竟这是上古时期的语言。这还是青鸾族是上古大族之一，否则在场谁也不会懂这古语。

　　夜叉族女王听完夜猹的话后，眼神无比坚决说了一通话，夜猹无奈摇头道：“这人说夜叉族宁愿灭族也不会背叛蒙神的，她让我们动手杀了她。”

　　望着夜叉族女王坚定的眸子，陆离暗暗佩服，巾帼不让须眉啊，这夜叉族女子比羽化神都有骨气。

　　“蒙神？”

　　陆离内心一动，和夜猹说道：“问问他蒙神是谁？可是泰坦族的族王？”

　　夜猹眼睛一亮，连忙询问起来，很快他满脸振奋说道：“蒙神的确是泰坦族的族王，人皇境强者。”

　　“好！说服她！”

　　陆离把希望放在了夜猹身上，夜猹叽里咕噜和夜叉族女王聊了起来。陆离还取出一枚疗伤药丢进了夜叉族女王嘴里，避免她流血过多死去。

　　虽然听不懂两人在聊什么，陆离却明显感觉到夜叉族女王脸色有变化，眼中露出将信将疑之色，应该是夜猹把猛犸族的事情说了出来。

　　夜叉族奉泰坦族为主，泰坦族是猛犸族的后代，而猛犸族现在又奉陆离为主，严格算下来夜叉族应该也要叫陆离一声主子的。

　　陆离想拿下夜叉族，不仅仅看重夜叉族的秘术！

　　其实还有一个非常重要的原因——他需要夜猹族去攻打黄魅族，因为去绿矮人小世界的出口在黄魅族势力范围。

　　拿下那个出口，陆离等人以后就能随意进入这个大型世界，将能神不知鬼不觉调集大军进来，为以后攻打这个大型世界打下基础。

　　如果他们自己去灭杀黄魅族，那会打草惊蛇，会引起这个大型世界强大种族的注意，到时候攻打起来会非常困难。

　　夜猹和夜叉族女王交流了很久，最终夜猹还是摇头说道：“公子，这夜叉族是死脑筋啊。她说除非蒙神亲自下令，否则她们绝不侍二主，要不……把她们杀了吧？”

　　刚才陆离差点被夜叉族女王杀了，众人也差点中招，夜猹不放心此人，所以起了杀意。

　　陆离微微一叹，有些舍不得，这夜叉族女王可是连君侯境都能魅惑的强人啊，杀了未免太可惜了。

　　他目光投向夜猹说道：“问问她白秋雪是否在禁地内，派人先去把白秋雪带出来。”

　　夜猹点了点头，询问夜叉族女王，这次没有任何意外了，白秋雪的确就在禁地内，陆离一挥手夜猹亲自去了下方的禁地内。

　　“砰！”

　　紫寰乔等人的战斗结束了，漫天的花瓣飘落而下，紫寰乔抓住被重创的夜叉族强者飞射而下，其余的飞天夜叉则还被紫寰宁困住。

　　没有夜叉族女王的帮忙，这个强者的秘术火候还差一些，镇不住众人，被拿下太简单了。

　　“咻~”

　　下方秘境内夜猹带着一个少女飞射而上，那少女姿容绝世，身材婀娜，青丝如墨，白衣飘飘，宛如九天神女。

　　陆离和白秋雪的目光一下对上了，宛如磁铁般再也分不开了。

　　两人眼中神色都非常复杂，这一刻时间都宛如定格了，两人的眼中世界消失了，只剩下彼此。

　　陆离的心在此刻怦怦跳动着，他回想起两人以前的点点滴滴，回想起龙帝山上的旖旎，后面白秋雪为了他不惜冒险千里去天武城，而后两人在血煞岛厮守，去中州的路上半夜里梦中会经常浮现这个明眸皓齿的女子容颜……

　　如果说以前，他对白秋雪只是有些朦胧的情愫，这一刻他内心则非常坚定了，他喜欢白秋雪，这是他心中理想的伴侣。

　　以前他一心想着回中州，想着救出父母，抢回陆羚。在加上他和白秋雪身份天地之差，他不敢多想。

　　后面杜狰布了个局，让他对白家有愧疚，无颜见白秋雪。现在他却有足够的底气，因为他变成了北漠的大帝，白家因为他获益匪浅……

　　他的心结解开了，内心燃起了熊熊爱火，他眼中变得炙热起来，将手中的夜叉族女王交给身边的青鸾族长老。

　　他突然伸出怀抱，微笑说道：“秋雪小姐，陆某来接你回家了。”

　　白秋雪热泪一下在眼眶中打转，她望着四周北漠强者云集，又怎么不明白发生了什么事？除了陆离又有谁能调动那么多强者？

　　天狱老人死了，白家实力大弱，白家迫切需要一个君侯境镇场。白冷迟迟不能突破，于是白家无数人将希望放在了白秋雪身上。

　　白秋雪承受的压力太大太大了，所以她才一个人进入了绿矮人的小世界，玩命的历练，疯狂的修炼！

　　陆离去中州这段时间，白秋雪承受了太重的压力，受了太多苦难，很多次险死还生。虽然她性格坚韧，但不要忘记她只是一个十六岁的少女，她很多次都差点崩溃和放弃了……

　　这一刻白秋雪彻底放心了，陆离回来了，她感觉有了依靠，她再也不用独力支撑起这片天，陆离也在无声告诉她，以后他就是白秋雪的天！

　　“嗡！”

　　白秋雪小腹命轮出现，身子飞射而来，扑入了陆离怀中泣不成声，哭得酣畅淋漓。

　　“好了！”

　　陆离伸手搂住了白秋雪的娇躯，微笑说道：“以后再也没人能欺负你了，别哭了，这么多人在呢，再哭就不漂亮了。”

　　女子在任何时候都非常注重自己的容颜，陆离说完白秋雪果然不哭了。她擦了擦眼泪，从陆离怀中挣脱开来，目光朝旁边的夜叉族女王望去。

　　“唔？”

　　夜叉族女王目光突然死死盯着白秋雪眉心的一点朱砂印记，嘴巴张大，大声怪叫起来。让控制他的青鸾族长老暴怒无比，就要一张拍死夜叉族女王。

　　“住手！”

　　夜猹和陆离同时大喝起来，陆离朝夜猹望去，后者一脸惊容说道：“公子，夜叉族女王说——秋雪小姐感悟了夜叉族的祖神之秘术，以后秋雪小姐将是夜叉族的神。”

　　“神之秘术？”

　　陆离惊愕的朝白秋雪望去，问道：“秋雪，你在禁地内感悟了夜叉族秘术？”

　　“是感悟了一种秘术。”

　　白秋雪捋了捋秀发垂下头去，有些羞涩的低声说道：“不过那秘术好像是专门用来魅惑男人的，很下流……”


第411章 天魅术

　　白秋雪的确是误打误撞进入这个世界的。

　　前段时间她被几个绿矮人强者击伤了，她怒气冲冲的追杀，一路跟着进入那个泥潭内，结果触动了禁制进入了这个大型世界内。

　　这个世界换做是谁都能发现奇妙之处，到处都是灵果，都是灵材。白秋雪自然不回去了，打算在这探查一番，回去禀告白家，白家如果得到这个小世界，将能快速发展。

　　不过她很快被黄魅族发现了，继而追杀。好在一开始遭遇的黄魅族都是普通武者，并没有会隐身的强者。

　　尽管如此，白秋雪也非常惨，一路都被追杀，都没有时间休息，哪怕睡一个时辰的时间都没有。

　　最终她逃到了夜叉族的地盘，直接昏死过去，然后被夜叉族抓了。也幸亏她是逃到了夜叉族，而不是其余种族，否则此刻肯定被玷污了。

　　夜叉族女子为尊，男人都是奴隶。女人对女人自然没兴趣。本来夜叉族几个武者准备把白秋雪给杀了，恰好有一个飞天夜叉路过……

　　女人的确不喜欢女人，夜叉族有一个人例外，那就是夜叉族的女王。

　　作为女王想要什么样的男人都有，玩多了自然就喜欢换口味，北漠那边很多大人物有龙阳之好也是一个道理。

　　这个飞天夜叉把白秋雪送给了夜叉族女王，女王见之喜欢得不得了，想要将白秋雪收为宠妃。

　　白秋雪自然不愿意，于是以死相胁，夜叉族女王舍不得虐待白秋雪，就将她关在了一个密洞内。

　　密洞的墙壁上雕刻着很多赤裸的浮雕，都是男女欢好之类的。白秋雪一开始看得目红耳赤，后面看多了也就没那么拘谨了。少男少女对这个东西本有些好奇，而且山洞四面墙壁都刻画着这个，她不想看也不行……

　　看了几天，白秋雪突然内心有一种奇妙的感觉，这些浮雕内似乎蕴含着一种奇异的道韵。她顺着去感悟，居然感悟了一种名叫天魅术的秘术。

　　……

　　白秋雪红着脸和陆离低声解释了一番，虽然很多地方她不好意思说，只能支支吾吾，隐晦的表达，陆离倒是听明白了。

　　他内心恍然大悟，难怪白秋雪看起来和以前隐约有些不同，自己看她一眼就有些怦然心动的感觉。内心中朦朦胧的情愫，在今日彻底爆发了，看来和这天魅术有一定关系啊。

　　他嘴角很快露出笑容，目光望着夜叉族女王说道：“没错，白秋雪的确感悟了你们的神之秘术，你说她现在是你们的神，那是不是代表——以后你们都听她的？”

　　夜猹等人眼眸一亮，他们先前都准备放弃夜叉族了，居然还能峰回路转？

　　陆离朝夜猹望了一眼，后者连忙用古语翻译出陆离的话，夜叉族女王脸上露出潮红之色，眼眸炙热的望着白秋雪叽里呱啦又说了一大通。

　　陆离正准备询问夜猹她说什么，白秋雪突然开口道：“我……能听懂她的话，她说只要我释放神之秘术，以后就是夜叉族的神，我的命令，夜叉族都不敢不听。”

　　“好！”

　　陆离大为振奋，连忙说道：“那你快释放吧，这族对我有大用处，让她们臣服于你。”

　　“不对——”

　　陆离突然想起什么，连忙拉着白秋雪低声说道：“你释放天魅术，不会和她们一样，身体赤裸吧？”

　　夜叉族女王和那个强者释放秘术时，身体外的黑甲都会消失，变得赤裸。白秋雪现在可是陆离喜欢的女人，他自然不希望白秋雪全身被人看见。

　　“你胡说什么呢？”白秋雪又羞又怒，狠狠瞪了陆离一眼。

　　随后，她眉心的朱砂印记突然亮了起来，整个人被一道淡淡的金光笼罩，这一刻白秋雪宛如化身为一尊佛陀，沐浴圣光，变得无比神圣和庄严，让人不敢直视，偏偏……所有人的眼睛又离不开她。

　　“唔……”

　　在场所有人瞬间沦陷，全部眼神变得痴迷，感觉看到了世界上最美丽的女人。白秋雪在众人眼中美得惊心动魄，美得让人丢了三魂七魄，整个世界都消失了，眼中只剩下白秋雪。

　　不仅仅是陆离等人男子，甚至夜叉族女王和长老，以及下方很多低级夜叉族同样如此，都感觉神魂被摄，变成了白痴一般。

　　更为神奇的是——

　　所有人内心都没有半点邪念，没有一丝欲望，更不敢起亵渎之心。似乎白秋雪此刻变成了九天之上的神女，众人只能仰望，只能顶礼膜拜，不能有任何不轨之心。

　　这个感觉很奇妙却偏偏存在，包括君侯境巅峰的紫寰乔都神魂被摄，如果此刻白秋雪动手的话，紫寰乔甚至都无法反抗，只能乖乖受死……

　　“嗡~”

　　白秋雪眉心朱砂光芒一闪，她身体外的淡淡金光消失了，所有人才如梦初醒。紫寰乔羽化神齐天犯等人对视一眼，额头上和后背冷汗直流。

　　这天魅术太恐怖了，幸亏是白秋雪感悟了，如果是夜叉族女王感悟了，怕是所有人早就怎么死都不知道了。

　　“扑通！”

　　夜叉族女王挣脱了青鸾族长老的手，飞射而下，带着下方一片片夜叉族双膝跪下，全部单手抚胸，重重跪拜下去，嘴里全部大喝起来：“蚩翼，蚩翼，蚩翼！”

　　陆离朝夜猹望去问道：“蚩翼是什么？”

　　“就是神，古语中的神！”

　　夜猹满脸感慨的朝白秋雪望去，微微颔首道：“秋雪小姐天纵奇才，居然感悟了神之秘术。魅术其实很多种族都懂，下乘的魅术靠肉体，中乘的魅术靠灵魂，而最上乘的魅术看来就是这天魅术了。不论男女老少全部通杀，而且会让人感觉她是一尊神祇，自然而然的被她魅惑，受她驱使，估计这天魅术修炼到极致，可以让人心甘情愿去死！”

　　陆离等人满脸动容，这哪里是一种秘术啊，感觉比强大的奥义更恐怖……

　　白秋雪现在才命轮境初期，却可以魅惑君侯境巅峰，如果她将这天魅术修炼到极致，怕是一人就可比千万大军吧？

　　试想一下，敌人来了千万大军，白秋雪一人去迎敌。她什么都不用做，只是淡淡一笑，千万大军全部反水……

　　“神之秘术带了一个神字，果然和神有关系的都是逆天之术啊。”

　　陆离暗暗惊骇，这只是一种秘术，传说中的中州十大神术该有多恐怖啊？


第412章 荒界

　　不用夜叉族女王确认，陆离等人都能看的出来，白秋雪的确感悟了夜叉族的神之秘术。

　　这秘术在夜叉族看来是至高无上的，从下方跪着的夜叉族子民中可以看得出。

　　事实上，不论是谁只要能感悟天魅术，那就是夜叉族的神，拥有至高无上的权威。因为能感悟天魅族，在夜叉族心中那就和神没有区别了。

　　夜叉族是上古种族，从诞生在现在已经整个几千万年了，比青鸾族的历史还要悠久。

　　历史上能感悟夜叉族天魅术只有三人，一个是夜叉族开族祖神，还有一个是夜叉族的祖神之一，另外一个却是人族女子。

　　所以白秋雪能感悟天魅术，夜叉族并没有任何迟疑，立刻拜白秋雪为夜叉神，全部夜叉族都为之驱使。

　　在白秋雪和夜叉族女王交流了一番后，陆离得到了这个答案。他内心大为振奋，柳暗花明又一村，本准备放弃夜叉族了，没想到白秋雪居然能收服。

　　“撤离！”

　　陆离没有太多的犹豫，立刻准备撤离了。

　　当然，他不会这么简简单单撤离，而是让白秋雪下令，让夜叉族去攻占黄魅族占领的那块地盘，他要把连接绿矮人世界的通道掌握在自己手中。

　　夜叉族女王没有任何迟疑，黄魅族在这个世界十八种族中算是比较弱的，别说攻占一块地盘，哪怕是把黄魅族给灭都没关系。

　　夜叉族女王一声号令之下，夜叉族大军动了，她整整调集了数十万大军朝黄魅族地盘压去。

　　夜叉族女王受伤了，一处峰峦都被陆离抓得粉碎，不过这只是皮外伤，死不了人，只是有些影响外观罢了……

　　夜叉族女王一路跟随大军，亲自去攻占那片山脉。对于她来说白秋雪的命令就是神旨，不敢有一丝抗拒。

　　陆离等人一路上观察，确定夜叉族女王并没有任何异动，微微宽心。陆离其实倒也不怕，白秋雪的天魅术能镇压她们，他自己也不怕灵魂攻击，如果她敢有任何异动，陆离就只能痛下杀手了。

　　大军行军有些缓慢，陆离路上开始让白秋雪和夜叉族女王套话，询问这里的情况。

　　夜叉族女王没有半点顾忌，白秋雪问什么她回答什么。只是大半天白秋雪将这里面的情况，全部摸清楚了。

　　这个大型世界她们里面的十八种族称之为荒界，她们十八种族并不是一直就在里面的。而是二十万年前逃进来了，以前她们都是中州赫赫有名的大族之一。

　　上古时期，纯种人族其实很弱，那时候万族横行，各有神通，称霸整个世界，人族只能缩在一个角落苟延残喘。

　　后面发生了三次万族大战，各族混战，整个世界掀起血雨腥风。很多强大的种族强者被杀，慢慢变弱，最终不得不远走他乡，躲在小世界内避免被灭族……

　　在三次万族大战之中，原本最弱小的人族居然悄然发展了起来，很多人族天骄修炼成强者，感悟了奥义，实力可以和大族族王抗衡。

　　二十万年前……

　　第三次万族大战爆发，人族彻底崛起了，将无数种族赶尽杀绝。霸占了世界上最富饶的土地，抢占了无数大族的资源，成为了这个世界的主宰。

　　这十八个种族，就是那时候被赶出中州躲进了这个大型世界荒界之中。为了躲避人族追杀，她们进来时就已经封闭了外界的连通通道。

　　当年进来时，这个荒界一共有七八十个种族，后面为了争夺资源几十个种族都被灭族了。现在荒界最强的只有五个大族了，其余的种族都有没有太多强者。

　　经过时间流逝，荒界和外界又出现了一些连通的通道，现在被发现的已经有六个。甚至……还有一个通道连通着中州那边，不过那个通道立刻被封印了。因为这里的大族出去探查了一番，发现中州还被人族强者霸占后，谁也不敢出去……

　　最强的泰坦族和星空族已经下令了，谁敢出去惹事，万一招惹了中州的超级强者，他们会将这一族斩尽杀绝。

　　所以……

　　黄魅族发现了通道后，并没有派遣大军出去，只是派了一些斥候去绿矮人世界探查。

　　“加快速度！”

　　陆离得知这个消息后，立刻让夜叉族女王加快行军速度，万一黄魅族把通道给毁了，他们怕是一辈子要留在这了。

　　“这个世界一定要攻下来！”

　　陆离打定主意，不仅仅是这个世界有很多奇特的灵材，还因为这个世界有很多强大的种族。如果把这些种族都收服，他的势力将会飞跃性的发展壮大。

　　这里虽然有很多灵材，但很多珍稀灵材肯定会没有，亦如青鸾族的小世界般。如果他收服这些种族，再帮他们购买灵材，让他们逐一突破，他手下的强者会越来越多。

　　甚至，可能几十年后，他会拥有很多人皇手下！

　　到时候他将能真正在北漠建造一个新的陆家，和中州的陆家分庭抗争，综合实力也不弱于中州陆家，也有可能成为第十三个王族。

　　当然，这些都是陆离理想中的状态，后面的事到底会怎么发展，谁也说不清楚。

　　或许，猛犸族根本无法号令泰坦族，那他现在就是在白日做梦了。亦或者这里的消息外传，中州大家族介入，他不仅得不到任何好处，还可能会身首异处……

　　任何可能都会发生，陆离只有谨慎再谨慎，一步走错他就坠入悬崖，再无翻身之日。

　　现在他需要做的就是打下那个出口，然后平安回到北漠去。

　　……

　　经过数日的跋山涉水，陆离等人终于抵达了出口所在的山脉附近。这里是黄魅族的地盘，有很多石洞内都住着黄魅族。

　　夜叉族的女王没有任何犹豫，下令大军攻击，凡是遭遇的黄魅族一律屠杀，并且通告黄魅族以后这片山域都将属于夜叉族。

　　夜叉族的靠山是泰坦族，黄魅族的靠山却是星空族。两族本就恩怨很深，这次彻底爆发出来，黄魅族调集了大军，准备死战到底。

　　“打个屁啊！”

　　陆离接到传报，说夜叉族和黄魅族各自调集十多万大军准备大战一场，顿时气得冒烟，怒喝起来：“白秋雪，让夜叉族女王带人先去把出口附近占据了。万一通道被毁了，我们就一辈子出不去，只能在这当野人了。”


第413章 臭流氓

　　白秋雪下令后，夜叉族女王派了那个长老亲自带着一百多飞天夜叉和一万大军朝那片区域突进。

　　陆离等人没动手，因为一旦他们掺和此事就变味了。

　　夜叉族和外面的人族联手攻击黄魅族，这事传开荒界的大族肯定会重视，估计星空族立刻会派强者过来。

　　好在夜叉族比黄魅族强很多，黄魅族其实除了会隐身和钻地外，并没有太强的战力。而且会隐身的黄魅族并不多，普通的黄魅族轻松能斩杀。

　　夜叉族的精锐倾巢而出，局面成一面倒，夜叉族女王亲自出手，魅惑了一片黄魅族大军。接着漫天头骨飞去，把黄魅族大军一片片屠杀。

　　大军逐步推进，一天之后夜叉族长老那边传来捷报，已经占领了出口附近的区域，将那个通道保护了起来。

　　通道并没有毁掉，黄魅族其实想借助那个通道出外面的世界，去劫掠一些资源。在荒界内黄魅族占据的地盘是最小的，资源太少太少。

　　陆离内心大定，局势正朝好的方向发展。不论如何只要能出去就是大胜，至少救回了白秋雪，她还得到一种逆天神术。

　　“准备出去！”

　　陆离等不及了，先出去再说，后续的事情交给夜叉族女王了。他和白秋雪交代了几句，让她去找夜叉族女王，让女王一定想办法长时间霸占这片地盘，保证那个通道不被其余族群攻占，而且消息绝对不能外泄。

　　白秋雪和夜叉族女王交流一番，夜叉族女王没有半句废话，保证完成任务。不过夜叉族女王有些舍不得白秋雪，希望白秋雪留在夜叉族，说夜叉族会提供所有的修炼资源，帮白秋雪提升境界。

　　白秋雪自然拒绝了，不过话没有说死。她说她很快会回来，到时候一定带领夜叉族称霸荒界……

　　夜叉族女王大喜，千恩万谢，感激涕零。白秋雪目的达到，跟随陆离等人在大军掩护下朝出口冲去。

　　抵达出口，附近果然都被夜叉族长老占据了。陆离不放心让白秋雪再次告诫夜叉族长老一番，让她们把这里当做禁地，任何人不得靠近。

　　“走！”

　　陆离带头朝泥潭内冲去，下方的传送禁制果然还在，众人鱼贯而出，白光一闪终于抵达了绿矮人的小世界。

　　“好了。”

　　抵达绿矮人世界，陆离和夜猹对视一眼如释重负。外面白冷等人还在这里守护，命轮境武者足足在这驻守有上千人。

　　“雪丫头！”

　　白冷看到白秋雪后，眼眸一下亮了，无比激动的叫了起来。白秋雪的眼睛也红了，虽然一身都是污泥却也顾不了那么多了，飞奔而去单膝跪在地上哽咽说道：“秋雪不懂事，让冷叔操心了。”

　　“起来，起来，能平安回来就好。”

　　白冷一脸的欣慰，白秋雪可是白家的希望啊，这个堂侄女他一直当做自己的女儿看待。

　　“羽化神！”

　　陆离不管白秋雪了，他走到羽化神身边沉声说道：“你立刻出去调集能工巧匠和材料，我要在这里建造一个大阵，把这个传送禁制封死，不能让里面任何人出来。”

　　“啊？”

　　羽化神大为错愕，其余人也不解的望着陆离。

　　陆离一挥手让白冷带着所有不灭境和命轮境后退，这才解释道：“里面那个荒界可不仅仅只有黄魅族和夜叉族，还有很多恐怖的种族，人皇境的最少有十几个，如果给他们出来，北漠就完了。”

　　“这？”

　　一群人面色大变，陆离的亏大其词成功震住了一群人，夜猹懂了陆离的意思点头道：“的确不能让里面的种族出来，否则北漠必将生灵涂炭。”

　　紫寰乔眉头紧锁，他不解地问道：“既然里面有如此恐怖的种族和强者，为何不把这个传送通道毁了？”

　　毁掉通道不就一劳永逸了吗？陆离为何还要花费大量人力物力封印这里呢？

　　真实原因陆离自然不能说，他顿了一下解释道：“夜叉族已经把那边的出口占据了，所以目前还是安全的。我们在这建造一个封印大阵，万一有大量异族入侵，我们把绿矮人世界和北漠连接通道毁掉就是了。你们也看到了……那个世界有很多灵材，我们以后可以想办法偷偷进去弄点灵材。”

　　“对啊！”

　　一群人眼眸顿时亮了起来，那个世界的灵材他们都看到了，遍地都是啊。虽然现在不能进去抢夺，以后总有机会的。

　　“诸位！”

　　陆离满脸郑重的交代道：“那个小世界的情况除了我们几个外，任何人都不能说，甚至你们的妻儿都不能说。那个世界不仅仅只有一个通道，还有一个通道据说连接着中州。甚至……有可能这个世界是某个中州超级大家族的地盘，所以一旦外传，给中州那边知道了，后果你们应该知道。”

　　“嗯嗯！”

　　一群人连忙点头，没人敢大意，这事上陆离和所有人的利益都是一致的。一旦事情传开中州那边大族介入，所有家族怕是都要被斩尽杀绝的。

　　“好了，大家先在这镇守一段时间，等这里的大阵建造完毕，再全部出去吧。”

　　陆离交代一句，羽化神连忙带人出去了，建造一个大阵倒是简单，北漠各大家族都有这样的人才和材料。

　　白秋雪让白冷传讯出去通告嫣夫人，她没有立刻出去。听闻陆离为了找她把整个小世界的绿矮人都给屠了，她又是感慨又是感动，有些舍不得走……

　　一群人就在泥潭附近住了下来，旁边正好有一条小河，众人就在小河附近扎营，清洗一番，又派人去抓捕野兽美美吃了一顿。

　　河畔。

　　清风徐徐，陆离和白秋雪两人站在河边，这是白秋雪主动找上陆离的。不过陆离带着她走到河畔后，她却沉默不语，一直望着河水怔怔出神。

　　出了险地，人也救出来了，陆离内心一片宁静。风景如画，佳人在旁，他心情也变得格外惬意，他转过头望着白秋雪那如玉的侧脸，问道：“秋雪，你在想什么呢？”

　　白秋雪鼓起勇气抬头望着陆离道：“陆离，我……学了夜叉族的神通秘术，还是那种很……下流的秘术，以后你不会嫌弃我吧？”

　　陆离哑然失笑，原来这个丫头担心这个啊，她学了异族的神通秘术，感觉自己不再像以前那么纯洁了，所有有些担忧。

　　陆离伸手抓住白秋雪纤细滑腻的玉手道：“秋雪，我一统了北漠，建立了神武帝国。现在帝国缺一个帝后，你……愿意屈尊一下吗？”

　　白秋雪的脸一下红了，挣脱陆离的手，似嗔还羞地说道：“我在问你事呢，你说……这个干什么……”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，揶揄说道：“别说修炼了一个秘术，你就算变成了夜叉族我也不会嫌弃你的。当然以后你那些……下流的神通秘术，只能对我一个人用哦。”

　　“你……臭流氓！”

　　白秋雪羞得没脸见人了，捂着脸飞奔而去，裙摆飞舞，宛如一只翩翩起舞的小蝴蝶。


第414章 救人

　　羽化神在十日后就回来了，调集了很多能工巧匠，把泥潭都给挖开了，在传送禁制外建造了一个大阵。

　　一旦有异族从传送过来，将会被大阵困住，守护大阵的人也会立刻知道。

　　陆离不放心，让在外面又建造了一个大阵，有两层大阵就算荒界内的人皇冲击，这边也有足够时间示警。

　　只要示警之后，守护在绿矮人小世界出口的强者就会立刻毁掉通道，虽然以后可能没机会入主荒界了，至少能保住北漠。

　　大阵建造，陆离让白冷留下了白家几个忠心之士镇守，其余人都调集出去了。

　　陆离下了封口令，绿矮人世界和荒界之事，任何人都不得传播，否则格杀勿论。

　　陆离的手段众人是见识过了，绿矮人可是被灭族了啊。谁敢乱说话，不说自己被杀，估计自己家族都会被连累。

　　陆离带着一群人从跳入了出口的深渊，白光一晃众人就出现在魔鬼湖域内。

　　湖域内有很多玄兽，不过那么多强者玄兽早早被吓跑了，陆离等人直射湖域之上。

　　“咦，又有龙卷风？”

　　陆离飞射上半空中，看到天空风雨交加，雷鸣电闪，远处还有一道巨大的龙卷风。

　　这场景和当年在海上看到的何等相似？陆离内心一动，他取出了一辆铁甲飞船，身子飞射而去，朝羽化神等人挥手道：“羽化神，后面的事情你们去安排，我要在这修炼一段时间。”

　　羽化神和冥羽眼眸一亮，陆离在海上“有所感悟”那事两人知晓。感悟天地奥义那可是大事，虽然帝国初立，有很多事情需要处理，但陆离一向不管事，他在这修炼和在羚帝城修炼没区别。

　　“我和夜族长在这守着吧，羽化神你们都各自忙自己的事吧，别让北漠出乱子就行。”

　　冥羽想了想和羽化神紫寰乔说道，两人点了点头。有夜猹和冥羽在，安全倒是没问题，他们都是上将军有很多事情要处理，没时间在这守着陆离。

　　“秋雪，先回去吧，你小姑很担心你。”

　　白冷看到白秋雪目光投向陆离，低声嘱咐道。白秋雪点了点头，她飞上了铁甲飞船走到陆离身边说道：“陆离，我先回去一趟，回头再过来找你。”

　　“嗯，好！”

　　陆离笑了笑，挥了挥手，目光继续投向远处的龙卷风。其余人纷纷过来告别，陆离却没有理会他们了，全心沉寂在远处的龙卷风之上。

　　他有一种感觉，或许……这次他有可能感悟了龙卷风内蕴含的奥义。

　　众人纷纷离去，羽化神安排了一些人镇守附近，一旦出事将立刻毁掉连接绿矮人世界的通道。

　　白秋雪等人浩浩荡荡的离去，全部去天狱岛然后各自传送离开。青鸾族的三个长老也走了，夜猹让他们回去探查情况，看看猛犸族族长是否已经开始冲击君侯境了。

　　“靠近一些！”

　　等所有人走后，陆离一挥手，冥羽控制铁甲飞船朝龙卷风靠近。等靠近数十里后，陆离和冥羽说道：“你也回去吧，留下夜族长一人就行。你的暗卫要好好发展，我要你掌控整个北漠所有的情报。另外……荒界内的情报绝对不能外泄，否则我们都死无葬身之地，如果胆敢外泄，就算羽化神都得死。”

　　冥羽是陆离最信任的人之一，成立暗卫就是为了监察天下，将北漠控制在自己手里。

　　冥羽知道事关重大，在北漠陆离倒是不会有危险。陆离本身战力不差，还有夜猹在呢。想了想冥羽躬身退下，只留下夜猹一人。

　　天空雷鸣电闪，风雨交加，陆离全身已经湿透了，他却全然不顾，站在铁甲飞船甲板上，盯着远处的龙卷风怔怔出神。

　　夜猹回了船舱，盘坐修炼，不过神念一直扫视四周，一旦有任何情况发生，他会第一时间知晓。

　　……

　　北漠很平静，在嫣夫人的治理下，四海升平，陆飞雪虽然看起来没管什么事，但一直居中坐镇，监察天下。

　　白秋雪回了天狱城，白夏霜和紫怜儿都在，三人一起传送去了羚帝城，面见了嫣夫人。

　　白秋雪并没有说太多，哪怕是最亲的小姑。她知道荒界的情况透露越多，对于陆离和北漠各家族就更危险。而且她学会了夜叉族的神通秘术，这让她有些羞于出口。

　　嫣夫人太聪明了，从白秋雪只言片语中得到了很多有用的情报。不过她知道陆离封锁情报，肯定有他的用意，虽然很多地方想不通，但此刻白家和陆离是绑在一辆战车之上，她自然以陆离马首是瞻。

　　在羚帝城住了七八天，白秋雪就待不住了，说要回天狱城修炼。白夏霜更是坐不住的主，在这里有嫣夫人管着，回到天狱城那可是脱缰的野马啊。

　　嫣夫人若有深意的望了一眼白秋雪，什么也没说让两人回去，对于白秋雪她还是很放心的。

　　不出嫣夫人的意料之外，白秋雪和白夏霜在天狱城住了几天后，两人就带人去了魔鬼湖域，去找陆离了。

　　嫣夫人得到消息后，不仅没有半点责怪，反而暗暗欣喜。

　　北漠有大帝，可是没有帝后啊。后面的事情嫣夫人没有去管了，只是派人去附近海域，保证众人的安全。

　　白秋雪和白夏霜乘坐铁甲飞船抵达了魔鬼湖域，今日这边同样电闪雷鸣，暴雨倾盆，湖中一道龙卷风正在肆虐，卷动湖水漫天翻滚飞溅。

　　“咦？”

　　两人看到龙卷风附近的铁甲飞船甲板上居然没人，反而远处龙卷风附近有一个人影若隐若现？

　　“是陆离！”

　　靠近了一些，两人看清楚了，白夏霜小嘴张开都可以吞下一枚鸡蛋了。

　　远处那个巨大的龙卷风内，陆离乘坐银色命轮，正被龙卷风带着旋转，他身子似乎已经不受控制了，不断朝龙卷风中心旋转而去。

　　“嗤——”

　　就在此刻，天空一道雷蛇划破长空，直接射入了龙卷风附近，从陆离的身边滑过，最终射入了湖中，吓得白秋雪和白夏霜小脸煞白。

　　“救人！”

　　白夏霜以为陆离陷入了险地顿时急了，控制铁甲飞船快速飞去。一道人影却突然从前面的铁甲飞船内闪出，飞到了白夏霜白秋雪两姐妹前方，拱手道：“两位小姐不必惊慌，公子这是在修炼，他已经这样修炼了好几天了……”


第415章 一箭双雕

　　黑云压顶，怒海惊涛，狂风肆虐，雷蛇破空。

　　魔鬼湖域此刻的场景宛如末世般让人惊惧，如果是普通人进来看到这一幕，怕是要吓得魂飞魄散吧？

　　偏偏在巨大的龙卷风内，有一个人正在里面穿进穿出。他不时控制命轮想飞出来，但每次都被强大的狂风吹得翻滚旋转。等他好不容易稳住身形，又朝外面冲着飞出来后，抵达龙卷风外风力倍增，然后他身子又被卷了进去。

　　这就和坠入湖中漩涡中的人一般，拼命的想朝漩涡外游去，却始终无法摆脱漩涡的吸力。又如一条在沙滩上垂死挣扎的鱼儿，始终无法回到海中。

　　陆离已经整整在龙卷风内奋战了三天三夜了，这不是他不小心坠入进去的，而是他自己主动飞进去的。

　　置死地而后生！

　　陆离参悟了几天，内心有一种很强烈的冲动。想要感悟龙卷风内蕴含的奥义，那就必须进入龙卷风内，不入虎穴，焉得虎子？

　　一开始夜猹很担心，时刻在外面守着，准备去把陆离救出来，观察了一天后，他才慢慢放心。

　　这里的龙卷风没有海上的那么恐怖，陆离的肉身足够强大，龙卷风内的撕扯绞杀之力还不能把陆离活活撕裂，万一顶不住陆离也会捏碎示警玉符的。

　　白秋雪和白夏霜看了一阵，确定陆离暂时没危险才松了一口气。两人收起铁甲飞船，带着一群下人和护卫去了陆离的铁甲飞船上。

　　随后两人不顾暴风雨，站在甲板上望着远处陆离在龙卷风内穿进穿出，不时又被龙卷风卷了进去……

　　疯狂！

　　白夏霜以为白秋雪一人进去绿矮人世界历练已经算是很疯狂的，没想到陆离的修炼更加疯狂。被巨大的力量撕扯，陆离身体肯定时刻承受无尽的痛苦，他居然在里面坚持了三天三夜了？

　　白秋雪眼中却闪过一丝心疼，白夏霜大大咧咧的，不懂陆离为何如此疯狂修炼，她却隐约懂一些。

　　陆离虽然是陆家子弟，却是一步步从底层爬起来的，陆离这种人比所有的豪门公子更加在意实力，因为他们没有依靠，只能靠自己。

　　白秋雪不知道陆离为何去了中州又回来了？还一统北漠在这做土皇帝。她却很清楚陆离不是眷恋权势地位之人，否则当年他就一统北漠了。

　　一统北漠之后，陆离什么都没做，甚至更喜欢白夏霜等人喊他名字，而不是大帝。从这点可以看出，陆离回北漠是为了资源，为了修炼，为了实力，而不是为了权势和享受。

　　白秋雪去羚帝城时，打听了一下陆羚的消息，嫣夫人等人却完全不知情况，这说明陆羚还没救回来。

　　所以，此刻陆离如此疯狂修炼，这就很好理解了。

　　……

　　陆离在龙卷风内待了一天一夜，他终于顶不住了，捏碎了示警玉符，夜猹冲了进去，把他给带了出来。

　　陆离浑身衣袍头发湿透了，整个人也有气无力，疲惫虚弱到了极点。他看到白秋雪和白夏霜站在甲板上咧嘴一笑，随后脑袋一歪昏睡过去了。

　　这一觉整整睡了两天两夜，陆离迷迷糊糊醒来，却发现床边有人。他睁开眼睛看到一头黑亮的青丝，一个女子俯在他床边睡着了。

　　这个女子侧着脸睡着，一脸的安详，眉心有一点朱砂印记，这就很好分辨了，是白秋雪。

　　陆离想悄悄起身，白秋雪还是被惊动了，她迷迷糊糊睁开眼睛。那睡眼朦胧的样子美极了，陆离忍不住伸手轻抚她的脸。

　　白秋雪眼眸一下变得清明，看清楚是陆离后，她甜甜的笑了起来，轻声问道：“陆离，你身子没事吧？”

　　或许是白秋雪修炼了天魅族，她的一颦一笑都格外的妩媚，动人心魄，陆离一下看痴了，就这样怔怔看着她，一言不发。

　　白秋雪的脸上很快浮现两朵红云，躲避陆离炙热的眼神，羞得抬不起头，那少女娇羞的媚态，让陆离眼睛更直了，他情不自禁说道：“秋雪，你真美。”

　　白秋雪更加娇羞了，浑身都绷紧了，陆离的手在她脸上轻抚，她又是紧张又是羞涩，很想躲开，但偏偏她很喜欢这种味道。

　　陆离坐了起来，他另外一只手拉着白秋雪的手，目光真诚地说道：“秋雪，那天我和你说的事情，你考虑的怎么样了？”

　　“什么事情啊？我，我忘记了。”

　　白秋雪脑袋都要低得缩进脖子内了，少女这方面比较矜持，白家的家教也让白秋雪不得不矜持一些。

　　陆离咧嘴一笑，将白秋雪拉起来，坐在床边轻声说道：“就是帝国缺一个帝后的事情呀。”

　　白秋雪把头扭开去，不敢看陆离火热的眸子，她说道：“帝国缺帝后你问我干什么？你现在可是北漠大帝，一声令下无数小姐自荐枕席，还怕没帝后？”

　　陆离淡淡一笑，说道：“弱水三千，我只取一瓢饮，我只喜欢白家的那位小姐。”

　　“白家，哪个白家？”

　　白秋雪的脖子都红了，却还在装糊涂道：“白家有很多呀，我们白家的小姐也有很多……”

　　“是的！”陆离再次一笑道：“白家小姐的确很多，白秋雪却只有一个，秋雪，我喜欢你！”

　　“轰~”

　　宛如雷霆炸起，陆离直白的语言，强烈的攻势彻底击垮了白秋雪的芳心，她心中宛如小鹿乱撞般，有些手足无措……

　　虽然这些天她已有了心理准备，否则也不会和白夏霜跑到这里来。但此刻还是有些慌了，内心又是甜蜜，又是紧张，还有些惶恐……

　　陆离认定的事情就不会犹豫，他也不喜欢拖泥带水，所以他伸出双手直接把白秋雪搂入了怀中，然后大嘴直接贴了上去，笨拙而又狂热的亲吻着白秋雪。

　　白秋雪懵了，整个人都当机了。根本不知道抗拒，任凭陆离猛烈的进攻，她发现一条舌头直接叩开了她的嘴唇，更是感觉身子都战栗起来。

　　而且……

　　她还发现陆离非常不老实，一只手悄然朝她衣袍内探来，覆上了她那从没有男人碰触过的地方。她彻底迷失了，完全不知所措，只能任凭陆离求索……

　　“沙沙沙！”

　　突然，外面响起了一道急促的脚步声，一个人影慌慌张张撞了进来。陆离和白秋雪闪电般分开，陆离快速躺了下去，佯装熟睡，白秋雪则红着脸坐着，都来不及整理凌乱的衣裳。

　　“姐姐~”

　　白夏霜如一阵风般冲了进来，她满脸通红，媚眼如丝，娇喘吁吁，她瞥了一眼陆离，见陆离闭眼熟睡后，立刻惊慌的在白秋雪耳边说道：“姐姐，撞鬼了，我刚才感觉这里被人摸了，还有人在亲吻我一般，感觉浑身都不舒服。姐姐……这是什么情况？我好害怕啊……”

　　“呃？”

　　陆离眼睛猛然睁开，内心宛如雷霆炸起般，整个人都身子一颤。

　　他听说过双胞胎会有心灵感应，白夏霜说过只要靠近白秋雪百里她就能感应到，没想到这种事还真的存在……

　　“坏了！”

　　他内心突然有种不妙的感觉，以后若他和白秋雪欢好，那是不是代表白夏霜也会有感觉啊？

　　他射出一箭，两只雕都会被命中啊……


第416章 慑神镇魔

　　心灵感应这事是真实有的，双胞胎之间更容易发生。双胞胎同时在腹中孕育十月，两人血脉相连，一起发育，一起长大，两人精神上有一些联系也是正常的。

　　如果这双胞胎同时觉醒了七品血脉，还都灵魂战力都很强大的情况下，两人之间有强烈的心灵感应就更正常了。

　　陆离原本以为白秋雪和白夏霜只是能彼此感应到对方的存在，却没想到他抚摸白秋雪，白夏霜居然也能有感觉……

　　这事让陆离很犯愁，难不成他以后和白秋雪只能精神相恋？否则一旦发生肉体上的关系，白夏霜不是等于……被他间接糟蹋了？

　　白秋雪也被吓到了，慌忙拉着白夏霜出去了，她完全不知道怎么办了，只能胡言乱语的安慰了白夏霜一番。

　　白秋雪自己倒是明白了，因为她们两姐妹的心灵感应的确超乎寻常的双胞胎。小时候她们任何一人生病了，另外一人也会病倒。还有一次白夏霜受伤了，她自己也疼得冒烟……

　　问题是这事她怎么和白夏霜解释？

　　总不成说她刚才被陆离亲了摸了，下次如果白夏霜有感觉就当做什么事都没办法，或者被鬼压床了吧？

　　白秋雪一直很矜持，一些事是羞于出口的，只能闷在肚子内，一个人把自己关在船舱内，苦思冥想寻找办法。

　　之后的几天，白秋雪再也没有出来，陆离本想缠绵温存却找不到人。白夏霜倒是性格单纯，很快就忘记那事，不时找陆离闲聊，还要陆离带着她附近小岛游玩。

　　陆离可没心情带着白夏霜玩，他若和白秋雪成婚，这个就是小姨子了。没事带着小姨子到处跑，成何体统？白秋雪还没搞定，他更没心思带着小姨子玩了。

　　等了三天，湖域上又起了龙卷风，陆离只能先不管白秋雪，再次飞入了龙卷风内，继续感悟龙卷风内的奥义。

　　前面几天他飞入龙卷风内，内心的感觉更加清晰了。他坚信龙卷风内隐藏着天地奥义，只是他还没抓住，还没摸到门槛。

　　一次不行就两次，一个月不行就一年！

　　奥义感悟最是难得，境界修炼反而轻松，只要有灵材就能堆上去。在大家族内要培育一个君侯境其实不算难事，但要培育一个强者就非常难。

　　没有觉醒强大血脉，或没有感悟强大奥义的武者，就永远无法成为强者。

　　大家族的资源也不是无穷无尽的，如果你没能觉醒强大血脉，又不能感悟强大奥义的话。达到君侯境后，资源会逐渐的减少。还有一点，如果年纪大了，资源也会变少，因为人越来悟性越差，身体机能也会倒退的。

　　两日后，青鸾族的一个长老来了，二长老已经从嫣夫人那里取了几份灵材送入了小世界。猛犸族的族王和两个长老都已达到不灭境巅峰多年，得到灵材后立刻闭关开始冲击君侯境，估计半年后就会有消息了。

　　青鸾族长老还多要了一些灵材，给猛犸族的几个不灭境长老修炼，让他们争取修炼到不灭境巅峰，然后冲击君侯境。

　　陆离在过了三天三夜后，身体虚弱到了极点，再次被夜猹带了回来。等他醒来，得知青鸾族长老带来的消息后，他微微颔首。

　　半年时间不长，他正好想办法感悟这个龙卷风内的奥义，白秋雪也需要进一步修炼天魅术，到时候好进去荒界征战。

　　想起天魅术，陆离坐不住了，起身朝白秋雪的房间走去，他敲了敲门，里面传来一道柔媚的声音：“谁？”

　　“我！”

　　陆离沉声说道，里面传来一阵微微慌乱的声音，白秋雪很快说道：“你不是去修炼了吗？找我有事吗？”

　　“嗯，有正事。”

　　陆离一本正经地回道，房间内没有声音了。片刻后舱门打开了，白秋雪红着脸望着陆离道：“有事你就在这说吧。”

　　“霜儿呢？”

　　陆离朝船舱内望了几眼，居然没看到白夏霜有些好奇。白秋雪瞪了陆离一眼道：“霜儿去附近的普济岛玩去了，说是想念那边的普济果，估计迟些就回来了吧。”

　　“哦！”

　　陆离眼睛一下放光了，身子一闪直接进入了船舱内，白秋雪顿时满脸通红跺脚说道：“你……这人怎么这样？女孩子的闺房也随便闯进来，这要是传出去，我还怎么做人？”

　　陆离的脸皮厚得和城墙般，咧嘴笑道：“怕什么？我是北漠大帝，谁敢嚼舌根，我让人把他的牙打掉。”

　　“你这个无赖。”

　　白秋雪瞪了陆离一眼，快速把门关上，船上可是有侍女和下人啊，被人看到了不好。

　　关上门，她有些拘谨的坐在房间内一张桌子后，戒备的望着陆离道：“找我什么事，快说吧。”

　　陆离看到白秋雪这样子，内心一乐，脸上却很正经地问道：“秋雪啊，你这天魅术能修炼吗？还能变得更强吗？”

　　白秋雪现在已经能魅惑君侯境巅峰了，如果再进一步能把人皇给魅惑了，到时候不用猛犸族，白秋雪一人就能打下荒界啊。

　　“能！”

　　白秋雪正色说道：“天魅术一共有三层，第一层叫颠倒众生，第二层叫魅惑天下，第三层叫慑神镇魔，我现在在第一层的境界。”

　　“唔……”

　　陆离暗暗惊骇，这神之秘术果然强大，听这名字就知道很厉害。现在还在第一层就如此了得，第二层第三层说不定真的能震慑神魔啊。

　　“厉害！”

　　陆离竖起大拇指，白秋雪被陆离陈赞有些不好意思的垂下头，陆离突然起身朝桌子这边走到道：“你这边没有茶水吗？我渴了。”

　　看到陆离一本正经的坐在桌子旁边，白秋雪起身给他倒茶，谁知陆离突然大手搂住白秋雪的腰，一把将她拉到自己怀中坐下。

　　白秋雪又羞又怒，嗔道：“你干什么，放开我，臭流氓！”

　　“嘘~”

　　陆离做了一个嘘声的动作，压低声音说道：“别叫，否则被下人和夜族长他们听到了就不好了。”

　　白秋雪一下不敢叫了，本想挣脱，但陆离一只手死死搂住她的腰身，她只能用双手抵住陆离的胸口。一张脸红艳艳的，欲拒还迎的样子看得陆离邪火滚滚直冒。

　　那日的缠绵和温存被白夏霜破坏了，今日白夏霜不在，陆离自然不客气了。另外一只手在白秋雪的大腿上轻轻抚过，随后附在白秋雪丰腴的臀部上揉捏了一把。

　　“呀~”

　　外面突然传来一道娇喝声，接着一个人风风火火的冲了进来，白秋雪一下如利剑般弹射而起。

　　刚刚站起来，白夏霜就冲了进来，一进来看都没看清就大呼道：“姐，我感觉……有人摸我屁股，哎呀……陆离你怎么在这？”


第417章 速度奥义

　　白夏霜突然回来，再一次打断了陆离和白秋雪的温存。

　　看到白夏霜一脸的红晕，他有些做贼心虚的站起来，随后脸色一沉道：“霜儿，你也老大不小了，不要整天想着玩，多学学你姐姐，好好修炼。你们老祖宗遇难，你们肩负振兴家族的重任，你小姑你冷叔她们都在看着你们呢，你们万万不可让她们失望啊……”

　　说完陆离满脸沉重的走了出去，白夏霜被训了几句，脸上涨红，满脸羞愧。一时忘记了刚才臀部上传来的异样，等陆离走后她才满脸羞愧说道：“陆离说的没错，从今天开始我就好好修炼，姐姐，我再也不贪玩了。”

　　白秋雪哭笑不得，顺着话说道：“陆离说的没错，霜儿你的确要好好收收心了。”

　　白夏霜微微颔首，终于想起刚才的异样了，她睁大眼睛，一脸的惊恐道：“姐，刚才我感觉有人摸我屁股，难道是黄魅族暗中偷袭？不行，这里太危险了，我们还是回羚帝城吧？”

　　白秋雪哑然失笑，却只能安慰白夏霜几句，她虽然有些畏惧陆离乱来，却还有一些期盼。陆离刚刚和她表白，她又怎么可能离去。少女的心思，像风像雾又像雨，谁也猜不透……

　　接下里的时间，白夏霜痛定思痛，居然老实了，经常闭关。白秋雪也不好意思出去，只是陆离去龙卷风内修炼时，才有些担忧的站在甲板远远望着他。

　　等陆离回来后，白秋雪立刻回房修炼了。她一边修炼玄力和魂潭，偶然修炼一下天魅术，日子倒是过的充实。

　　北漠越发的平静了。

　　帝国初立，羽化神提着屠刀四处杀人，嫣夫人软硬兼施，冥羽暗卫监察天下。

　　没人敢不服，没人敢乱来。

　　北漠子民渐渐忘记了天寒国天武国天凉国，一心老老实实当神武帝国的子民。嫣夫人派人开始传播陆离的功绩，把他渲染成一个少年英雄，传奇人物。无数北漠少男少女把陆离当成了偶像，当成了神，北漠自然也就安定了。

　　不过安定只是表面的，很多家族暗地里还是隐隐有怒意，只是不敢当众表露出来。

　　为何？

　　一切都是因为利益，北漠一统陆离拿了三成利益，白家羽家紫家等大家族分了三成，剩下三成却要北漠所有家族分。

　　齐天犯，贺俊等五品家族都要算在里面，北漠大家族有多少？三品四品家族有多少？一个千岛湖三品家族就有上百个，其余三大王国有多少？

　　陆离把所有的矿脉灵山药田都收了上来，归帝国所有，只分少量的资源给他们。那些家族靠什么吃饭？靠什么养活培育家族子弟，靠什么招揽外堂武者？

　　当然，那些家族是敢怒不敢言，北漠就是如此残酷，拳头硬才是道理。只能暗中骂几声出出气，冥羽的暗卫无处不在，暗中骂都要小心些。

　　陆离也是没办法！

　　他回北漠来就是为了资源，帝国刚刚建立，他需要大量的灵材玄晶。先保证他有饭吃，有灵材修炼，才能去管北漠各家族的利益，否则他一统北漠有何意义？

　　家族太多了，陆离无法保证人人有饭吃。本身一个帝国的建立就代表很多新的势力上台，大陆格局重新洗牌，如果他还要去兼顾所有人的利益，他这个大帝也就不用坐了。

　　时间悄然流逝，两个多月过去了。

　　陆离继续在魔鬼湖域内修炼，白夏霜白秋雪两人也闭关了。羽化神忙着整合家族的产业，嫣夫人忙着整顿整个北漠，冥羽最近也忙起来了。

　　他来见了一次陆离，然后陆离给了他一个任务——找人下寒冰深渊。

　　寒冰深渊是北漠第一绝地，人皇进入都不一定能出来。陆人皇进去了十几年也出不来，所以这地方很危险。

　　就算明知下去必死无疑，陆离也要试一试。他现在是北漠大帝，拥有太多太多手下了。而且这事都不用自己手下去办，大牢内还关着很多死囚，把他们丢下去就行了。

　　冥羽找到了很多死囚，实力不等，拥有的神通秘术，还有几个特殊种族，比如绿矮人黄魅族等等。

　　冥羽给众人的承诺，只要从里面出来，将赦他们无罪，归还他们自由。这群死囚自然大为振奋，反正是个死，不如去拼一把。

　　寒冰深渊南边有一只老兽皇死了，却不代表寒冰深渊没有兽皇了，冥羽找人去探查了一番，发现北边还有一只兽皇。

　　不过这都不是问题，只有一只兽皇，轻松可以引开去。兽皇虽然可比人类的人皇境，但说到底是玄兽，灵智不算很高，引开去倒是简单，只要布局的好，都不用怎么死人。

　　陆离反复交代，此事一定要保密，对外就说冥羽想在寒冰深渊弄一株稀有灵材。甚至……陆人皇在寒冰深渊之下，陆离连冥羽都没有告诉。

　　冥羽性格比较沉闷，不喜欢多问，陆离怎么吩咐他就怎么做。不就是送一些人下寒冰深渊吗？此事并不算太难，就是需要耗费一些时间和死囚罢了。

　　……

　　“喝！”

　　魔鬼湖域之上，一道龙卷风如一条从海中咆哮而出的怒龙般仰天咆哮。今日没有雷雨，风更大了，一道人影在龙卷风内翻滚旋转，无数次想冲出来，最终又被卷进去。

　　“怎么始终捕捉不到？”

　　全身每一处肌肉骨头都承受着撕裂般的痛苦，陆离却并没有太在意，在这龙卷风内已经修炼了两个多月了，他已经习惯了。

　　他脑海内冥冥有一种很强烈的感觉，但就是无法捅破那层窗户纸，捕捉不到里面蕴含的真意。

　　这种感觉很难受，让人感觉憋屈，无数次承受撕裂般的痛苦，浪费了两个多月时间，却没有寸进。这让陆离自己有些怀疑了，怀疑自己到底能不能感悟，是不是感悟方向错了？

　　这两个多月倒不是并没有收获，陆离的肉身强大了很多倍。

　　这和他当年在瀑布下淬体有异曲同工之妙。长时间被龙卷风撕扯，他的肉身防御力大增，估计现在给普通武者用剑都刺不进去了……

　　“瀑布？”

　　想到这里，陆离内心突然一动，他想起年少时一次次在瀑布下劈砍战刀，想起那迅猛的刀法，他目光再去望着身边那呼啸的狂风，眼睛发亮了，越来越亮。

　　“天下武功，唯快不破，这龙卷风内的奥义难道是速度奥义？”

　　陆离喃喃一声，随后居然什么都不管了，就盘坐在命轮上闭眼参悟。


第418章 破

　　陆离曾经自创一种刀法，那种刀法并不是玄技，但威力不比玄技差。那种刀法唯一的特点就是快，一刀比一刀快！

　　在龙卷风内感悟了两个多月，陆离一直以为龙卷风内蕴含的奥义肯定和风有关系，或者和力量有关系，龙卷风撕扯的力量可是非常大的。

　　这两个多月他一直在感悟风，和龙卷风内的力量，直到此刻他才醒悟过来。他感悟的方向错了，他在龙卷风内感悟的东西不是风和力量，而是速度。

　　天下武功，唯快不破！

　　速度其实也是力量，也拥有强大的杀伤力。

　　就比如一颗陨石，如果只是普通的石头，一般的武者一拳就能打爆，而如果这颗石头速度达到极致呢？

　　“没错了，风如果速度不快，那就是微风，就是温和的风，没有任何杀伤力。龙卷风为何有那么强大的力量？为何能轻松将船撕裂，将礁石绞成齑粉？就是因为龙卷风速度达到了极致，速度越快，产生的惯性力量越大，里面拥有的力量就会越大。”

　　“龙卷风的力量不在于风，而是在于速度，速度其实也是一种力量，一种很恐怖的力量！”

　　“只是……速度又怎么变得恐怖呢？要想跑得快，那就必须肉身强大，换句话说——需要武者本身拥有力量，既然武者拥有强大的力量，那又为何需要速度转化为力量呢？”

　　陆离陷入了深深的沉思之中，他需要恐怖的速度，然后转化为强大的力量。问题是速度需要力量催发，如果他有强大的力量了，那就不需要速度转化为强大的力量了。

　　这很矛盾！

　　“如果我没有强大的力量，又如何形成恐怖的速度呢？不对……风是温和的，风本身没有力量，风是怎么形成如此恐怖的速度呢？”

　　陆离眼睛睁开了，他的身子正在龙卷风内旋转翻滚，肉身还在被恐怖的龙卷风撕扯，他全然不顾怔怔的望着龙卷风，思索里面的奥义。

　　“龙卷风是怎么形成的？”

　　陆离想到了一个关键性的问题，风本是温和的，为何会形成龙卷风呢？如果能找到这个答案，他就能破解其中的奥秘。

　　“旋转！”

　　他的眼睛突然眯了起来，龙卷风和普通的风不同，是因为它能旋转啊。陆离眯着眼睛看了半天，内心突然再次一动，他大笑起来：“哈哈哈，我懂了。龙卷风能旋转，因为它牵动了天地之力，它借助天地之力旋转。旋转之后产生强大的力量，吸引更多的天地之力进来，帮它旋转的越来越快。然后继续牵动天地之力，周而复始，天道循环，借力打力，哈哈哈……”

　　陆离如疯子般大笑不停，后面越笑越激动，不小心动用了龙吟神技，笑声响彻了方圆百里。

　　把附近很多潜伏的斥候都给吓到了——大帝在龙卷风内修炼了两个多月，难不成天天转着，转得脑袋不正常了？

　　“咻~”

　　白夏霜白秋雪和夜猹从船舱内飞射而出，站在甲板上担忧的望着陆离。白秋雪甚至想朝龙卷风那边飞去了，夜猹拦下了她。

　　“别慌，公子应该是感悟了什么，不是坏事……”

　　夜猹眯着眼睛望着陆离，眼中都是惊疑。陆离才十七岁不到，还在命轮境就能感悟奥义的皮毛？

　　如果真的成功的话，陆离就能顺着继续参悟下去，最终感悟一种奥义。能感悟奥义，哪怕是二品三品奥义，那也是很恐怖的战力。

　　不过，想到陆离现在战力也不差，都可以灭杀君候境了，夜猹嘴角露出一丝苦笑，很多老家伙和陆离相比，都要羞愧到死啊。

　　“咦？”

　　白夏霜突然惊呼起来，夜猹收回思绪朝陆离望去，却看到让他震惊的一幕。

　　陆离控制命轮飞了起来，并不是朝外面飞，也不是顺着龙卷风飞行，而是艰难的逆风飞行。

　　没错！

　　逆风，如此恐怖的龙卷风，陆离居然要逆风飞行？他前面两个多月多次想挣扎的飞出来都不行，可见风力是多么的恐怖，现在他却要逆风飞行？

　　更为重要的是——他居然真的做到了！

　　虽然他逆风飞行的速度非常慢，身子还被带着快速旋转，但夜猹白秋雪白夏霜都能看到，陆离是真的在逆风飞行。

　　这就好比一个人被滔天大浪冲走，但他却逆流而上，不断的划水，想朝上游游去。

　　这场面很滑稽，龙卷风那么恐怖的风力，陆离感觉像是一只溺水的蚂蚁，现在这只蚂蚁却想撼天。

　　“唔……”

　　让众人更加震惊的事情出现了，陆离飞行的速度越来越快，居然能和龙卷风旋转的速度微微持平了。就感觉陆离在空中定格不动，龙卷风则继续旋转般。

　　再次过了一炷香时间，白夏霜的樱桃小嘴张得老大，陆离完全顶住了恐怖的风速，开始顶风飞行。就感觉像是一条大河咆哮而去，一个人在水上漫步，轻松逆流而上般。

　　“破——”

　　一声雷霆大喝，陆离飞行的速度越来越快，然后龙卷风居然突兀在半空瓦解。没有任何征兆，龙卷风支离破碎，在众人眼中瞬间散去，前方空中再也没有龙卷风，四周吹拂的风快速变弱……

　　若不是下方湖中还有恐怖的漩涡，此刻三人都以为前方湖域从没有出现龙卷风一般。

　　“果然感悟了奥义的皮毛，圣主就是圣主啊，天纵奇才，我们青鸾族说不定真的能在圣主带领下夺回祖地……”

　　夜猹老泪纵横，陆离能轻松破开龙卷风，这说明他已感悟了奥义的皮毛。他如此年轻，掌握这种奥义绝对没有问题。而且看情况，他感悟的奥义，肯定不是普通的二品三品奥义。

　　“哇，陆离你好厉害啊！”

　　白夏霜终于醒悟过来，哇哇大叫，对于她来说那龙卷风就如雷霆一般，是天地之威，是大自然的恐怖力量。那是不可能抗拒，不可靠近的存在。陆离现在居然随便就把龙卷风给破了？这说明陆离有抗拒天地的力量啊。

　　白秋雪眼眸发亮，望着那个傲立在半空中的少年，她美眸内都是情意和爱恋。这才是她白秋雪喜欢的男子，只有这样的人才能配得上她白秋雪。

　　“咻~”

　　陆离控制命轮飞射而回，满脸都是笑容，整个人都沉寂在愉悦之中。他不知道自己感悟东西有多厉害，但可以确定一点，他的确感悟了一种奥义的皮毛。

　　换句话说他已经踏入了这个奥义的大门，只要继续参悟下去，迟早就大成。

　　他目光和白秋雪遥遥对视，两人眼中都是炙热和情意，恋爱中的男女，眼中都只有对方。有什么好事都希望对方第一个知道，自己的喜悦希望分享给对方……

　　不过！

　　当陆离看到旁边的白夏霜也兴奋的站在一边时，良好的心情一下没了。这个拖油瓶现在变成了他和白秋雪之间最大的障碍，有白夏霜在他什么都干不了，就连牵一下手，白夏霜那边都会有感应……


第419章 走错房了

　　“不行，得把这个丫头弄走！”

　　陆离暗暗下定决心，他飞了回来后，大手一挥道：“夜猹，派人准备宴会，今日要好好庆祝一番。”

　　“好！”

　　夜猹连忙下去安排了，白夏霜和白夏霜带来了一批侍女和下人，厨子也带来好几个，就是为了服侍两位小姐和陆离的。

　　“哇，陆离你真的感悟奥义了？”

　　白夏霜如好奇宝宝的拉着陆离，问道：“你感悟了什么奥义啊？几品？八品还是九品奥义？命轮境就能感悟奥义，陆离你的天资太恐怖了，难道你在陆家得到了一些不传之秘？”

　　白夏霜叽叽喳喳问了不同，陆离可没时间和她闲扯，满脸肃穆望着白夏霜道：“霜儿，你最近修炼到什么境界了？可突破到魂潭境巅峰？”

　　白夏霜胸脯一挺，不服输说道：“马上就能达到魂潭境巅峰了，到时候我就找小姑要灵材，我很快也能突破命轮境了，陆离你别小看本小姐。”

　　陆离内心一动，有些鄙夷的望着白夏霜道：“白夏霜不是我小看你，如果你能在三个月内突破命轮境，我就送你三份冲击命轮境的灵材，怎么样？敢不敢赌？”

　　白夏霜性格单纯，脾气火辣，受不了激，立刻瞪着陆离道：“好，这可是你说的啊？回头可别赖账哦。”

　　说完白夏霜就拉着白秋雪道：“姐姐，我们回羚帝城去，我这就回去闭关，三个月内肯定能突破命轮境。”

　　陆离一下急了，他想把白夏霜骗走支开，好和白秋雪好好过二人世界，现在白夏霜要把白秋雪拉走，他就竹篮打水一场空？

　　当下板着脸说道：“霜儿啊，我和你姐姐还有正事要谈，我准备让她帮我去做一件大事。要不……你先回去？反正你回去也是闭关修炼。”

　　白秋雪脸一下浮现两朵红云，白夏霜感觉有些不对劲了，她狐疑的望着陆离和白秋雪两人几眼，神神兮兮问道：“陆离，你是不是看上我姐了啊？你是不是想泡我姐，故意把我支开的吧？”

　　“绝对没有！”

　　陆离一本正经说道：“你们姐妹同心，我就算要泡也是两个一起泡，又怎么会支开一个呢？”

　　“呸！”

　　白秋雪和白夏霜同时轻啐一口，白夏霜怒视陆离，拉着白秋雪走了，一边走还一边瞪着陆离道：“姐姐，以后离这个流氓远一些，小心被他骗财骗色。”

　　“我叉……”

　　陆离暗暗骂娘，这个小姨子太不省心了。偏偏白秋雪这方面又比较羞涩，他总不能把白夏霜直接打昏过去吧。

　　“对了，不能打昏可以用其他办法嘛。”陆离很快嘴角露出一丝笑容，不过怎么看都很猥琐……

　　……

　　晚宴很丰盛，陆离感悟了一种奥义皮毛心情大好，夜猹也很高兴，让人做了一桌子好酒好茶，准备痛饮一番。

　　白秋雪和白夏霜出席了，白秋雪表面感觉和陆离没有一丝关系般，在酒桌上很是矜持，只是敬了陆离一杯，很少说话。

　　陆离此事也不敢宣扬，一旦说破白夏霜就会知道是陆离亲了摸了白秋雪，导致她也感觉被亲了摸了一般。这种事陆离还没想好怎么处理，只能偷偷摸摸先保密。

　　白夏霜很豪放，闭关一段时间，她闷得不得了，没吃过一顿好的。此刻大吃大喝，兴奋得不得了。

　　陆离一改之前的态度，对白夏霜很客气，不断敬酒，言语也多有奉承，把白夏霜奉承得迷迷糊糊的，酒不知道不觉就喝多了。

　　白秋雪冰雪聪明，自然知道陆离藏着什么祸心。不过夜猹在这她不好多说什么，只是不时朝陆离瞪一眼，却被陆离无视了。

　　一顿酒宴吃了一个多时辰，夜猹笑吟吟的退下了。白夏霜喝高了，满脸通红，眼神迷离，手里却还拿着一个杯子，不停说道：“来，陆离喝，不醉不归，不醉不归……”

　　白秋雪看不下去了，招来侍女把白秋雪带回了房间。等里面没人了，她才狠狠瞪陆离一眼，嗔怒道：“霜儿是个孩子，你灌她干什么？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑道：“你们是双胞胎，一样大，你凭什么说她是孩子啊。再说了她心情也不错，多喝几杯又怎么了？都说嫁出去的女儿胳膊往外拐，你怎么不帮着我啊。”

　　“谁要嫁给你啦！”

　　白秋雪甩了一个白眼，随后正色问道：“陆离，你在龙卷风内感悟了一种什么样的奥义？”

　　“具体我也不太清楚，还需要多感悟。”

　　陆离沉吟一下，解释道：“应该是速度类型的，现在只是感悟了一丝皮毛，我还不知道怎么将这种奥义运用起来增强我的战力。不过……等我大成的那一日，最少我的速度能十倍百倍增加。”

　　“陆离，恭喜你！”

　　白秋雪真心的替陆离高兴，速度达到了极致，至少陆离保命的功夫能增强不少，这奥义可不是随便能感悟的。

　　“嘿嘿~”

　　陆离咧嘴一笑，突然朝白夏霜坐的位置移去，伸手要朝白秋雪的手抓去，嘴里说道：“秋雪啊，我那么辛苦感悟一个奥义，你是否应该给我一些奖励啊……”

　　“呵呵！”

　　白秋雪如一只蝴蝶般飘了起来，朝外面飘去，在门口才回眸一笑道：“想要奖励？等你成为人皇再说。老祖宗可是说了，本小姐要嫁给人皇的，你这境界还不够哩。”

　　白秋雪如一只蝴蝶般飞走了，陆离一下怒了，他可是北漠的大帝，大帝不就是人中之皇吗？

　　酒劲上涌，他也顾不了那么多了，如一阵风般冲去，朝白秋雪的房间奔去。

　　白秋雪刚刚回房，舱门还来不及关，陆离就如一阵风般冲了进来。

　　不过……

　　陆离一冲进去立刻整个人都不好了，白秋雪眼睛一下睁得滚圆，还有一个人眼睛睁得更大。

　　白夏霜估计是喝多了，肚子内酒水太多，此刻憋不住了，正蹲在床边一个夜壶上嘘嘘……

　　这是她和白秋雪的闺房，她怎么会想到有男子闯进来？本来也喝多了，所以就没管那么多。

　　望着那白花花的臀部，还有如小溪般流下的晶莹液体，以及若隐若现的神秘地带，陆离眼睛一下直了……

　　不过他反应很快，因为他发现白夏霜红扑扑的脸变得格外铁青，浑身冒出滚滚杀气。

　　他眼神瞬间变得迷离，左右看了一眼，挠了挠头道：“咦？这怎么……不是我的房间啊，走错房了，应该是那一间的，喝多了，方向都弄不清了。”

　　一边说陆离一边摇摇晃晃朝外面走，后面却传来一道杀气腾腾的怒喝声：“啊，啊~~陆离，我要杀了你，我要杀了你——”


第420章 三个消息

　　白夏霜和白秋雪走了，陆离不小心看到了白夏霜嘘嘘，让白夏霜没脸见人了。在陆离逃了后，立即一个人哭着朝天狱城飞去，白秋雪担心白夏霜，只能陪着她走了。

　　此事陆离根本没办法解释，女孩子的闺房是不能乱进的。陆离本以为白夏霜醉倒了，想和白秋雪缠绵片刻，这本身也没错……

　　他甚至无法赔罪，更没脸见白秋雪和白夏霜，只能把此事丢在一边。时间能冲淡一些，大不了以后补偿白夏霜，让一些利益给白家吧。

　　速度奥义入门了，但不代表陆离就没事了，他还需要进一步参悟。这奥义他还有很多不懂，更重要的是——他还不知道怎么利用奥义提升战力。

　　他打定主意继续在这修炼，反正冥羽每过一段时间就会过来一次，将北漠的情况和他说一遍，他在羚帝城和在这没区别。

　　休息了一天，陆离发现龙卷风还没出现，索性闭关几天，修炼玄力和魂潭。奥义已经入门了，后面的事情不用着急了。他需要提升一下境界了，距离上一次凝聚命轮，已经过去半年多了，他境界稳固，可以冲击命轮境中期，凝聚下一个命轮了。

　　闭关了半月，龙卷风又出现了，夜猹叫醒了陆离。陆离去了龙卷风内，在里面参悟了一天，陆离想实践一下速度奥义的用法，结果一不小心又把龙卷风给弄崩塌了……

　　没有龙卷风，无法感悟，陆离只得回来继续闭关修炼玄力和魂潭。反正他准备冲击命轮境中期，需要把玄力和魂力修炼上去。

　　陆离现在修炼玄力速度非常快，比以前快了百倍。因为他在玲珑阁购买了一批丹药，名字就叫玲珑丹，是玲珑阁自己炼制的。

　　这丹药是中州最顶级的修炼丹药，如果不是姜绮灵的关系就算有玄晶都买不到。姜绮灵给的价格还很低，一万玄晶一枚，这是友情价，如果去外面卖最少三万玄晶一枚。

　　陆离修炼现在一天需要消耗十枚玲珑丹，换句话说他一天要挥霍十万玄晶，一个月就是三百万玄晶。

　　三百万玄晶是什么概念？

　　那是几把圣阶玄器，这还是玲珑丹按友情价算的，如果按市场价一个月估计要消耗千万玄晶。

　　陆离才是命轮境，越往后需要的丹药越多，到时候玄晶如流水般消耗。如果没有大势力在背后支持，陆离想要修炼到命轮境中期都不知道要多少年……

　　姜绮灵凭什么修炼那么快，陆人皇凭什么成为中州十万年来最变态天才？因为她们背后站着两个王族，拥有无尽的资源。

　　陆离来北漠的目的就是资源，如果不是北漠大帝，他怎么可能用得起玲珑丹？而且他还要修炼魂潭，魂晶同样如水般消耗……

　　一个天才，是建立在无数灵材之上的，没有灵材再绝世的天才也只能变成废材。如果姜绮灵不给她灵材，靠她自己去弄灵材，这样的脾气迟早会被杀。

　　陆离对于玄晶没有太多概念，反正修炼是用最好的。在他看来实力永远是王道，拥有实力想要玄晶还不容易？最不济去烧杀抢掠，灭一个大家族就有了。

　　北漠很平静，日子过得很充足，没事闭关修炼，有龙卷风了进去里面参悟奥义。

　　偶尔坐在甲板上吹着湖风，想念一下陆羚，想一想陆人皇和母亲，偶尔也会想起白秋雪。只是此刻他还不敢去见白秋雪，万一白夏霜的气还没消呢？

　　时间再次过了两个月。

　　冥羽又来了，带来了三个消息，都不是好消息！

　　寒冰深渊丢下去很多人，但没有一个人出来，所有人都炼制了本命玉符，下去的人无一例外本命玉符……都碎了，全部死了。

　　“全部死了？一共送下去一百多人？”

　　陆离脸色变得阴沉，按照陆羚的推算，陆人皇活着好好的，应该一直在寒冰深渊之下。

　　现在他送一批人下去却全部死了？那么唯有两个可能，这群人还没抵达深渊底部就死了。要么抵达深渊之下没有找到陆人皇，在底部遇害了。

　　如果这群人遇到了陆人皇，陆人皇肯定会保住他们的。到时候也会询问一番，得知自己在北漠当了大帝，说不定陆人皇会想办法通知陆离，一起想办法出来。

　　现在全部人都死了，陆离不知道怎么办了。他倒是没傻到自己亲自下去，或者把冥羽丢下去……

　　“第二个消息呢？”

　　陆离微微一叹，只能先等一等，等征服了荒界，再派荒界的人皇下去一探了。

　　冥羽脸色微苦，说道：“玲珑阁那边传来消息，整个神州大地的强者都排查了一遍，只找到三个人感悟了圣光奥义。一个五年前死了，一个是问仙殿的仙姑，还有一个是大佛寺的罗汉之一。但是大佛寺的那个罗汉已经坐禅百年了，没有离开过一步。问仙殿的仙姑已经快老死了，五十年前就没有离开过问仙殿，玲珑阁派人去两个地方证实了，并没有掳掠羚小姐。”

　　陆离眼中一下寒光闪耀，冷声说道：“是不是弄错了？亦或者问仙殿和大佛寺故意隐瞒呢？还是另外有感悟圣光奥义的强者，没有查到呢？”

　　冥羽摇了摇头道：“弄错不会，姜弘亲自过来了，他说此事姜小姐过问了，情报堂那边调查了几遍，亲自询问了问仙殿和大佛寺。而且还通过其他方法印证了，这两位最近的确没有出去过。至于是不是还有别的强者感悟了圣光奥义，那就不知道了……”

　　陆离拳头一下把一张桌子砸得粉碎，怒喝道：“查，想办法查，我们自己去查，花费多少玄晶都无所谓，一定要查清楚。”

　　陆羚对于陆离比自己的命更重要。

　　感悟圣光奥义的强者，这是唯一线索。陆离无法接受这个事实，所以他不想靠玲珑阁了，想自己查，一直欠姜绮灵人情，陆离也不舒服。

　　冥羽想了想说道：“倒是有一个办法，我们可以去神殿开出巨额悬赏，说不定很快就能查到一些线索。”

　　“神殿？”

　　陆离微微错愕，他只听说过神庙还没听说过有神殿，玲珑阁都查不出来，这神殿比玲珑阁更厉害？


第421章 危局

　　神殿其实不是一个势力，而是一个商会性质的组织，类似杜家的天罚拍卖场。

　　神殿的背景自然是十二王族之一，还是万年来公认实力最强的王族所在势力，轮回宫！

　　神殿什么生意都做，想要买什么都有。只要你有玄晶，神殿甚至可以帮你灭了一个七品家族，斩杀人皇对于神殿来说不是难事……

　　“轮回宫？”

　　陆离内心微微不安，因为轮回宫曾经参与了灭杀青鸾族和猛犸族的行动。现在去找轮回宫，万一他们查到了北漠呢？会不会把夜猹等人查出来？

　　十二王族排名第一，七品家族都随便可灭！

　　轮回宫有多强？陆离无法想象，他想了想问道：“我们去发布任务，他们不会查我们吧？”

　　“自然不会！”

　　冥羽这方面了解的很清楚，他解释道：“神殿做生意非常重信誉，神殿一直是天下第一商会，信誉从没有出现任何问题。而且……发布悬赏，事情却不是神殿的人去做。而是公布出去，如果有人知道消息才会接任务的，并不是神殿亲自帮我们查。”

　　“哦，这样就好。”

　　陆离放心下来，他说道：“那你去发布任务，把我姐姐的画像发布出去，就说此人被一个感悟了圣光奥义的人抓走了，找到我姐姐或者这个感悟圣光奥义的强者重重有赏。”

　　“好！”

　　冥羽暗暗记下，陆羚的画像他有，拿出一些玄晶去找神殿的分殿发布悬赏就行。

　　陆离微微一叹，脸色变得很是难看，原本以为凭借玲珑阁轻松能找到陆羚，现在却得到这么一个消息。

　　他顿了一下，振作起来问道：“还有一个消息呢？也是坏消息？”

　　“嗯！”

　　冥羽不像羽化神那么圆滑，老老实实点头，说道：“姜弘告诉我，宋家被灭了。”

　　“宋家？啸天宫那边的宋家？”

　　陆离不解的问道，见冥羽点了点头，他更加疑惑了，说道：“宋家和我们有仇，被灭了是好事啊，为何你愁眉苦脸的？”

　　“唉……”

　　冥羽摇头一叹道：“宋家是蓝狮府灭的，可惜没灭干净啊。宋家族长和三个君侯境巅峰长老逃了，姜弘说……玲珑阁在中州北部发现过四人的行踪，不过四人发现有人追踪他们，全部藏起来了。”

　　“什么？”

　　陆离面色大变，内心变得格外沉重，当日在麓城他和莫烨斩杀了宋家几个君侯境，彻底得罪了宋家。

　　然后回到陆家，八长老也表示会帮他找回这个公道。后面这事他就没管了，没想到蓝狮府真的出兵把宋家给灭了。

　　灭了就灭了，偏偏把宋家族长给放跑了？陆离很想大骂蓝狮府的人是不是饭桶？宋家族长可是人皇啊。

　　宋家本在中州东北部，为何跑到中州北部？

　　这摆明是冲他来的，宋家族长报复不了陆家，准备找他报仇了！

　　宋家族长应该知道他被陆家逐出家族，也知道他回到了北漠，所以千里迢迢赶到中州北部，想来北漠暗杀他，报仇雪恨。

　　“不对——”

　　陆离突然有种不妙的感觉，此事是不是有阴谋？是不是陆烽火或者陆狻陆猊故意布局的？

　　否则蓝狮府堂堂七品势力，还得到了陆家的首肯，去灭一个六品家族，却让宋家族长跑了？

　　如果蓝狮府真的这么废的话，他们也没资格成为七品势力了。

　　而且他和陆飞雪被逐出陆家，此事只是陆家内部知道，陆家封城有资格知道此事的，最多只有其余十一个王族。

　　宋家都被灭了，宋家族长哪里得到的消息？还知道他来了北漠？

　　陆离闻到了阴谋的气息。

　　不过此事陆正檀应该不知道，否则陆正檀就不会放他回北漠了，很有可能是陆烽火或者陆狻的手笔……

　　“麻烦大了！”

　　陆离越想越头疼，如果只是三个君侯境那没有半点问题，偏偏有一个人皇！

　　境界之差，那是天地之别。人皇可是有域场，域场内无敌，来多少君侯境都是送死。

　　中州来北漠有一个传送阵，陆离可以让人控制这个传送阵，甚至可以把羚帝城这边传送阵封闭了。

　　但宋家的人可以横跨大海而来啊，他们应该不会乘坐传送阵。大海茫茫，疆域辽阔，虽然陆离让姜绮灵封锁北面，不让任何人来北漠。但人皇要潜进北漠，玲珑阁的人怎么可能挡得住？

　　越想陆离面色越差。

　　好不容易经营出来的局面，随着宋家的人抵达将会毁于一旦，他也无法抗拒，只能乖乖等死。

　　“怎么办？”

　　陆离眸子闪烁，强迫自己冷静下来，思考破局之法。

　　很快他理清楚了思路，现在唯一的办法就是找到宋家的人，只要找到他们，他可以请姜绮灵出马，从玲珑阁调集两个长老灭了宋家的人。

　　绝对不能让宋家族长进入北漠，不说他生命堪忧，和他有关系的所有人都要死。

　　“走！”

　　陆离坐不住了，他沉喝起来：“回羚帝城，然后去中州，我要去找姜绮灵。”

　　他不想欠姜绮灵人情，但此刻是逼上绝路了，姜绮灵不帮忙他和白秋雪冥羽等人都要死。

　　夜猹是完全不管事了，陆离怎么说他怎么做，青鸾族的长老平时都不暴露在公众视线中。这是陆离要求的，夜猹也明白，青鸾族暴露过多，对于两族不是好事。

　　铁甲飞船快速破空而去，朝天狱城飞去。抵达天狱城后，陆离询问了一番白家的人，白秋雪和白夏霜并没有在白帝山，而是去了羚帝城。

　　杜狰派人出来说要和陆离喝几杯，事情紧急陆离没心思和杜狰扯蛋，派人说回头再过来赔罪，匆匆传送去了羚帝城。

　　“参见大帝！”

　　一抵达羚帝城，城内顿时跪倒一片，陆离一挥手让众人起来，随后飞入了皇宫内。

　　找到了嫣夫人，陆离没有废话，立刻让嫣夫人派人去海边上秘密巡查，一旦有陌生强者潜入立刻禀告他。

　　“陌生强者？”

　　看到陆离面色这么难看，嫣夫人眉头蹙了起来，小心翼翼问道：“中州那边的人？难道有人寻仇上门？”

　　“是的！”

　　这事陆离没打算隐瞒，点头说道：“如果一万发现有陌生强者闯入，你们立刻各自潜入小世界内躲起来。我亲自去玲珑阁一趟，请玲珑阁的强者出手。”

　　“好！”

　　嫣夫人点了点头，陆离带着冥羽匆匆离去，传送去白云城。嫣夫人看着陆离的背影，一张妩媚的脸变得格外阴沉，陆离都如此紧张的强者，莫非是人皇境？

　　北漠刚刚一统没多久，如果真的有人皇找上门，神武帝国将会瞬间土崩瓦解啊……


第422章 玲珑岛

　　白云城，陆离和冥羽在传送阵内凝现，泰天殿的军士都认识两人，一个统领带头行礼。

　　陆离微微颔首，随后快速玲珑商会的分会走去。进入后这里的分会会长姜桦匆匆走出来，将两人迎了进去。

　　如果只是冥羽姜桦肯定不会出来迎接，陆离身份可不同寻常啊。奉上茶水后，姜桦问道：“陆公子，您亲自上门，有什么吩咐？”

　　姜桦都用上吩咐两字了，可见对陆离的恭敬，陆离单刀直入说道：“我要见你家绮小姐，立刻！”

　　“绮小姐？”

　　姜桦有些为难了，他皱眉说道：“小姐回玲珑城了，我没权限联系小姐。要不我让人传讯请示一下弘长老？再让弘长老请示一下小姐？”

　　这样请示来请示去，谁知道要多久时间？陆离想了想说道：“不了，你带我去玲珑城，我亲自去找姜弘，面见你家小姐。”

　　“好吧。”

　　姜桦不敢忤逆陆离的意思，万一陆离真的有急事，回头姜绮灵怪罪下来，他这个分会会长就没了。

　　当下姜桦交代了一番，亲自带着陆离传送而去。玲珑城离开这边有些远了，连续传送十几次才抵达一个巨大的城池内。

　　天色已近黄昏，西边残阳如血，将整个城池都披上了黄红色的霞光，这位巍峨苍老的古城此刻显得格外的雄俊。

　　姜桦把陆离两人领到了一个豪华客栈，这是姜家的产业。把两人安置进了一个单独后院后，姜桦就离开了，说很快就会请姜弘前来。

　　陆离两人随便吃了一点，只是三炷香后姜弘来了，听说陆离要面见姜绮灵后，姜弘却有些为难了。

　　“绮小姐上次回来后就开始冲击君侯境，但……冲击失败了，身受重创。此刻在玲珑岛内养病，以我的权限是见不到绮小姐的。”

　　听完姜弘的解释，陆离面色一下变得难看起来，他关心问道：“绮小姐身体没大碍吧？不会有什么后遗症吧？”

　　“这倒没事！”

　　姜弘摇头说道：“绮小姐修炼太急了，境界没有完全稳定就去冲击君侯境，冲击失败后被反噬。阁主动用了一株神药，绮小姐以后修炼倒是没什么问题，现在需要静养，阁主下令谁也不得打搅她……”

　　陆离和冥羽对视一眼，两人内心暗暗着急，宋家族长随时可能潜入北漠，到时候将会掀起腥风血雨，神武帝国也将土崩瓦解。

　　陆离盯着姜弘说道：“难道就没有任何办法了吗？”

　　看到陆离如此急迫，姜弘想了想，咬牙说道：“有！我们进不了绮小姐的临仙阁，却可以让小姐主动召见我们。走，你们随我去玲珑岛。”

　　姜弘很清楚陆离在姜绮灵心中的地位，他更清楚姜绮灵的性格，若惹得姜绮灵发疯了，整个姜家怕是又要被搅得天翻地覆了。

　　姜弘带着陆离朝北方走去，进入了一个恢弘的大院内。大院内楼宇城堡密布，亭台水榭无数，把陆离和冥羽都绕晕了。

　　走了小半个时辰，前方居然出现一片巨大的湖，姜弘解释道：“这里就是玲珑湖，湖中有一个玲珑岛，唯有姜家子弟才有资格在里面居住。”

　　“哦哦。”

　　陆离点了点头，神铠城内有一座神铠山，那是陆家子弟居住的地方。玲珑城内却有一个玲珑岛，是姜家子弟居住的地方。

　　这十二王族都喜欢这样，彰显自己的高贵和独特吗？

　　姜弘没有直接腾空横跨大湖，而是带着两人去了一个码头，登上了一艘小船。

　　“湖内很多禁制，下水和飞行都会触动禁制，一般人若敢乱闯玲珑岛，怎么死都不知道。”

　　姜弘解释一番，小船速度很快，后面有人控制，姜弘朝后面望了一眼，出声道：“把船开到临仙崖下。”

　　姜弘是姜家长老，虽然排名非常靠后，但也是长老。控制战船的人立刻把船的方向调整，朝左前方行驶而去。

　　陆离两人有些不解，姜弘微微一笑解释道：“小姐没事喜欢在临仙崖上发呆，能否见到小姐，就看两位的运气了。”

　　“嗯~”

　　陆离朝船头的甲板走去，远眺前方，战船速度倒是快，只是行驶了三炷香时间，一座巨大的岛屿就出现在视线内。

　　夕阳落下了，西边天空只剩下一缕如血般红艳的霞光，整个玲珑岛都变得朦胧不清，如梦如幻。

　　近了，近了！

　　陆离等人看到了一面崖壁，崖壁不算高，只有两百米左右，非常陡峭，下方礁石遍地，水浪拍打在礁石和崖壁上，溅出道道水花。

　　“姜绮灵！”

　　陆离在崖上看到了一个人影，一个身穿红裙的少女，她就这样坐在崖上，赤着双足，悬浮在空中。崖上风很大，把她的红裙吹得猎猎作响，不时卷了起来，露出一截如玉的小腿、她今日没有梳理头发，随意披在脑后，也被狂风吹得漫天飞舞。

　　姜绮灵的目光平视远方，浑然不知下方一艘小船飞来，她的眼神很空洞，宛如被人夺取了魂魄般。

　　姜绮灵的嘴唇特别红，感觉烈焰一般，她的皮肤非常白，和白秋雪白夏霜差不多。所以看起来那红唇格外的醒目，格外的妖艳和性感，她一只手端着一杯血腥玫瑰，此刻在霞光照耀下，有一种惊心动魄的美。

　　陆离没有说话，望着崖上的女子，脸上露出一丝心疼。

　　这场景让他感觉——整个天地间只剩下了这个女子，是那么的孤独，那么的落寞，亦如她被整个世界抛弃了般……

　　姜弘本想叫一声，陆离却摆了摆手，他就这样站在下方，隔着数百米望着姜绮灵。

　　姜绮灵浑然不知下面来了人，呆呆的坐着，黯然魂伤。

　　随着时间的推移，天色渐渐昏暗了下来，夜色将姜绮灵整个人笼罩进去。她身子还是没有动，就在夜色中安坐，渐渐和黑暗融为一体。

　　陆离终于等不了了，他轻声咳嗽一声道：“绮小姐，一个人喝酒是否闷了一些？要不陆某陪你夜游玲珑湖？”

　　“嗡~”

　　姜绮灵失神的眼眸瞬间亮了起来，宛如夜空中的萤火虫般闪耀。她目光猛然朝下方望来，看到一个站在小船上的青袍男子后，她脸上立刻露出灿烂的笑容，她的牙齿特别的白，显得格外醒目。

　　“咻！”

　　姜绮灵单手在崖壁上一拍，如一只火凤般飘然而下，朝小船飘来。不过有两个人比姜绮灵更快，如利剑般从上空射来，杀气一下笼罩了陆离等人。

　　“这是我的朋友，滚开！”

　　姜绮灵怒目一扫杀气腾腾，如一尊女杀神，两道人影在半空中一顿，返回了崖壁之上。

　　姜绮灵飘落而下，站在了陆离身边，她那双刚才都是空洞的眼眸此刻都是流光溢彩。狐狸眼弯成了月牙儿，脸上都是甜甜的笑容，整个人都宛如活过来了般。

　　“麻烦了……”

　　姜弘看到姜绮灵这个样子，内心微微一叹，姜绮灵这样子明显是一个情窦初开的少女看到了情郎啊……


第423章 陪我一夜

　　“陆离，你怎么来了？难道一段时间没见我，想我了？”姜绮灵不顾姜弘和冥羽等人在，歪着脑袋望着陆离道。

　　“是啊！”

　　陆离看到刚才姜绮灵那孤独落寞的样子，内心有些心疼。下意识伸出手摸了摸姜绮灵的头发，道：“听说你冲击君侯境失败了，还受伤了？过来看看你，见你这么活泼乱跳，还能喝酒我就放心了。”

　　陆离伸手抚摸姜绮灵的头发，这本是下意识的动作，当做自己的妹妹般。姜绮灵脸上的笑容却凝固了，身子一僵。随后她并没有躲开，一双狐狸眼却更弯了几分，脸上又露出灿烂笑容。

　　她灵秀的鼻子微微一抖道：“本小姐太过大意心急了，哼哼，等我伤好了，我很快会继续冲击，一定突破君侯境。”

　　“不要急！”

　　陆离淡淡笑着说道：“修炼和吃饭一样，吃得太多会撑死，要一口一口的吃。你还年轻，只要努力，终有一日会屹立在中州之巅的。”

　　“嘻嘻~”

　　姜绮灵在陆离来了后，整个人都变得格外活跃和兴奋，她吐了吐舌头道：“走，随我去临仙阁，我们喝酒去。”

　　姜弘一听连忙阻止道：“小姐，那是你的闺阁，可不能随便带男子进去，族王若知道了……”

　　姜弘刚才叹气说麻烦了，就是她发现姜绮灵对陆离动情了。

　　如果陆离没有被逐出陆家，或许这就是一桩美事。现在陆离是陆家弃子，如果和姜绮灵好上了，姜绮灵的父亲绝对会大怒。

　　姜家族王只有一个女儿，要么不嫁，要么肯定是嫁给十二王族的子弟，还是他们家族最盛名的公子之一。

　　陆离是弃子，嫁给陆离，不仅仅会成为中州各家族的笑柄。还会引起陆正檀不满，到时候陆家和姜家良好的关系会毁于一旦。

　　姜绮灵见陆离没关系，普通朋友可以理解。但要是把陆离带去闺阁，这事绝对会传到姜家族王耳里，到时候姜绮灵没事，陆离怕是要完蛋……

　　陆离明白此事的严重性，他点头道：“这玲珑湖不错，姜弘去弄点酒菜，我和你们小姐夜游玲珑湖。”

　　陆离都这样说了，姜绮灵也就点了点头。姜弘连忙让船朝岛上靠去，他下船安排起来，很快就有侍女带着酒菜上来了。

　　姜弘又弄了一条船，把冥羽请到了那边，让陆离和姜绮灵独乘一艘船。他太懂自家这个小姐了，如果在旁边碍眼的话，说不定会被她一脚踹下去。

　　小船慢悠悠的行驶，船舱内摆满了酒菜，两边窗户都打开的，可以看到外面如鳞片般波动的湖水。

　　湖风徐徐，带着一丝凉爽，吹得人非常舒服。

　　菜是好菜，酒还是血腥玫瑰，喝下肚如火烧，不过喝多了陆离倒有些喜欢这种味道了。

　　男儿在世，就是要骑最俊的马，喝最烈的酒，睡最美的女人，杀最可恨的人。这样才是快意的人生，才能不负来这世界一趟。

　　姜绮灵没有说话，给陆离倒着酒，笑眯眯坐在一边怔怔望着陆离。宛如陆离是一个绝世美人，怎么看都不腻。

　　“实不相瞒！”

　　陆离没时间和姜绮灵闲玩，抿了抿嘴有些不好意思地说道：“这次来找绮小姐是求你救命的，唉……陆某一个大老爷们，却要求你一个女子，说来有些惭愧啊。”

　　“哦？陆离，你能主动求人，这不常见啊。”

　　姜绮灵有些错愕，陆离这种人非常有骨气，如果不是迈步过去的坎，他是不会轻易求人的。

　　陆离摸了摸鼻子道：“有个人皇盯上我了，如果是君侯境我还有能力拼一把，人皇是真没办法。”

　　“人皇？”

　　姜绮灵美眸转动起来，如湖中的水波动般，非常好看。外面的事情她并不知道，不过她猜测了一番就开口说道：“是陆家？还是宋家？还是天神府？”

　　姜绮灵冰雪聪明，陆离得罪的人只有陆家和宋家和天神府，中州北部的家族可不敢找陆离麻烦的。

　　陆离竖起大拇指，随后将事情解释了一遍，补充道：“绮小姐，我现在没人可以帮我，只有请你帮我找到宋家族长。如果你们不好出手，就帮我拖住半年，半年后就算宋家族长来北漠，我也有一拼之力了。”

　　猛犸族族长和长老应该快出来了，到时候陆离就准备进攻荒界了。如果顺利的话，泰坦族的人皇将能为他所用。到时候就算宋家族长抵达北漠，陆离也有一拼之力。

　　“哦？”

　　姜绮灵大为错愕，半年后陆离居然能挡住人皇境？

　　她狐疑的望了陆离几眼，却并没有多问，沉默片刻说道：“陆离，此事我不敢保证一定帮你杀了宋家族长，我只能说尽力。”

　　陆离内心一暖，他知道就算姜绮灵的身份地位，其实也没有太大权力。权力都在族王姜无我和各大长老手里，以姜绮灵的性格怎么可能会去求姜无我？

　　陆离正色望着姜绮灵说道：“绮小姐，陆某欠你一条命，以后若有差使……”

　　“好啦！”

　　姜绮灵打断了陆离的话，飞了他一个白眼道：“一个大老爷们那么婆婆妈妈干什么？本小姐想差使人，还用得着你？”

　　陆离讪讪摸了摸鼻子，姜绮灵说的有道理，姜家强者很多，以姜绮灵的身份地位，要做点什么，直接可以调动很多强者，还用得找陆离？

　　“绮小姐，我敬你一杯。”

　　陆离端起酒杯，和姜绮灵的杯子一碰，随后一饮而尽。姜绮灵再次飞了陆离一眼道：“绮小姐？陆离，你若还和我这样见外，我就不帮你了。叫我绮灵，或者绮儿，也可以叫灵儿……”

　　“……”

　　陆离额头上黑线条条，望着姜绮灵那双灼热的眸子，他反而有些尴尬和羞涩了，干笑两声道：“好，以后就叫你绮灵吧。”

　　“嘻嘻~”

　　姜绮灵心满意足的笑了起来，端起一杯子缓缓喝下去。喝完后那如烈焰般的嘴唇更加红艳了，她的脸也变得微红，烛火映照下浑身都散发出无尽的媚。

　　事情办好了，陆离想告辞了，他起身说道：“绮灵，北漠还有事，我先回去了，日后再来陪你喝酒。”

　　“那么快就要走？”

　　姜绮灵眼中露出一丝失望，随后咬了咬红唇仰着脸说道：“你刚才不是说但有差使，你都会办到吗？我现在就有一件事差使你。”

　　陆离撇了撇嘴，女人心海底针啊，刚才还说不差使他的，一转眼就变卦了。

　　不过既然姜绮灵说了，他能怎么办？只能硬着头皮道：“好，你说，陆某能办到的，绝不推迟。”

　　“你自然能办到。”

　　姜绮灵眼睛又笑成了狐狸般，脸上都是妖魅，说道：“我要你今晚不走了，陪我一夜。”


第424章 你做父亲……很失败

　　夜色朦胧，烛光摇曳，清风醉人，美人如玉。

　　如果换做其他人，肯定就答应了。甚至不用姜绮灵说，自己都想着给她跪舔。

　　陆离不是这种人，反而非常的厌恶这种。

　　他从小受陆羚的影响，在他心中女子就应该懂得矜持，懂得自爱。女人若不自爱，又怎么会有男人爱呢？荡妇男人都喜欢，但喜欢的只是她的肉体，而不是她这个人。

　　陆离以为姜绮灵已经改变了很多，心中还已把姜绮灵当做了朋友。尤其是刚才看到她一个人孤零零坐在崖上，心中还有些心疼。

　　但这一刻他愤怒了，恨其不争，恨其自贱！

　　他脸上一下变冷了，冷漠望着姜绮灵道：“绮小姐，如果你还是这样的话，请恕我陆离没有你这个朋友了。之前求你的事情就此作罢，陆某告辞了。”

　　陆离成为北漠大帝有一段时间了，居移气养移体，身上有股帝王之威。此刻发怒之下，更是把姜绮灵都给吓到了。看到陆离就要朝外面飞去，她一下慌了，眼中泪水簌簌落下。

　　她伸手抓住陆离的衣袍，仰面委屈说道：“你想到哪里去了？人家又没有让你干什么，只是在这陪着我过夜，你坐在一边就行。陆离……你别走，我害怕，我害怕黑夜，真的很害怕。每天晚上我都睡不着，每天晚上我都感觉他化作了厉鬼找我索命，告诉我他死得很冤，我真的很害怕……”

　　陆离一怔，回头望着那张泪眼婆娑的脸，望着那委屈的神情，望着那双满是乞求的眸子，他内心一下软了下来。

　　姜绮灵看到陆离神色缓和下来，连忙继续恳求道：“真的，陆离！我们什么都不做，我只想好好睡一觉，你陪着我好吗？这么多年我没有睡过一次安稳的觉。我睡着了你再走好不好？我真的很害怕……”

　　陆离心彻底化了，他错怪了姜绮灵。

　　看着姜绮灵眸子内的惶恐和害怕，他又心疼起来。虽然姜绮灵把自己浑身都扎满了刺，但她内心其实无比脆弱，比一般的女子都要脆弱。

　　此刻在陆离眼中，姜绮灵不再是高高在上的姜家小姐，不再是一个拥有逆天资质的绝世天才，也不再是放荡不羁的浪荡女，而是一个可怜的小女孩，一个连黑夜都害怕的小女孩。

　　“好！”

　　陆离蹲了下来，席地坐在船板上，伸手轻抚姜绮灵的背道：“今夜我不走，我陪着你，你安心睡吧，睡吧。”

　　姜绮灵伸手搂住了陆离的腰，就这样靠在陆离的腿上。她泪眼摩挲的望着陆离，陆离安静的看着她，两人没有说一句话，但船内没有一丝旖旎气息，有的只是安详和静怡。

　　陆离轻抚姜绮灵的后背和秀发，慢慢的姜绮灵居然很快就睡着了，睡得很安详，很甜蜜，脸上还有泪痕，但嘴角却露出淡淡的笑容。

　　陆离没有离开，一夜都在船上闭目盘坐。姜绮灵在半夜惊醒了三次，每次都满头大汗，眼中都是惊恐，但看到陆离后再次安心的睡去。

　　陆离越发的心疼了，对姜家族王也暗暗恨上了，这个父亲该有多么狠心啊？把自己女儿逼成这样……

　　修炼了一夜，天蒙蒙亮陆离准备离开了，否则等姜绮灵醒来怕是又要纠缠一天了。北漠还有很多事，他更需要回去布防。

　　他轻轻把姜绮灵抱起放在榻上，从空间戒内取出被子轻轻给她盖上。然后望了睡得安详的姜绮灵一眼，轻轻走了出去。

　　等陆离走出船舱后，一直闭眼沉睡的姜绮灵突然睁开眼睛，她看了陆离背影一眼，嘴角露出一丝甜蜜笑容，再次沉沉睡去。

　　……

　　出了船舱，站在甲板上，陆离找远处的姜弘招了招手。姜弘控制另外一艘船过来，陆离上了船让姜弘带他离开。

　　“陆公子，昨夜……”

　　等船行驶开去后，姜弘一脸冷峭的望着陆离问道。陆离摆手道：“我们可什么都没做，只是喝了一夜的酒。”

　　“哦……”

　　姜弘微微松了一口气，昨夜可是有很多强大的神念朝这船内扫去，陆离如果做了什么，怕是此刻他要横尸玲珑湖了。

　　等船驶到了码头，姜弘带着陆离等人走出去。循着码头朝前方走了几步，姜弘突然看到前方湖畔有一个人在钓鱼。

　　“唔！”

　　看到此人后，姜弘一脸的动容，那人淡淡扫了一眼过来，姜弘立刻闭嘴了。

　　陆离和冥羽朝此人望去，见是一个儒雅的中年人，此人形貌很是英俊，丰神如玉，眼眸深邃，如幽泉般看不透。

　　最重要的是，此人的气息非常强大，两人都感应不出境界，此人是人皇。

　　“姜弘，让这个年轻人过来陪我坐坐，你们去外面等着。”

　　中年人淡淡说了一句话，姜弘连忙躬身。朝冥羽望了一眼，陆离沉吟一番摆了摆手，冥羽跟着姜弘离开了。

　　“年轻人，过来坐坐。”

　　中年人招了招手，指了指旁边的一个石墩。陆离想了想走了过去，也不行礼，不动声色坐在身边，目光没有看中年人，而是眺望着远处的湖泊。

　　中年人没有说话，望着鱼竿，片刻后有鱼上钩了，他一拉鱼竿一条肥大的鲤鱼被钓了上来。

　　他将鱼从鱼钩内拿下，又丢入湖中，这才笑眯眯望着陆离道：“年轻人，怎么不说话啊？也不和本座行礼，你胆子很大啊。”

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，目光不卑不亢地望着中年人道：“我胆子一直很大，否则也不会被逐出陆家了。阁主，看你的样子也不像在意虚礼的人，何必还要晚辈给你鞠躬呢？”

　　“哦？”

　　中年人嘴角露出笑容，淡淡问道：“你怎么猜出我的身份的？难道你以前见过我的画像？”

　　“没有！”

　　陆离摇了摇头道：“除了玲珑阁的阁主，谁会如此在意绮小姐呢？阁主如此年轻，还不到钓鱼的年纪。一大清早坐在这里，自然是要钓陆某这条鱼了。”

　　“你很聪明！”

　　中年人微微颔首，随后目光投向远处那艘小船，淡淡说道：“不过聪明人往往死的早，聪明人要想活得更久，那就应该学会藏拙，而不是用小聪明。你不适合灵儿，别妄想借她上位，你是陆家子弟，我们玲珑阁放不下你这尊大佛。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，满脸嘲弄的望着中年人道：“昨夜我还在想玲珑阁阁主是什么样的人？今日一见陆某很失望。你做阁主成不成功我不知道，至少我可以确定一点，你做父亲……很失败。”

　　“嗯？”

　　玲珑阁阁主目光一下扫了过来，宛如两把锋利的刀子。一股如山岳般的气息轰然镇压而下，陆离浑身骨头顿时响了起来。

　　这一刻，陆离丝毫不怀疑，如果这气势继续镇压，他很快会变成一堆肉泥……


第425章 你是我们的天

　　陆离倒是一点不畏惧，反而冷眸望着玲珑阁阁主姜无我，像是一只竖起鬃毛的小狮子。

　　他很清楚姜无我不敢杀他，至少不敢公然杀死他，那会有损他玲珑阁阁主威名的。

　　果然……

　　那气势很快弱了一分，陆离虽然浑身骨头都在响，喉咙内一口淤血就要喷出，但他强忍着没有吐出来，依旧满脸冷峭的瞪着姜无我。

　　足足过了十几息时间，姜无我的气息才渐渐弱去，他漠然说道：“陆人皇的儿子果然有虎性，不过小子你才活了多少年？就敢教训本座？”

　　陆离强行将淤血咽下去，深深吸了一口气争锋相对说道：“教训不敢，不过每一个孩子都是一张白纸，孩子的成长和父母有很大关系。姜绮灵变成这个样子，难道和你没有关系？昨夜姜绮灵和我说，她这几年没有睡过一次好觉，每到了晚上就会害怕，害怕有人找她索命。就算昨夜我在身边，她都从噩梦中惊醒三次，那样子我看得都心疼，你这个做父亲的难道半点内疚和心疼？”

　　“在天鬼山，她外公死去了，她生无可恋。要自杀的时候，我给了她希望，让她有活下去的目标。说来挺可笑的，她现在活着的唯一希望，就是要让你去坟前下跪，让她外公享受万民朝拜。她之所以这么拼命修炼，就是为了这两个目标。阁主大人，你把你女儿逼成这样，这就是你想要的？”

　　陆离没有半点客气，没有给姜无我留下半点面子。昨夜他看到姜绮灵这样子，就暗暗把姜无我恨上了。既然知道姜无我不会杀他，他又怎么会客气？

　　姜无我的神情很奇怪，被陆离一个后辈几乎指着鼻子骂，他没有动怒，反而眼中神色很是复杂。

　　他怔怔的望着远处的小船，半晌后才幽幽一叹道：“你说的没错，作为阁主我是合格的，作为父亲……我很失败。灵儿出生后她母亲就死了，我一心发展玲珑阁，疏于管教她，导致今日这个局面，这一切都是我的错。”

　　“不过……”

　　姜无我目光投向陆离道：“不论如何，你不能和灵儿在一起，你的身份太敏感了。长痛不如短痛，我不想让灵儿再次受到伤害，所以你还是识相些，不要让本座难做，否则……你知道的。”

　　“你又错了！”

　　陆离摇头一叹道：“我对你女儿没想法，如果有想法还用等到现在？在天鬼山我们就在一起了。我们只是普通朋友，你别以为我有多么稀罕做你们姜家女婿。我从陆家叛出来，姜绮灵曾邀请我加入你们玲珑阁，我拒绝了。后面她说帮我在中州北部弄一个域，我也拒绝了。我爷爷是陆正阳，我父亲是陆人皇，你觉得我陆离会是一个靠吃软饭起家的人？我谁都不靠，就靠自己也能成就一个新的陆家！”

　　“哈哈哈！”

　　姜无我大笑起来，被陆离这口气逗乐了，他点头道：“好，好，有志气，的确有陆人皇当年的风姿。既然你这么说，此事我就先不过问了，不过……如果以后被我发现你和灵儿过界后，那就别怪本座心狠手辣了，好自为之吧。”

　　说完姜无我身子一闪，凭空消失在原地。陆离暗暗咋舌，能凭空消失应该是地仙境吧？玲珑阁的阁主应该最少也是地仙境。

　　不知姜无我有多大了？不过听说姜无我以前是个武痴，成婚比较迟，看来年纪应该不小了。

　　武者从外表是看不出年纪的，如果年轻时境界就很高的话，那非常不容易变老，毕竟寿元那么长……

　　陆离在湖边站了一会，起身离去，姜弘和冥羽在外面等着。见陆离完好无恙，两人放心下来。姜弘不敢带着陆离停留了，立刻带着陆离去了城中，陆离担心北漠，直接传送离开了。

　　连续传送，抵达白云城陆离也没停留，传送回了北漠。

　　抵达北漠后，陆离匆匆进了皇宫内，见到了嫣夫人和羽化神。羽化神是嫣夫人叫过来的，准备联手布防。

　　见陆离回来了，羽化神连忙询问情况。陆离解释说了玲珑阁会帮忙，但中州北部那么大，人海茫茫，玲珑阁并不一定找到。更何况此事又不是姜无我下命令，玲珑阁怎么会尽全力。

　　在路上，陆离就想清楚了，他下令调集无数的斥候潜伏去南边海上。只要没有危险的地方都埋下钉子，一旦宋家族长来了，也能有个缓冲时间。

　　此事陆离交给了嫣夫人和羽化神，他先去拜见了陆飞雪，却没有说太多，只说此事玲珑阁会介入，让陆飞雪不要担忧。

　　告别陆飞雪，陆离抵达一个偏殿，沉喝起来：“夜族长。”

　　一道清风飘来，夜猹凝现，陆离问道：“猛犸族的人还需要多久突破？”

　　“半个月！”

　　夜猹想了想说道：“半年之期快到了，按理说应该快突破了，公子，要么我让人回去看看？”

　　“好！”

　　陆离点了点头，随后交代道：“一旦突破了，让他们立刻出来。你秘密把他们送去绿矮人的小世界，不得走漏任何消息。”

　　“知道！”

　　夜猹自然知道轻重，青鸾族外表和人族差不多，伪装一下外人看不出来。猛犸族却都是巨人，一旦暴露消息绝对隐瞒不住，到时候轮回宫等六大势力立刻会来北漠，全部都要死。

　　夜猹下去了，陆离则准备闭关了。速度奥义暂时没有太大进展，他又不敢离开羚帝城，唯有先冲击命轮境中期。

　　“沙沙沙~”

　　外面响起一道脚步声，一个窈窕的身影出现，眉心一点朱砂无比醒目，白秋雪来了。

　　陆离有些尴尬，只能装作眉头紧皱沉思的样子。白秋雪走了过来，坐在陆离身边问道：“事情很麻烦？”

　　白秋雪得知陆离回来后，去询问了嫣夫人。但嫣夫人什么都没说，这等大事自然要隐瞒，否则会引起恐慌的。

　　陆离抬起头咧嘴一笑道：“没事，有我在，天塌不下来。”

　　白秋雪勉强笑了笑，居然主动伸手抓住陆离的手臂，轻声说道：“天塌不塌我不在意，我只在意你，因为你……是我们的天。”

　　今日白秋雪破天荒的居然主动说情话了，虽然脸色嫣红，羞不可耐，陆离却大为感动。

　　他紧紧握着白秋雪的手，点头道：“放心吧，为了你们，我不会倒下的。谁敢来北漠乱来，我让他们死无葬身之地。”


第426章 重见天日

　　四目相对，交融在一起，再也无法分开。

　　白秋雪这次算是非常大胆的表露自己的情意了，事实上在陆离去天武国，白秋雪不顾一切去救他，那时候白秋雪已经有一些朦胧的情愫了。

　　在荒界内，白秋雪看到陆离带着北漠所有的强者来救她，她彻底沦陷了。

　　人生在世，得此情郎，夫复何求？

　　回到羚帝城这两个月时间，白秋雪已经想得非常清楚了，所以此刻才有大胆的表露自己的感情。

　　陆离笑了，内心格外充实，也焕发出他强大的斗志。他现在不是孤身一人，背后还有那么多人，无论再艰难的局面，他都要撑过去，他要支撑起白秋雪等人的天。

　　两人都有些情动，不自觉就相拥在一起了，当然陆离这次没有乱来，只是轻轻的拥着白秋雪。彼此听着对方的心跳，感受着对方浓烈的爱意。

　　“姐姐，姐姐~”

　　外面传来一道不合时宜的声音，陆离听到后面色大变，第一时间跳了起来朝偏殿走去，留下一句话：“我先闭关冲击命轮境中期，一切事情出关再说。”

　　望着落荒而逃的陆离，白秋雪噗嗤一声笑了起来，白夏霜现在变成陆离的克星了啊。

　　白夏霜风风火火走了进来，四处瞅了瞅，怒气冲冲说道：“不是说陆离回来了吗？人呢？陆离给我出来，我要杀了你，杀了你！”

　　陆离已经冲到了偏殿之外，进入了密室准备闭关了，听到这个杀气腾腾的声音，还是感觉不寒而栗。

　　他倒是不怕白夏霜动手杀他，就是怕这丫头口无遮拦，万一这事传来，他老脸往哪搁啊？

　　“闭关，闭关，不达到命轮境中期绝不出关！”

　　陆离暗暗下定决心，反正该做的事情他已经安排了，接下来就看运气了。

　　运气好玲珑阁找到了宋家族长等人，直接杀了一了百了。运气不好宋家族长来了北漠，他安排那么多斥候也能发现这四人。

　　最重要的一点——

　　他还有时间，因为中州和北漠之间有一片大海，这海域非常辽阔。如果靠铁甲飞船飞行的话，最少需要两三个月时间，除非宋家族长一人以最快速度飞来。

　　再说了，海上很多强大玄兽，兽皇也有很多，说不定四人在海中就被玄兽给击杀了……

　　所以陆离还有时间，按照进度他最多大半个月就能冲击命轮境中期。到时候猛犸族族长早就去了绿矮人的小世界，他也可以征战荒界了。

　　尽人事，听天命！

　　陆离关闭大门，取出丹药和魂晶开始炼化。他的心性很不错，很快就将脑海内的杂念驱除，一心一意修炼。

　　……

　　姜绮灵一声令下，情报堂的长老不得不派出很多人，满世界找宋家族长。

　　姜家情报堂的长老资格很老了，战力也是人皇境，在玲珑阁德高望重，但……对于姜绮灵他是实在没办法了。

　　这位大小姐有些精神分裂，好的时候非常乖，发疯起来什么事都做得出。以前就烧过长老堂的院子，若不依她，说不定这个长老家的房子也会被她点了。

　　如果是普通家族子弟就罢了，偏偏姜绮灵天资逆天，还是姜无我的独女。谁敢招惹她？只要不过分，众人只能依着她。

　　玲珑阁无数斥候动了，同时杜家泰天殿等大大小小家族得到了姜绮灵的命令，姜弘亲自去传达的。

　　姜家长老都不敢得罪的小魔女，下面的家族谁敢得罪？不然下一秒姜绮灵估计就来烧他家的院子了……

　　一时间中州北漠无数人都动了，满世界搜寻宋家族长宋旗等四人，保守估计最少调动了百万斥候以上。

　　这么多人搜索四个人，其中还有一个是人皇，难度自然不大。仅仅是八天，搜索的结果就出来了，宋旗四人……找到了。

　　但是！

　　宋旗被找到后，斥候也被宋旗等人发现了。几个斥候被拿下，宋旗拷问了一番，一下得知了玲珑阁在找他。

　　宋旗等人自然立刻逃走，姜绮灵得知消息后，请出两个长老去围杀。在吕城附近追上了四人，但宋家三个君侯境拼死抵挡，宋旗还是逃走了，而且还是逃入了中州北部一个绝地内……

　　那个绝地就算人皇都不敢随意进去，姜家的长老自然不会为了陆离进去拼命。只留下一些斥候在绝地外守着，长老们就撤回来了。

　　姜绮灵知道事情只能先这样了，让姜弘传讯给陆离，她自己则忙着养伤修炼，准备冲击君侯境。

　　不灭境和君侯境虽然差一个境界，实力却是天地之差。

　　玄武，神海，魂潭是打基础，命轮境开始改命，不灭境也是改命，君侯境却是开始逆天了。

　　前面三个境界是孩童，命轮和不灭是少年，达到君侯境才是青年，如果能突破人皇，那就是进入壮年了。

　　一个武者能否踏入君侯境至关重要，姜绮灵一旦突破君侯境，家族绝对会不惜一切代价培育她。如此年纪能达到君侯境，人皇地仙可望。

　　姜绮灵明白这点，所以修炼很刻苦，虽然内心很想来北漠找陆离，但硬生生忍住了。准备冲击君侯境后再说，陆离这段时间事情肯定也很多……

　　宋旗的消息传到北漠，陆离等人微微有些遗憾，但内心还是宽心不少。宋旗进去可能就出不来了，就算出来外面那么多斥候，一下就会被探查到，至少掌握了他的行踪，北漠暂时是安全的。

　　二十天后！

　　地龙岛那个火山口，三个巨大的身影从火山口内飞射而出。夜猹站在火山外，看到最先出来的一个黄金巨人，咧嘴一笑道：“蒙智，你终于突破了。”

　　三个黄金巨人铜铃般的眼眸内都是兴奋，最前方的黄金巨人活动了一下筋骨，浑身骨头咔咔作响，他咧嘴闷声闷气说道：“五千多年了，猛犸族终于重见天日了，世人或许……都忘记我们猛犸族了吧？”

　　“哈哈哈！”

　　夜猹大笑起来，非常欣慰地说道：“蒙智，只要我们一心追随圣主，我们迟早能杀回中州，夺回我们的祖地，让整个神州大地在我们两族脚下颤抖。”

　　“嗯！”

　　蒙智重重点头，随后仰头狂啸几声，咧嘴森森笑道：“杀回中州，夺回祖地，重塑我们当年的辉煌。为了这个目标，猛犸族愿意赴汤蹈火，死不足惜。”

　　“好了，别叫了！”

　　夜猹摆了摆手，指着湖中道：“你们都下湖吧，我们掩护你们，去魔鬼湖域，然后去荒界。要想杀回中州，就必须帮圣主先拿下荒界。”


第427章 命轮境中期

　　猛犸族已经有三人突破君侯境了，陆离却并没有立刻动身。反而他闭死关了，他开始冲击命轮境中期。

　　距离突破命轮境，时间已过去了大半年了，陆离境界非常稳定。这段时间玲珑丹和魂晶如水般炼化，让他玄力和魂潭都不断强大，已具备凝结第二个命轮的条件了。

　　灵材早就准备好了，这些都不用陆离操心，而且这次准备的灵材还是最顶级的，天蛇果都给陆离准备了三枚。

　　第二个命轮和第一个命轮凝聚的原理是一样的，不同的是凝聚第二个命轮后，要和第一个融合，形成二层命轮。如果不能融合的话，第二个命轮将会崩塌。

　　陆离让冥羽亲自给他护法，任何人不得靠近，他开始凝聚命轮。他用的还是陆家凝聚命轮的秘法，虽然他已不是陆家子弟了，但陆家秘法的确是好用。他第一个命轮坚硬程度和速度，都比普通命轮强太多。

　　七天！

　　花费了七天，陆离没有任何意外凝聚了第二个命轮，他天资本就不差，陆人皇的儿子能差到哪里去？用的灵材是最顶级的，凝聚的秘法也是最顶级的，轻松凝聚第二个命轮不是问题。

　　问题在于和第一个命轮融合！

　　第二个命轮凝聚出来时，陆离发现了问题，第二个命轮是七彩的。而第一个命轮却是银色的，看起来很不协调。

　　陆离非常担心，两个命轮会排斥，会无法融合。

　　他的担心有些多余，两个命轮融合的很成功。但融合后，却让他有些诧异，因为两个命轮融合后，第二个命轮变成了银色，那条银龙龙纹再次转移了，出现在第二个命轮之上……

　　这事很邪门！

　　可惜陆离不敢找任何人询问，只能自己琢磨研究了一番，在密室内探查了一天，他并没有任何收获。

　　“出去试试！”

　　陆离决定试试效果，他收起二层命轮走了出去。外面冥羽在门口盘坐，见陆离出来后，立刻眸子一亮道：“少主，恭喜！”

　　“这有什么好恭喜的。”

　　陆离不以为然，消耗了那么多顶级丹药和灵材，如果他都无法突破命轮境中期，以后也不用修炼了，白白浪费灵材和玄晶。

　　“我去试试新的命轮！”

　　陆离说了一句，冥羽好奇的跟上。两人走出外面，陆离释放了命轮身子飞射而上，随后控制命轮化作一道虹光朝天空飞去。

　　“唔……速度好快！”

　　虽然内心早有准备，冥羽还是脸上出现愕然之色，陆离的速度增长了最少数倍，按推算他的速度已可比不灭境中期了。

　　命轮境中期，速度却可比不灭境中期？陆离虽然感悟了速度奥义，却不知道怎么增强战力和速度，唯一的解释陆离的命轮不同于普通人的命轮。

　　看着陆离那个散发出银光的二层命轮，这个二层命轮明显比别的武者大，冥羽也就暗暗释然了。陆离的命轮自然和普通人不一样，别人的命轮可不是银色的，也不会那么大。

　　在冥羽看来，陆离肯定得到了陆家的秘法。十二王族之一的陆家，拥有一些奇特之处，也很正常啊。

　　冥羽能理解，不代表其余人能理解！

　　羚帝城一般人不准飞行，陆离这一飞吸引了很多人的注意。当看到居然是陆离后，下方响起一片喧哗声。而看到陆离速度如此之快，下方的喧哗声更大了。

　　“不错，不错，速度大增，我这命轮虽然古怪，倒也不错。”

　　陆离在半空中滑出一个个诡异的弧线，满脸振奋，速度也是实力的一部分。如果他能把速度奥义用在里面，怕是速度还能增加不知道多少倍啊。

　　“陆离，你这个缩头乌龟终于敢出来了？给本姑娘下来！”

　　陆离在半空飞得正爽，还摆出了很多高难度的动作，却被一道娇喝声吓得身子一颤，差点从半空中砸落下来。

　　“咻——”

　　看到下面一道身影飞射而上，手中拿着一把巨大的砍刀，陆离面色大变。速度一下达到极限，一溜烟飞了下去，冲入了一个偏殿内没影了。

　　“咦？”

　　无数人望着半空中怒气冲冲的白夏霜，脸上都是八卦之意。杀人不眨眼的大帝居然被一个白夏霜逼得不敢见人，难道两人之间发生了不可告人的秘密？

　　“霜儿下来！”

　　嫣夫人大怒冷喝起来，平时胡闹就算了，居然敢当众追杀陆离？这有损陆离大帝威严，现在白家可是靠陆离吃饭的。

　　白夏霜委屈的飞了下来，却不敢和嫣夫人说什么，只是嘟着嘴，差点哭了出来。幸好白秋雪走了出来，把白夏霜拉走了，并且好言宽慰一番，在她耳边说了一通，白夏霜才破涕为笑。

　　白秋雪把白夏霜送回宫殿，然后朝陆离所在的宫殿走来。敲了敲门里面传来陆离戒备的声音：“谁？”

　　“是我，霜儿没来！”白秋雪噗嗤一笑说道。

　　陆离如释重负打开大门快速把白秋雪拉进去，随后闪电般关起了大门。白秋雪看到陆离这样子，笑得腰都弯了下去，一脸的促狭之色。

　　“好啊，竟敢嘲笑本大帝，看我怎么惩罚你！”

　　陆离勃然大怒，飞身而上一把将白秋雪抱起，朝里面大床走去。白秋雪一下慌了，连忙挣扎起来，却被陆离重重朝大床上一丢，随后一个猛虎扑羊，直接压倒在大床上。

　　白秋雪更加慌了，连忙哀求的望着陆离道：“好啦，大帝，小的错了，你饶了我这一回吧。”

　　感受下方娇躯的滑腻和柔软，闻着白秋雪吐出的幽兰般的气息，看着她那张娇羞绝美的脸，陆离心跳开始加速，呼吸都变得急促起来。

　　他痴痴地望着白秋雪道：“犯了错，怎么可不罚？本大帝罚你乖乖别动，让我亲三口！”

　　说着陆离大嘴就闪电般附下，噙住了白秋雪的两片娇艳的红唇，霸道的撬开了她的嘴，疯狂的吸吮里面的琼汁玉液。

　　感受着陆离的霸道和爱意，以及那强烈的雄性气息，白秋雪也一下迷失了，整个脑袋都是懵了。

　　不过她很快反应过来，猛然把陆离推开，眼眸内都是惊慌说道：“不行，霜儿就在附近呀……”

　　陆离的眼眸一下变得格外清明，脸色变得和苦瓜一样，他怔怔的出神半天，垂头丧气说道：“秋雪啊，我刚刚突破命轮境中期，先去修炼了哈，白夏霜来了，就说我不在……”

　　“等等！”

　　白秋雪看到陆离要跑，想起来这里的目的，说道：“我刚才和霜儿说了，她看上一件天阶翠玉甲很久了，小姑不肯帮她买。如果你送给她的话，上次事情就此作罢……”

　　“送！”

　　陆离一挥手道：“如果她愿意回天狱城去，不影响我们的好事。我送她十件，不，二十件！”


第428章 志在必得

　　突破了命轮境中期，陆离并没有立刻起魔鬼湖域，他需要继续修炼，稳定一下境界。

　　他准备在羚帝城住十天，一是陪陪陆飞雪，第二是和白秋雪增进一下感情，第二是稳定境界。

　　他让嫣夫人去拍卖场买了一件翠玉甲送给白夏霜，上次的事情终于白夏霜不再追究了。

　　不过他想和白秋雪独处增进感情的事，却一直没有发展，因为白夏霜不断出现打破两人的约会。最重要的是约会时，陆离不敢碰触白秋雪，因为一碰触白夏霜就会有感应……

　　陆离只能和白秋雪保持距离，两人用眼神表达彼此的爱意。

　　陆离不是没想过把白夏霜也收入后宫，作为北漠大帝拥有几个妃子也是正常的。但他这人受陆羚影响比较深，没有感情的话他不会强行婚娶一个女子，亦如紫怜儿经常眼眸炙热的望着他，他却只能无视……

　　他现在心中唯有白秋雪一人，容不下其余女子。就算姜绮灵他也只是有些心疼，当做一个喜欢胡闹的妹妹，没有半点想法。

　　白夏霜同样如此，他只把白夏霜当做自己小姨子。哪怕曾经看过她嘘嘘，他也没有太多想法，他的心现在只被白秋雪一人占据。

　　陆羚曾经告诉他，爱一个人要忠贞，如果你给不起女孩子幸福，请不要轻易招惹她。

　　在羚帝城住了几天，陆离准备启程了，虽然玲珑阁那边没有消息回报，宋旗应该还在绝地内。但陆离不得不防，还是尽快去把荒界打下来再说。

　　这一行他没有带太多的人，只准备带着夜猹等人，冥羽羽化神都没有带去。

　　征战荒界，靠君侯境用处不大，如果能把泰坦族的人皇收服，能灭杀星空族的人皇。其余事情也不用冥羽等人做了，靠泰坦族和夜猹蒙智等人就够了。

　　当然他还带上了另外一个人，白秋雪。

　　并不是他想单独带着白秋雪缠绵，而是白秋雪有大用处。夜叉族需要白秋雪统帅，白秋雪本身的天魅术非常强大，君侯境都能魅惑，这是一股很强大的战力。

　　这事陆离没有和任何人说，包括嫣夫人，他只说带着白秋雪去有些事。北漠的事情让陆飞雪和嫣夫人羽化神多管管，尤其是注意监视南边海域。

　　陆飞雪和嫣夫人倒是很开心，以为陆离带着白秋雪去游玩。嫣夫人看出了陆离和白秋雪之间的暧昧之情，内心暗喜。

　　陆离交代了一番后，在夜里带着白秋雪悄然传送走了。抵达天狱城后，陆离去找杜狰拜访了一番，夜猹早就在这边等候了，众人乘坐铁甲飞船直飞魔鬼湖域。

　　抵达魔鬼湖域后，陆离没有停留，带着夜猹和白秋雪进入了绿矮人的小世界内。

　　白秋雪一路上都没有询问，陆离要做什么自然有他的道理。她跟随陆离抵达小世界后，眼眸却一下睁得滚圆。

　　前方一座小山下站着三个巨人，那三个巨人全都有十米高，通体黄金色皮肤，头上没有头发，只穿着一条兽皮裙遮住下面。那手臂比众人的身体还要大，浑身虬结的肌肉，还有那比人脑袋还要大的拳头。白秋雪丝毫不怀疑，若一拳砸在她身上，将会瞬间变成肉泥……

　　三个巨人虽然站在小山之下，却与小山齐高，这种压迫感非常强烈，让白秋雪感觉要窒息了，这是三尊神魔啊。

　　“咚咚~”

　　三个黄金巨人大步走来，身上狂暴的气息散发，白秋雪娇躯都颤抖起来，眉心一点朱砂亮了起来，就要释放天魅术。

　　“扑通！”

　　三个黄金巨人在陆离前方十米轰然下跪，然后整个身子匍匐下去，最前方一人沉喝道：“蒙智率两位长老参见圣主！”

　　“这……”

　　白秋雪一双大眼睛惊愕的望着陆离，陆离淡淡一笑，伸手拍了拍白秋雪的背安抚她，随后朝蒙智三人说道：“起来吧，恭喜三位，突破君侯境了。”

　　蒙智没有起来，反而再次俯身下去说道：“多谢圣主，没有圣主的灵材，我们这辈子怕是永远出不来了。”

　　白秋雪大眼睛一眨一眨的，夜猹当着外人只叫陆离公子，并没有叫圣主。此刻这三个强大的黄金巨人居然叫陆离圣主，换句话说这些强大的异族都是陆离的手下？

　　她发现陆离身上越来越神秘，居然有一个强大种族效忠陆离？

　　“迟些和你慢慢解释，我没有要瞒你的意思。”

　　陆离拉住白秋雪的手，后者顿时感觉内心一道暖流滑过，陆离那么在意她，这让她很感动。

　　“好了，起来吧，去荒界入口！”

　　陆离挥了挥手，释放了命轮带着白秋雪飞了上去。绿矮人世界外面的入口已经派人封锁了，这个小世界不会有任何人进来。

　　夜猹和四个长老纷纷释放本命珠，蒙智三个猛犸族却直接迈开大腿狂奔，速度比陆离快多了。

　　陆离本可以让夜猹等人带着飞，不过为了和白秋雪多呆一会，他自然选择自己飞，他的速度也不慢。

　　他让众人在前方，他和白秋雪跟在后面，轻声解释道：“这是猛犸族，夜族长等人是青鸾族，你是否听说过这两族？”

　　“青鸾族和猛犸族？”

　　白秋雪好静，也经常博览群书，懂都比较多，刚才他以为这三个是泰坦族，没想到居然是猛犸族。

　　她有些紧张的抓住陆离的手道：“这两族是远古大族，好像……几千年前被中州大族剿灭了，陆离，他们都奉你为主？”

　　“对！”

　　陆离点了点头道：“以后我还要带着他们杀回中州，夺回他们的祖地。这两族忠心耿耿跟着我，只要我有能力肯定要帮他们一把。”

　　“老天……”

　　白秋雪被彻底吓到了，她对中州的事情还是了解一些的，陆离居然要对抗轮回宫等六大势力？陆离是疯了吗？

　　“别担心。”

　　陆离抿了抿嘴，脸上露出一抹自信道：“没有把握我不会乱动的，如果此生我不能突破人皇境，我就陪着你在北漠安逸过一辈子，如果我有能力，必然要去中州逐鹿一番。我要让陆家子弟看看——他们当年将我逐出家门，是陆家做的最错的事情！”

　　“嗯~”

　　白秋雪望着陆离那坚毅的侧脸，重重的点了点头道：“无论你去哪，我都陪着你。我白秋雪喜欢的男人，注定会名动九州，傲立在众生之上的。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离被白秋雪的话点燃了内心的豪情，他大笑几声道：“逐鹿天下之路，就从征战荒界开始吧，荒界……我志在必得！”


第429章 野鸡

　　荒界的入口早已建造了两个大阵，白家一直有三个不灭境在这镇守。陆离抵达附近时，让蒙智等人在附近潜伏，陆离带着夜猹白秋雪她们先去入口附近。

　　“参见大帝，参见小姐，参见几位大人。”

　　三个白家的长老盘坐在入口外，看到陆离等人飞来连忙起身行礼。

　　陆离微微颔首，让众人起来，随后问道：“这大阵可有动静？”

　　“没有，一直很平静。”

　　一个白家长老回道，陆离点了点头，一挥手道：“打开大阵，你们派一人进去一探，将看到的情况回禀。”

　　虽然里面应该没有问题，陆离却不得不小心些，万一里面有埋伏呢？他们进去将会全部被杀。

　　大阵并不复杂，很快打开了，白家的长老没有任何犹豫，一人快速进入里面。泥潭内的淤泥已经清理了，陆离轻松能看到下面的传送禁制。

　　他想了想又挥手道：“再进去一个。”

　　又一个白家长老进去了，众人屏住呼吸等候，三炷香后传送禁制一亮，两个长老回来了。

　　一人禀告道：“回大帝，那边都是一群有着黑色鳞甲的女子，头上还有犄角，她们说着奇怪的语言，不过并没有攻击我们。”

　　“嗯，行了！”

　　夜叉族还守着那边，出口是安全的，陆离挥手交代道：“行了，你们退后百里，在那边镇守，没有我的命令不得离开。”

　　“遵命！”

　　白家的彻底归附于陆离，更别说此刻还有一个白秋雪在这。众人连忙退下，陆离朝夜猹看了一眼，青鸾族一个长老飞去，把蒙智等人带过来。

　　“走！”

　　陆离一挥手，夜猹率先进去，青鸾族长老紧随其后，随后则是猛犸族。他们可不放心让陆离先进去，万一有危险也可以抵挡片刻。

　　“嗡！”

　　陆离牵着白秋雪的手，两人感觉白光一闪，四周景色大变，天地玄气变得格外浓郁，她们再次来到了荒界。

　　陆离两人一出来目光立刻扫视四周，发现附近很多夜叉族，夜叉族的那个长老就在不远处后，两人脸上都露出笑容。

　　“蚩翼~”

　　夜叉族长老看到白秋雪连忙带着一群群夜叉跪下，蚩翼在古语中是神的意思。白秋雪感悟了夜叉族的天魅术，就是夜叉族的神。

　　“蒙咕？”

　　夜叉族长老又望着蒙智等人满眸好奇的问题，白秋雪给陆离解释说蒙咕意思是泰坦族。夜叉族长老看到猛犸族和泰坦族很像，这才有此一问。

　　“邺姬在哪？”

　　陆离没有说猛犸族的事情，白秋雪用古语向夜叉族长老询问了一句。邺姬则是夜叉族女王的名字，那长老很快回了一句，说邺姬在夜叉族的王部，邺姬亲自下命令让她镇守这里。

　　接着白秋雪又询问一下附近的情况，并没有说出蒙智等人的情况。她得知黄魅族不敢靠近，附近很是安静后回来和陆离禀告。

　　“野鸡？怎么取这样一个名字啊？”

　　陆离的关注点不在情报上，反而在邺姬的名字上。白秋雪飞了一个白眼纠正道：“是邺姬，不是野鸡……”

　　“哦哦！”

　　陆离咧嘴一笑，随后下令道：“去夜叉族的王部，让这个长老继续在这镇守，派几个飞天夜叉和一万大军随我们去就行。”

　　白秋雪不解了，问道：“为何派大军护送我们，这会很慢的。”

　　夜叉族速度都不错，但和陆离等人相比却差远了，她有些不懂陆离的安排了。陆离神秘一笑道：“白秋雪，你以前挺聪明的，为何此刻变得那么傻了。恋爱中的女人智商都为零，这句话果然没错啊……”

　　白秋雪一下怒了，横眉竖眼，那样子看得陆离大乐，怎么看都可爱。旁边的夜猹却看不下去了，咳嗽两声道：“公子，我们都在呢，回头找个没人的地方，你们再斗嘴吧……”

　　斗嘴两个字说的很委婉，其实夜猹的意思，让两人找个没人的地方去调情，别当着一群老家伙的面子，挺尴尬的。

　　陆离老脸一红，白秋雪更是羞涩得恨不得钻入地下，陆离大手一挥让白秋雪去下令。

　　夜叉族长老连忙调集一万大军陪同陆离等人去王部，陆离让白秋雪下令，一万大军分开十路，浩浩荡荡朝夜叉族奔去。

　　陆离等人在大军中间慢悠悠的前行，白秋雪终于明白陆离的意思了。她们在中间被大军围着，这样不会暴露信息。只要不暴露，很多事情就很好安排了。

　　大军一路奔走，这边已没有黄魅族了，路上很安静，奔走了数日众人进入了夜叉族的地盘。

　　陆离等人被几个飞天夜叉带着，夜叉族对于陆离等人并没有太在意，反而蒙智三人引起夜叉族一片骚动。

　　夜叉族投靠的是泰坦族，没有泰坦族夜叉族早就被灭了。所以泰坦族对于他们来说就是主子，平时泰坦族几乎不来这边，这次居然一下来了三个？夜叉族的部落怎么可能不轰动？

　　刚刚进入夜叉族地盘没多久，夜叉族女王邺姬带着一群飞天夜叉飞来了。当她看到蒙智三人后，脸上都是震愕之色，随后又变得很迷茫。

　　她飞过来和白秋雪行礼，又和陆离行礼，最终询问蒙智三人的身份。陆离让白秋雪别说，并且让邺姬封锁消息，不得外传蒙智三人的情报。

　　一群人朝王部奔去，抵达王部后，陆离让邺姬挖了几个巨大山洞安置蒙智三人，随后进入了夜叉族的禁地一座奢华的皇宫内。

　　陆离一点不客气坐在王位上，白秋雪就坐在他身边。陆离目光投向邺姬询问道：“你们可有办法联系泰坦族族王？让他过来一趟。”

　　白秋雪有些担忧，但陆离固执的要她翻译，她只能和邺姬说了。

　　邺姬眼眸闪烁起来，随后回答了一番，说她的地位请不动蒙神，最多请一个泰坦族的长老。

　　“长老就长老，请一个过来，以最快的速度！”

　　陆离摆了摆手，邺姬有些担忧，说泰坦族脾气很是暴虐，而且对人族观感很差。因为当年将泰坦族驱逐出中州的，正是人族。如果把泰坦族长老请来，怕是会爆发冲突。

　　“让你请就请，别废话！”

　　陆离怒了，白秋雪自然也怒了，眼眸冰冷的说了几句，邺姬无奈点了点头，下去安排起来。

　　看到白秋雪有些担忧，陆离温和的笑了笑道：“放心吧，秋雪，就算合作谈不了，至少我们不会有危险。泰坦族的祖宗在这，他们怎么敢乱来？”


第430章 混蛋玩意

　　泰坦族距离夜叉族这边不远也不近，差不多是天武城到千岛湖的距离。荒界内是没有传送阵的，所以就算泰坦族的长老全速赶过来，最少也要四五天。

　　陆离和白秋雪在夜叉族的皇宫内住下了，夜猹等人也住在里面，蒙智等人倒是住山洞内。

　　坐了一个多少时辰，陆离显得有些无聊，想四处转转，白秋雪红着脸点头道：“转转也好，我也去转转。”

　　陆离看到白秋雪脸红了，有些好奇问道：“你去哪啊？不如一起？这里你熟悉些。”

　　“你转你的。”白秋雪面色更红了。

　　陆离一下懂了，看来白秋雪是想去关她的山洞看看，进一步参悟天魅术。他眼眸一转道：“行，你去你的，我和夜族长去附近转转。”

　　白秋雪红着脸走了，陆离倒不担心她的安全，从邺姬等人对白秋雪的态度可以看出，她们是真的奉白秋雪为神，绝对不敢伤害她的。

　　陆离和夜猹等人在禁地内转悠起来，邺姬让了一个飞天夜叉陪着他们转。这禁地内倒是有一些奇特的建筑，比如圆形的寺庙，比如一些高大的图腾柱。

　　不过……

　　不论是寺庙还是图腾柱，还是一些假山石壁上，都有很多浮雕。那些浮雕全都是刻画着一些春宫图，都是夜叉族男女欢好的图，各自姿势，各种高难度的动作……

　　很奇异的是，这些欢好图陆离和夜猹等人却并没有觉得很淫邪，反而非常有欣赏性，看起来感觉像是艺术品般。

　　“下流，肮脏，不堪入目！”

　　陆离一路走走停停，嘴里不停的喃喃，眼睛却直勾勾的盯着，一幅图都没有放过。

　　夜猹一路都跟着翻白眼，不过几个长老倒是也很认同地说道：“夜叉族的确下流，肮脏，淫邪。”

　　“无耻至极，夜叉族简直人渣！”

　　“对对，你们看看这个图，居然把人吊起来，还有没有王法了？道德底线在哪？”

　　“不堪入目，不堪入目啊！”

　　几个长老一路上骂骂咧咧的，但目光如磁铁般，被浮雕吸引无法移开。

　　再次走过一面浮雕，陆离见几个长老还在满眸炙热的看着，下意思朝他们下面扫了一眼，嘿嘿笑道：“几位长老啊，你们是宝刀未老啊，要不我叫邺姬安排几个夜叉族美女服侍你一下？”

　　夜猹满脸尴尬，四个长老立刻满脸道貌岸然，大长老一本正经摆手道：“圣主，我们不是这样的人！”

　　“对对！”

　　二长老点头道：“我们只是批判一下夜叉族这些淫秽的浮雕，真是太不像话了。”

　　三长老深以为然道：“大千世界，无奇不有，像夜叉族这样淫邪的种族世间应该不要存在了。我认为要彻底毁灭她们，从灵魂到肉体！”

　　“没错！”

　　四长老满脸气愤说道：“我提议迟些我们对夜叉族进入更深一步的研究，看看怎么毁灭这个种族。圣主，这件事不宜迟，烦请你叫邺姬过来，送几个夜叉族女子去我们房中，我们要对这一族展开最残酷的手段。”

　　“……”

　　陆离无语了，这个四个老不死一个比一个不要脸啊，明明看到浮雕对夜叉族非常心动，却如此义正言辞。

　　陆离朝夜猹望了一眼，问道：“夜族长，你呢？要不要也去毁灭几个夜叉族女子？”

　　“老二他们这几个混蛋玩意，让圣主见笑了。”

　　夜猹脸上带着一次惭愧，摇头一叹道：“老夫就算了吧，老夫体质比他们更好一些，几个怕是满足不了……”

　　“扑通！”

　　陆离眼前一黑，直接摔倒在地，夜猹刚才一直挺正经的，没想到也是这种人。

　　“行了，秋雪就在山洞呢，我去找她。”

　　陆离挥了挥手道：“你们自己找邺姬去安排吧，记住别出禁地就行。”

　　夜猹等人知道白秋雪就进入前面的山洞了，很放心的告辞去找邺姬了。陆离看到夜猹满脸通红，眉飞色舞的样子，再次眼前一黑，他看错了这几个老东西啊……

　　山洞外有两个飞天夜叉守着，这两人倒是知道陆离的身份，邺姬都对他毕恭毕敬的，自然不敢阻拦。

　　山洞很大，里面还有一些油灯，黄色光芒让里面有些暧昧。一路朝里面走去，墙壁上也都是男女欢好的浮雕，更加入骨和淫邪了。

　　走入了百米，里面居然出现一个大殿，大殿内左右有两个房间，正前方也有一个房间。

　　一个飞天夜叉指着前面的房间叽里咕噜说了几句，陆离知道白秋雪在里面，轻轻推开门朝里面走去。

　　房间不算很大，墙壁很齐整，还有一副大床，四面墙壁上都刻画着的外面的浮雕。

　　不过这里的浮雕和外面不同，因为这里的浮雕居然上了色彩，而且刻画地栩栩如生，就感觉像是一个个真人般……

　　白秋雪站在一面墙壁上，脸红如血，脖子也红了，眼睛却是闭上了，也不知道在感悟什么。

　　陆离轻轻走到旁边，看了几眼再次暗骂几声不堪入目，呼吸变得有些急促，或许旁边是自己的绝美恋人，让他有些邪火上涌。

　　他转头望着白秋雪，看着她绝色的容颜，婀娜的身子。明明无比圣洁的女子，却站在如此淫邪的房间内，产生了一种极其矛盾的感觉，偏偏这种感觉非常刺激。

　　在外如圣女，家里如贵妇，床上如荡妇……

　　这是很多男子心目中最理想的对象，白秋雪现在就有这种发展的趋势。陆离暗暗感慨自己有福气，得此女子，夫复何求啊。

　　不知不觉，陆离呼吸变得更加急促，终于把白秋雪给惊醒了。她眼中露出一丝惊意，看到是陆离后，一下羞得不敢见人了，似嗔还羞，那少女的娇媚看得陆离痴了。

　　“秋雪！”

　　陆离深情的望着白秋雪，伸手抱起白秋雪朝大床走去，天雷勾地火，陆离压制不住了，准备今日就办了白秋雪。

　　双唇贴合，两条舌头纠缠在一起，再也无法分开……

　　两具躯体紧紧搂在一起，丝带滑落，白秋雪的衣裙被陆离粗鲁的扒开，露出里面粉红色肚兜，那两个峰峦呼之欲出，陆离喉咙内发出一声野兽般的沉吼，彻底压抑不住了……

　　“不，不行！”

　　白秋雪突然想起什么，迷蒙的眼眸陡然变得清明，一把将陆离推开，惊呼起来：“不行，今天不行，人家月事来了。”

　　“靠！”

　　陆离郁闷的吐血，身上的邪火也瞬间消失得无影无踪，满脸垂头丧气的，宛如一个霜打的茄子。


第431章 斗一场

　　陆离这几天倒是过的安逸，天天和白秋雪呆在一起，当然两人再也没有去那个山洞。

　　那个山洞宛如有种神奇的魔力，能点燃两人身体内的浴火。白秋雪倒不是不想献身给陆离，毕竟两人已经相爱相恋，陆离不是那种始乱终弃的人。

　　可惜时机不太对……

　　夜叉族王部附近有几个风景不错的地方，两人难得有时间独处，自然不会放弃机会，整日腻在一起，游山玩水，宛如一对神仙侠侣。

　　夜猹几人让陆离很失望，居然不管两人了，整日在皇宫内。

　　邺姬安排了部落内最美的十几个女子给他们，整日颠鸾倒凤，做一些道德沦丧的事情……

　　第五日！

　　夜叉族的斥候传讯过来，泰坦族的长老带着五个泰坦族族人已经进了夜叉族的地盘了。

　　邺姬立刻让人把陆离请了回来，夜猹等人也从皇宫内飘了出来。五人一脸正气浩然，白须飘飘，宛如得道的仙人般，不过脚步却有些飘，这几日明显纵欲过度。

　　陆离倒是不管他们，站在禁地上远眺着前方，等着泰坦族的长老过来。他表面没有任何神色波动，内心很是紧张，能不能拿下泰坦族对他至关重要，拿不下泰坦族，这荒界就没戏了。

　　“咚咚咚~”

　　远处传来一道道沉闷的脚步声，接着几个飞天夜叉从远处飞来，六个如擎天巨柱般的巨人从远处山岳中闪现。他们的速度很快，大脚一跨，就横跨了一座小山，只是一炷香时间就抵达了禁地前方。

　　陆离等人终于看清楚了泰坦族，内心的一个疑惑也解开了，难怪夜叉族看到蒙智等人都会以为是泰坦族。

　　泰坦族和猛犸族非常像，体型简直一模一样，都有十米高，手臂比人身体都要粗大，眼睛和铜铃般尽是凶虐。

　　不同的是泰坦族的肤色，不像猛犸族一样是黄金色的，而是暗金色的，头上还多了一个小小的犄角。

　　“人族？”

　　最前方的泰坦族目光一下锁定邺姬旁边的陆离和白秋雪，冷喝一声，说的还是人族的通用语。

　　他眼中凶虐的光芒一闪，竟没有一句废话，抬起拳头猛然朝陆离和白秋雪砸来。

　　“哼！”

　　夜猹等人立即站在了陆离前方，不远处的一个山洞内蒙智等人站了出来，蒙智爆吼一声：“敢对圣主无礼？住手！”

　　猛犸族体型巨大，声音也大，泰坦族长老目光一扫，巨大的手臂立刻停在半空，眼中都是惊愕。

　　其余五个泰坦族也一脸愕然，随后叽里呱啦说了一顿听不懂的话。蒙智带着两个长老大步走来，站在了陆离前方，一脸怒意的望着泰坦族长老。

　　泰坦族长老叽里呱啦和蒙智对话起来，白秋雪能听懂古语，给陆离翻译。

　　陆离听了一阵，内心却有些悬了起来。两人对话说的事情是猛犸族的事情，泰坦族长老询问猛犸族不是被灭族了吗？居然还有人能活下来？蒙智解释了一番，却并没有询问泰坦族的事情。白秋雪说泰坦族长老似乎对蒙智并没有想象中那么客气……

　　夜猹靠近陆离，低声解释了几句，陆离才有些明白了。

　　泰坦族的确是猛犸族的后人，当年猛犸族出了一个天才，却性格暴虐被族中大人物不喜，因和那一代族长争夺王位失败，被驱逐出去。

　　这个天才离开猛犸族一个人修炼，还和一个异族通婚，诞生了泰坦族一脉。

　　所以泰坦族虽然源自猛犸族，关系却不是太好。后面泰坦族被人族攻击，猛犸族虽然出兵相助。却因为人族势大，最终退兵了，导致泰坦族差点被灭族，活下来的族人离开了中州，如丧家之犬般四处潜逃……

　　五千年前，猛犸族和青鸾族也被灭了。

　　泰坦族以为猛犸族全部被杀，直到今日看到蒙智，才知道还有族人活着，因为有些惊疑刚才才询问了一番。

　　“看来泰坦族虽然是猛犸族之后，关系却不是太好啊，收复难度大了……”

　　陆离内心暗暗思量，那边蒙智又和泰坦族长老说了几句，却引得对方大怒，指着陆离叽里呱啦说了一通，眼中都是凶虐之光。

　　陆离有些不爽了，开口说道：“你刚才不是会说人话吗？我听不懂你们的古语，你要骂我直接用人语骂。”

　　泰坦族长老刚才的确说了人族通用语，此刻被陆离一说顿时怒了，冷笑说道：“你们人族都是卑鄙小人，是这个世界上最肮脏下流的生物。蒙族长，你居然让我们投靠他？你是老糊涂了吗？你会把猛犸族彻底带人深渊，走向灭族的。”

　　蒙智看到泰坦族长老诋毁陆离也怒了，说道：“蒙祸，圣主不是卑鄙小人，他是青鸾族祖神用天策术算出的圣主。他能带领我们杀回中州，夺回祖地，我不允许你侮辱圣主。”

　　“笑话！”

　　泰坦族长老嗤笑起来，冷喝道：“当年人族势弱，就和我们万族交好，像孙子一般左右逢源。后面如何？我们万族大战，人族借机发展起来，变得强大后，对我们万族血腥屠杀。他们抢夺我们的祖地，争夺我们的资源，屠杀我们的子民。甚至……老夫怀疑三次万族大战，都是卑鄙的人族挑拨的，人族绝对不能相信，蒙族长我们两族血淋淋的教训你还不醒悟吗？”

　　陆离和白秋雪对视一眼，两人听到这些辛秘都若有所思。甚至两人都毫不怀疑泰坦族长老的话，人族狡诈阴毒这点两人都有些认同。

　　当然人族也没做错，因为那是为了人族的发展和壮大，这个世界生存下去才是王道。

　　至于道义情分，这些在很多人族大人物眼中都是狗屁。

　　蒙智不知如何反驳，只能瞪着大眼睛说道：“蒙祸，圣主不是这样的人，没有圣主我们都无法出来。也唯有圣主才有希望带我们杀回中州，夺回祖地。”

　　“就凭他？”

　　蒙祸脸上都是讥讽，嘲弄说道：“他一个小小的人类，实力如此弱小，本座一拳就能将他砸成肉泥。你说他能带着你们夺回祖地？你脑子没问题吧？”

　　陆离一听怒了，他眼眸闪烁几圈，和夜猹低声说了几句，随后沉喝道：“蒙祸是吧？你说一拳能砸死我？不如我们来斗一场，我若赢了你，你们泰坦族效忠于我，如何？我若输了，你可以一拳砸死我！”


第432章 战泰坦

　　“圣主，不可！”

　　蒙智一下急了，他并不了解陆离的战力，在他看来陆离太年轻了，境界也只是命轮境中期，怎么可能是蒙祸的对手？怕是站着给他打都伤不了蒙祸吧，他太清楚了猛犸族和泰坦族的防御力了。

　　夜猹也有些担心，陆离的战力他也不是特别清楚。陆离回北漠后开战了两次，一次和杜衡开战，那时候夜猹不在。后面和邺姬开战，不过陆离只是显露了血爪，并没有显露其余的神通。

　　白秋雪紧张起来，她轻声说道：“陆离，我去吧，我能魅惑他。”

　　“不用！”

　　此战陆离自然不能让任何人代替，因为他要给泰坦族信心。证明他能带领他们杀回中州夺回祖地，如果让白秋雪出手，那有什么意义？

　　“哈哈哈！”

　　蒙祸大笑起来，一双大眼睛嘲弄的望着陆离道：“很好，人族，你很有种。你要玩玩，本座就陪你玩玩。不过本座可不能代表泰坦族，如果你能挡我一炷香时间不死，我就帮你请我们族王过来。”

　　“好，一言为定！”

　　陆离满脸自信的点头道，随后望着邺姬道：“找个空旷点的地方，我和蒙长老比斗一番，其余人不要多说了，我意已决。”

　　夜猹和蒙智对视一眼，两人默默点了点头。如果陆离不敌，他们唯有强行出手保住陆离了。

　　白秋雪也打着这样的主意，邺姬带着一群人朝旁边的一个巨大山谷飞去。把山谷内的夜叉族全部赶走，邺姬同时命令所有夜叉族都不得围观。

　　陆离等人站在山谷旁边的山巅上，蒙祸则站在山谷中央，其余五个泰坦族满脸讥讽的站在山谷另外一边，宛如通天五根石柱子。

　　“小白醒醒！”

　　陆离想唤醒了沉睡很久的小白，从中州东部那边回北漠的路上，小白吃了很多魂晶后就一直沉睡了过去，直到现在还没醒来。

　　此战不容失败，陆离才想把小白唤醒帮他一把。只是他将小白从衣袖内拿出来后，却依旧在沉睡。

　　“算了……”

　　陆离将小白交给白秋雪，取出了命轮，身子缓缓朝半空中飞去。

　　刚才他已经询问了夜猹，泰坦族的灵魂应该不算强。泰坦族和猛犸族一样属于那种四肢发达，头脑简单的生物，灵魂自然不会太强。

　　“开始计时吧！”

　　陆离深深吸了一口气，释放了燃血神技，朝夜猹等人那边望了一眼，随后拱手和蒙祸说道：“蒙长老，请！”

　　“好！”

　　蒙祸大喝一声，身上的暗金色皮肤闪闪发亮，随后一股恐怖的气血从他身上发出。这一刻，陆离感觉站在前面的不是一个泰坦族，而是一只兽王，一只远古荒兽。

　　“轰！”

　　蒙祸双腿一蹬，下方的地面条条裂开，出现两个深坑。蒙祸那巨大的身子腾空而起，一只如神之手的巨大暗金色大手，如迅雷般朝陆离抓来。

　　“好快的速度！”

　　陆离眼眸一缩，第一时间控制命轮后退，同时释放了分身神技。刹那间空中出现十几个陆离，每个陆离都乘坐了命轮，四面八方都是，漫天飞舞。

　　“唔……”

　　众人都是第一次见到陆离这种神技，全部都满眸惊愕。夜猹和青鸾族几个长老对视一眼，脸上齐齐动容，因为他们都无法发现陆离的真身。

　　“奥义！”

　　夜猹嘴里吐出两个字，内心激动无比，只有奥义才能如此强大，就算远古秘术也不可能让君侯境都探查不了。

　　陆离前不久好像有一个速度奥义入门了，现在又释放了另外一种奥义？

　　这让青鸾族几个长老又是羡慕又是高兴，他们可是都没感悟奥义啊，陆离却有机会感悟两种奥义？人比人气死人。

　　白秋雪眼眸亮了，从夜猹等人脸上的惊意能看出，陆离这种神技的强大。她内心暗暗自豪起来，自己心爱的男子就是如此卓尔不群……

　　蒙祸大眼睛都是惊愕，他的确看不穿陆离的真身。看到陆离分身漫天飞舞，他没办法了，只能用最简单的手段。

　　“喝！”

　　他大手握成拳头，猛然对着靠近的一个陆离分身砸去。这一拳力道十足，空间都被震荡了，引发出一道道涟漪扩散而去。

　　那些涟漪辐散而去，陆离两个分身竟被轻松震散。

　　泰坦族族长内心大振，身子不断在地上跃起，双拳不停击空，引发出道道空间震荡波，轻松把陆离所有分身震碎。

　　“分身！”

　　陆离再次分身了，脸上都是凝重之色。蒙祸体型巨大，但身子敏捷，速度非常快，甚至比冥羽都要快，他根本不敢靠近蒙祸。

　　一炷香时间很快，他轻松能支撑。

　　但他的目的不是在蒙祸手中支撑一炷香时间，而是要击伤蒙祸，这样才能震慑泰坦族族王。

　　否则泰坦族族王来了，他估计很难说服对方，这一次荒界之行就没有任何意义，荒界也永远无法拿下了。

　　问题是蒙祸速度那么快，攻击那么凶残，他怎么敢靠近？就算拼命靠近，估计也会被蒙祸一拳砸死。

　　“速度，速度太慢了！”

　　陆离不断分身，控制分身朝蒙祸靠近，真身却远远离开，避免被攻击。他内心开始沉思，怎么提高速度，唯有速度变快了，他才能靠近蒙祸，用血爪击伤他。

　　“速度奥义！”

　　想来想去，他唯有利用速度奥义。问题是这奥义他才摸索到了一丝皮毛，才刚刚入门，他根本不懂得如何使用。

　　“喝！”

　　蒙祸不断砸出拳头，将一个个分身震散，随着时间流逝，蒙祸也急了。一炷香马上要到了，他居然拿一个人族的少年束手无策？这传回泰坦族对他的威信大大损伤啊。

　　他大眼睛一转，发现靠近他的分身都能轻松震碎，而一个分身却始终在远处飞行。他内心一动，双腿暗金色光芒一闪，速度陡然飙升，拳头如利剑般远处那个分身砸去。

　　“唔！”

　　这个自然是陆离的真身，他刚才一直在思索速度奥义怎么运用，一时有些分神。此刻看到一个如砂锅般的拳头不断在眼眸内放大，他灵魂深处顿时传来致命危机感。

　　拳头越来越近，空间震荡波已弥漫而开，他就算分身也会被震散，逃走更是来不及了……

　　“不好！蒙祸住手！”

　　蒙智夜猹大惊，空间震荡波无法把这个分身震散，说明这是真身啊，陆离这小身板被蒙祸一砸还会有命吗？

　　“咻~”

　　几乎同时，夜猹等人飞射而起，白秋雪大惊，眉心一点朱砂亮了起来，命轮出现身子朝陆离那边飘去。

　　“别过来！”

　　在此刻，陆离却暴喝起来。他身子一动不动，眼睛死死盯着一道道如涟漪般的空间震荡波，嘴角突然弯起一个弧度，他笑了。


第433章 七品奥义？

　　陆离一直想不通速度奥义要怎么释放出来，这一刻他隐约有些明白了。

　　蒙祸这一拳给了他非常深的触动，一个人拳头打在空中，居然能引发出空间震荡波？

　　强大的武者能撕裂空间，能引起空间震荡，这很正常。不正常的是，蒙祸的拳头引发的空间震荡波很恐怖，能把他的分身给震散。

　　就算武者的拳头再强大，引发的空间震荡波再厉害，拳头内的力量是不会传递到空间内的。空间震荡只是空间内的波动而已，又怎么能把他的分身给震散呢？

　　陆离对于镜像奥义的感悟已经非常深，分身虽然没有增加，但分身非常稳定，一般的空间震荡波肯定不能震散的。

　　既然如此……

　　他的分身怎么震散的？

　　很明显这些空间震荡波里面有强大的力量，此刻陆离能清楚的感应到里面的强大力量。如果他被空间震荡波击中，他肯定会吐血倒飞出去。

　　拳头击在空中，里面的力量并不会传递出来，空间震荡波内的强大力量哪来的？

　　陆离在此刻有了答案，那就是——这一拳并不是普通的拳法，这一拳触动了空间，引发了天地之力！

　　龙卷风为何能旋转，因为龙卷风牵动了天地之力，陆离从这一拳内感悟的不是空间奥义，而是如何引发天地之力。

　　速度奥义也是如此。

　　陆离之前不懂怎么把速度奥义运用出来，这一刻有很深的触动了，只要能牵动天地之力，他就能把速度奥义释放出来。

　　拳头已经距离十米了，眨眼间就会抵达眼前。陆离脚下的命轮在此刻旋转起来，转动速度非常快，而且越来越快，四周因为陆离高速转动，引得狂风大作……

　　“咻！”

　　陆离整个人突然在半空中消失了，众人只感觉光芒一闪，陆离就消失在众人视线内。

　　“嗤嗤~”

　　蒙祸的拳头破空而来，眼前的人却消失了。他目光陡然朝高空望去，满眸的惊容。陆离刚才的速度匪夷所思，明明要被他一拳头砸死，居然躲开了？

　　白秋雪等人顺着朝上方望去，果然看到陆离身子已经出现在蒙祸上空千米。众人如释重负，也暗暗咋舌，尤其夜猹等人更是震愕。

　　青鸾族速度中州第一，刚才那一拳几个长老怕是都没办法避开了，唯有夜猹能避开。而夜猹的速度现在可比人皇，换句话说……陆离的速度已经可比人皇了？

　　“怎么可能！”

　　夜猹等人眼眸睁得滚圆，满眸的不敢置信，什么样的奥义能让不灭境中期的速度，一下提升到人皇的速度？

　　难道是七品以上的奥义？

　　陆离之前说过，他的奥义是速度奥义，这是他自己定名的，夜猹等人从祖籍中并没有看过有速度奥义。

　　速度奥义感悟的速度也快，众人也就没有太在意，只认为是一种普通的奥义。

　　速度能提升到如此恐怖的地步，那唯有七品以上奥义可以解释了。

　　七品以上奥义！

　　就连夜猹都羡慕嫉妒起来，奥义最难感悟，更别说七品以上的奥义了。陆离拥有这个奥义，等修炼到君侯境，怕是人皇都追不上他了吧？

　　“咻~”

　　上面的陆离手中突然出现一把宝剑，身体白光一闪，又分身十几个。随后十几个陆离都旋转起来，漫天飞行而去。

　　那场面吓坏了蒙祸和泰坦族的人，因为陆离速度太快了，感觉白光一闪，一个个陆离就冲了下来，抡起长剑朝蒙祸刺去。

　　“喝！”

　　蒙祸拳头猛然朝一个个陆离砸去，每次拳头所过之处，空间都会震荡，陆离的分身轻松被震散。

　　只是陆离不断的分身，源源不断朝蒙祸刺来。蒙祸担心其中有一个真身，一刻都不敢停息，连续砸出铁拳。

　　一炷香时间很快到了。

　　陆离并没有停下来的意思，继续分身攻击蒙祸，他上空的本尊也飞下来了。这下彻底分不清哪个是本尊，哪个是真身。

　　“喝！”

　　陆离又一次分身十几个，这一次却是十几个分身从四面八方同时进攻蒙祸，几个分身从下方攻击，直刺蒙祸的兽皮长裤而去。

　　兽皮长裤下是蒙祸的宝根，那地方其实是泰坦族的罩门所在。泰坦族全身防御都很恐怖，唯一这里防御力稍微弱一些。

　　所以蒙祸对于这里很重视，眼中暴虐光芒一闪，双拳猛然砸出，震荡波肤辐散而去，一下把几个分身给震散了。

　　“嗤嗤~”

　　其余三个方向的分身来了，左边有四个分身朝蒙祸的脑袋刺来。蒙祸虽然不怕刺，但被击中脑袋他会很没面子，所以又挥出几拳把这几个分身震散。

　　“咻！”

　　就在此刻，他背后几个分身方向突然改变方向了，又朝他的下面飞去，还有两个分身分别朝他胸口刺去。

　　蒙祸大怒，猛然转身朝下方的分身砸去，把后背暴露在剩下两个分身剑下。

　　陆离的剑只是普通的天阶玄器，在蒙祸看来就算这两个其中一个是真身也无所谓。因为……他的背防御力是最强大的，给陆离刺都刺不进。

　　“轰！”

　　几拳将下方的几个分身震散，蒙祸眼眸变得格外冰冷。现在是剩下两个分身了，其中肯定有一个真身。他这次绝对不允许自己失败，要一拳把那个可恶的人类小子砸成肉泥。

　　“嗤——”

　　两把长剑破空而来，猛然刺在蒙祸背上，却拉出一道道火花，蒙祸背上的肌肉宛如是寒铁浇铸而成了，居然无法破开。

　　蒙祸咧嘴一笑，正想猛然转身朝陆离狠狠砸来。就在此刻，他内心深处却传来一道致命的危险。

　　“战斗结束了！”

　　远处的夜猹等人看到陆离一直没有动的右手猛然刺出，都咧嘴笑了。这爪子他们并不知道威力如何，但众人看一眼都感觉心惊肉跳，陆离筹谋那么久就是为了此刻，又怎么会失败？

　　果然！

　　血爪轻松刺进了蒙祸的后背，蒙祸在此刻爆吼一声，后背居然出现道道暗金色的鳞片。陆离刺进去的速度微微一弱，但爪子上银光一闪，爪子还是顺利刺了进去，轻松抵达了蒙祸的心脏附近。

　　“咻！”

　　陆离瞬间收回了血爪，脚下的命轮旋转起来，快速退走，他淡淡一笑拱手道：“蒙长老，承让了。”


第434章 神奇的命轮

　　蒙祸后背有一个洞，上面血液如泉水般涌出，蒙祸却浑然不顾，怔怔的望着陆离的手。

　　陆离此刻双手抱拳，血爪早就解除了。所以手白腻修长，和普通的手没有任何区别。不过此刻右手上都是血，还在往下滴，汇聚成线……

　　蒙祸和泰坦族的三人都望着陆离的手，眼中都是惊疑。刚才陆离的手一直藏在袖子内，速度也非常快，还背对着泰坦族三人，他们都没有看清。

　　此刻望去，却没有发现任何问题。所以蒙祸等人眼中都是惊疑，不知陆离如何抓破蒙祸的后背，刺进他的心脏附近的。

　　“圣主威武！”

　　蒙智大喝起来，他非常清楚泰坦族的防御，不比猛犸族弱太多。而且蒙祸最后背上还出现了暗金色的鳞片，却同样轻松刺进去，陆离的战力让蒙智更加坚定追随他之心。

　　命轮境中期，速度却可比人皇？攻击力轻松能破开蒙祸的防御。还是十七岁，这个少年再给他几十年时间能成长到何等地步？

　　“圣主威武！”

　　夜猹等人也躬身沉喝起来，眼神亮晶晶的。陆离今日手段尽出，成长速度超过了夜猹等人的预料之外，他们都看到了希望。

　　“好强！”

　　白秋雪暗暗感慨起来，此刻陆离眼神银光闪耀，刚才银爪也显露出来，她却没有半点在意。情人眼中出西施，哪怕陆离变成一个半兽人，她也会无怨无悔跟着陆离的。

　　蒙祸怔怔的站了片刻，从空间戒内取出一枚丹药吞下去，闷声闷气说道：“技不如人，蒙祸认栽。本座这就请族王过来，诸位等三天吧，至于族王过来怎么说，本座就管不了了。”

　　蒙祸大大方方认输，让陆离心中起了一些好感，这些种族没有人族那么多花花肠子，说一不二，愿赌服输，倒是不错。

　　“是在下取巧了，蒙长老不必挂怀！”

　　陆离给了蒙祸一个台阶下，蒙祸却不领情，冷哼一声道：“赢就是赢，输就是输。没什么好说的，刚才你不收手，本座已经死了。”

　　说完，蒙祸转身离去，陆离连忙朝邺姬打了个眼色。邺姬快速跟去，安排蒙祸等人的住下。

　　……

　　陆离等人回到了禁地皇宫内，夜猹落座后，拱手道：“恭喜圣主，奥义大有进展。这奥义以属下看来，最少是七品以上的奥义，很有可能是八品，甚至九品！”

　　青鸾族几个长老认同的点了点头，陆离却将信将疑说道：“不可能吧？八品九品奥义岂是那么随便就能感悟的，那中州不是人人都能感悟八品九品奥义了？”

　　陆离其实不知道自己奥义叫什么，他自己命名为速度奥义，此刻他被吓到了。因为陆人皇的奥义才是六品，陆人皇是中州十万年最变态的天才，那他不是比陆人皇还要强很多？

　　夜猹解释道：“能让不灭境中期的速度，一下提升到人皇境，怕是唯有七品以上的奥义才有如此神奇。”

　　“不灭境中期？”

　　陆离愕然，随后才想起自己依靠二层命轮速度可比不灭境中期了。

　　“命轮？”

　　陆离想了想身子就在原地旋转起来，然后释放了那个奥义，以最快的速度朝皇宫外冲去。

　　让他无比失望的是——他不动用命轮，仅仅释放了奥义，速度虽然有很大增幅，但增幅的并不是那么夸张，最多可比不灭境巅峰的速度。

　　夜猹等人看到陆离化作一道幽风冲出，随后又冲进来，速度却并没有那么快，纷纷疑惑地皱起了眉头。

　　陆离脸上有些失落，刚才他证实了一件事情，速度奥义并没有太夸张，绝对不是七品以上的奥义。

　　之所以他速度那么快，是因为命轮的关系。换句话说命轮增幅了他的速度，释放速度奥义后命轮的速度再次得到增幅。

　　他的命轮很诡异，很神奇！

　　但速度奥义却并不是七品以上的奥义，虽然证实了这一点，陆离倒也很快调整了心态。

　　命轮是自己的，不管速度奥义是不是七品，至少他速度现在很恐怖。那是实打实的战力，以后君侯境他彻底不惧了，至少打不过可以逃。

　　他没有和夜猹等人解释。

　　因为他命轮上那条龙纹，他自己都弄不明白，龙纹是他最大的秘密，他不会告诉任何人，包括……白秋雪。

　　他让夜猹等人退下，目光投向白秋雪，还是解释了一句：“秋雪，我身上有一些秘密，不过我自己都没有弄明白。所以……我现在不打算告诉你，我只能说，我是纯种的人类。”

　　“别说了！”

　　白秋雪一只漂亮的玉手堵住了陆离的嘴，她淡淡笑道：“你就算是别的种族又如何？我喜欢的是你的人，而不是其他的。”

　　陆离笑了，将白秋雪拥入怀中，眼神却变得凝重起来。数日后泰坦族的族王过来，事情会顺利吗？

　　泰坦族源自猛犸族，这一点他们认。但泰坦族却不会听从猛犸族的命令，蒙祸都不鸟蒙智，更别说人皇境的蒙神了。

　　泰坦族对于人族很仇视，让他们相信自己能带泰坦族杀回中州，夺回祖地？这点陆离都自己都没有一丝把握，泰坦族族王又怎么会相信？

　　无法收服泰坦族，那这荒界就不用打了……

　　打不下荒界，如果宋旗又偷偷潜入北漠的话，陆离都不知道如何面对接下来的局面了。

　　白秋雪感觉气氛不对劲，抬头望了陆离一眼，那双如宝石般的眸子似乎能看穿一切，她微微一叹道：“陆离，别给自己太大压力。大不了我们离开北漠，找一个小海岛隐居一辈子。”

　　“隐居？”

　　陆离嘴角露出一丝苦涩，如果他是普通人拥有如此美丽的妻子，隐居倒是不错的出路。

　　找个小海岛？

　　陆羚怎么办？他父亲和母亲怎么办？冥羽白家夜猹等人怎么办？

　　小海岛内没有任何资源，所有人都没办法修炼，白家利马会土崩瓦解……

　　白秋雪微微一叹，她也知道自己这个想法很幼稚，恋爱中的女人智商果然会下降啊。

　　“不管了，天无绝人之路！”

　　陆离脸上的凝重之色消失，想太多没有意义，尽人事听天命吧。一切就等数日后泰坦族族王的到来，看看他是什么态度了。


第435章 你是不是傻？

　　泰坦族的族王仅仅是三天就来了，而且是孤身前来，似乎不怕任何埋伏。当然，在荒界也没人能埋伏杀死他，他可是荒界两大最强者之一。

　　也不知蒙祸用什么方式传讯的，传讯的内容也不知，蒙神就这样直接闯入了夜叉族部落，让整个夜叉族都乱了套。

　　邺姬等人立刻带着夜叉族的大人物们迎接而去，蒙祸早就得到消息了，快速出去迎接。

　　陆离等人不动声色，他们是来收服泰坦族的，就算蒙神是人皇，他们也不能乱了方寸。否则就变成众人效忠蒙神，而不是陆离收服蒙神了。

　　“轰轰！”

　　蒙神带着蒙祸等人大步走来，人还没靠近禁地，一股如洪荒猛兽般的气息就弥漫而来，笼罩了整个禁地。

　　人皇的气血都很恐怖，泰坦族的更加恐怖，而且蒙神明显来者不善，气血全盛，压得陆离等人都透不过气来。就感觉暴风雨前的黑云压城，会不由自主让人感觉窒息，感觉压抑和惶恐。

　　陆离没有出来。

　　蒙智和夜猹等人出来了，站在禁地之外，漠然的望着蒙神。泰坦族源自猛犸族，身为现代猛犸族的族长蒙智很有底气，哪怕境界没有蒙神高，但他的身份地位在这放着。

　　青鸾族也是上古大族，猛犸族一直追随青鸾族。换句话说猛犸族是青鸾族的小弟，泰坦族那就是小弟的小弟了。夜猹骨子内自然有傲气，人皇算什么？当年猛犸族和青鸾族人皇多了去了。

　　蒙神和蒙祸等人还是微微有些区别的，体型更大一分，而且皮肤偏金黄色一些，介意黄金色和暗金色之间。

　　他大眼睛内都是漠然，气度威仪，瞪着蒙智片刻，开口道：“你就是现任猛犸族族长蒙智？”

　　蒙智点了点头，道：“蒙神，你见了我为何不行礼？难道你们泰坦族不认祖族了？”

　　蒙智的话让蒙神面色微微一变，蒙祸等人却是脸色彻底沉了下来。蒙智也没办法了，他很清楚陆离来这里的目的，他非常想替陆离打下荒界，所以只能用祖族压蒙神了！

　　在神州大地，宗族是非常让人看重的东西。比如陆离虽然对于陆家没有半点感情，陆家还寒了他的心。但陆家把陆离逐出家族，陆离内心还是非常不爽，并且想要在北漠建立一个新的陆家。

　　宗族是武者的根，死后灵牌能进入宗族宗庙，才不会变成孤魂野鬼。

　　这个世界有无数的势力，但所有的势力都是一个个家族组成的。家族胜过一切，家族的利益高于一切，可见家族对于神州大地子民的重要。

　　猛犸族和泰坦族关系不好，但泰坦族源自猛犸族，这点无可改变。

　　蒙智作为猛犸族的这一代族长，是有权让蒙神下跪行礼的。如果蒙神不行礼，那就是对祖宗不敬，除非泰坦族彻底独立，不认猛犸族！

　　蒙神铜铃般的眼睛内冷光闪耀片刻，他微微弯身，拱手道：“蒙神见过祖族族长！”

　　人皇境的蒙神低下的高贵的头颅，但他并没有下跪，从这里可以看出他的态度。

　　泰坦族是认猛犸族的，但不代表泰坦族什么都要听猛犸族。

　　能达到这样的效果蒙智和夜猹已经非常满意了，蒙智开口道：“蒙神起身吧，我们本是一族，遭遇大难，现在祖地被占，族中子弟凋零，前途黯然。正是应该齐心协力，共同发展壮大的时刻，希望蒙神能认清形势，忘掉过往芥蒂，一起夺回祖地，重铸辉煌。”

　　蒙智再次用身份压了蒙神一头，这也是没办法的事情。如果蒙智是人皇，蒙神只是君侯境，他根本不会如此低声下气说话。

　　因为对于猛犸族来说，泰坦族是叛徒，是杂种……

　　蒙祸等人脸上都露出讥讽之色，蒙神却是微微一怔，因为蒙智的话虽然欺负人，但却承认了一点——两族同属一族？这说明猛犸族愿意接受泰坦族，承认泰坦族是猛犸族的分支？

　　泰坦族的祖宗是从猛犸族叛出来的，猛犸族把他们祖宗定为叛徒。虽然后面默许泰坦族的存在，却从没有公然承认泰坦族的地位。

　　泰坦族先祖为此死不瞑目，留下遗训告诫历代泰坦族族王，一定想办法要得到猛犸族的认可，回归宗族。

　　蒙智抛出一个信号，蒙神有些心动，他沉思片刻说道：“蒙智族长你把本座传唤过来，需要我们做什么？”

　　蒙祸虽然通过特殊的传讯方式告诉了他一些事，他却需要得到蒙智亲口确认。

　　既然蒙智抛出了橄榄枝，他自然要等对方开出条件，权衡利弊，再做定计。

　　蒙智和夜猹对视一眼，两人内心都有些暗暗兴奋。看来蒙神很在意猛犸族承认泰坦族支脉地位，既然如此此事就大有可为了。

　　蒙智抛出早就想好的条件，不过……这些条件不是他想出来的，而是陆离和夜猹一起商议出来的。

　　蒙智开口说道：“我们此刻在外面占据了整个北漠，拥有很大势力。想借北漠发展壮大，日后准备杀回中州，夺回祖地，所以特邀请泰坦族一起入伙，共谋大业。”

　　泰坦族长老等人嘴角的嘲弄之色更浓了，大眼睛内意思太明显不过了，无声在说蒙智等人自不量力，痴人说梦。

　　蒙神身为泰坦族的族王，自然不会表露太多情绪，他沉吟片刻问道：“你们有很大的势力？那么……你们现在有多少强者，可有地仙级强者？人皇有多少呢？”

　　这句话问到了点子上，蒙智脸上露出一丝尴尬，夜猹都有些不好意思。蒙智想了想说道：“我们现在没有人皇，不过圣主天资纵横，不要多少年肯定能突破人皇，甚至地仙。只要有资源，我们和青鸾族也会很快发展起来，到时候并不是没有希望……”

　　蒙智的声音越来越小，连他都没有太大底气了。夜猹等人更是沉默不语，脸色沉寂。

　　“哈哈哈！”

　　蒙神大笑起来，摇头叹道：“蒙智，你是不是傻？当年我们两族怎么被灭的？万族怎么被屠了？你好了伤疤忘了疼了？人族需要你们的时候，什么承诺都会给你。当他们利用完你们后，将会再次举起屠刀。你们居然因为人族一个小子的承诺，就效忠与他？”

　　“更可悲的是，你们居然还妄想他带着你们杀回中州，夺回祖地？灭你们青鸾族和猛犸族的敌人是谁？是轮回宫、鬼叉族、问仙殿、啸天宫、大佛寺、百花阁。这六大势力人皇如狗，地仙不在少数，靠一个人族少年就能对抗六大势力？你们脑子被驴踢了？”


第436章 蒙神的条件

　　蒙神的声音很大，震得四野都轰鸣作响，震得夜猹和蒙智等人都虎躯一颤，把皇宫里面的陆离和白秋雪一样震得耳膜轰鸣。

　　蒙神的话并不是没有道理！

　　当年万族强大，人族弱小，万族没有把人族看在眼里。人族左右逢源和各族交好，借此发展起来。

　　在人族发展壮大后，却开始举起屠刀，对曾经的盟友下手，抢夺地盘。最终将万族很多大族灭绝，霸占了神州大地最富饶的土地，占据了所有的资源和宝地。

　　人族的崛起史，就是万族的血泪史。

　　现在有很多种族都在小世界，荒山野岭，角落内苟延残喘。他们都没有忘记曾经的辉煌，没有忘记那充满血泪的历史和仇恨。

　　就算不提历史！

　　单凭陆离一个人类少年，真的能带领几族杀回中州，夺回祖地？这在蒙神等人看来非常可笑。

　　别说陆离现在只有命轮境，能不能突破人皇地仙尚未可知，就算能突破人皇，地仙又如何？

　　六大势力地仙有多少？轮回宫有多强？那可是中州排名第一的势力。靠他们这点人杀回中州，和螳臂当车有什么区别？

　　蒙智和蒙神的对话，夜猹不敢插话，怕局面更恶劣。他朝蒙智打了个眼色，后者醒悟过来，连忙说道：“青鸾族一个祖神得到了半卷天策术，留下一块石碑。上面写明了圣主能带着我们杀回中州，夺回祖地。蒙神，难道你不相信天策术？”

　　“天策术？”

　　蒙神眸子内精芒一闪，蒙祸和泰坦族的族人也微微错愕，天策术太有名了，那可是十大神术啊。

　　不过蒙神仅仅沉思片刻，还是摇头道：“我不相信人族，半卷天策术也可能算错了。这个人族……实力也太低了，靠他一个人能力挽狂澜？可笑！”

　　“有什么可笑的？”

　　蒙智正想解释几句，两道身影从禁地内走出来。陆离一脸冷峭，满脸傲然，他一人走到蒙智和夜猹前方，目光扫视蒙神几眼道：“蒙神族长，我叫陆离，今年十七岁，现在命轮境中期，但我却可以击败蒙祸长老，你凭什么认为我无法突破地仙境？你凭什么断定突破地仙后，我不能横扫中州？”

　　“人族和各族的恩怨我不懂，也不做评判，但我陆离这些年的所作所为，夜族长蒙智等人都看在眼里。他们不是傻，而是相信我的为人。我不想做什么承诺，我只想说给我一个机会证明自己，也给你们一个机会。万一我真的如天策术上所说的呢？”

　　陆离不得不出来了，否则荒界的事情都要黄了。宋旗如果进入北漠，他也将束手待毙，为了自己，为了众人，他不得不拼一把。

　　陆离的话让蒙祸脸上露出尴尬羞愧之色，不过陆离击败他是事实，他也不好多说什么。

　　蒙神再次陷入了沉默，他目光锁定陆离，沉默不语。陆离的话很真诚，也有几分诱惑力，最后一句更是触动了蒙神的心。

　　谁想一辈子呆在这，谁不想夺回祖地，拥有无尽的资源，将泰坦族发展壮大，重铸辉煌？

　　问题是……蒙神不敢赌！

　　因为一旦赌错了，泰坦族将彻底从这个世界消失。虽然泰坦族可能在其余地方还有余孽，但这里绝对是泰坦族的最强一脉。

　　他们在荒界们藏了很多年了，好不容易发展壮大几分，出现一个人皇和几个君侯境。他若冲动乱来的话，这么多年先辈的心血将毁于一旦。

　　陆离见蒙神有些意动，他脑海转动起来，再次说道：“蒙族长，你们以为在荒界内藏着就平安无事了？我们既然能找到这里，难保中州的大家族不会找进来，到时候……后果你应该知道。”

　　“而且！”

　　顿了一下，陆离不等蒙神说话，继续说道：“荒界内灵材很多，但一些灵材肯定奇缺吧？你和我们联盟，我们可以帮你一统荒界，占据所有资源。然后可以拿荒界的灵材去中州置换你们需要的灵材，这样你们泰坦族能将快速发展。说不定数十年后，人皇将能再出现几个……”

　　陆离的话，再次让蒙神和蒙祸心动了！

　　没错。

　　他们非常缺灵材，否则蒙祸此刻应该都能突破了，荒界内很多灵材。问题是一些稀有的灵材，只有中州有，荒界根本没有。

　　他们不相信外面的人，自然不敢和外面的家族去交易，否则会引来杀身之祸。如果陆离去交易的话，那就不会暴露了，一旦得到所需的灵材，泰坦族将能突破很多君侯境，人皇可能也能突破几位。

　　蒙神还是沉默不语。

　　该说的陆离已经说了，他也沉默下来，静静等待蒙神的决断。蒙智想说几句却被夜猹制止了，夜猹知道再说已经没有意义了，一切就看蒙神最后的决断了。

　　时间一点一滴过去，陆离等人面无表情，内心却越发的忐忑了。

　　在一炷香后，蒙神终于开口了，他目光投向陆离道：“你刚才说可以帮我们一统荒界？”

　　陆离点了点头，蒙神冷笑一声道：“好，本座给你一个机会，如果你们能灭了星空族族王。我蒙神就效忠于你，绝不反悔！”

　　“呃……”

　　陆离等人傻眼了，星空族族长那是人皇啊，他们若能杀得死人皇，还用找泰坦族？

　　蒙神冷哼一声说道：“既然你是天策术上的真命天子，那就肯定能创造奇迹。要想我蒙神效忠，你必须拿出你的实力和手段。本座不论你怎么刺杀，只要能杀死星空族族王，泰坦族就任你驱使。如果办不到，以后就休要再说此事，我们走！”

　　说完，蒙神转身就大步离开了，蒙祸等人也没有任何迟疑，追随蒙神大步离开。众人速度很快，只是十几息时间就消失在远处的崇山峻岭中。

　　陆离等人相视无言，不过倒是也能理解。

　　无论陆离说的天花乱坠，蒙神有蒙神的骄傲和坚持。正如他所说，想要他蒙神臣服，就要拿出实力和手段。

　　泰坦族好不容易发展壮大几分，蒙神不敢轻易去赌。陆离如果能击杀星空族族王，那就证明他值得泰坦族追随，蒙神也敢赌一把了。

　　“星空族族王？”

　　陆离脑袋几个大，他就算把北漠的全部强者调集过来也无济于事吧？那可是人皇啊……


第437章 最坏的局面

　　事情办砸了！

　　全部人都垂头丧气的，蒙神很决绝，此事已没有任何商量余地，除非陆离等人把星空族族王给灭了。

　　陆离内心还有一丝幻想，让白秋雪去询问邺姬，弄了一些星空族族王的信息。

　　星空族是荒界另外一个最强大族，信息很容易搜集，邺姬等人就有很多情报。

　　这一族是远古大族之一，曾经辉煌的时候，还占据了中州整个东南部。这一族有一个很强大的神通，能瞬移。他们被命名为星空族，也是因为有瞬移的神通。

　　这一族只要修炼到一定的境界，都能瞬移，强大的星空族王能瞬移千里，几乎杀不死的存在。

　　得到这个消息后，陆离脸色彻底变得苍白。别说靠他们这些人，怕是和蒙神一起联手，都很难杀死星空族族王吧？

　　“回去！”

　　事情搞砸了，日子还是要过，陆离等人准备回北漠了。在里面待了一段时间，万一北漠出现危机呢？

　　临行前，邺姬突然传来一个消息，说蒙神走之前留下一个命令。连接北漠的通道让邺姬镇守，他只给陆离半年的时间。半年后如果陆离还无法击杀星空族族王，那个通道就必须毁掉。

　　有蒙智和夜猹等人在，蒙神暂时相信了陆离一回，否则这个通道肯定会立刻毁掉。半年后毁掉也是为了荒界安全着想，万一陆离勾结中州大势力杀进来呢？

　　“半年？”

　　陆离嘴角的苦涩之意更浓了，看来荒界这事要彻底黄了啊。他想不出任何办法，只能带着一群人回去了。

　　传送去了绿矮人的小世界，陆离让猛犸族的人先行离开。随后召来白家的人继续镇守入口，把大阵给开启了。

　　猛犸族回去的事情陆离不管了，让夜猹去安排，他们怎么来的怎么回去。陆离说他回去思考一下，后面的事情怎么办，再告知蒙智等人。他还说会送一批灵材进去，让猛犸族尽可能培育多一些君侯境。

　　蒙智等人知道此事无法挽回了，脸色都很难看，有些内疚，却不知道说些什么。

　　陆离带着白秋雪回去了，去了天狱岛，又传送回了羚帝城。

　　羚帝城内很平静，目前没有任何消息回报，宋旗应该还被困在绝地内。陆离心情不好，没和众人多废话，一个人闭关了。

　　一是要稳定一下境界，第二是想想有没有破局之法，他是一个不轻言放弃的人，如果有一丝可能他都会努力争取。

　　白秋雪很懂事，没有去缠着陆离，她也闭关了。

　　她想进一步参悟天魅术，如果能达到第二重的地步，说不定她就能魅惑人皇，到时候就能帮陆离拿下荒界了。

　　白夏霜早就闭关了，或许自己境界太低，被陆离嘲笑了。冥羽等人不知陆离这些天去了哪，发生了什么事，不过都感觉到一丝压抑和不对劲。众人都开始努力修炼，宋旗一天不死，就宛如一把利剑般悬在北漠所有人头顶上。

　　陆家太上长老给了陆离很多灵材，国库内不断有灵材玄晶进账。陆离暂时不差灵材和玄晶，让众人都努力修炼，不要怕消耗灵材。

　　修炼沉思了五天，陆离还是没有想到任何办法，境界倒是很稳定了。他决定不去想荒界的事情，不过还有时间，他内心依旧没有放弃，只是先努力修炼，不去想此事。

　　他开始参悟镜像奥义和速度奥义。

　　分身还是太少了，如果能分身上多一些，配合速度奥义杀伤力会更恐怖的。如果分身再真实一些，或许人皇境都不一定能杀得死他。

　　速度奥义刚刚有大的突破，短时间有进展不太现实。陆离一心参悟镜像奥义，分身开始逐步增加了。

　　半个月后，陆离的分身达到了三十几个，数量翻倍了。一个月后分身再次增加了二十几个，达到了当年妖魔控制陆离分身的极限，一共可以分身六十六个。

　　陆离满意了，那么多分身，能看花眼了。如果看不破他的分身已经足够了，如果能看破的话，就算分身一千个又有什么意义？

　　他决定出关休息了几天。

　　在得知白秋雪在闭关后，他微微有些失望，去和陆飞雪吃了一顿饭，下了一盘棋。

　　虽然陆离脸上没有表露出太多的情绪，陆飞雪身为女人观察力还是很强的，她抿了一口茶水问道：“你有心事？”

　　陆离咧嘴一笑道：“没有，只是修炼上有些困惑。”

　　修炼这方面，陆飞雪没有发言权，她实力不算太强。她也不多问了，摆好棋子准备继续下棋。

　　“咯咯咯~”

　　外面突然响起一道银铃般的笑声，接着一道人影从一个宫殿内飞出，直射半空而去。

　　陆离好奇的走出去一望，居然是白夏霜。她脚下一个七彩命轮，在半空中飞来飞去，满脸的喜悦，宛如一个得到新玩具的孩子。

　　“天资果然不错。”

　　陆离微微颔首，虽然白夏霜有无尽的灵材，但资质不行给再多的灵材也没用。亦如当年的天驼子，冲击了八十多次，都没有成功，当然他也是没有天蛇果。

　　“哼！”

　　白夏霜看到了下方的陆离，灵秀的鼻子微微一抖，在陆离头顶飞来飞去，脸上都是傲娇之色。

　　陆离莞尔一笑，随后说道：“白夏霜，你穿个裙子在空中飞什么啊？下面全部曝光了，粉红色？”

　　“哎呀，陆离你要死了！”

　　白夏霜醒悟过来，羞得恨不得钻入地下，捂着脸化作一道虹光飞射进了一个偏殿内，再也没有出来。

　　“沙沙沙！”

　　在陆离准备进去和陆飞雪继续下棋时，嫣夫人快步走了过来，在陆离耳边轻声说道：“姜弘派人传送过来，说……宋旗从绝地内出来了。还斩杀了姜家几十个斥候，此刻正在潜逃，下落不明。”

　　“什么？”

　　陆离最担心的事情发生了，宋旗最终还是出来了，而且以最快的速度逃了。他肯定会想尽一切办法躲避姜家追杀，然后出海来北漠的。

　　“找姜绮灵调人皇过来？”

　　陆离脑海内下意识闪过一个这样的念头，随后却很快否决了。

　　姜无我对他有些不满，宋旗在中州北部或许他不会干涉姜家长老追杀，但从中州调集人皇来北漠？这事明显超过了姜无我的底线了。

　　更何况，姜无我不想姜绮灵重蹈覆辙，陆离被宋旗杀了，姜无我还会拍手称快……

　　还有一点，陆离是一个不轻易求人的人。上次去找姜绮灵已经让他感觉很没面子了，姜无我的态度激起了他的自尊和傲骨。

　　“拼了！”

　　陆离内心突然一动，冒出一个很大胆的念头。沉吟片刻，他咬牙沉吼起来，脸色逐渐变得狰狞，宛如一只陷入绝地的野兽。


第438章 借刀杀人

　　玲珑阁无数斥候派出去，各大势力也派出很多斥候，满世界搜寻宋旗。但很可惜，宋旗宛如人间蒸发了，再也没有出现过。

　　斥候都是魂潭境命轮境，就算玲珑阁的顶级斥候最多也就不灭境，而且这种斥候会很少。

　　人皇的神念有多强？

　　如果宋旗隐藏的够深，够低调，不露出一丝痕迹的话，凭借斥候是根本找不到他。之前能找到宋旗，是人数多，宋旗等人也大意了。

　　姜绮灵有些慌了，宋旗是要去杀陆离的。如果给他出海了，那谁也找不到他，下一次露面将是在北漠，在陆离身边了。

　　姜绮灵去闹事了，求几个家族长老去北漠保护陆离。只是这事非常可笑，堂堂玲珑阁的长老，那是多么尊贵的身份，去保护一个陆家弃子，一个北漠的土皇帝？

　　这次玲珑阁的长老很坚定，哪怕姜绮灵再闹，烧了他们的房子，他们也不会屈服。

　　更重要的是姜无我悄然下了命令，任何人不准去北漠。

　　姜绮灵怒了，直接出了玲珑岛，想去孤身一人去北漠。只要她去了，姜家肯定不会放心，毕竟玲珑阁杀了宋家几个长老，所以只要姜绮灵去了北漠，必定有人皇追随。

　　只是，姜绮灵刚刚出了玲珑岛身后就传来一道破空声，接着一只手直接打在她的后脑勺，将她敲晕过去，带回了玲珑岛。

　　并且……

　　姜无我还给姜绮灵下了昏睡的药物，让她昏睡一两个月。姜无我悄然让长老把斥候们调回来，放任宋旗离开中州去北漠。

　　陆离身份太敏感了，如果他不是陆家弃子，姜无我这次肯定不会阻拦了。这次姜无我没有任何办法，除非打算了陆家交恶。

　　和陆家交恶，那会损害姜家和玲珑阁，身为阁主姜无我不可能放任这种事情发生，只能冷眼看着宋旗进入北漠。

　　他很清楚，这次陆离被宋旗所杀，姜绮灵的心肯定又会碎一次。但长痛不如短痛，趁着姜绮灵和陆离关系还没开始，就直接断了姜绮灵的念想。

　　玲珑阁的斥候一撤，各家族的斥候自然撤了。一直隐藏在大山内，小心翼翼潜行的宋旗松了一口气。

　　确定斥候的确撤了，这不是阴谋后，宋旗加快了速度。仅仅是六天就抵达了海边，宋旗没有大意，直接潜入了海中，从海下走。

　　他知道这片海域强大的海兽很多，还有几只兽皇，但他顾不了那么多了。他现在活着的唯一念头，就是报仇雪恨，替那些被蓝狮府斩杀的宋家族人报仇，替自己的妻子儿子女儿报仇……

　　陆家他招惹不起，蓝狮府他没有把握，此事的始作俑者陆离，身边没有一个人皇。他自然不会放弃如此机会，哪怕这次粉身碎骨，他也在所不惜。

　　……

　　北漠最近不平静了。

　　因为不知道从何时开始，传开了一个谣言，说陆离招惹了一个中州的大人物，此刻那个大人物正跨海而来，要将陆离斩杀。

　　如此大事，自然传的快，仅仅几天就传遍了整个北漠。而后陆离嫣夫人羽化神等人的反应，让北漠更加恐慌了。

　　羽化神派人四处抓人，谁敢传谣者直接下狱，如果情节严重的当场格杀。

　　嫣夫人发出通告，此事纯属谣言，让北漠子民安心。

　　更奇异的是——嫣夫人发出通告说，陆离此刻正在魔鬼湖域感悟天道，说陆离就要参悟一种恐怖的奥义，战力马上会晋升为人皇，就算有强者杀到北漠来，陆离也能轻松斩杀。

　　此地无银三百两！

　　这是很多北漠子民的想法，无风不起浪，如果没有此事，羽化神为何抓人？嫣夫人传下的通告如此的欲盖弥彰？

　　陆离感悟天道？战力马上可比人皇？

　　这让北漠子民更加怀疑了，陆离才十七岁啊，而且只有命轮境中期，就算在逆天，战力也不可能可比人皇吧？

　　接下来又有一个传言，说有人的确在魔鬼湖域看到陆离飞进了龙卷风内，不仅不死，还能轻松把龙卷风给破开，让龙卷风崩塌……

　　此事越传越凶，羽化神抓了很多人，都压制不了。

　　无数人和家族开始恐慌，很多没有霸占了资源的小家族开始继续传谣，让北漠更加的动荡……

　　最近就算很多几岁的孩子都相信，的确有一个人皇要来北漠，要斩杀陆离。嫣夫人的通告和陆离在魔鬼湖域修炼的传言，都是为了安定人心。

　　如果没事的话，为何要安定人心？为何要欲盖弥彰？

　　这说明……事情是真的！

　　神武帝国初立，一年都没够。加上大帝陆离其实战力并不强，完全靠他的几个手下打下的基业。所以北漠子民的向心力不是很强，很多普通子民整日惶惶不可终日，生怕刚刚恢复平静的北漠再起刀兵，生灵涂炭。

　　事情虽然被羽化神铁血镇压，表面上没人敢谈论，但暗地里却暗潮汹涌。那些被霸占资源的小家族唯恐天下不乱，将事情无限的扩传出去。

　　效果非常好！

　　只是十几天时间，北漠现在几乎无人不知，无人不晓。可以确定的有两点，第一的确有强者要杀来北漠，第二点陆离就在魔鬼湖域，很多家族斥候都探查到了。

　　事实上！

　　这两点是陆离故意安排的，事情是嫣夫人和羽化神做的，陆离就是要整个北漠都知道这两点。如果没有他的首肯，没有嫣夫人的安排，这消息怎么可能传得那么快？

　　陆离这样做，自然有他的道理！

　　既然事情无法避免，那就和宋旗斗一斗吧。

　　不过这次陆离是选择智斗，武斗他没有资本，他选择用计谋弄死宋旗。

　　借刀杀人！

　　要借的刀很锋利，星空族族王，人皇境。一切的安排和布置，都是为了将宋旗引入荒界，然后和星空族族王开战，陆离坐收渔翁之利。

　　只有人皇才能杀死人皇，再多的君侯境对上人皇都是死，陆离手下没有人皇，只能借人皇之手干掉宋旗。

　　无疑，星空族族王是把不错的刀！

　　不过，想要借刀杀人不是简单的事，一个不好所有人都要被宋旗干掉。陆离和嫣夫人商议了很久，才确定了各种布置，传播出去的谣言只是很多布置中的一环。

　　嫣夫人外号毒寡妇，战力不行，权谋也不行，但阴谋却是非常精通。陆离早就去了魔鬼湖域，后面的事情都交给嫣夫人去布置了。

　　一张无形的大网撒开了，只等宋旗这条大鱼进来了。


第439章 鱼儿上钩

　　宋旗来得很快，他一路以最快的速度从海下穿行，几乎没有休息。只是实在扛不住了，才上一个小海岛上眯几个时辰。

　　他知道必须争分夺秒，必须在陆离逃走之前击杀他，迟者生变，万一玲珑阁派出人皇保护陆离呢？

　　而且海上玄兽太多了，很多次宋旗在岛上沉睡没多久，就会被玄兽的气息惊醒，不得不击杀玄兽继续赶路。

　　如果乘坐普通的铁甲飞船，想要横跨海域最少要两三个月。宋旗却只是花费了二十六天就横跨了这片海域，可见他的速度之快，也可见他杀陆离心之坚定。

　　他脸上带着一块面具，这面具比千幻面具更加高级，能掩盖他身上的所有气息，能随时随刻变幻外貌。

　　也正是因为这面具，他才能在中州北部无数斥候眼皮底下穿行。陆离和嫣夫人在湖边安排的很多斥候，却没有一人能发现宋旗，因为宋旗的神念太强太强了。

　　宋旗没有击杀任何斥候，那会打草惊蛇。他选择悄悄潜入北漠，他要弄清楚陆离的行踪，弄清楚北漠的情况，然后一击必杀。

　　他进入了一个城池，在坊间酒肆内转了一圈，通过他强大的神念，轻松得到了很多情报。

　　陆离现在是北漠的大帝，他手下有很多君侯境，却没有一个人皇。神武帝国的王城在羚帝城，陆离此刻却在魔鬼湖域？

　　北漠有一个谣言，有一个神秘强者要来北漠杀陆离？然后陆离现在在感悟天道奥义，战力马上要接近人皇？羽化神在大肆抓捕传谣之人？

　　这些消息让宋旗将信将疑。

　　宋旗毕竟是六品家族的族长，并不会听信几人之言。他快速出城，然后去了一个域城。他有强大的面具，能掩盖身上的人皇气息，伪装成一个小武者轻松进城了，继续打听消息。

　　消息还是一样的，随意能打听出来。陆离和嫣夫人的布置，让整个北漠都知道这两件事情。宋旗很快就确认了，北漠知道他要来的事情，陆离的确是魔鬼湖域。

　　宋旗内心有些惊疑不定了！

　　陆离既然知道他要来了，为何不逃？还光明正大出现在魔鬼湖域？他是在那等死吗？

　　宋旗只是经过短暂的思考，就拿定主意。

　　先去羚帝城，秘密拿下陆离的几个强大手下和亲人，先拷问一番，确定陆离在哪，最后再行动。

　　宋旗光明正大的传送了，不过没敢传送去羚帝城，而是一路传送去羚帝城附近的大城。

　　抵达这个大城后，宋旗没有利马去羚帝城，而是在客栈内散开神念开始打探消息。

　　在这个城池域主府内，域主和几个武者居然正在谈他的事情。

　　“本座听到一个传言，说玲珑阁有意派出人皇帮我们击杀宋旗。长老堂此刻正在开会，估计四五天后玲珑阁的人皇就要来了。”

　　“好，只要玲珑阁的人皇一来，宋旗敢找上门，那就是自寻死路。”

　　“那是，姜小姐和大帝关系非常好，怎么可能看着大帝陷入险地？”

　　“……”

　　后面的话宋旗没有听进去了，他的脸色变得阴沉下来。如果玲珑阁真的派人皇前来，他将再也没有机会斩杀陆离。

　　“走！”

　　他出城了，快速朝羚帝城冲去，这边距离羚帝城很近，只是半个时辰他就抵达了羚帝城外。

　　但是，羚帝城居然封城了，还开启了一个简单的护罩将城池笼罩了进去。如果他想进去的话，除非破开这个护罩。

　　破开护罩太简单了，但如果陆离不在城内，那就会打草惊蛇。北漠是陆离的地盘，一旦陆离潜藏在一个小世界内，他还怎么击杀？

　　所以他唯有散发出神念悄然进入羚帝城，开始秘密探查。他的神念真的很强大，轻松穿透护罩，护罩都没有半点反应。

　　“没人？”

　　让宋旗无比惊疑的是——整个羚帝城内居然没有强者，不灭境的武者一个没有，皇宫内更是空荡荡的，只有一些侍女和下人。

　　有阴谋？还是全部逃了？

　　宋旗眼眸闪烁，他继续探查了片刻，再次确定了一个消息，玲珑阁的人皇就要来了。

　　那些驻守在传送阵的军队一直在低声说这事，统领还反复交代，如果中州有人传送过来，态度一定要恭敬，因为那是玲珑阁的大人物。

　　宋旗有些慌了。

　　玲珑阁的人皇一来，他将很难有机会击杀陆离。只是陆离不知道去哪了，城内没有一个大人物，他去哪寻找陆离？

　　最终宋旗只能选择去魔鬼湖域转转。

　　他不知玲珑阁到底会不会派人皇过来，他不敢赌。只能选择以最快速度去魔鬼湖域，探查一下情况再做定计。

　　他没有飞行，而是乘坐传送阵去千岛湖。因为他全速飞行的话，动静太大了，会引人注意的。

　　他很自信，他的面具除了人皇外，谁也探查不了。他伪装成一个命轮境的武者，谁会在意他？

　　他一路朝天狱城传送而去，路上都很低调，每次传送还交了玄晶，打扮成商会武者，没有引起任何人注意。

　　“听说了吗？大帝昨夜在魔鬼湖域那边，一招把龙卷风给破了，看来他是感悟了天道奥义啊。”

　　“哇，好厉害，大帝只有十七岁，居然能感悟奥义，看来他的战力已可比人皇了啊。”

　　“嘘~这种事不要多说，否则被羽将军的人知道了，会出事的。”

　　刚刚抵达天狱城，宋旗就得知了这个消息。而且不仅仅几个在谈，他的神念随便一扫，都能听到无数人在谈这事。

　　“魔鬼湖域？好！”

　　宋旗眼中杀机一闪，悄然出了城。然后找了一个没人的地方，直接下了湖，朝魔鬼湖域那边潜行而去。

　　在宋旗一出城后，天罚拍卖场内杜狰就走了出来，漠然望了城门方向一眼，冷笑道：“好了，鱼儿上钩了，陆离接下来的事情就看你了。”

　　杜狰捏碎了一个玉符，他并没有追过去查看。他不知道陆离这样布局有什么意义。他只知道陆离这个人能多次创造奇迹，或许……宋旗这次一去可能就回不来了。

　　至于杜狰为何知道此人是宋旗，这就太简单了。

　　因为半个月前杜狰就传话出去，说这边传送阵坏了，修好之后再通告各家族。最近根本没人传送来天狱城，偏偏宋旗什么都不知道，一头就扎了进来。进城什么都没问，立刻就出城了，没问题才有鬼……


第440章 入瓮

　　魔鬼湖域上，陆离就在龙卷风内，乘坐命轮顺着龙卷风飞舞。附近潜藏着很多斥候，不过都很隐蔽。

　　龙卷风附近有一艘铁甲飞船，里面只有一个人，夜猹。

　　本来青鸾族的其余长老也要跟来，却被陆离拒绝了。因为夜猹的速度可比人皇，其余长老的速度则差一些，其余人过来只是送死。

　　陆离这些天一直在这感悟奥义，他盘坐在命轮内，宛如老僧入定。他手中拿着几块玉符，就在此刻一块玉符破碎了。

　　他的眼睛猛然睁开，望了一眼玉符，目光朝铁甲飞船上的夜猹望来。

　　夜猹被陆离看了一眼，整个人都绷紧起来，他的神念第一时间朝下方的湖域探查而去。

　　“咻！”

　　片刻之后，他觉得不放心身子飞射而下，冲入了湖中，然后就在湖中盘坐，感应四周的情况。

　　他的神念没有宋旗强，宋旗锁定他时，估计他还感应不到宋旗。但他可以探查湖水波动，宋旗绝对会从湖下来，只要湖水有异常的波动，他将能第一时间知道。

　　陆离也紧张起来，一个人皇潜行而来，一个不好的话，他和夜猹就会瞬间被杀。

　　他再次闭上了眼睛，这次不是去感悟奥义，而是在感应四周的空间波动和异样。

　　他把自己当做鱼饵，就是了引宋旗进入小世界。如果他都来不及进入，一下被宋旗的域场笼罩，一切就完了。

　　时间一点一滴过去，天狱城距离魔鬼湖域并不远。宋旗速度很快，不过靠近魔鬼湖域后他速度放慢了，神念悄然探了出去，开始寻找陆离。

　　慢慢的，他离开龙卷风那边越来越近。终于他的神念从夜猹身上悄然扫过，最终又锁定了在龙卷风内盘坐的陆离。

　　“陆离！”

　　他的眼眸瞬间变得冰寒，身上的杀气和恐怖气血不由自主的逸散了出来。他的神念非常恐怖，陆离就算带了千幻面具他也能探查到，他看过陆离的画像，此刻确定陆离没有带着任何面具。

　　“嗡~”

　　夜猹和陆离几乎同时睁开了眼睛，夜猹感应到了海水的异常波动，陆离则感应到了一道淡淡的杀机。

　　“咻~”

　　两人没有任何犹豫，第一时间朝湖下冲去。陆离手中一块玉符捏碎，四周潜伏的无数斥候动了，全部朝水下冲来，三个不灭境锁定了湖下的宋旗。

　　“还想逃？”

　　宋旗面色一冷，身上的杀气再也没办法抑制，狂暴释放而出。此刻就算附近有人皇埋伏他也不管了，他就算拼了命也要斩杀陆离。

　　“咻！”

　　附近埋伏的武者，纷纷射出玄力攻击，三个不灭境更是释放了血脉神技，有一个是羽家的长老，释放了火龙直射宋旗而来。

　　“滚！”

　　宋旗暴怒的大手一挥，射出几道玄力，将几个斥候直接绞成碎肉。他身上光芒一闪，一道无形的域场出现，把三个不灭境定格在水下，他手再次挥动，三个不灭境也爆成血雾。

　　还有一些斥候朝这边冲来，宋旗却管不了那么多了。因为夜猹和陆离已经冲下了湖底，朝一个巨大漩涡冲去。他的神念扫过那个漩涡深不见底，可能连接着另外一个小世界，他怎么可能让两人逃走？

　　他身上气势全盛，速度达到了极限，两眨眼就抵达了漩涡附近。而此刻陆离和夜猹已经冲进了漩涡中，消失在宋旗的神念探查中。

　　“还能逃到哪里去？”

　　宋旗冷笑几声，身子朝漩涡冲去。陆离等人刚刚进去，肯定没办法毁掉通道。就算等他出去毁掉通道，只要能斩杀陆离，他一辈子困在小世界也无所谓了。

　　“咦？”

　　白光一闪，他突然感觉四周一片绿油油的，视线内看到的都是一片绿烟，根本看不清景物。等他神念探出去后，却发现可探查的距离只有百米，四周都是绿色的烟雾，他吸了一口气还感觉全身都不对劲。

　　“毒瘴！”

　　宋旗面色微变，这点毒对他倒是没什么太大影响，关键是毒瘴能隔绝神念探查，陆离等人肯定会借机逃走。

　　这毒雾其实是一种法阵，花费了千万玄晶才买来的，还是从玲珑商会买的。这是嫣夫人布置的，为的就是让陆离和夜猹有足够的时间逃去荒界的入口，否则陆离这条当做诱饵的鱼会变成死鱼。

　　陆离和夜猹正全速朝那个通道冲去，他们相信宋旗很快会找到这个通道，随后再一次跟进来的。

　　宋旗冲出了毒雾，神念立刻扫视，却并没有发现夜猹和陆离的身影，他只能胡乱飞行，四处探查。

　　很快他找到了一个白家的武者，此人自然是陆离故意留下的。宋旗身子一闪，直接捏住了此人的脖子，快速拷问起来。

　　拷问非常顺利，这人全部交代了，说这个世界是绿矮人世界，并不大。这里还有一个地方可以通道另外一个小世界，有几个地方比较隐蔽可以藏人……

　　宋旗问完后把此人捏死了，随后以最快的速度朝荒界入口冲去。他相信陆离如果不是蠢货的话，绝对不会在这个小世界停留，因为这里太小了，藏不了太久。

　　果然……

　　等他抵达荒界入口时，他神念恰好发现下方的传送禁制波动，陆离和夜猹刚刚消失在下方。旁边还有两个武者正在这里守卫，正慌忙的要开启两个大阵。

　　“嗤嗤！”

　　宋旗直接把两人斩杀了，随后跟着冲入了传送禁制内。

　　让他无比郁闷的事情再次发生了，一进入荒界，他发现四周依旧是毒瘴，隔绝了他的神念探查……

　　等他飞了出来，用神念探查一遍后，却发现又一次失去了陆离和夜猹的人影，四周都是一种古怪的种族，清一色的夜叉族。

　　“咻咻！”

　　漫天的骷髅头飞来，很多夜叉族眼中光芒闪耀，想要魅惑宋旗。宋旗大怒开始血腥屠杀，也没其余动作，双手拂动，一片片夜叉族就爆裂成齑粉。

　　夜叉族怕了，朝四面八方逃走。宋旗也没有追杀，抓住了一个飞天夜叉询问陆离等人的去向和荒界内的情况。

　　飞天夜叉说的是古语，宋旗是中州的人，宋家传承有几千年了，古语还是略懂一些。

　　他从飞天夜叉内得到了一个消息，陆离那个大魔头和这里的一个大族星空族关系非常好，此刻应该是去星空族避难了……

　　之所以说陆离是大魔头，是因为夜叉族说陆离杀了夜叉族很多人，是不共戴天的仇人。

　　宋旗没想太多，在他看来小世界的大族能有多大？强者肯定也没多少……

　　他再次抓住一个夜叉族拷问了一番，得知一样的答案后，问清楚星空族的方向，一路追杀而去。

　　等宋旗走后，远处一个山脉内白秋雪和邺姬走了出来，两人脸上露出如释重负的神情。

　　宋旗成功引去了星空族，接下来的事情不是她们能掌控了。

　　最后结果如何，唯有看天意了。


第441章 星空族贵客

　　星空族在荒界的中间，占据了荒界最好的宝地，星空山！

　　这座山内灵气特别浓郁，山下还有很多矿产，能挖掘出很多灵材。山巅还常年孕育出一种稀有的灵药，当初几十个种族进来都看重了那里。

　　星空山原先不叫星空山，是被另外一个强大种族占据的。随着时间的推移，荒界各族因为争夺资源大战，几十个种族只剩下十八族。星空族坐山观虎斗，最终成为了那一战的最大赢家，占据了星空山。

　　而后泰坦族几次想攻占这里，只是星空族很多强者会瞬移，根本无法彻底击杀。反而星空族可以轻松去泰坦族的后方击杀泰坦族的子民，所以星空族其实已成为荒界之王，如果不是泰坦族有人皇，怕是早就一统荒界了。

　　荒野上，两道人影急速狂飞。

　　陆离和夜猹在一起飞行，这是夜猹强烈要求的。因为如果宋旗追上来的话，夜猹可以挡一下，让陆离先逃走。

　　两人直线朝星空族那边飞去，陆离没有释放命轮，由夜猹带着。夜猹路上气势全盛，吸引了很多种族的注意，不过夜猹的速度太快，很多种族根本没有反应过来，两人已经消失在远方了。

　　夜猹这是故意的！

　　他就是要吸引宋旗前来追杀，故意泄露行踪，如果宋旗不追来，他们布局就没有任何意义了。

　　荒界入口距离星空族的地方有两天路程，这两天路程是指夜猹全速飞行的情况下，如果乘坐普通铁甲飞船，最少要十天半月。

　　夜猹没有休息一刻时间全速飞行，不管前方是否有族群和部落，都直接飞过去。

　　“咻~”

　　飞了半天，前方半空中出现几个怪人，夜猹和陆离如此肆无忌惮的飞行，触怒了荒界的大族，有大族强者来拦截了。

　　拦截的是三个很奇异的怪人，身子有三米多高，头上有三个角。浑身白色的长毛，眼睛是血红的，看起来更像是三只白毛血猿。

　　白毛怪人老远就发出一声厉啸声，嘴里叽里呱啦不知道说些什么。夜猹倒是听得懂，他低声给陆离解释道：“他们说这里是白毛族的领地，让我们滚出去。”

　　陆离眼眸一转，见白毛怪人没有立刻动手，和夜猹说道：“你和他们说，我们是星空族族王星化的朋友。星化邀请我们去做客，从他们这路过，绝不做其他事情。”

　　夜猹身子停在半空，和白毛族解释起来，言语很是客气。那边白毛族一个大人物又说了一通，表示不太相信。因为对于这里的种族来说，人族那是万恶的敌人，而陆离看起来是纯种的人类，不可能是星空族的贵客。

　　陆离听完夜猹说后，又说道：“告诉他们，我也是特殊种族，叫血族。”

　　陆离手臂爪子一亮，释放了血爪，白毛族那边有些迟疑了。因为他们是依附星空族的，如果得罪了星空族族王的贵客，星空族怪罪下来，他们承受不起。

　　夜猹是青鸾族，这点其实很好相认，片刻后一个白毛人说放他们过去可以，不过他们要一路监视。

　　这个陆离没有半点异议，他们本来就不打算在这里闹事，只是从这路过而已。当下夜猹带着陆离直线飞去，三个白毛人一路跟随，直到离开白毛族的领地才停下身子。

　　“等等！”

　　陆离想了想让夜猹停下，和夜猹说了一通，让白毛人注意后面的宋旗。说有一个人族的强者，尾随他们混了进来，要抢占荒界地盘，让白毛族小心。

　　说完后，夜猹带着陆离飞走。

　　不管白毛族会不会拦住宋旗，两人已不在意了，只是随便说几句话罢了，如果能拦截那就最好不过了。

　　一路飞行，经常能进入奇异种族的地盘。陆离等人故技重施，纷纷表面两人也是奇异的种族，不是人族，两人是星空族的贵客，要去星空山。

　　而且每次夜猹都会表明，后面有一个人族强者尾随而来，至于这些种族会不会拦截，那就看天意了。

　　……

　　“砰砰砰~”

　　陆离和夜猹的安排有一些效果，两人离开白毛族仅仅半个时辰，宋旗就追来了。白毛族如临大敌，三个君侯境立刻升空，还有一些不灭境也飞了上来。

　　不过宋旗是人皇，白毛族没敢乱来，只是询问宋旗为何擅闯荒界，有何企图？速速离开。

　　宋旗一心追杀陆离，这小小的白毛族怎么会放在心在。当下用古语询问陆离等人是否路过？语气很是不好。

　　结果自然不言而喻，双方一言不合大打出手。白毛族很惨，三个君侯境轻松被宋旗斩杀，不灭境也斩杀一大片。

　　宋旗抓住了一个白毛族询问陆离和夜猹的情况，得知陆离和夜猹刚刚飞走不久，他们是星空族的贵客，正朝星空山飞去。

　　宋旗拷问出情报没有停留，也没有多想，怒气冲冲朝前方追去。内心愈发确定，陆离是去星空族避难的事实……

　　后面遇到的情况，让宋旗暴怒不已。一路飞去，他经常会被奇异种族拦截，而且连续拷问几次，都表明陆离是星空族的贵客。

　　宋旗还拷问出一个情报，星空族有人皇！

　　这个信息让他有些担忧，也有些释然。难怪陆离要逃进这里来，为何想要得到星空族的庇佑？原来是星空族有个人皇。

　　宋旗的心很快变得坚定，哪怕星空族有人皇，他也会拼死一战。因为这是他唯一的机会了，玲珑阁马上会派人皇过来。如果这次不击杀陆离，就只能死在这个小世界，或者死在北漠了。

　　后面宋旗都不拷问情况了，以最快速度朝星空山飞去，凡是有挡路的奇异种族，他直接格杀。

　　宋旗不知道的是……

　　他每次开战一次，就会有一个求援的讯息发出。远处的星空山警报不断响起，有一个人族人皇强者一路屠杀而来，剑指星空山。

　　当然，还有一个信息传去了星空山，说是有两个奇异的种族，是星空族的贵客，也要去星空山。不过这个信息被星空族无视了，此刻哪还有时间去管什么贵客不贵客？

　　星空山如临大敌，族王亲自下令，准备迎战。


第442章 拼一把

　　星空山很大，而且非常陡峭。附近还有十二座山峰，均匀的矗立在四周，宛如十二个将军拱卫着一个至高无上的帝王般。

　　星空族的族人基本上都住在星空山和周围的十二山峰之上，星空山上有一座巨大的城池，其余的十二山峰也有十二座城池。

　　星空族作为荒界的无冕之王，种族繁衍的速度不错。此刻十三个城池内最少有几十万人族人，会瞬移的强者最少有一千多人，如果不是人皇数量少，蒙神能牵制星空族，怕是早就一统荒界了。

　　两天后的入夜时分，陆离等人终于踏入了星空族的地界。在陆离取出地图对照了一番后，果断开始绕路。

　　他们可不是星空族的贵客，此刻星空族地盘估计斥候满地跑了吧？他们一路撞进去，星空族族王立刻会撕了两人。

　　两人快速朝左边飞行，找到了一个山脉，在一个隐蔽的山洞内潜伏，然后静静等待。

　　该做的都做了，该布置的都布置了，接下来就看运气了。如果宋旗不抵达星空山，或者识破了他们的布置，陆离唯有乖乖等死了。

　　时间一点一滴过去，陆离和夜猹内心越发的忐忑了。宋旗的速度比夜猹还要快，按理来说早该追上他们了，此刻过去了一个多时辰，居然还没见人影？

　　夜猹和陆离有些暗暗担忧，万一宋旗不来的话，这次布局就前功尽弃了。

　　再次过去了一个多时辰，两人有些坐不住了，夜猹想了想说道：“少主，我去探查一番？”

　　陆离点了点头道：“小心些。”

　　夜猹化作幽风飘了出去，陆离一个人藏在山洞内。他没有神念，所以无法探查，只能闭目感应四周的空间波动。

　　“咴咴~”

　　半个时辰后，他袖子内突然响起一道奇异的声音。他的眸子一下睁开，惊喜的朝袖子内望去。袖子内一个小脑袋钻了出来，最后化作一道白影跳上了陆离的肩膀，亲热的用小嘴啃陆离的脸。

　　“哈哈，小白，你醒了啊。”

　　陆离大喜，小白可是沉睡了很久了，他对这个小家伙可是想念的很。小白看到陆离同样非常欣喜，在陆离身子跳来跳去，小爪子挠来挠去，亲热得不得了。

　　“咻~”

　　没过多久，外面传来了一道破空声，陆离连忙让小白回去，丢给它几枚魂晶，小白乐滋滋的啃了起来。

　　一道黑影在陆离前方凝聚，正是夜猹，他一脸喜色，沉喝道：“开战了！宋旗已经和星空族开战了，我还看到了几百个星空族的尸体，宋旗和星空族强者打得很热闹，我没敢靠近。”

　　“好！”

　　陆离精神大振，这一战不仅仅关系到他的生死，还关系到夜猹白秋雪冥羽等人的生死。如果一步错了，所有人都要坠入万丈深渊。

　　“宋旗很厉害！”

　　夜猹随后皱眉说道：“宋旗是人皇前期，星空族族王应该也是人皇，但我估计星空族族王不是宋旗的对手。”

　　“为何？”

　　陆离不懂了，都是人皇前期，星空族还有恐怖的瞬移神通，怎么可能不是宋旗的对手。

　　“对了——”

　　陆离想起一件事，惊呼起来：“难道是木之源血脉？我曾经和宋家的人开战过，宋家有一种木之源血脉，能释放出漫天的紫色蔓藤，困住敌人。”

　　“是的！”

　　夜猹点了点头道：“我远远观看，看到漫天都是紫色蔓藤，很多星空族都被束缚，根本没办法瞬移。那些蔓藤估计能束缚空间，或者封印玄力的作用，否则不可能瞬移不了。我查看了星空族几十具尸体，那些尸体全部变成干尸，像是生命本源都被吸取了般……”

　　“没错！”

　　陆离想了想说道：“宋家的血脉神技的确能吸收武者生命本源，当年羽化神就差点被吸成了肉干。”

　　星空族的瞬移很变态，原本以为星空族族王轻松能干掉宋旗，或者两败俱伤。现在看来事情有些超乎陆离和夜猹的预料之外，木之源血脉居然能克制瞬移？

　　如果星空族族王被宋旗干掉，这次的谋划就没有任何意义了。陆离沉思了整整半炷香时间，才开口道：“夜族长，你去夜叉族，带着秋雪出去。如果……我的本命玉符碎了，你们立刻毁掉通道！”

　　“呃？”

　　夜猹一怔，随后醒悟过来说道：“圣主，我们一起出去啊。把通道毁掉了，不论宋旗和星空族族王战斗最终谁赢谁输，我们都安全了。”

　　“安全不了！”

　　陆离摇了摇头道：“荒界绝对有出外面的通道，这么大的小世界，怎么可能只有一个通道？如果我们毁掉通道，宋旗没死的话，他迟早会再次杀去北漠的。”

　　其实毁掉通道这一招，陆离早就想过了，嫣夫人也提过。不过陆离并没有同意，宋旗摆明要他死。如果宋旗这次不死，那整个荒界没人能拦得住宋旗，他迟早能出去，继续去北漠大开杀戒，下次可没这么好运气了。

　　而如果他被宋旗所杀，通道再毁掉的话，宋旗肯定不会再去北漠了。毕竟大仇得报，千里迢迢又去北漠，万一被玲珑阁的强者所杀呢？

　　陆离要杀星空族族王，也要杀宋旗，这次不仅仅是借星空族族王的刀，其实也在借宋旗的刀。

　　所以陆离想拼一把，想去寻找机会。等两人两败俱伤时候，找机会把两人都给干掉。

　　如果能干掉两人，不仅危机解除，荒界还唾手可得！

　　当然，这个回报看起来很诱人，风险却是成正比的，一个不好陆离将会灰飞烟灭。

　　“不行！”

　　夜猹无比坚定的摇头说道：“要死一起死，圣主，你没有神念，你还没靠近就已经被宋旗发现了，靠你一个人无法成事。”

　　陆离想了想也是这个道理，不过他还是摇头道：“秋雪怎么办？如果我们失败了呢？宋旗从通道回到北漠，那将掀起血雨腥风啊。”

　　“不会~”

　　夜猹摇头道：“宋旗一步步踏入我们的陷阱，说明他害怕玲珑阁的人皇。就算我们身死，他也会立刻离开，逃回中州的。你是他的主要目标，他不会浪费时间去杀其他人。拼一把吧，圣主，或许我们能赢呢？”

　　“好！”

　　陆离眼中散发出冷冽光芒，内心坚定如铁，再也没有一丝犹豫。

　　“走~”

　　夜猹单手带着陆离化作一道清风飘了出去，两人快速朝星空山那边潜行而去。


第443章 人皇之战

　　星空山这边很热闹，星空族的强者几乎都出来了。普通子民也调集开去了，还有附近几个大族的强者被紧急调集过来。

　　战场在十二山峰南边百里，这里是一座巨大山脉，下方最少有几千星空族。上空星空族族王星化带着一群人正和宋旗大战，星化身子不断在半空中闪烁，宋旗身边则是漫天的紫色蔓藤把他自己给缠了进去。

　　天空有十几个星空族的强者，还有几个奇特种族的强者，纷纷释放各自的手段攻击那些紫色蔓藤。

　　星空族和人族外貌差不多，体型也差不多，不过眉心有一条竖痕。感觉有三只眼般，也正是这条竖痕，星空族才拥有瞬移的神通。

　　星空族修炼玄力，使用兵器，星空族族王和两个星空族长老还感悟了奥义。不过两个长老的奥义明显很低级，增幅不了太多战力。

　　星化一直没有全力出手，因为宋旗给他感觉很危险。他不敢冒然行动，只是让星空族的其余强者动手，先摸清楚宋旗的底细。

　　不得不说，木之源血脉的强大，这血脉不仅能攻击和困人，还能防御。此刻宋旗用蔓藤把自己缠进去了，一层又一层。无论外面多少人攻击，都很难破开这些蔓藤，攻击到他的身体。就算蔓藤被撕裂开一些，他也可以继续凝聚出来。

　　而且宋旗的蔓藤感觉可以无限延伸般，此刻有几百根蔓藤正朝下方延伸，把瞬间把几十个星空族缠了进去。

　　一旦被缠住，那些普通的星空族的命运已经注定了。蔓藤内紫光闪耀，玄力将会瞬间不能动用了，这个陆家的囚魔链有异曲同工之妙。

　　附近的很多星空族都能瞬移，但……没有玄力，他们什么都做不了。只能眼睁睁看着自己的生命之力被吸取。

　　“交出陆离，否则本座血洗你们星空山！”

　　宋旗杀气腾腾的声音传出，用的还是古语，不过并不是很标准。星化和一群星空族听得莫名其妙，看到几十个星空族族人发出一道道惨叫，接着变成一具具干尸被丢了出来，全部人勃然大怒。

　　“嗤嗤~”

　　十几个星空族长老纷纷出手，虽不敢靠近那些蔓藤，但都射出了玄力攻击，从四面八方朝蔓藤轰去。

　　星化终于正式出手了，他手中出现一把黑色巨大战刀，战刀光芒闪耀，气息强大，居然是圣阶兵器。他抡起长刀猛然劈下，一道惊天刀芒撕裂长空，让空间都裂开出道道裂痕，刀芒内金芒闪耀，明显蕴含了金锐之力，破坏力惊人。

　　星化感悟了一种金系的四品奥义，刚才一直没有取出战刀，此刻几十个族人的惨死，让他彻底坐不住了。

　　至于宋旗说交出什么陆离？他根本听不懂，也不会去想那么多。星空族当年也是被人族屠杀差点灭族的，有不共戴天之仇。此刻宋旗还斩杀了那么多星空族，他自然什么也不管不顾，先杀了宋旗再说。

　　“轰轰轰~”

　　这一刀比起其余人的攻击威力明显不同了，其余的星空族长老和那几个特殊种族的强者，最多只能撕裂开十几层蔓藤。他这一刀却轻松把一层层蔓藤撕裂而来，只是一眨眼时间就劈开了三十几层蔓藤交织防御盾。

　　可惜……

　　宋旗以凝聚了四五十层蔓藤，这刀芒很快就能量耗尽消失不见了。

　　“继续攻击，全部瞄准一个地方攻击，轰杀他！”

　　星化一看精神大振，只要能劈开蔓藤，这么多人就可以轻松轰杀宋旗。

　　他连续不断的攻击，星空族长老纷纷几个聚集在一起，对着一个地方猛然攻击。

　　“轰轰轰~”

　　一层层的蔓藤被撕裂，漫天都是蔓藤碎片，宋旗凝聚漫天的速度，明显有些跟不上众人轰击的速度了。

　　“好！”

　　星空族长老愈发的兴奋了，居然缓慢朝宋旗靠近，想进一步轰开蔓藤，最后让星化一招斩杀了宋旗。

　　“哼~”

　　就在此刻，宋旗重重冷哼一声。他看到星空族没有任何反应，以为星化铁了心要维护陆离了，他内心大怒，一道无形的气息散发，方圆千米的空间立刻凝固了，宋旗开启了人皇独有的域场。

　　域场是很神奇的东西，和一种空间奥义差不多，作用就是禁锢空间。人皇前期可以禁锢方圆千米的空间，人皇之下谁也动不了，除非有精通空间奥义的君侯境。

　　玄武神海魂潭是孩童，命轮不灭是少年，君侯境是青年，而达到人皇境后则步入壮年了。

　　人皇，那是人中之皇，君侯只是普通的诸侯，人皇的意志君侯怎么能抗拒？

　　域场就是人皇恐怖之处，在宋旗释放域场后，附近的十几个星空族长老和几个外族长老全部被禁锢。

　　“你敢？”

　　星化大怒，同时大为惊恐，那些长老们原先距离宋旗有一千多米远。因为轰击得太爽了，随着蔓藤不断减少，双方距离也拉近了，居然不小心进入了千米之内……

　　“嗤嗤~”

　　漫天的蔓藤飞射，快速朝星空族的长老们缠绕而来。众人被域场镇压，根本没办法瞬移，只能眼睁睁看着被缠住。

　　“咻——”

　　星化动手了，无数刀芒飞射而出，同时他自己也开启了域场，镇压那些蔓藤的射出速度，解救星空族的长老。

　　蔓藤的速度的确大减，但蔓藤太多太多了。宋旗源源不断射出蔓藤，将一个个长老朝他拉去，星化自己在宋旗的域场内攻击速度也大减……

　　看到一个个长老被拉着朝宋旗靠去，星化慌了。这些都是星空族的中坚力量，能否突破一两个人皇，就看这群人了，如果全部死了，星空族也完了。

　　蔓藤太多，而且这些人一直在域场内出不去，他就算劈断蔓藤救出几个又如何？很快又会被缠住。

　　他眼中狠色一闪，决定拼命了，要想救这些长老，唯有斩杀宋旗一条路可走。

　　“人类，死——”

　　他身子化作一道狂风朝蔓藤冲去，居然不再射出刀芒，而是提着刀直接朝蔓藤劈去。

　　玄力化作刀芒威力只有那么大，他的金系奥义要想释放出最大的威力，那只能肉搏了，圣阶玄器也只有直接劈砍才能显露出强大的威力。

　　“喝~”

　　果然，他冲入了蔓藤内，抡起圣阶战刀随意一劈，那些坚固的蔓藤宛如平常的蔓藤般轻松被劈断。星化战刀横扫，势不可挡朝宋旗杀去。

　　“好~”

　　远处一个山脉内，夜猹远远感应到了这一幕顿时欣喜若狂，他压低声音和陆离说道：“宋旗和星化开始血拼了，如果一人被杀，另外一人重创就完美了……”


第444章 暴风骤雨

　　“砰砰砰~”

　　满天的蔓藤碎裂断枝飞舞，每次挥舞战刀，都能撕裂虚空。星化势不可挡，无数的蔓藤朝他缠来，却根本近不了他的身。他那把神兵上神光熠熠，黑色气流流转，上面莫名气息散发，吹毛断发，异常恐怖。

　　宋旗被蔓藤包了几十层，此刻仅仅是十几息时间，就被星化斩碎了三十几层，那凛冽的杀机锁定了里面的宋旗。

　　宋旗已经弄死了星空族七八个长老了，还有外族几个强者都全部被他弄死了。此刻他不敢继续了，因为星化马上就要攻进来了。

　　他身子一闪开始后退，同时控制更多的蔓藤在前方形成防御层。他的蔓藤并不是无穷无尽的，而是需要吸收武者的生命之力凝聚。一路来他斩杀了很多星空族，吸收了很多生命之力，所以他轻松能释放几个时辰，完全不用消耗他自己的生命之力。

　　他快速退后，一边继续释放蔓藤，挡住星化。等感觉没有危险后，他则开始对付剩下的星空族长老。

　　并且……

　　他释放了很多蔓藤朝下方席卷而去，把下方的星空族一个个缠住，然后绞杀，吸取生命之力。

　　境界之差，让他的蔓藤吸取生命之力的速度非常恐怖。星空族长老们或许能坚持一会，下方的星空族几息时间就会变成肉干……

　　“死，死，死~”

　　星化要疯了，眼睁睁看着一个个星空族被绞杀，变成一具具肉干，他却始终无法靠近宋旗，他内心越来越暴怒。这些长老和下方的族人是星空族的希望，因为他自己寿元也快耗尽了。

　　一旦这些人死去，他寿元耗尽后，整个星空族会被泰坦族撕裂成碎片，被彻底灭族的。

　　“嗷~”

　　星空族族王爆吼一声，眉心那条竖痕突然滴落出一滴滴鲜血。那些鲜血从眉心滑下，化作血雾将他身子都给笼罩进去，让他变成了一个血人。

　　“族王！”

　　一个还没被杀的星空族长老用古语悲吼起来，其余人不知道，只要他们长老才清楚，这是星化的秘术，燃烧本源精血，暂时增幅战力。

　　兽皇有本源精血，强大的武者也能炼制出本源精血的，上古一些种族其实都会这种秘术。本源精血那是武者最纯粹最强大的力量源泉，是用来保命和拼命用的。

　　星化这么多年来一共炼制了三滴本源精血，此刻全部都用了。就算此战能赢，最终星化也会快速衰老死去，所以这长老才会悲吼起来。

　　“咦？”

　　宋旗感觉不对劲了，因为星空滴出几滴血液后，整个人都气势大盛，感觉从人皇前期突破到中期般。

　　别看只是差别一个小境界，到了人皇境，战力将会相差天地。因为人皇有域场，人皇前期和人皇中期的域场是不同的。

　　“不好……”

　　宋旗感应了一下四周的空间，面色再次一变，因为域场变强了，他的速度大减。此消彼长，星化的速度则大增。

　　“砰砰砰！”

　　星化变成一个血人，挥舞着神兵一路狂扫，凡是挡在前方的蔓藤都轻松被绞碎，他速度大增，如利剑般直接宋旗而来。

　　“燃烧本源精血？”

　　宋旗知道这种秘术，可惜他自己不会，只有上古的种族才懂这种秘术。他看到星化疾速朝自己靠近，无论他释放多少蔓藤都能绞碎，他眼中露出一丝狠色，准备全力出手了。

　　没错！

　　之前他其实一直没有动用全力，因为他从没释放过奥义，他隐藏实力就是为了此刻。

　　他手中戒指光芒一闪，出现了很多黑针，那些黑针上面幽光闪闪，明显浸了剧毒。

　　“咻咻~”

　　他将那些细针全部都甩飞出去，却没有朝星化甩去，而是朝四周的蔓藤扫去。那些黑色细针进入了蔓藤内，居然消失不见了。

　　“嗡！”

　　他的戒指光芒连续闪耀，他源源不断的取出了黑色细针，然后都射入了蔓藤内。很明显，他的奥义和血脉神技融合了，否则细针不可能进入蔓藤内消失不见了。

　　与此同时，外围的蔓藤悄然的飞舞起来，外面的蔓藤相互交织，形成了一个巨大的囚牢，将星化和宋旗都给缠绕进去。

　　“死——”

　　星化就要冲过来了，他的神念一直锁定宋旗。自然知道宋旗的小动作，只是他还有别的路可走吗？

　　他燃烧了本源精血，只能坚持三炷香时间，三炷香时间后他将无比虚弱，所以此刻他如果不能斩杀宋旗，星空族就完了。

　　“砰！”

　　最后几层蔓藤终于被星化破开了，星化如一只血红色的巨兽般飞射而出，巨大的战刀对着站在蔓藤囚笼中间的宋旗脑袋狠狠劈去。

　　“轰轰轰~”

　　这一刀他用尽了全部力量，整个虚空都波动起来，伴随着他的战刀劈下，空间片片被撕裂。战刀破空的声音穿金裂石，震破耳膜，战刀上金光闪闪，那是金锐之力，能撕裂一些强大的防御。

　　“呵呵！”

　　宋旗被星化的域场压制，速度大减，他已无法逃走。不过他却半点不担心，冷笑连连，他大手一挥，暴喝起来：“看本座的奥义，暴风骤雨！”

　　“咻咻咻~”

　　漫天囚笼内突然狂风大作，风力估计达到了龙卷风内的级别。四周蔓藤囚笼内，漫天的细针飞射而出，就宛如倾盆大雨般密布了囚笼内所有的空间。

　　宋旗的奥义是风系奥义，和血脉完美融合了。这些细针是他特别制造的，借着风系奥义释放出来，细针材质都用圣阶玄器的材质制作，上面浸的毒是中州非常有名的一种剧毒，见血封喉。

　　风系奥义能让这些细针速度达到极限，除非穿着圣阶铠甲，否则都能轻松刺破。一旦刺入武者的身体内，此人在一息时间内会全身麻痹，再过一息时间会毒发身亡……

　　蔓藤囚笼能阻止武者逃走，风系奥义能让毒针速度达到极限。速度一旦达到了恐怖的地步，攻击力是非常可观的。毒针密布囚笼内所有区域，根本无法躲避，只能眼睁睁等死。

　　这就是宋旗的最强战力，曾经依靠这个神技，他击杀了蓝狮府一个人皇，十几个君侯境，也曾让中州东北部的普通人皇闻风丧胆。

　　“完了！”

　　星化内心涌起一股绝望的念头，除非他现在瞬移离开，否则下一秒他将必死无疑。

　　只是瞬移离开的话，他想再次杀进来将无比困难。而且就算杀进来宋旗也能再次释放“暴风骤雨”，他的本源精血却只能支持三炷香时间。


第445章 地狱无门

　　瞬移离开，他或许还有一次机会进攻，但是最终结局谁也不知道。不瞬移离开，他会立刻死。

　　“死吧，一起死吧！”

　　星化在瞬间做下了决定，他爆吼一声，整个人燃起了熊熊烈火，一股让宋旗感觉到惊惧的气息从他身体内传出。

　　“疯子，疯子！”

　　宋旗眼眸一缩，暴怒的大吼起来，脸上都是惊恐之色。他身子化作一道虹光，以最快的速度后退，同时释放出无数的蔓藤拦住在他身体前方……

　　上古种族有很多秘术，有一种很多上古种族都会，而且让人族非常害怕，曾经让人族损失惨重。

　　那就是自爆秘术！

　　燃烧自己的命轮或者本命珠，让里面的能量瞬间爆发出来，产生恐怖的爆炸力，撕裂附近一切生物。

　　如果是君侯境自爆，宋旗半点不会在意。但人皇自爆，这就太恐怖了。一个人皇需要多少天材地宝才能堆出来，人皇的本命珠内蕴含的能量有多恐怖？

　　无法想象！

　　宋旗之所以说星化是疯子，是因为星化自爆后，宋旗死不死不知道，但最少附近所有的星空族都要死，一个都活不了。

　　“逃——”

　　同一时间，远处一座山脉内的夜猹面色大变，自爆秘术他也会。他很清楚人皇自爆的恐怖，曾经青鸾族被灭时，他们族群和猛犸族就有很强者自爆了，方圆百里可是寸草不生啊……

　　“咻~”

　　夜猹带着陆离以最快的速度爆退，远处突然亮起一道惊天光芒，那光芒宛如炙阳爆炸般，方圆万里都能看到那边光芒一闪。

　　“轰！”

　　接着一道震天的爆炸声传来，那一刻陆离和夜猹的耳膜全部裂开，一股剧痛传来，两人彻底听不到任何声音，脑袋内都一片轰鸣。

　　“扑到！”

　　夜猹反应速度很快，不顾耳膜的痛苦，他一把抓住陆离，朝前方一条山沟冲去，然后将陆离压在下方。

　　“轰轰轰~”

　　一股恐怖的冲击波辐散而来，夜猹和陆离身后的小山瞬间被夷为平地，地皮被刮开了几层。尽管陆离和夜猹匍匐在山沟内，但也被卷了起来，在半空中翻滚，身子整整被冲出去数十里之远……

　　“砰砰！”

　　两人最终被砸在一座大山上，两人身上都是血，皮肤多处被刮伤，夜猹后背更是血肉模糊。

　　陆离怔怔的坐了一会，摇了摇脑袋，将头上的灰甩掉，他抹了抹脸朝后方望去，却一脸的懵逼……

　　入目是一个巨大的盆地，而且无比光管平整。附近本有很多山脉的，此刻都不见了，没有树木，没有杂草，没有河流，只有光秃秃的地面……

　　“嘶嘶！”

　　他倒吸几口冷气，人皇自爆居然如此恐怖？幸亏他们离开自爆的中心有百里远，否则怕是两人都会被绞成碎肉吧？

　　“咴咴~”

　　小白从陆离袖子内钻了出来，身体上也都是灰，它抖动了一下皮毛，好奇的扫视四周。

　　“走！”

　　夜猹灰头土脸的，他没有顾身后的伤势，吞下一枚疗伤药，抓起陆离朝爆炸中心冲去。

　　陆离惊醒过来，星化肯定是死了，宋旗却不知道死没死。

　　如果没死的话，此刻是最好的机会。两人要立刻去杀死他，否则给宋旗逃了，就要纵虎归山了。

　　“好！”

　　陆离很快振奋起来，此刻是最好的局面了，这次他定要斩杀宋旗。

　　两人一路朝前方掠去，夜猹神念扫视寻找宋旗。一路飞来哪怕是夜猹都有些触目惊心，到处都是残肢断臂，天空还飘着血雨，不用说在下方的星空族都被撕裂成碎肉了，无一活口。

　　夜猹的速度达到全盛状态，他神念扫视，很快飞到了爆炸的中心，却并没有找到宋旗。

　　“分开找！”

　　陆离有些急了，宋旗就算不死，肯定也被重创了，如此机会不可错过。他一挥手释放了命轮，和夜猹分别朝左右两边飞去。夜猹倒是很放心，毕竟如此爆炸，宋旗就算不死，也杀不死陆离了吧？

　　陆离朝右边飞的，他没有神念，只能靠眼睛。寻找倒是简单，就看有没有完整的尸体了，星空族都实力很弱，不可能留下全尸。

　　“轰轰！”

　　陆离刚刚飞出数十里，夜猹那边却传来爆炸声。陆离眼眸一冷，立刻乘坐命轮以最快的速度飞去。

　　“居然还没死？”

　　等他靠近一些，却看到夜猹正在攻击地面，下方一个人被蔓藤层层包围进去，挡住了夜猹的攻击。

　　蔓藤还在快速冒出来，纠缠在一起形成防御层，将宋旗一层层裹进去。陆离内心暗暗咋舌，宋旗太强了，居然在如此爆炸中还能活下来。

　　“圣主，别过来，宋旗被重创了，我一个人能杀死他。”

　　夜猹怒吼一声，释放裂空奥义，一只只巨大的黄金大爪子不断拍下，将蔓藤一层层绞碎。

　　陆离松了一口气，蔓藤冒出的速度很慢，夜猹的裂空奥义能不断撕裂蔓藤，估计要不了多久就能撕碎宋旗了吧？

　　“哼，就凭你？”

　　一道虚弱的声音从蔓藤里面传来，接着一道无形的波纹辐散而出，夜猹竟一下被定格在半空中。

　　“咻~”

　　接着下方的几十根蔓藤疯狂射出，一下缠住了夜猹将他朝下方拉去。宋旗虚弱的讥讽笑声再次响起：“小小君侯境也敢大言不惭，本座就算要死了，也能轻松捏死你。”

　　“夜猹！”

　　陆离大惊，这些蔓藤可是能吸取生命之力啊，他若不出手，夜猹怕是很快会变成一具干尸。

　　“太强了，人皇太强了！”

　　陆离惊骇地喃喃起来，从宋旗的声音能听出他怕是受了非常非常重的伤，却没想到居然还能拿下夜猹？

　　“拼了！”

　　他不可能眼睁睁看着夜猹死去不救，再说了若这次不击杀宋旗，他将再也没有机会，他唯有拼死一战了。

　　“咻~”

　　他释放了燃血神技，手中出现一把巨大的战刀，命轮旋转起来。接着开始分身，一次性就分身六十六个，漫天的陆离朝下方冲去。

　　他不知道此刻分身有没有意义，但他还是想尽最大的战力去拼搏一次，哪怕是粉身碎骨。

　　“哈哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　宋旗的大笑声很快响起，接着几根蔓藤飞射而来，准确的锁定了陆离的真身一下把他缠住，随后猛然拉着下去。


第446章 神仙死

　　陆离被蔓藤缠住，却并没有任何反抗。而且他感觉蔓藤散发出紫光，自己身体某种能量快速流逝，他身子也逐渐变得虚弱起来。

　　尽管如此，他还是没有动手！

　　因为他知道，机会只有一次，如果错过了这次机会，他和夜猹都要死。

　　人皇有域场，一旦释放了域场，他身子将会动不了。

　　此刻宋旗应该很虚弱了，所以域场收了起来，陆离被快速拉着朝蔓藤内冲去，这是他的一次机会。

　　他眼眸变得格外冰冷，生和死的威胁之下，他整个人肌肉都在微微颤动。那边的夜猹神念扫了过来，似乎也明白了陆离的意图。

　　夜猹的身子突然用力扭动起来，手中出现两把黄金色的钩子，对着蔓藤猛然划去。

　　“咔嚓~”

　　不知是宋旗过于虚弱，导致蔓藤坚韧程度减低，还是因为这黄金色钩子太强了，居然一下被拉断了几根蔓藤。

　　“受死！”

　　夜猹大吼起来，两把钩子划动朝宋旗的身体那边冲去，不断将一条又一条的蔓藤斩断。

　　“哼！”

　　宋旗冷冷一哼，他神念扫视一边陆离，这边的蔓藤抽出几根，然后悄然无声朝夜猹的后面射去，快速把夜猹的腿缠住，双手也缠住，让他无法动弹。

　　“好，就是此刻！”

　　陆离的眼眸亮了起来，夜猹给他创造了机会，他身子已经被拉了下来，距离宋旗只有三四米远。虽然隔着七八层蔓藤，但他自信没有问题！

　　“血爪！”

　　他爆吼一声，这一吼动用了龙吟神技，震天动地，震得蔓藤里面的宋旗气血翻滚，一口淤血喷出。

　　宋旗的确被重创了，全身都是血，一条腿和一只手还被炸没了，全身多处露出骨头。此刻他身子盘坐在地，都动不了，不过只要没死，他就还是人皇。

　　他本想快速把夜猹给弄死，此刻被陆离大吼一声，震得气血翻滚，很多处地方鲜血直流，耳膜也轰鸣作响。他猛然朝陆离这边望来，神念扫过，却探查到一只银光闪闪的爪子。

　　那爪子太锋利了，随便一扫蔓藤就变成了齑粉，就和星化燃烧本源精血后一般，锋利得可怕。

　　“砰砰砰~”

　　陆离动用了速度奥义，虽然命轮被缠住了，在远处无法动弹。他就靠速度奥义也能达到不灭境巅峰。

　　他距离宋旗只有三四米远，前方的蔓藤根本无法挡住他片刻时间，所以仅仅是一息时间他已经冲到了宋旗前方。

　　看到一只银色爪子快速在眼眸中放大，宋旗灵魂也战栗起来，他很清楚，如果被爪子抓中，他的脑袋会瞬间爆裂。

　　生死攸关之际，宋旗的潜能被激发了。就算他被重创了，奄奄一息，但不要忘记，他……是人皇！

　　人中之皇的反应速度多快？在陆离爪子距离宋旗面门仅仅只有一尺距离时，宋旗开启了域场。

　　“嗡~”

　　一道无形的波纹辐散而出，整个空间再次定格了。宋旗自己嘴角溢出鲜红色的血液，强行两次释放域场让他伤上加伤。

　　“靠，靠，靠！”

　　陆离几乎和盘坐的宋旗面对面了，他甚至能看清楚宋旗眼神内的戏虐和杀意。就差一尺距离，他就没有击杀宋旗了，最终还是前功尽弃了。

　　前功尽弃的后果，那就是万劫不复，他将死无葬身之地。

　　“小杂种，因为你我宋家被蓝狮府灭族，我的亲人族人妻儿全部被斩杀，今日本座终于要替他们报仇了。我要把你折磨得死去活来，让你受够万种痛苦，折磨你七天七夜才让你死去。”

　　宋旗另外一只全是血的手戒指上一闪，出现了一枚毒针。这毒针和对付星化的毒针不同，那些毒针上泛着黑色幽光，而这毒针上面却是七彩斑斓的幽光，明显有剧毒。

　　“这种毒叫神仙死，中毒者就算神仙也救不了。这种毒会折磨你七天七夜，最终你眼睁睁看着全身溃烂，一点一点腐蚀，神仙也救不了你……”

　　宋旗嘴角还在流血，他每次说话都非常困难。他却没有在意，他要让陆离害怕，让他绝望，让他痛不欲生。

　　“咻~”

　　就在此刻，陆离袖子内微微波动起来，然后一道白光飞出，直射宋旗的脖子而去。

　　域场内万物静寂，空间定格，小白居然不受影响？

　　陆离的眼睛一下光芒大亮，惊喜万分。小白很神奇，以前很多禁制都对它无效，没想到域场也不能压制它？

　　“什么东西？”

　　距离太近了，宋旗都没看清楚，只感觉白光一闪，他脖子传来一道剧痛，然后他感觉……整个脑袋都分家了。

　　“好！”

　　陆离大喜，远处的夜猹脸上露出狂喜之色。

　　不过两人脸上的笑容还没彻底展开，却发现宋旗的手在临死前动了一下，然后那枚七彩毒针划破长空，没入了陆离的脖子上。

　　“啊？”

　　陆离整个人宛如石化了般，本想大笑，嘴巴却定格了，他眼神内的喜悦逐渐消失，取而代之的是无尽的惊恐。

　　他能清楚的感应到，一道无形能量从毒针内快速蔓延而出。仅仅在一息时间内就传遍了他整个身体，每一寸骨头，每一块肌肉。

　　接着！

　　他感觉身体内潜伏着一万只虫子，开始啃咬他的血肉和骨头。那种痛苦比在邪巫山承受的痛苦还要恐怖，他身子一下翻滚在地，发出了一声声痛苦万分惨叫声。

　　“圣主！”

　　宋旗的脖子被小白啃掉了已经身死，蔓藤也不再散发出紫色的光芒。夜猹轻松破开蔓藤冲了过来，他看到陆离整个人皮肤都变得五彩斑斓，面色变得格外凝重，失声说道：“果然是中州十大剧毒之一的神仙死，完了，这毒怕真的是神仙也救不了了。”

　　中州有十大剧毒，基本上无解。在中州赫赫有名，据说唯一可能化解此毒的只有一人，大佛寺的一个大主持。

　　问题是……

　　这毒七天后就要毒发身亡，全身溃烂腐蚀，变成一具骸骨。夜猹就算带着陆离出去，七天能走多远？连续传送的话，也还在中州北部吧？

　　“砰！”

　　夜猹一掌将陆离敲晕，避免他受不了如此剧痛精神崩溃。他把宋旗的空间戒指拿下，随后抱着陆离带着焦急大吼的小白朝出口飞奔而去。

　　七天去不了大佛寺，但可以去玲珑阁。

　　现在唯有的希望就在玲珑阁了，如果姜家不帮忙，或者也解不了毒的话，陆离怕是只能命归黄泉了。


第447章 死毒活毒

　　星空山距离黄魅族的领地挺远的，上次夜猹快速飞行花费了两天时间。这一次他却仅仅花了一天半，可见他内心的急切。

　　去玲珑阁是陆离唯一的机会，对于青鸾族来说，陆离是他们唯一的机会。不然青鸾族和猛犸族怕是永远也没有机会杀回中州，夺回祖地了。

　　半卷天策术，让青鸾族和猛犸族得到了逃生的机会，两族对于那位懂的天策术的先祖非常崇拜，他留下的石碑自然也就完全相信了。

　　所以陆离不能死！

　　这一天多时间，陆离醒来了几次，每次都无法痛苦，看得夜猹非常心疼。不得已多次打晕陆离，避免他受不了如此剧痛导致精神崩溃。

　　尽管晕过去了，陆离身体还是不断颤动，脸上露出痛苦狰狞之色，承受着难以言表的痛楚。

　　望着出口遥遥在望，夜猹终于松了一口气，按现在的速度两天内就能传送去白云城。然后连续传送十几次，最多也就三天能抵达玲珑城。

　　夜猹气息强大，下方虽然有黄魅族，倒是也不敢靠近。在路上他们遭遇了一些种族强者，不过他们是原路返回的，那些族群都认识他，以为他是星空族的贵客，没有阻拦。

　　再次飞了一炷香时间，夜猹抵达了出口附近。这里已经被夜叉族占据了，下面全部都是夜叉族的武者。

　　“咻~”

　　两道人影从山脉中飞射而出，其中一个正是夜叉族女王邺姬，还有一个白衣绝美女子。女子看到夜猹和陆离快速飞来眼中露出喜色，不过当她看清楚后，面色瞬间大变。

　　“陆离！”

　　望着浑身肌肤都变成五彩斑斓，望着陆离一身肌肉都在颤动，脸上都是狰狞痛苦之色，白秋雪泪水一下在眼中打转，她快速飞射而去，老远就娇喝道：“他怎么了？受伤了？严重吗？”

　　夜猹没时间和白秋雪废话，一边继续带着陆离飞行，一边解释道：“星化和宋旗都死了，圣主中了神仙死剧毒，我要立刻带他去玲珑阁解毒。”

　　“星化死了？”

　　邺姬大为惊愕，陆离等人的布置她其实知道的不多，此刻听闻后有些不敢相信，毕竟那是荒界无冕之王啊。

　　夜猹没理会两人，在他心中陆离是最重要的。他带着陆离一下飞射而下，就要冲入泥潭内的出口。

　　“神仙死？中州十大剧毒之一？”

　　邺姬突然反应过来，望了一眼小脸煞白的白秋雪，她连忙娇喝道：“等等，这毒你找别人解不了的，玲珑阁的人肯定也解不了。”

　　夜猹身子一顿，猛然回头锁定邺姬道：“你说什么？”

　　邺姬想了想，说道：“这毒其实没有解药，曾经有一个大族族王中过这毒，找遍了整个中州都没人解得了毒，最终被我们夜叉族的一个长老解开了。不过我们夜叉族的那个长老，最后也死了。”

　　夜猹眼眸光芒一闪，露出一丝喜色，望着邺姬说道：“这么说……这毒你们夜叉族能解。”

　　白秋雪也大喜，擦了擦眼泪飞过来问道：“邺姬，快帮陆离解毒。”

　　“我解不了！”

　　邺姬摇了摇头，望着白秋雪说道：“不仅仅是我，包括所有夜叉族的解不了，唯一能解此毒的，唯有你。只有修炼的天魅族的人才能解开此毒，不过如果运气不好，神女你就会死！”

　　“轰！”

　　白秋雪脑海内如炸起一个晴天霹雳，陆离中了一种剧毒，居然只有她能解？不过有可能她会死。换句话说要么陆离死，要么她可能死！

　　白秋雪心性很不错，但说到底也是一个十几岁的小姑娘。她对于死亡自然会有畏惧之心，一时一刻本能的被吓到了。

　　她反应倒是很快，仅仅沉思了几息时间，就问到：“你确定我能解开此毒？怎么解？”

　　夜猹沉声问道：“邺姬，快说说怎么回事？”

　　“事实上，我们祖籍记载，此毒是无解的。”

　　邺姬微微一叹道：“这毒不是普通的毒，而是一种巫毒，从南巫大地那边流传过来的，唯一能解开此毒的只有南巫大地的巫族强者。毒分死毒和活毒，死毒好解，活毒几乎解不开。神仙死就是活毒，一进入人体会分散在全身每一肌肉和血液，并且融为一体。”

　　“我们祖籍记载，就算是天地中最好的神药，都无法逼出化解此毒。因为这种毒能分裂和生长，杀死一批又分裂生长出一批，永远无法根除。唯一的解法，就是把这种毒吸出来，换一个人中毒。天魅术就有这样的能力，能把那些毒转移，所以其实这不叫解毒，而是让毒素转移。”

　　“天魅术还有一种能力，神女你应该知道天魅术有三层。第一层颠倒众生，第二层叫魅惑天下，第三层叫慑神镇魔。如果能修炼到第三层，神魔都不惧，这些小小的毒素自然也就能轻松震散，甚至……还可以转换为己用，增强自己的战力。”

　　“所以……要想救陆离，只能把他身体内的毒转移到神女身上。然后把神女给冻结，进入假死状态，那些毒素也会被冻结。神女的灵魂却不受限制，可以自行参悟天魅术。”

　　“当然，毒素不会完全被冻结，还是会缓慢扩散，应该有百年时间左右。百年内神女不能参悟天魅术第三层，那神女就会和我族当年那个长老一般，永远长眠了……”

　　邺姬解释完后就沉默了，等待白秋雪和夜猹的决断，夜猹眼眸闪烁，不好说话。

　　其实他自己心里也明白，就算去玲珑阁应该也是没救的。

　　陆离和姜绮灵是朋友，但这次玲珑阁都没派人皇过来，可见玲珑阁的态度。这毒如此霸道，就算能救，肯定也需要神药，玲珑阁会为了陆离动用神药？

　　夜猹更清楚，白秋雪是陆离心爱的女子，如果他怂恿白秋雪做此事，陆离醒来后怕是会撕了他。

　　“这邺姬也有问题！”

　　夜猹人老精明，他深深的望了一眼邺姬，似乎看穿了她内心所想。邺姬明显有些心虚，将头偏移开去。

　　白秋雪是夜叉族的神女，是夜叉族的希望，就和陆离是青鸾族的希望一般。

　　既然如此，邺姬为何主动说出解毒的办法？

　　这不是把她们的神女往火坑上推吗？这么多年难得出现一个能修炼天魅术的传人，她为何要害白秋雪？

　　事出反常必有妖！

　　夜猹猜想邺姬必然有她的小算盘，或许……她就是要将白秋雪逼入死路，让她百年能将天魅术修炼到第三层，不成功便成仁。

　　只有将天魅术修炼到第三层，白秋雪的战力才能得到飞跃性的飙升，才有希望带着夜叉族发展壮大。

　　白秋雪没时间去想邺姬的小心思，她足足沉思了半炷香时间，俏脸上露出一抹坚定，咬了咬银牙道：“邺姬，准备一下，我帮陆离解毒。”


第448章 天龙雪山

　　陆离不能死！

　　宋旗和星化都死了，荒界已经到手，陆离得到了荒界，陆离和整个白家将会跟着腾飞。

　　陆离是自己最心爱的男子，白秋雪怎么可能眼睁睁看着他死？自己把毒素转移过来，可以有百年时间化解，还有机会活下来。而且陆离肯定也会想办法帮她解毒。

　　所以救陆离这一点，几乎不用怎么考虑，白秋雪很快想通了。之所以迟疑了一炷香时间，她是本能的有些害怕。

　　不论她性格再沉稳，她只是一个豆蔻年华的小姑娘。不论这次是否能活下来，她将会一个人在冰川内冻结几十年，她的手脚不能动，灵魂却可以思考。

　　换句话说——她会变成植物人，变成假死人，就这样孤独的，安静的一个人度过几十年时光。

　　不论是谁都会害怕，人都是自私的，口号喊得再好，事情发生在自己身上都会迟疑，会本能的排斥……

　　所以白秋雪能在半炷香时间，就开口确定救人，这一点让夜猹刮目相看，肃然起敬。此事如果发生在夜猹身上，他肯定也会迟疑，估计还会犹豫更久，虽然最后他同样会选择救陆离。

　　“唉……”

　　邺姬微微一叹，她顿了一下，单膝跪地，望着白秋雪说道：“神女恕罪，其实……邺姬不应该把这种解毒秘法说出来的。不过能感悟天魅术的人太难的了，邺姬不想错过这个机会。被冰封后，神女将不会被尘世之琐事打扰，为了求生执念会增强，冲击天魅术第三层的几率会大几倍。神女只有突破天魅术第三层，才能带来夜叉族走向辉煌，邺姬有罪，如果神女冲击失败，邺姬会追随神女而去的。”

　　邺姬果然动了小心思，被夜猹猜中了。

　　夜猹想了想冷声说道：“邺姬，如果公子的毒解不了，秋雪小姐又中毒的话，别怪我心狠手辣，灭你们夜叉族一族。”

　　邺姬点了点道：“这个倒是没有问题，祖籍上有清楚的记录，神女和夜族长可以随意去查看。”

　　“走！”

　　白秋雪没有多说一句废话，只要能帮陆离解毒，只要她冲击天魅术第三层能化解此毒，这两点没问题，其余的她都不在意。

　　……

　　众人连续赶路朝夜叉族的王部飞去，这边去夜叉族王部需要一段时间，在路上邺姬倒是利用秘法传讯回去，让族人准备一些事物。

　　两天之后，众人抵达了夜叉族王部，夜叉族长老捧着一卷秘术递了过来。这秘术是记录在发黄的兽皮上的，明显有一些年头了，这东西做不了假，夜猹看了一眼就知道是真的。

　　夜猹和白秋雪都懂古语，两人查看了一番，确定没问题后，白秋雪开口道：“我们在哪解毒？”

　　在路上陆离醒了几次，但每次都无比痛苦，那样子看得白秋雪心都碎了。如果不是必须回夜叉族王部才能解毒，估计在路上白秋雪都想办法开始转移毒素了。

　　“去附近的天龙雪山。”

　　邺姬指着北方说道：“那边有一座雪山，神女解毒之后，我们必须动用秘术把神女给冻结了。否则神女身体内毒素一旦扩散，你也会七天之后死去的。”

　　邺姬从怀中取出一卷同样发黄的兽皮，递过来道：“神女，这是转移毒素的方法，你先看看。上面还有先辈们修炼天魅术的心得，你要将全部字都记下来，你一旦冰封，除非你感悟天魅术第三层，否则你将再也醒不了了。”

　　邺姬顿了一下继续说道：“神女你放心参悟天魅术，我们会用特殊的秘术，帮你传递能量进去，保证你的肉身不死。只要你能破冰而出，你的肉身绝对和现在一样年轻美丽。”

　　白秋雪点了点头，她内心早就不去多想了。她和陆离一样，决定的事情九头牛也拉不回来，她快速翻看起来，俏脸却很快变得通红。她看了片刻，低声问道：“只有这种办法才能把毒吸出来吗？”

　　邺姬微微颔首，碍于夜猹在这她没有多说，白秋雪红着脸望了一眼陆离不再多说，继续观看起来。

　　“差不多了，去雪山吧。”白秋雪看了一会，挥手道：“其余的事情都准备好了吗？”

　　“准备好了！”邺姬点头道：“神女的事情，就是夜叉族最重要的事情，属下怎么敢出半点差池。”

　　白秋雪朝夜猹望了一眼，腾空而起朝雪山飞去，邺姬和夜猹以及夜叉族的长老都快速跟上，还有几十个飞天夜叉也飞射而起。

　　往北方飞行了百里，前方果然看到一座巨大的山峰，直刺云霄。众人飞上山巅，这山峰上下有很多夜叉族守护，山巅居然建造了一座城堡，看情况这城堡才刚刚搭建不久。

　　“夜族长，把陆大人交给我吧。”

　　邺姬站在城堡之外，朝夜猹望去，随后补充一句道：“你就在外面守着吧，不太方便的。”

　　夜猹想到刚才白秋雪满脸通红的样子，若有所思，他威胁的望了一眼邺姬道：“邺姬，希望你不要骗我，否则后果你知道的。”

　　邺姬点了点头，抱着陆离朝里面走去。白秋雪快步跟着进去，夜叉族的长老走在最后，还把城堡大门给关上了。

　　冷！

　　一进入城堡，一股冰寒之气扑面而来，以白秋雪的境界都打了一个冷颤。邺姬解释一句道：“这城堡内有大阵，能聚集雪山内的寒气，否则无法形成万年冰川将你冰封起来。”

　　城堡不大，只有一个大厅，还有一个房间，长老打开房间，里面却是一个冰的世界。里面墙壁都结冰了，还有一副大床也结冰了，冒着森森寒气。

　　邺姬将陆离平放在床上，随后又给他喂服了两枚丹药，这才望着白秋雪道：“神女，我已给陆公子服用了特殊丹药。迟些他会有反应，但不会醒来，你只需按照秘术上的办法行事即可，后面的事情可以放心交给我们。如果……你害怕的话，我们两人可以在里面陪你。”

　　“不用，你们现在外面守着吧，好了我会叫你们的。”

　　房间内冰寒刺骨，白秋雪的脸却是越来越红了。这吸毒不是靠嘴吸，而是靠……那里吸，需要在欢好的时候动用天魅术，把毒液全部吸进白秋雪的身体内。

　　“唉……”

　　白秋雪微微有些遗憾，女子的第一次往往会非常在意，她幻想中是在一个浪漫的场景内，被陆离百般疼爱。

　　却没想到，居然在如此环境之中，而且陆离还全然不知情，一切都要靠她主动去完成……

　　最重要的是做完此事后，她将陷入了漫长的休眠中，她的眼睛再也睁不开。看不到这个美丽的世界，看不到白夏霜，看不到嫣夫人和白家的族人。

　　冰封就罢了，她的灵魂却还是清醒的。她将一个人度过漫长的时光，就感觉被关在了一个全部漆黑的囚笼内，她不知道她能不能坚持下去，会不会疯了，亦或者永远不会醒来……


第449章 冰封百年

　　“让夜族长转告我小姑和冷叔，说我不能再尽孝了，请小姑原谅我的自私。”

　　“转告我妹妹，让她不要再胡闹了。要学会懂事，替小姑替家族多承担一些，努力修炼，振兴白家。”

　　“等陆离醒了，告诉他不必担心，我一定会参悟天魅术第三层破冰而出的。如果他乱来的话，我就自爆魂潭。告诉他……我爱他，这辈子能遇到他，是我白秋雪最幸运的事情。如果此生不能做他妻子……下辈子我们再续前生缘……”

　　白秋雪交代了一番话，随后让邺姬取来一盆热水，就让她们出去了。她开始羞涩的帮陆离解开衣袍，用热水帮他清洗身上污渍。

　　丝丝寒气冒出，热水很快变成了冰水，房间内雾气腾腾，景物若隐若现。白秋雪满脸通红，仔细的帮着陆离擦拭，任何地方都没有放过，宛如一个妻子正在帮瘫痪的丈夫清洗……

　　陆离全身已被脱光了，不知邺姬给他服用了什么药物，身上的肌肉也不再颤动，不再五颜六色，宛如只是昏睡过去了般，睡得很是安详。

　　不过他下方却没有安静，滚烫坚硬，明显是另外一枚丹药起作用了。夜叉族精于此道，弄点药物太简单了。

　　将陆离全身擦拭了干净，白秋雪这才羞答答的伏在陆离身边，她单手紧紧抱着陆离，生怕眼前心爱的男子消失了般……

　　她睁大眼睛看着陆离的侧脸，长长的睫毛抖动着，嘴角露出一丝淡淡笑意，轻声呢喃说着平常不敢说的情话。那羞涩绝美的脸庞，那痴情闪亮的眸子，能把天下所有男子看醉了。

　　说了一会，白秋雪羞答答的坐了起来，横跨在陆离的身上。她伸手朝后脑抓去，抽出发髻，一头青丝如瀑布般垂落下来。随后她手一拉腰间的束带，一袭白色的长袍从肩膀上缓缓滑落……

　　房间内寒气森森，四周墙壁上都是冰川，下方的床也都是冰块。一对男女纠缠在一起，而且还是女上位，那场面极其不协调，偏偏又给人一种绝美温馨的感觉……

　　丝丝鲜血顺着滑落下来，落在冰床上缓缓散开，化成一朵滴血的梅花，很是醒目。

　　白秋雪的动作很慢，也很笨拙，眉头紧紧蹙着，眼中隐隐还有一些痛楚，看得让人心疼。

　　她的目光望着安详沉睡的陆离，都是深情和爱意。她的呼吸慢慢变得急促起来，眼神也变得迷离，摇曳的动作变得急促几分，宛如一条美女蛇般在陆离身上扭动。

　　她光洁的背上很快出汗了，却立刻被冻结，形成一层薄薄的冰块，反射着诱人的光泽，随后又被身体内的热气给融化了……

　　下方的陆离呼吸本能开始变得急促，他身体内的毒素在此刻动了，快速汇聚去了下方，接着被一股强大的吸力吸扯而出。源源不断，汇聚成河进入了白秋雪的身体内。

　　“嗤~”

　　终于，全部毒素随着一股热流狂喷而出，陆离的眼眸在此刻猛然睁开了。白秋雪看到陆离清明的眸子，嘴角露出一丝欣慰的笑意，随后身子一软，直接扑到在陆离身上。

　　陆离没有任何愤怒和惊疑，他只是紧紧伸出手把白秋雪抱在怀中，在她耳边轻声说道：“秋雪，你放心吧，我会想尽一切办法帮你破解毒素的，如果最终你死了，我会追随你而去的。”

　　陆离被邺姬喂服了一枚丹药看起来昏迷过去，其实他的意识始终清醒的。就包括刚才邺姬等人的说话，他都听得清清楚楚。因为他魂潭有一条龙纹，能保护他的灵魂。

　　一切事情他都猜到了，他知道白秋雪很快要沉睡过去了，所以他不敢浪费时间，他用力抱着白秋雪的身子，尽可能给她一丝温暖。

　　他知道，很快这个女子将会和冰冷作伴。

　　一个人孤零零的陷入黑暗之中，看不到，听不到，吃不了食物，甚至都不能呼吸……

　　两条泪痕从陆离眼中滑落，从小到大他很少流泪，上次流泪还是陆羚被人带走。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处……

　　白秋雪非常虚弱，她眼皮都快睁不开了，她艰难的蠕动着嘴唇，说了最后一句话：“别哭，陆离，好好活着，我还等着你突破人皇，迎娶我呢。等着我，我一定会突破天魅术第三层。我不要来世，我要今生永远和你在一起，永远……”

　　说完白秋雪的眼眸彻底闭上了，陷入了永久的沉睡。陆离深深吸了一口气，然后坐了起来，轻轻的笨拙的帮白秋雪穿上衣袍。

　　他自己胡乱套上衣袍，随后猛然打开门，望着外面的邺姬道：“后面的事情去安排好，出了任何问题，我杀你们一族！”

　　邺姬望着杀气腾腾的陆离，连忙带着长老进去了，仔细检查了白秋雪的身体一番，两人如释重负。

　　邺姬给白秋雪喂服了一枚丹药，随后开启了房间内的禁制，顿时寒气加快了十倍涌出。白秋雪安静的躺在床上，身体快速开始结冰，最终完全被冰块笼罩，变成了一个冰美人。

　　陆离一直在床边坐着，他的身体很快也结冰了。邺姬和长老同样如此，不过两人动用了玄力抵御了寒气。

　　半个时辰后，邺姬和夜叉族长老做完了一切，再三确定后邺姬才开口道：“大人，放心吧，一切都很正常。毒素没有扩散，神女能百年不死。我会派瑶姬常年在这守着，不会出事的。”

　　“出去！”

　　陆离身子没动，嘴唇动了一下，嘴角的冰块裂开。邺姬和长老瑶姬对视一眼，两人不敢停留快速走了出去。

　　片刻后，夜猹走了进来。

　　刚刚踏入大门，陆离的嘴唇再次动了，冷声说道：“出去，任何人不得进来，我在这陪秋雪一段时间。”

　　陆离的眼睛一直盯着白秋雪，他知道白秋雪肯定能听到他的声音，能感受到他在旁边陪着。

　　白秋雪现在肯定非常害怕，别说一个少女，怕是陆离自己被冰封了，灵魂却能思考，也会惶恐害怕不已。

　　夜猹沉默的离开，他想了想和邺姬交代一番，独自飞走了。他去安排布置了，这一战他们付出了惨重的代价，他必须将胜利果实拿到手，否则白秋雪就白受苦了。

　　冰室内的寒气越来越重，陆离全身都是冰霜，眉毛头发都结冰了。他缓缓伸出一只手隔着冰川附白秋雪的脸上方，眼睛一直盯着她，嘴唇哆嗦着喃喃不停：“秋雪，我在这，别怕，别怕……”

　　冰川内，白秋雪绝美的容颜全被冰封，全身肌肤苍白若雪，没有一丝血色，犹如一具千年女尸。


第450章 蒙神归服

　　将人冰封进去，这种办法其实在中州很多地方都在用。比如有的人受了重伤，暂时没有灵药，那就将他冰封，进入假死状态，这样能延长死去的时间。

　　陆离的爷爷曾经孤身去闯荡南巫大地，最终被重创而回，中了很厉害的巫毒。他同样是被冰封了，就在神之血池那个地下偏殿内，陆离还亲眼看到了那个偏殿内寒气森森……

　　今日白秋雪也被冰封了，而这次冰封却不知道是多少年。按照邺姬的说法，神仙死的毒天下无人能解，就算大佛寺的那个大主持肯定也破解不开。

　　唯一能解开此毒的唯有南巫大地的巫族强者，那是异族，和人族水火不相容的异族。曾经地仙境的陆正阳去了南巫大地，却被重创而归，陆离去的话，分分钟被灭。

　　所以陆离没有做蠢事，他只是在冰室内陪着白秋雪，他不吃不喝不睡觉。仅仅在身体顶不住的时，才运转一下玄力化解身上的寒气，避免身子被冰封了。

　　一天又一天……

　　邺姬和瑶姬不敢进来劝说陆离，只能在外面守着。夜猹出去了一趟，在五天之后才返回，他将其余四个青鸾族长老带进来了，同时也把蒙智等人带进来了。

　　嫣夫人等人他没有告知任何消息，他知道荒界的事情知道的人越少越好。他只是传讯给嫣夫人，说一切良好，宋旗已经被斩杀，让嫣夫人善后。

　　蒙神已经在动身过来了，邺姬动用秘法传讯给他了。邺姬还派人去证实了，星化的确死了，尸体都没有留下，并且星空族的强者全部死绝。

　　换句话说——现在泰坦族已是荒界的王者，如果蒙神背弃诺言的话，他还有可能把陆离蒙智夜猹等人全部杀了，然后在荒界称王称霸。

　　邺姬很担忧，夜猹蒙智等人也有些担忧。但陆离在冰室里面不出来，谁也不允许进去，众人只能在天龙雪山之下等着。

　　……

　　时间再次过去了数日，蒙神带着泰坦族的八个长老抵达了这边。邺姬带人去迎接，夜猹和蒙智等人倒是如临大敌，随时准备带着陆离离开。

　　半个时辰后，蒙神等人抵达了天龙雪山之下，邺姬老远就打了个眼色，夜猹和蒙智如释重负。

　　这么多年过去了，泰坦族还是和当年一样，信守承诺，言出必行，蒙神看来是过来效忠的。

　　不过想想也就释放了，泰坦族的长老蒙祸当初被陆离击败，他说一不二，还不屑于弄虚作假，说输就是输，赢就是赢。

　　泰坦族源自猛犸族，猛犸族四肢发达，头脑简单。很多事情不愿去思考，所以这么多年来，猛犸族一直依附青鸾族，动脑筋的事情都交给青鸾族，他们负责冲杀开战。

　　蒙神带着八个长老，全部都是君侯境，气血惊人，八个长老一字排开，站在蒙神后面，面容肃穆。

　　蒙神望着站在山前的夜猹和蒙智说道：“请公子出来，蒙神愿赌服输，特来归效。”

　　夜猹连忙飞射而上，蒙智点了点头道：“蒙神，我以猛犸族族长的身份宣布，从今日过后我们两族恩怨既往不咎，以后泰坦族和猛犸族同属一族，荣辱与共。”

　　“见过祖族族长！”

　　蒙神这次非常客气了，带着八个长老单膝跪地，单手抚胸，深深的鞠躬拜服下去。

　　事实上，蒙神能过来效忠于陆离，很大关系是因为蒙智。泰坦族开族先祖死之前的遗训，蒙神不敢忘记。能在他这一代完成先祖的遗愿，得到猛犸族的认可，他蒙神死后也有颜面去见列祖列宗了。

　　“咻！”

　　不等夜猹飞上去，陆离从天龙雪山上一人飞射而下了。他乘坐银色命轮傲立在半空，脸上没有一丝情绪波动，眼眸深处都是冰冷。

　　他望着蒙神，沉喝道：“蒙神，我陆离接受你的效忠，从此生死与共，荣辱依附。陆某此生一定尽最大能力带你们杀回中州，夺回祖地。如违此誓，让我陆离永沉地狱之海。”

　　蒙神深深的望了陆离一眼，随后低下的高贵的头颅，沉喝道：“参见圣主。”

　　蒙祸和八个长老同样拜了下去，沉喝道：“参见圣主！”

　　“起来吧，以后见我无需行礼。”

　　陆离冷冰冰地说道，面前跪着一个人皇，他却没有半点喜色和得意。他一个十七岁的人族少年，面对如此强者，也没有半点局促和慌乱，反而一脸的坦然。

　　感觉就像理所当然一般，那种无形的气场让蒙祸等人都感觉有些压抑。似乎站在面前的不是一个命轮境的人族少年，而是一个地仙！

　　蒙神等人起身，陆离目光一扫沉喝道：“蒙神，蒙智，夜猹！”

　　夜猹飞了下去，和蒙智蒙神站在一排，三人拱手道：“属下在。”

　　“统一荒界！”

　　陆离大手一挥道：“凡是不服的族群，格杀勿论。同时封锁所有通道，这里的消息绝对不能外传。”

　　“遵命！”

　　蒙神等人拱手领命，陆离飞身而上。飞在半空他停了下来，望着蒙神道：“蒙神，你可知如何解开神仙死之毒？”

　　蒙神想了想，摇头道：“属下不知，泰坦族祖籍中也没有这方面的记录。”

　　“好了，没事了！”

　　陆离挥手道：“统一荒界后，再来见我，否则你们都不用回来了。”

　　“是！”

　　蒙神再次躬身道，他们和猛犸族一样，都是一根筋，要就不认定一件事情，认定后再也不会有半点迟疑。

　　陆离消失在山巅，蒙神望了几眼，朝蒙智问道：“圣主怎么了？”

　　蒙智目光投向夜猹，后者摇头说道：“一言难尽，少主中了神仙死剧毒，他的恋人为了救他，把毒素转移在自己身上。此刻已被冰封起来，最多只有百年寿元。”

　　“哦。”

　　蒙神应了一声，内心倒是微微松了一口气，有女子为了陆离情愿付出生命，自己中毒。看来陆离人品不算差，而且青鸾族一向聪明狡诈，夜猹都如此死心塌地跟着陆离，或许那半卷天策术能算准……

　　“走吧，星化死了，荒界唾手可得，就我们这群人轻松横扫荒界。”

　　蒙神脸上露出一丝快意，被星空族压了多年，泰坦族终于可以出一口恶气了。

　　“好，老四留下，其余人一起去征战荒界！”

　　夜猹眼中露出一抹杀意，能拿下荒界，就代表青鸾族和猛犸族距离杀回中州夺回祖地又更近了一步。

　　轮回宫等六大势力，如一座座大山般压着众人喘不过气来，今日终于算是看到一丝希望了。


第451章 天煞孤星

　　蒙神带着八个长老，还有夜猹四人，蒙智三人就开始了征战荒界之旅。不过打天下容易善后难，夜猹还是让邺姬带上了几百个飞天夜叉，专门负责善后和收集战利品。

　　最近的黄魅族遭殃了，这么多强者横冲直撞而去，直接去了他们的王部。蒙神没有废话，一拳将黄魅族的族长砸死，其余的长老被夜猹等人轻松斩杀，随后所有黄魅族全部投降了。

　　其实在星化死后，依附星空族的族群早有心理准备了。泰坦族和星空族一直敌对，现在星化死了，蒙神不可能不清算的。

　　就算投降，蒙神也没有放过黄魅族，让那些飞天夜叉把黄魅族的强者全部斩杀，将全部灵材抢夺，灵山矿脉占据。

　　接着是第二个种族，那是一个大族，是陆离和夜猹路过的白毛族。

　　白毛族的君侯境被宋旗斩杀了三个，还剩下四个，面对人皇几乎没有太多的反抗，轻松被碾压了。

　　不过白毛族很有骨气，君侯境都被杀了，居然不投降。蒙神大怒，下令血洗，夜猹和蒙智等人都不是善茬，纷纷动手血洗整个白毛族，随行的邺姬瑶姬都带着飞天夜叉动手了。

　　一天后，众人继续启程，白毛族一万多族人一个不剩，全部斩尽杀绝。这些上古种族对待盟友都很热情，恨不得把自己老婆给朋友睡。对待敌人却都铁血无情，要么不动，一动后肯定会将对方灭族，避免对方以后崛起报仇雪恨。

　　上古时期，神州大地最少有几万个种族，但三次万族大战这几万个种族却有大半彻底灭绝了。而大多数被灭族的种族，其实并不是人族灭杀的，而是万族之间相互大战导致的……

　　陆离命令一下，整个荒界掀起了血雨腥风。荒界里面总共十八个种族，有六个种族效忠泰坦族，剩下十个种族都效忠星空族。

　　看这情况，除了效忠泰坦族的六个种族，剩下的十一个种族怕是要凶多吉少了。就算这次不灭绝，最终肯定会被斩尽杀绝的。

　　仁义，好生之德？

　　在特殊种族眼中，错……在整个神州大地，甚至整个世界都没有这些字眼。就算有也是对自己同族之人，非我族群，其心必异。

　　这就是斗天界，这就是现实，没有童话中那么美好，有的只是利益和残酷。

　　……

　　陆离没有去管蒙神他们，如果这么多强者都无法统一荒界，蒙神早就被星化干掉了。

　　他依旧在冰室内，他并不是和姜绮灵当初一般疯魔了，反而他非常冷静。不然蒙神来了，他也不会提早出去了。

　　白秋雪付出那么大的代价，不是让他沉沦，不是让他堕落，不是让他消沉的。

　　他知道白秋雪虽然被冰封了，却能感知外面的情况。所以他不能消沉，不能颓废，反而要振作起来。他不能辜负白秋雪的期望，不要让白秋雪白白付出了。

　　之所以留在冰室内，他是想陪陪白秋雪，避免她害怕，避免她恐惧，心慌。

　　他坐在一边盘坐修炼，每隔开几个时辰，他会停下来，靠近冰川和白秋雪说几句话，告诉她，他一直在……

　　这些天陆离脸上从没有一丝笑容，肩膀上也感觉愈发的沉重了。父母还没救出来，姐姐陆羚不知在何方生死未卜，现在又多了一个白秋雪。

　　有时候，他会突然觉得自己天煞孤星。

　　刚刚出生母亲重创，父亲为了救母亲跳入了寒冰深渊，一去就是十七年。而后姐姐为了救她，被活活烧死，虽然最后浴火重生，但现在都不知在何方……

　　这次白秋雪为了救他，又被冰封百年，他感觉自己罪恶深重。偏偏他还不能多想，不能消沉，要咬着牙倔着骨一步步前行，走向不知道什么时候才能抵达的终点。

　　陆烽火陆狻陆貎时不时放来一两只冷箭，青鸾族猛犸族泰坦族随时可能被发现，到时候轮回宫等六大势力强者将会横扫北漠。白家羽家三族将希望都放在了他身上，他却将希望放在谁身上？

　　他是北漠的大帝，手下强者如云，几个大族甚至人皇都依附他。看起来很是风光，高高在上，但谁又能知道他承受着多重的压力？

　　正如白秋雪说到底是一个少女，他其实也只是一个十七岁的少年。两年前他还在狄龙部落，还在给柳家拉棺。以前他有一个姐姐依靠，现在他却谁也无法依靠，反而要给众人支撑起一片天……

　　“呼呼！”

　　陆离长长呼出一口气，却很快被寒气冻结，嘴上都结冰了。他目光朝旁边冰川内的白秋雪望了一眼，迷茫的眼神逐渐变得坚定。

　　他没时间伤春悲秋，他现在活着不是为自己活，是为了父母活，为了陆羚活，为了白秋雪活。

　　就算这条路再难再苦，至少自己还活着，自己没有受罪。反而她们几人却在受着罪，生死堪忧。想到这里陆离就什么都不管不顾了，全心全意去修炼了。

　　……

　　北漠最近平静了下来，夜猹传回了宋旗被杀的消息，嫣夫人等人如释重负。

　　虽然不知道陆离夜猹他们怎么杀死宋旗的，但夜猹不会说谎，陆离和白秋雪的本命玉符也没碎。

　　原先谣言满天飞，是嫣夫人等人放任的结果。同时也是为了引蛇出洞，看看哪些家族在背后搞风搞雨。

　　羽化神一番血洗，嫣夫人贴出安明启事，北漠的骚乱很快就平息了。虽然陆离和夜猹最近没有出来，但众人内心倒是彻底放了下来。

　　唯一内心还悬在半空的只有白夏霜！

　　因为最近白夏霜感觉很冷，莫名其妙打摆子，她内心很是恐慌。尤其是入夜后更是害怕，经常在梦中惊醒，汗流浃背。

　　她最近都在做一个奇怪的梦，梦见自己被关在一个小黑屋子内，没有一丝光亮。无论她怎么喊救命，怎么奔跑，怎么挣扎，都逃不出那个黑屋子。

　　她将此事告诉了嫣夫人，嫣夫人找了几个大夫，却没有发现任何问题。嫣夫人事情繁多，没有时间搭理白夏霜，只能嘱咐她多休息，可能是最近压力太大，被吓到了……

　　“不是被吓到了，是出事了，姐姐出事了！”

　　白夏霜内心越发的惊恐，她和白秋雪有非常强烈的心灵感应。小时候她受伤了，白秋雪因此大病了半个月。等她伤势好了，白秋雪却立刻康复了。

　　“我要去找姐姐！”

　　白夏霜眼中泪水打转，她一句话没说，默默的进了传送阵去了天狱城，然后一个人出海了。

　　她不知道白秋雪出了什么事，她只知道她们是双胞胎，是最亲的人，白秋雪正在受罪。

　　她要找到白秋雪一起受罪，无论是地狱还是魔渊……


第452章 祸害我女儿

　　玲珑岛，问过崖。

　　这里是姜家子弟犯了过错用来处罚的地方，崖上有很多石洞，如果犯错后家族会判罚在这闭门思过几月或者一年。

　　往往家族子弟被家族判罚后，都会老老实实在崖洞内修炼。就算有些不满，也不会说出来，只会沉默修炼，否则会被处罚更久的。

　　半崖中一个山洞内，此刻关着一个女子。

　　女子很美，嘴唇红如烈焰，穿着一袭大红色的长裙，肤若凝脂，白腻滑嫩，一张绝美的脸消瘦苍白，楚楚可怜，看得让人心疼。

　　此刻这个女子靠在崖壁上，双手环着双膝，脚上居然没有穿鞋，露出一双精致可人的小足。她下巴靠在双膝上，眼睛似睁非睁，似乎魂魄出窍了般，浑身都散发出一种浓浓的死气。

　　没错，就是死气！

　　一个本该出现在垂暮老者身上的气息，居然出现在一个豆蔻年华的女子身上，这极其不协调。

　　“小姐，你也别怪族王，他一切都是为了你好，你已经半个月没吃东西了，这样下去身子会坏掉的，快吃点吧。”

　　女子旁边有一个老妪在一边不停的劝说，眼泪簌簌落下，女子却置若罔闻。枕在双膝之上的脸始终没有任何情绪变化，双眸空洞无神，宛如被整个世界抛弃了。

　　“小姐，你倒是吃点啊，如果你还这样下去的话，族王会杀了我的……”老妪说着说着又流泪了：“老身死不足惜，就怕我那三岁的孙子要遭罪了，小姐你就吃一口吧……”

　　老妪连苦肉计都用上了，女子却依旧没有任何反应。似乎此刻她的魂魄已经飞走了，听不到任何话语，外面就算天塌了她也毫不在意。

　　哀莫大于心死。

　　“嗡！”

　　崖洞内空间微微波动起来，一个人影凭空出现，此人身上的气息明显压制了。但仅仅是一个眼神，却让老妪吓得面色苍白，惶恐不已，她连忙下跪道：“族王恕罪，老身已经尽力了，小姐她……”

　　姜无我一挥手，老妪连忙惶恐飞射而下，姜无我望着眼前的女子，微微一叹，轻声说道：“你这又是何苦呢？胡闹了那么多年，非要这样？是不是把我给气死了，你才会舒服一些？”

　　姜无我说话时，目光一直盯着姜绮灵的眼睛。然而姜绮灵的瞳孔一直没有任何变化，散漫无光，似乎根本没有听到姜无我的话。

　　姜无我面色有些变了，姜绮灵的样子和当年何等的相似？当年那个男子被他逼死后，姜绮灵也是这般样子坐了整整一个月。

　　他低估了陆离在姜绮灵的心中的地位，事实上……陆离此刻是姜绮灵活着的唯一支柱。

　　姜绮灵和陆离有个赌约，若她办成了两件事，陆离就给她磕头洗脚，现在陆离都没了，她活着又有什么意义？

　　“姜绮灵！”

　　姜无我沉喝一声，这声音虽然不大，却震荡了姜绮灵的灵魂。他看到姜绮灵的眼眸终于有些变化了，再次一叹说道：“宋旗死了，陆离……他没死！”

　　“嗡~”

　　姜绮灵的眼眸突然亮了起来，整个人宛如活过来了般，她猛然站起身子，大步朝山洞外走去。

　　姜无我伸手抓住姜绮灵的手臂，后者脸一下转过来，眸子内都是冰冷，宛如看一个陌生人般。

　　姜无我的心被这个眼神刺伤了，说不出什么滋味。他眼中露出一丝痛苦，摇头叹道：“陆离说的没错，看来我做父亲还真是失败啊……”

　　自嘲一句，姜绮灵却依旧没有任何神色波动，冷冰冰的望着姜无我。后者想了想说道：“陆离不在北漠，应该进入一个小世界中了。我派出去的人找不到他，你想要找他，等他回北漠再说吧，我……允许你去找他。”

　　姜绮灵还是没有说话，依旧这样冰冷的望着姜无我，宛如一只倔强的小狮子。姜无我被看了一阵，手无奈放开了，沉喝道：“姜翼。”

　　下方一个灰发老者飞射而上，气息如龙象，居然是人皇，他微微拱身道：“族王。”

　　姜无我摆了摆手道：“陪着灵儿去一趟北漠吧。”

　　姜绮灵目光收了回来，身子一跃，命轮出现她直接乘坐命轮朝玲珑岛外飞去，姜家长老姜翼连忙跟了上去。

　　“唉……”

　　姜无我头几个大，他是彻底拿姜绮灵没办法了。只是陆离是陆家的弃子，如果放任两人交往下去，怕是陆正檀要和他翻脸啊。

　　问题是他现在不敢动陆离了，姜绮灵刚才的样子吓到了他，陆离一旦出事，怕是谁也救不了姜绮灵了……

　　“陆人皇啊，陆人皇！”

　　姜无我眼中露出一丝怒意，喃喃起来：“年轻的时候你压我一头，好不容易我成为了玲珑阁的阁主，压了你一头。现在你儿子又来祸害我女儿？你最好别出现了，否则本王会一掌将你拍死。”

　　……

　　北漠，魔鬼湖域。

　　白夏霜乘坐紫金战车飞到龙卷风附近，这边镇守的白家武者立刻飞了上来，一个长老拱手说道：“霜小姐，大帝有令，任何人不得进去。”

　　“滚开！”

　　白夏霜怒气冲冲望着白家长老说道：“你们是陆家的人，还是我们白家的人？再说了，就算陆离在此也不敢拦我。”

　　说完白夏霜取出了命轮，化作一道白光直接冲入了漩涡之内。白家武者不敢阻拦，一个长老只能跟随进去。

　　进入绿矮人小世界，白夏霜快速朝荒界入口冲去，她知道陆离等人肯定在荒界之中。虽然她不知道荒界内是什么情况，但她这次必须进去。

　　抵达荒界入口后，白夏霜同样遭到了阻拦，这里有三个白家长老，而且入口还有大阵。

　　几个长老异口同声不允许白夏霜进去，直到白夏霜取出一把刀抵在脖子之上，几个长老才无奈开启了大阵。随后留下一人，三个不灭境长老跟随白夏霜进去了。

　　“咻咻~”

　　一进入众人就被夜叉族围住了，不过夜叉族看到白夏霜后，居然全部下跪了，口中还鬼叫呼喊着。

　　很明显，她们把白夏霜当成了白秋雪，当成了夜叉族神女。

　　白夏霜性格泼辣，头脑单纯，也不管这里有没有危险，夜叉族为何如此？她乘坐命轮腾空而起，朝天龙雪山直线飞去。

　　进入荒界后，她的感觉越发的明显了，白秋雪就在这里，而且在承受着无尽的苦难，她必须找到白秋雪。

　　几个长老无奈咬牙跟上，这边几个飞天夜叉自然一路相随。路上询问了几句，白夏霜等人听不懂，也就没有搭理了。

　　飞了几天几夜，众人终于抵达了天龙雪山附近。站在雪山之下，白夏霜的娇躯一直颤抖不停，眼中泪水无声滑落，她仰头望着山巅那座城堡，莫名感觉到心非常疼，揪疼揪疼。

　　邺姬和瑶姬都跟随蒙神去征战荒界了，好在青鸾族一个长老还在雪山上守护，他连忙把白夏霜等人迎了上来。

　　白夏霜颤抖着身子走进城堡，推开里面的大门，当她看到被冰封在床上如一具女尸般的白秋雪，双眼顿时一黑，瘫倒在地。


第453章 示警

　　白夏霜来了，陆离并没有责怪她不听命令，反而看到她很是内疚。

　　他能理解白夏霜和白秋雪之间的感情，甚至可以说她们彼此都是一条命，如果一个人死了，另外一个人可能会活活病死。

　　血脉相连，至情至亲！

　　白夏霜瘫倒在地并没有昏过去，很快又哆嗦着身子爬了起来，她全身都在颤抖，不知是因为这里寒气太重，还是因为内心害怕恐慌。

　　她一步步朝白秋雪走去，根本没有看陆离一眼。走到冰床旁边，她用手轻轻触摸了一下白秋雪身体外的冰块，随后手中出现一把匕首，就要将冰块刨开，把白秋雪救出来。

　　陆离动了，一把抓住白夏霜的双手，看她还在剧烈挣扎，只能强行将她搂住。

　　他沉声说道：“白夏霜，别发疯，你姐姐现在没死。你若乱来的话，她马上会死。”

　　白夏霜不敢乱动了，她泪眼婆娑的仰头望着陆离道：“陆离，我姐姐怎么了？她到底怎么了？我很害怕，我不能失去姐姐。”

　　“没事的！”

　　陆离内心都要碎了，轻抚着白夏霜的脑袋安慰道：“你姐姐中了一点毒，我让人把她冰封了，防止毒素扩散。你放心吧，我一定会尽快治好她的，我以我的性命发誓。”

　　“嗯嗯！”

　　白夏霜莫名有些安心，看到陆离坚毅的神色，还用生命发誓，她性格单纯没有想太多，陆离答应的事情肯定会办到的。

　　“我要带姐姐回去，我要带她回去。”

　　白夏霜想了想又说道，陆离却摇头道：“没解毒之前，万万不可乱动，一旦破开冰块你姐姐马上就会死。你若不放心，就在这陪她一段时间吧。”

　　“嗯！”

　　白夏霜重重点头道：“那我在这陪着姐姐，直到姐姐醒来的那一天，我哪都不去，我就在这。”

　　陆离微微吐出一口气，内心莫名有些轻松了。白夏霜和白秋雪两人有很强的心灵感应，白秋雪此刻肯定知道白夏霜就在旁边陪着她，至少她不会那么害怕和孤单了。

　　他还有很多事情要办，要去想办法替白秋雪寻找神药。虽然他没事肯定会在这陪着，但有白夏霜在他会更安心的。

　　“嗯，我让人在附近修炼一个城堡。”

　　陆离想了想说道：“你以后就住在这吧，你修炼的灵材丹药我会让人全部送给你。你想要吃什么，玩什么都可以吩咐下人。你好好陪着你姐姐，我会想尽办法帮她找解药的，相信我。”

　　看到白秋雪如此样子，白夏霜突然懂事了许多，她含着泪点头道：“放心吧，陆离，姐姐有我看着，不会出任何事的，我不会乱来的。”

　　“那好，你陪着你姐姐吧。”

　　陆离起身才外面走去，在门口再次警告道：“记住，千万不可动你姐姐，否则她会立刻死去。”

　　白夏霜含泪点头，陆离走出去望着白家的三个长老，下令道：“以后你们就在这镇守，不可离开一步。谁若要伤害她们姐妹，必须从你们尸体上踏过，知道吗？”

　　“遵命，大帝！”

　　三个白家长老躬身领命，陆离朝青鸾族四长老看了一眼，两人走到一边，陆离询问道：“蒙神他们情况如何？”

　　“没问题的。”

　　四长老点头道：“最近无数灵材被运送回来，都堆成了一座山。一个飞天夜叉传话给我，说蒙神和族长他们已经攻占了七八个大族，马上就能一统荒界了。”

　　“好！”

　　陆离倒是不担心，凭蒙神一人就能横扫整个荒界，荒界到手已经没有问题了。

　　陆离取出一些干肉咀嚼起来，四长老连忙准备派人准备食物，陆离却摆了摆手。

　　他沉思起来，白秋雪这边有白夏霜看护着，他不用担心，他该做他该做的事情了。

　　荒界那么多灵材，需要拿出去贩卖，然后换取泰坦族几个长老突破所需的灵材。如果泰坦族邺姬等人能再突破一两个人皇，他手下势力将能大增，至少下次陆烽火陆狻放冷箭，他不至于束手无策了。

　　问题在于……

　　这些灵材怎么卖？

　　北漠资源疲乏，好东西几乎没有，冒然带着一批珍贵灵材去贩卖，很容易引起大家族的注意。到时候顺藤摸瓜，怕是很快会暴露。就算不暴露，也会有大家族起觊觎之心……

　　正在陆离沉思之中，远处一只小兽飞射而来，化作一道白光扑入了陆离怀中。

　　“咴咴~”

　　小白这些天都在附近转悠，青鸾族的四长老知道这是陆离的灵宠，让附近的夜叉族都看着点小白，绝对不能伤害它。

　　小白沉睡了那么久，陆离又把自己关起来，它无聊的很。索性就漫山遍野的到处跑，撵得一群野兽四处逃命。

　　“咴咴！”

　　小白亲热的叫了几声，陆离看到它眸子中的担忧，抿嘴一笑，摸了摸它的脑袋。

　　“咔~”

　　这时陆离腰间的一块玉符突然碎裂，他眸子一冷，把小白放在肩上，伸手取出玉符。

　　这示警玉符是有特殊含义的，陆离身上带着几块，这块玉符上面有标示。这一块玉符碎裂那表明外面有麻烦，却不是致命的麻烦。

　　“宋旗已经死了，难道宋家还有余孽？”

　　陆离皱了皱眉，他现在很不想出去。荒界还没一统，他不放心白秋雪。但嫣夫人既然传讯了，肯定有事情是她处理不了的。

　　想了想，他走进去和白夏霜交代了几句，让她在这好好陪着白秋雪。同时从空间戒内给了他一些玲珑丹和魂晶，这些足够白夏霜修炼到命轮境中期了。

　　陆离召来了几个飞天夜叉，让她们通过秘法去询问蒙神等人的战况，同时传讯让夜猹去荒界出口，另外让邺姬回来。

　　飞天夜叉走了，陆离就在城堡内盘坐静静等待。半天后飞天夜叉回来了，和四长老说了几句，四长老解释道：“战况很好，没有任何问题，估计最多半个月就能一统荒界。族长已经起身去荒界出口了，邺姬也在往这边飞回。”

　　“好！”

　　陆离放心了，和四长老交代了几句，让他保护好白秋雪白夏霜，如果白夏霜胡闹直接打晕关起来。两姐妹若是出了半点差池，陆离让四长老提头来见。

　　交代完后，陆离一个人飞走了。他是北漠大帝，这么久没有现身，北漠肯定人心不稳，加上嫣夫人的示警，他必须出去一趟了。


第454章 给我洗脚

　　等陆离抵达荒界出口时，夜猹已经在这等候了。夜猹看到陆离面色虽然很阴沉，但气色还算不错，微微放心下来。

　　陆离询问了几句蒙神等人的情况，得知一切安好，依附星空族的大族已经清剿的差不多了，只剩下几个小族后放心下来。以蒙神的战力，统一荒界太简单了。

　　邺姬不是一人回去的，还有蒙智也回去了。这是夜猹安排的，毕竟多一个强者守护，会更安全一些。

　　陆离没有多问了，沉默的带着夜猹出了绿矮人小世界，随后又出了魔鬼湖域。

　　“传讯去天狱城，多调集一些人守护这里，下次若是再让人闯进去了，我拿你们是问。”

　　陆离冷冰冰的和附近镇守的白家长老说了一句，随后让夜猹带着快速朝天狱城飞去。

　　刚刚进城，白冷就在广场等候了。看到陆离平安归来，他如释重负解释道：“玲珑阁来人了，来了一个人皇和一个小姐，点名要见你。那个小姐说若不见到你，她就把羚帝城给拆了。”

　　“姜绮灵？”

　　陆离脸上露出一丝不爽，之前宋旗入侵时姜绮灵为何不来？为何玲珑阁的人皇不来？现在大战都落下帷幕了，姜绮灵反而大摇大摆带着人皇来了？还要拆了他的羚帝城？

　　陆离心情本来就差到了极点，姜绮灵的无理取闹更让他怒火攻心，什么都没说，沉着脸带着夜猹白冷进入了传送阵。

　　“嗡！”

　　羚帝城传送阵光芒闪耀，足足亮了小半个时辰。等陆离他们的身形凝聚后，皇宫内一个女子腾空而起，满脸喜悦的望着陆离娇喝道：“陆离，你终于回来了？你若还不回来，你这羚帝城都要被我拆了。”

　　陆离冷冷的扫了一眼过去，姜绮灵哪壶不开提哪壶，他有些怒了，冷哼一声道：“姜小姐好大威风啊，在你们玲珑阁作威作福就算了，还要跑到我们北漠来撒野？”

　　姜绮灵脸上的笑容凝固了，看到陆离冰冷的脸，嘲弄的神情，毫不留情的话语，她也怒了。

　　为了陆离她差点自杀了，这段时间的精神都快崩溃了。好不容易得到陆离没死的消息振作起来，立刻传送过来，热脸却碰了冷屁股？

　　她脾气一直很大，当下就发飙了，红着眼睛说道：“陆离，你吼什么吼？本小姐千里迢迢跑来看你，你居然如此对待我？真当自己是什么人物了？”

　　“我从没说过自己是什么人物！”

　　陆离冷漠的望了姜绮灵一眼，随后径直带人朝皇宫走去，进入皇宫才微微转过头，用余光望着半空中的姜绮灵说道：“我们这小地方，招待不了你这尊大佛，姜小姐，请回吧！”

　　“小子，你想死？”

　　一道苍老的身躯从皇宫一个大殿内走出，一股如洪荒猛兽般的强大气血笼罩了陆离，姜翼漠然望着陆离说道：“敢和小姐如此说话，你信不信本座一掌拍死你？再将你这小小的城池夷为平地。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，争锋相对的望着姜翼道：“老狗，别以为你是玲珑阁的长老就有多了不起，姜无我都不敢杀我，你敢动我试试？”

　　“找死——”

　　姜翼大怒，大手一挥，半空中一只巨大的暗黑色大手形成，对着下方得陆离就狠狠拍去。同时一道无形的波纹散开，姜翼开启了域场，把皇宫内所有人都给镇压了。

　　“住手！”

　　姜绮灵娇喝起来，眼眸冰冷盯着姜翼，后者撇了撇嘴半空中的黑色大手掌土崩瓦解，夜猹和陆离都感觉在鬼门关上走了一圈。

　　不过陆离面色没有一丝变幻，依旧冷冰冰说道：“送客！”

　　“你……”

　　姜绮灵泪水在眼中打转，狠狠瞪着陆离，陆离也转过头来，冷冰冰瞪着她。两人宛如一对竖着鬃毛的狮子，大眼瞪小眼，谁也不肯认输服软……

　　足足过了十几息时间，姜绮灵眼中泪水无声滑落，脸上的倔强之色缓和下来，她带着一丝哀求望着陆离说道：“陆离，你怎可怎么无情？你是不是气我没有帮你？我也是没有办法……姜无我那个混蛋把我给打昏了，后面还给我喂了药让我昏迷不醒。等我醒来后，已是十天后了。我以为你死了，今天才知道你没死，立刻过来找你，你却如此对我，你也是个混蛋……”

　　看到姜绮灵服软落泪，陆离的心也软了下来。听完她的话后，才知道自己是错怪她了。

　　想到姜绮灵如此性格，今日破天荒的主动服软，陆离再也不好意思拉着脸了，他有些尴尬的摸了摸鼻子说道：“绮小姐，出了些事，我心情有些不好。刚才……冒犯了，你别往心里去。”

　　“哼！”

　　姜绮灵一听这话，感觉更加委屈了，重重一哼脸转了开去，泪水却还如雨滴般洒落。

　　陆离微微摇头道：“说了我心情不好，你这大小姐，要进来坐就快点下来，那么多人看着你哭鼻子，羞不羞？”

　　“你这个混蛋，我打死你！”

　　姜绮灵又羞又怒飞了下来，对着陆离胸口就是一拳。陆离没有躲避，平静的望着姜绮灵，后者本来用了七成力气，最终打过来却软绵绵的，怎么看不像打人，反而更像是调情。

　　“命犯桃花啊！”

　　远处的嫣夫人看到这一幕微微一叹，不过想想也就释然了。这个世界好男人太少了，优秀的好男人更少。这种人杰一旦出现，往往会变成稀有动物，被各种女子包围争夺……

　　陆离没心思和姜绮灵胡闹，拉着她的手朝大殿走去。姜绮灵红着脸想挣脱，最终却还是羞答答的跟着陆离走了进去。

　　姜翼面无表情的望着陆离和姜绮灵，他是姜无我手下大将，自然知道姜无我的心思。不过此刻他能说什么，能做什么？这个小姐疯起来，姜无我都镇不住，他又怎么敢得罪？

　　进入大殿内，陆离冷冰冰的坐上主位，根本没有招呼姜翼的意思。嫣夫人连忙把姜翼请到了旁边偏殿，也不敢进来打扰，就让陆离和姜绮灵在里面独处。

　　陆离喝了一口茶水，这才望着姜绮灵问道：“绮灵，你可知神仙死？你可有办法解开此毒？”

　　姜绮灵气鼓鼓的，见陆离进来一句安慰的话没有，反而问起了其余事情？

　　她大小姐脾气一下犯了，眼睛却笑成了月牙儿，说道：“神仙死？我知道啊，中州十大剧毒之一。解毒的办法嘛……有，但是本小姐不想告诉你，除非你给我洗脚。”


第455章 弑魔殿

　　陆离本来是随意问问，他并没有抱太大希望，只是想让姜绮灵回去查查，看看能否有解药，却没想到得到一个意外之喜？

　　他眼眸一下睁得滚圆，沉声问道：“绮灵，我没有和你开玩笑，我有一个朋友中毒了，你确定知道解毒的办法？”

　　姜绮灵傲娇的昂起头，道：“本小姐也没有和你开玩笑，虽然不知道解毒的办法。但我知道有个地方肯定能帮你解毒，这点是千真万确的，你想知道？给我洗脚呀。”

　　“好！”

　　陆离没有一丝犹豫，对着旁边站着的侍女说道：“去端一盆温水来。”

　　“呀？”

　　姜绮灵没想到陆离一个顶天立地的男子汉，真的要帮她洗脚，顿时有些不自在了。不过她脾气本就不小，此刻既然杠上了，又怎么会再次服软？

　　侍女很快打开一盆温水，陆离二话没说放在姜绮灵前方，随后抓起她的脚，轻轻帮她脱下鞋子。

　　“哎呀~”

　　姜绮灵有些害羞的缩回了脚，陆离却再次抓住，把她另外一只鞋脱下，还把裙子撩了上去，露出两截如白玉般的小腿。

　　陆离并不是足控，此刻看着姜绮灵的两只小腿和玉足也不由自主的感叹起来。这简直是上天的杰作，增一分太肥，减一分太廋啊。

　　姜绮灵又要把脚拖回去，陆离霸蛮的按在了水中，然后亲手帮她洗脚。姜绮灵慌了，红着脸说道：“陆离，我和你开玩笑的，不用你洗啦……”

　　陆离猛然抬起头问道：“解毒的办法是开玩笑的，还是洗脚是开玩笑的？”

　　姜绮灵扭开头去，不敢和陆离对视，咬着唇说道：“洗脚啦，人家的脚还没被男子摸过，不用你洗啦。”

　　“男子汉大丈夫，说到做到！”陆离恶狠狠的瞪着姜绮灵说道：“如果你骗我的话，后果自负！”

　　说完，陆离再也不管姜绮灵了，仔细的帮她搓脚。这玉足太漂亮了，三寸金莲，而且皮肤光滑如煮熟的鸡蛋，摸起来非常舒服。

　　姜绮灵不再说话，红着脸望着陆离帮他洗脚，她那双狐狸眼很快笑成了月牙儿，嘴角挂着迷人的微笑，一时之间有些痴了。

　　两炷香后，陆离用干净的帕子帮她擦干净双脚，又穿上鞋子后，才让侍女把水端下去。

　　正色问道：“好了，我的事做完了，解毒的办法呢？”

　　“哦！”

　　姜绮灵低下头去，足足过了十息时间才恢复正常脸色，她蹙着眉说道：“陆离，我曾经看过一些姜家的秘史，里面有神仙死的记录。这毒其实是巫毒，要想解开唯有南巫大地的巫族强者。传闻大佛寺的一个大主持能解开，不过那个大主持已经三百年不见客了，而且那人地位在大佛寺非常高，就算姜无我亲自去求，可能都不会出手。”

　　陆离眼神一下变冷了，沉声说道：“你说的我都知道，你这些都是……废话！这就是你所知的解毒办法？”

　　“急什么？”

　　姜绮灵飞了陆离一个白眼，随后说道：“我知道有一个地方，里面的强者绝对能解毒。别说神仙死之毒，就算是恐怖的巫毒都能解开。”

　　“哪里？”陆离眼睛一下精芒四射。

　　“弑魔殿！”

　　姜绮灵吐出三个字，随后低声交代起来：“陆离这事不可外传，否则被十二王族知道了，会找你我麻烦的。”

　　陆离皱了皱眉，脑海内闪过一些信息，恍然大悟说道：“和弑魔战场有关？”

　　“嗯……”

　　姜绮灵点头道：“弑魔战场就是弑魔殿控制的，各家族地仙武者，达到一定的岁数后都会去弑魔战场，加入弑魔殿，那是我们神州大地最强的势力。不过弑魔殿只为守护神州大地，从不掺和任何纷争，弑魔殿的人也从不出现在神州大地，一直在弑魔战场。”

　　弑魔战场陆离知道。

　　神州大地在斗天界的中央，东南西方分别有四块大地，北蛮大地，东瀛大地，南巫大地和西羽大地。

　　这四块大地的异族，无时无刻不想入侵神州大地，占据这块斗天界最富饶的土地。

　　弑魔战场就是在四块大地和神州大地的中间，各家族的地仙武者达到一定的年纪后，都会去这里和四族开战，守护神州大地。

　　陆离想了想，疑惑问道：“你就那么确定弑魔殿的强者一定能解开神仙死剧毒？那可是中州十大剧毒之一啊。”

　　“你笨啊！”

　　姜绮灵不满的撇了撇嘴说道：“弑魔殿和四族强者战斗了多少年？和南巫大地的巫族强者斗了多少年？如果他们解不开巫毒，我们神州大地早就被巫族占领了，我们人族也全被巫族给毒死了。”

　　“对！”

　　陆离豁然开朗，姜绮灵说的有道理。弑魔殿的强者时刻都在和巫族开战，肯定有解毒的办法。

　　他内心一下活跃起来，只要有路就好，哪怕这条路再艰难，他也要走下去。百年时间很长，他就不相信他帮不了白秋雪解毒。

　　他搓了搓手道：“弑魔殿怎么去啊？我怎么才能求得弑魔殿的强者出手？”

　　“弑魔殿自然在弑魔战场，刚才不是和你说了吗？”

　　姜绮灵再次翻了翻白眼，随后叹了口气道：“不过你想求他们出手，别做梦了。哪怕我父亲和你父亲跪死在他们面前，他们也不会出手的。刚才我和你说过，弑魔殿的人从不掺和大陆纷争，这是弑魔殿的规矩，谁也不能破坏的。”

　　“啊？”

　　陆离火热的内心一下被浇了一盆冷水，他有些怒了：“那你这不还是废话吗？他们不出手，有个屁用？”

　　“他们不是不出手！”

　　姜绮灵正色说道：“而是任何人求他们都不会出手，但你不需要求他们啊。只要你有足够的积分，别说……让他们出手救人，就算让弑魔殿出手去抓一个巫族强者回来，帮你朋友解毒都没问题的。在弑魔殿，积分是一切，只要你有积分，冲击地仙境的神药你都可以无限换取。”

　　“哦？”陆离再次兴奋起来，连声问道：“积分怎么来？”

　　姜绮灵做了一个抹脖子的动作，冷声说道：“杀人，斩杀异族，想要获得积分，在弑魔战场杀人是唯一途径。当然，你这点实力还是别进去了，进入弑魔战场，你半个时辰都撑不住就会粉身碎骨。”


第456章 小战场

　　“半个时辰？”

　　陆离额头露出几条黑线，不过转念想想也很好理解了。弑魔战场哪里不是玩，而是四族强者和神州大地强者时刻在血拼。

　　神州大地能进入弑魔殿的人基本上都是地仙，四族的强者肯定也是相对应了，他现在这点战力别说地仙，人皇都能轻松秒了他。

　　想到这里，他又变得垂头丧气，姜绮灵指明了一条路，他还以为看到了光明，却没想到依旧是死路。

　　“地仙？”

　　百年内他能修炼到地仙吗？君侯境都非常难突破，更别说人皇地仙了。尤其是人皇和地仙，并不是用灵材就能堆出来的，否则各家族地仙都满地走了。

　　陆离感觉前方一片黑暗，找不到方向和路。世间事最怕就是这种，陆离不怕吃苦，不怕受罪，他就怕没有方向，找不到出路。

　　姜绮灵看到陆离这般样子，眼中有些纠结，她顿了一下，问道：“那个朋友对你就那么重要？男的女的？”

　　“当然重要！”

　　陆离眼中露出一丝深情和怀念，异常坚定地说道：“她比我的命更重要，她是我心爱的女子，她中毒也是……为了救我。如果不是她的话，此刻你都见不到我了。”

　　“啊？”

　　姜绮灵的脸色突兀变冷下来，随后有些慌乱地说道：“陆离你居然有恋人了？你怎么能有恋人呢？”

　　陆离淡淡瞥了姜绮灵一眼，反问道：“我为何不能有恋人？我有恋人不正常吗？”

　　姜绮灵一时有些不知道怎么接话，她眼眸躲闪，片刻后咬牙说道：“我以为你这么小，还不到娶妻生子的年纪。你年少有为应该放在修炼上，不应该沉迷女色……”

　　后面的话姜绮灵自己都编不下去了，陆离听得很是别扭，撇撇嘴道：“你比我大不了几岁，你几年前就开始谈恋爱了吧？还有脸说我……”

　　姜绮灵无言以对，陆离想了想又问道：“除了弑魔殿，还有其他办法吗？大佛寺那个大主持真的请不动？”

　　说到大佛寺三个字，陆离都自己都没什么底气。那是中州十二大势力之一，那个大主持的身份估计和陆家的太上长老一般，试问一般的人能请得动陆家的太上长老？

　　另外大佛寺还是当年清剿青鸾族和猛犸族的元凶之一，就算请来了，陆离敢让他进入荒界？

　　姜绮灵摇了摇头道：“暂时没有了，毕竟那是巫毒，除了弑魔殿的人，基本上无解吧。”

　　“唉……”

　　陆离满脸阴沉坐了下来，随后双手捧着脑袋，手指插进了头发上，低下了头，似乎不想让姜绮灵看到他痛苦的表情。

　　姜绮灵看到这样子，却比看到他的脸更加觉得心疼。在她心中陆离是一个内心坚强的男子，再苦再累从不在表露出来，此刻如此样子，这说明他内心有多么的痛苦和无助啊。

　　姜绮灵眼眸闪烁，内心纠结不已，片刻后幽幽一叹道：“陆离，其实……我刚才有所隐瞒。我是真心不希望你进入弑魔战场，因为你很有可能死在里面。不过，既然是朋友，就应该以诚对待，我不想你心中有芥蒂。”

　　陆离猛然抬起头盯着姜绮灵，后者抿了抿唇解释道：“弑魔战场还有一个小战场。那是十万年前弑魔殿一个殿主，为了培养后辈强者动用惊天神术炼制的，那个小战场只有三十岁以下武者才能进去。而这十几万年来，各大族群还没出现过三十岁突破地仙的，人皇也非常罕见。”

　　陆离的眼睛一下亮了，赫然起身，问道：“你的意思，我可以进入小战场，击杀四族的天才少年武者，得到积分。”

　　“嗯……”

　　姜绮灵点了点头道：“其实神州大地各大家族都会把天才子弟往小战场内送的，不仅仅是我们人族，其余四块大地同样如此。只有在弑魔战场活下来的天才才能成为强者，生死战斗永远是成为强者的唯一途径。哪怕你修炼再快，境界再高，没有历经生死战斗，也是废物一个。”

　　“姜无我包括你父亲陆人皇，你爷爷陆正阳，还有外面的姜翼等等……”姜绮灵继续说道：“他们年轻的时候全部都进入过弑魔战场，我没有进去过，因为姜无我就我一个宝贝疙瘩，怕我死在里面。你们陆家的陆狻陆猊公子，前段时间就去过弑魔战场，而且在里面杀敌无数，不出意外以后他们其中一个将会是你们陆家的接班人。”

　　陆离怦然心动，不仅仅是为了给白秋雪解毒，而是武者对于那种战场一种本能的渴望。

　　与四族天骄在弑魔小战场内血战，只要能活下来，就能得到无数积分，能换取数不尽的灵材宝药神药。

　　而且在里面斩杀的是无时无刻不想杀入神州大地的异族，是为人族而战，如此战斗想想都让人热血沸腾。

　　武者，对于战斗有一种天生的渴望！

　　武道之路，逆天改命。

　　要想逆天，就得踩着无数尸体一步步朝上走。人人都想逆天，人人都想登顶，但站在巅峰的人只有那么多。

　　那是金字塔尖，容不下太多的人，所以要想逆天，要想踏入巅峰，唯有不断血战，踏着无数尸骨上位。

　　三十岁以下，没有地仙，人皇肯定也是凤毛麟角！

　　只要不遭遇人皇，陆离自问就算不敌也可以保命，那进入弑魔小战场不是捡积分吗？

　　只要有积分，白秋雪就有救了，甚至他可以让弑魔殿的人去帮忙找到陆羚，救出陆人皇！

　　“好！”

　　陆离越想越激动，他目光锁定姜绮灵道：“弑魔战场在哪？我该怎么进去？”

　　“急什么？”

　　姜绮灵翻了翻白眼道：“那地方你以为随时都开启的？弑魔小战场三年开启一次，上次开启才过去一年半时间，再等一年半吧。”

　　“陆离啊！”

　　姜绮灵看到陆离眼眸放光，兴奋无比的样子，忍不住打击他道：“你别以为你有些战力，就可以横扫弑魔小战场了。能进入里面的，可都是四族的天骄，人皇不在少数，各族还都有天赋神通，和我们的血脉神技差不多。这一年多你还是努力提升一下境界吧，最少修炼到不灭境，否则你进去十有八九死在里面的。”

　　“一年半？”

　　陆离点了点头道：“好，那就一年半后进去，到时候顺利的话，我应该达到不灭境了。你放心吧，等我达到不灭境，就算人皇……都很难杀死我。”


第457章 我们什么都没做

　　陆离回陆家时，陆正檀和陆狻陆貎离开了神铠城。

　　那时候陆离还奇怪，为何陆家封城了，陆正檀和陆狻陆貎却没事跑出去？原来是带着两人去弑魔战场了。

　　弑魔战场的入口有三个，南边北边中部分别有一个，玲珑城附近就有一个。不过五品以下的家族是没资格知道的，而且不是大家族或者大势力子弟也没资格进去，这也是大家族拥有的特权之一。

　　姜绮灵答应陆离，一年半后想办法带他进去，陆离顿时放心了。正好荒界这边的事情也需要处理，他的境界需要提升，一年半时间后荒界和北漠应该很稳定了。

　　确定了此事，陆离的心踏实下来，整个人也感觉轻松舒坦了许多。只要有路，有方向，他就可以去努力，去拼搏，去玩命。就怕没有路，怎么努力都没用……

　　陆离坐着沉思了片刻，他望着姜绮灵正色说道：“绮灵，我能完全相信你吗？”

　　姜绮灵愕然，随后有些恼怒，瞪了陆离一眼道：“如果你不相信，后面的话还是别说了吧，我不想听。”

　　望着姜绮灵嘟着嘴的样子，陆离莞尔一笑，这个大小姐是真性情，一点不做作，敢爱敢恨敢玩敢疯。这个世界她应该没有怕的人吧？一个人随时可以去死，她又有什么顾忌？

　　“是我失言了，我道歉。”陆离歉意地说道，随后起身道：“你随我来。”

　　陆离起身朝旁边的走道走去，姜绮灵看了一眼，有些扭扭捏捏的站了起来。两人从走廊内进入了一个偏殿，随后陆离开启了一个密室大门，带着姜绮灵走了进去。

　　进入密室后，陆离的手在里面机关上一拍，密室内禁制闪耀。姜绮灵皱眉看了一眼，发现里面光线很暗淡，倒是宽敞，不过有一些奇怪的东西。

　　里面有一副大床，还有一些皮鞭，秋千，铁链蜡烛之类的东西，里面隐约……弥漫着一股旖旎淫邪的气息。

　　姜绮灵看了几眼，豁然醒悟红着脸道：“这些都是用来虐待性奴的吧？陆离……你要对我做什么？我告诉你，我境界可比你高你别乱来，我可是会叫的……”

　　陆离翻了翻白眼道：“我是正经人，这些是以前这里的国主留下的。进来是不想被你家长老听到我们的谈话，此事绝对不能外传，否则我将死无葬身之地。”

　　看到陆离语气越来越凝重，姜绮灵正经起来，她扭着蛇妖朝大床走去，拿起一根皮鞭，朝陆离挥舞了一下说道：“说吧，本小姐听着呢。”

　　“我在北漠发现一个小世界。”

　　陆离解释道：“那个小世界内有一些特殊种族，都是曾经被人族剿灭侥幸逃生的种族。我已征服了那个小世界，很多种族现在效忠于我。我在那个小世界内得到很多稀有灵材，不过……我不敢去卖，你应该懂其中的道理。”

　　姜绮灵大眼睛眯了起来，笑得和一只狐狸般，她提着皮鞭朝陆离走去，笑嘻嘻说道：“你是怕被人惦记？还怕被十二王族发现那些特殊种族的余孽？所以想请我帮你去卖？你就那么相信我，不怕我走漏消息？不怕把你的灵材给吞了？”

　　陆离手一摊道：“我朋友很少，你是为数不多的几个，也是唯一能帮忙的。我只能指望你了，我也不让你白帮忙，你抽取一成的玄晶。如果……你要是吞了的话，我自认倒霉。”

　　“咯咯咯~”

　　姜绮灵娇笑了起来，花枝乱颤，她傲娇的望着陆离道：“一成？你把本小姐当要饭的？五五分！”

　　陆离白眼直翻，眼巴巴的望着姜绮灵道：“大小姐，那些灵材不是我的，我要养着一群人，要帮他们买稀缺灵材。你若要分五成，我自己还要倒贴了，你觉得北漠这点家底，我赔的起吗？”

　　“那分红我不要了，一成也不抽了。”

　　姜绮灵眼神突然变得妖媚起来，拿着鞭子在陆离脸上微微扫过，指着大床说道：“那去床上给本小姐玩一次，算是费用，如何？”

　　陆离额头上冒出几条黑线，他无奈的望着姜绮灵道：“大小姐，你别玩了好吗？”

　　“玩？”

　　姜绮灵歪着脑袋笑道：“你是不想背叛你的恋人？还是看不上……本小姐，嫌弃我是残花败柳？玩玩而已，就当一夜情好了。”

　　陆离微微摇头，正色望着姜绮灵道：“绮灵，我很珍惜我们之间的友情，我不希望掺杂了其余东西在里面，那会毁掉我们的情谊。”

　　“我不要友情。”

　　姜绮灵似笑非笑说道：“我就没当你是朋友，我只当你是情人，我的小情人。你也可以当我是情人，红颜知己呀。”

　　陆离还是一本正经的望着姜绮灵道：“我是认真的，你再这样下去，我可生气了。”

　　“好啦~”

　　姜绮灵调皮一笑，吐了吐舌头道：“你这个人一点都不好玩，逗你一下而已，那么正儿八经的。说得你多正经一样，刚才给我洗脚时摸得都不舍得放下呢……”

　　“我哪有！”

　　陆离尴尬的摸了摸鼻子，姜绮灵的玉足的确漂亮，刚才有些爱不释手的感觉，不过没有歪念，只是单纯欣赏。

　　“咯咯咯！”

　　看到陆离脸微微发红，姜绮灵大笑起来，眼睛内亮晶晶的，和一只狐狸。

　　“好了，说正事。”

　　陆离正色说道：“灵材你准备怎么处理？我不想任何人发现端倪。而且我可能需要购买一些冲击人皇境的灵材，这些肯定会引起大家族注意，你有办法吗？”

　　“小事，小事。”

　　姜绮灵又傲娇的昂起头道：“你放下啦，都交个我就行，我保证不会让人追查到你，就算玲珑阁的人都不会察觉。你别小看本小姐，我比你们陆家的那些酒囊饭袋公子小姐可强多了。”

　　姜绮灵信誓旦旦，陆离也不好再说，微微颔首朝外面走去。姜翼就在外面偏殿内，她们谈太久，会引起注意的。

　　姜绮灵跟在陆离身后，不过她眼中露出一丝狡黠，手突然在衣袍头发上胡乱抓了几把，把衣裳头发弄得凌乱，还有一个扣子都解开的。

　　“嗡！”

　　陆离开启了禁制走了出去，姜绮灵扭扭捏捏走了出来，还一边整理衣裳，脸上羞答答的。

　　“呃？”

　　陆离走出去后，看到姜翼和嫣夫人都在密室外面，而两人都目光扫向了后面的姜绮灵。姜翼的脸色一下变得非常难看，身上杀气腾腾。

　　陆离扫了姜绮灵一眼，满脸愕然，随后连忙摆手道：“等等，我们什么都没做，姜绮灵你搞什么鬼？”

　　姜绮灵一脸的幽怨，看着陆离似乎在无声责怪他吃了不承认般，姜翼身上的杀气更浓了。

　　嫣夫人知道姜翼不敢动手，倒是不担心这个，她有些好奇的打量了陆离几眼道：“大帝，怎么那么快就……出来了？你身子有没有问题呀？”

　　“哈哈哈！”

　　姜绮灵看到陆离郁闷得差点想吐血的样子，夸张的笑了起来，花枝乱颤，宛如一朵夜空中摇曳的玫瑰花。


第458章 夜游

　　姜绮灵在羚帝城住下了，陆离则开始处理北漠的事务。离开北漠这么久，他需要了解一下情况。

　　他不管事，不代表他是傻子，什么事情都放任不理，万一嫣夫人和羽化神乱来呢？

　　他让嫣夫人安顿姜绮灵和姜翼，去见了陆飞雪一面，聊了一个下午，随后又召见了一下冥羽，交代了一些事情。

　　晚饭陆离和姜绮灵一起吃的，并没有陪客。姜翼陆离不管了，让嫣夫人去招待，反正姜无我看他不顺眼，他也不在于姜家的态度了。

　　姜绮灵吃得很爽，前段时间她几乎没吃什么东西，整个人都瘦了一圈。今夜有陆离陪着，还是北漠的特色菜肴，她胃口大开，吃得都撑了。

　　可惜北漠的酒她不太喜欢，说不够烈，她这次来的匆忙，并没有带着血腥玫瑰。陆离让人送了几种酒，她都喝得不尽兴。

　　吃好了，姜绮灵说撑了，让陆离带她去四处转转，欣赏一下北漠的风光。陆离得到了解救白秋雪的办法，心情也好了许多，就带着姜绮灵乘坐传送阵去了一个大城。这边有一个不错的景点，有一个巨大的瀑布，足足有万丈高，在整个北漠都非常有名。

　　今夜天色不错，月光很亮，清风徐徐，身边带着佳人游玩本是不错的事情，可惜姜翼一路跟着，大煞风景。

　　后面在姜绮灵发怒之后，姜翼才远远跟在后面，不敢打扰两人的雅兴。两人抵达瀑布之下，姜绮灵看了几眼果然也被震撼了。

　　月光之下，一帘瀑布宛如从天空之上垂落而下，远远望去更像是银河坠落了下来，异常的恢弘漂亮。

　　瀑布下面是一个大湖，风景优美，湖边还有亭台水榭，是这边一个域主修建的。陆离来之前就让冥羽去打了招呼，附近的人早就撤离了。

　　亭子旁边还有小舟，姜绮灵游性很好，立刻上了小舟，让陆离泛舟游湖。

　　这个姑奶奶陆离现在可不敢得罪，而且她来北漠做客，作为主人怎么能不招待好？

　　“姜翼，在湖边等着，胆敢跟着，回去我就把你宝贝孙子给阉了。”姜绮灵看到远处一道人影闪烁，娇喝起来。

　　远处的姜翼双腿一颤，不敢继续跟着了。姜绮灵疯起来，姜无我都镇不住，今日若真的得罪她了，他孙子肯定会变成太监，他这一脉就绝后了……

　　姜翼只能围着小湖快速潜行，防止任何人靠近。他倒是也没有太担心，北漠没有强者，陆离这个大帝在这谁敢行刺？冥羽也带着人在外围布防呢。

　　夜色撩人，湖水波光粼粼，远处瀑布飞落，湖水清澈，风景怡人，宛如世外桃源。

　　姜绮灵坐在小舟的那一头，手中提着一壶酒，望着小舟尾部划桨的陆离，没心没肺的笑着，时不时仰头倒上一口美酒。

　　佳人如玉，仰面喝酒的样子，更是有一种放荡不羁，艳丽动人的美。她还把鞋子给脱了，一双晶莹剔透的玉足放入水中，时不时卷起一些水花，发出银铃般的笑声……

　　看到姜绮灵如此开心，陆离心情渐渐变得更好。不过看着看着他脑海内浮现出白秋雪那张绝美的脸，想到她在冰川之内宛如女尸的样子，他的心就一阵揪疼。

　　“喂喂~”

　　姜绮灵的叫声，把陆离从沉思中惊醒，她歪着脑袋，提着酒壶指着陆离说道：“陆离，麻烦对本小姐尊重一些好吧？和我在一起的时候，不准想其余女人知道吗？否则回头我就把你的灵材丢湖里去。”

　　说完姜绮灵还皱了皱鼻子，恶狠狠的样子像极了一只发怒的小母猫。陆离淡淡一笑，点头道：“好，我答应你。”

　　“这就对了嘛。”

　　姜绮灵站起来，单腿一点飘然而来，站在陆离前方，居高临下看着他道：“张开嘴，看你这么懂事，给你点酒喝。喝了本小姐的酒，以后都要乖乖的哦。”

　　陆离翻了翻白眼，无可奈何的仰起头张开嘴。姜绮灵酒壶一提，酒水倾泻而下，拉出一条白线，落入陆离口中。

　　看陆离这么配合，姜绮灵眼睛笑成了月牙儿，伸出手摸了摸陆离的脑袋道：“以后要乖乖的哦。”

　　陆离瞪了姜绮灵一眼道：“注意你的措辞，我不是你的宠物，什么乖乖的，听得我起鸡皮疙瘩……”

　　“咯咯咯。”

　　姜绮灵大笑而去，身子如一只花蝴蝶般飘了出去，双腿在湖上连续一点，身子不断飘起。她居然不释放命轮，也能踏水而行，看得陆离大为惊愕。

　　在附近转了一圈，姜绮灵身子在半空中旋转了一圈，飘落下小舟，那飘逸的动作看得像是一个神女下凡。

　　她看到陆离眼中的错愕，抖了抖鼻子道：“怎么？想学我的玄技？这玩意其实只是用来耍帅的，没有太大用处，你还是别学了，浪费时间。”

　　“也是！”

　　陆离想了想是这个道理，这玄技除了用来耍帅外，的确没有任何战力的增幅。

　　“咻~”

　　姜绮灵身子突然再次飞起，这次没有踏水而行了，而是直接跳入了水中。随后她在水中翻滚，颤游，宛如一条美人鱼般在水中穿进钻出，游得不亦乐乎。

　　今夜月光很亮，陆离的视力现在很强了，姜绮灵只是穿着一袭红裙，此刻在水中有些若隐若现，那完美的酮体都能隐约看见，陆离看了几眼有些邪火上涌，连忙移开目光。

　　“陆离，下来游泳啊！”

　　游了一会，姜绮灵高声说道，陆离反而有些不好意思了，摇头说道：“你游吧，我坐一会。”

　　“咻~”

　　哪知，姜绮灵如一条鱼儿般游到了陆离身边，随后伸出一只手，猛然把陆离给拽了下去。

　　“扑通！”

　　陆离落下水中，他的身子被姜绮灵缠住，两人纠缠在一起。陆离想飞上去，姜绮灵却拼命拉着他。一拉一扯，两人肢体上难免有些接触，此刻在水中两人几乎都赤裸的，肢体碰触感觉尤其强烈……

　　陆离怕继续闹下去控制不住场面，无奈不再挣扎，姜绮灵嫣然一笑，开心的放开了他。两人在湖中畅游，宛如两条鱼儿般游来游去。

　　游了半个时辰，姜绮灵终于累了，她身子飞射而上，陆离跟着上来，两人用玄气把水汽蒸发了。

　　“我累了，想睡觉，陆离你抱着我睡觉好吗？有你在，我睡得才安心。”

　　姜绮灵朝陆离靠来，陆离皱了皱眉道：“要不回去吧？这小舟太小了。”

　　“不！”

　　姜绮灵倔强的摇了摇头，随后就侧躺在小舟上，脑袋枕着陆离的腿，蜷缩着身子，居然很快就入睡了。

　　这一幕让陆离想起了那玲珑湖的那一夜，他微微一叹什么也没说，就这样安静的坐着，陪着姜绮灵入睡。

　　夜渐渐深了，风中带着一丝寒意，姜绮灵蜷缩着身子，如一只小猫躺在陆离腿上，睡得无比安详。


第459章 安排

　　之后的几天，陆离一边处理政务，一边陪着姜绮灵游山玩水。

　　夜猹回荒界去了，带去了陆离几个命令。荒界里面的事情，除了姜绮灵外，陆离就连陆飞雪和冥羽都没有告诉，那里的事情知道的人越少越好。

　　半个月后，夜猹出来了，带来了一个好消息。荒界已经一统了，星空族被斩尽杀绝，还有五个种族也被灭了。剩下几个种族强者都被斩杀，现在整个荒界只有一个声音，蒙神的声音。

　　大量的灵材都被搜刮上来，在荒界入口堆成了几座山。蒙神这人很厚道，缴获的灵材一分没取，全都上交，让陆离去处理。

　　当然，这也是蒙神的聪明之处。他的领地灵材已不少了，足够他们泰坦族修炼。他需要的不是普通的灵材，而是冲击人皇的稀有灵材，还有人皇境的修炼灵材。

　　陆离让陆飞雪嫣夫人带着姜绮灵玩几天，他和夜猹去了荒界，空间戒就带了十几个去。

　　姜绮灵没有去玩了，反而天天陪着陆飞雪下棋聊天。她面对陆飞雪时非常乖巧，没有一丝放荡，像极了一个大家闺秀，温婉可人……

　　……

　　陆离抵达荒界时，也被眼前的几座小山吓到了。

　　荒界入口已被清空了一块场地，堆满了数不清的矿石，灵药，晶石，稀有的玄兽内丹，玄材……

　　蒙神就在这附近镇守，其实他就算不在这，也没人敢动这些灵材。他是特意在这等陆离的，表示他的忠诚。

　　“参见圣主！”

　　不仅仅只有蒙神，邺姬还有很多大族的族长都来了，全部对着陆离下跪行礼。

　　陆离点头道：“都起来吧，蒙神你们辛苦了。”

　　蒙神站了起来，如一座小山，陆离都只能仰视他。他满脸肃穆说道：“不辛苦，圣主斩杀了星化，剩下其实没有什么事了。荒界已经一统，圣主接下来怎么安排？是否要将资源整合一下，派人监管之类的。”

　　“不用！”

　　陆离摆手道：“荒界的事务我不会插手，荒界之主是你蒙神，不是我陆离。一切事情你说了算，包括这些灵材，我也不会霸占，我会去中州秘密卖掉，帮你们换取修炼所需的灵材。蒙神迟些你列个单子给我，你们需要什么灵材，我都可以帮你买来。”

　　“啊？”

　　蒙神倒是没什么脸色变化，其余的大族族长眼睛都亮了。如果有足够的灵材，他们其中部分人都有希望冲击人皇，虽然不一定能成功，但总有机会不是？

　　“不！”

　　蒙神摇头说道：“你是我泰坦族的圣主，也就是这里所有大族的圣主。荒界之主是你，不是我。这里的事务请圣主裁决，我不擅长管理，一切还是圣主拿主意吧。”

　　泰坦族和猛犸族一样四肢发达，头脑简单。蒙神明显不是这种人，他很聪明，知道必要的态度要放出来，否则会让陆离心生芥蒂。

　　“蒙神你别多心。”

　　陆离明白蒙神心里的想法，他淡淡笑道：“夜猹知道我的，北漠我也不管，我要修炼，没时间管这些事。具体你和夜猹商量着办，我就不掺合了。”

　　“好吧……”

　　蒙神见陆离坚持，也不好多说什么，他想了想有些凝重说道：“圣主，恕蒙神冒昧，你这些灵材怎么出售？这些灵材就算在中州都算很稀缺，一次性放出去那么多，肯定会引起中州大族的注意。”

　　陆离知道蒙神的担忧，他点头说道：“你说的我都懂，相信我，我会妥善处置。当然为了安全起见，你们还是派一些人去外面的小世界内驻守。一旦有外敌入侵，你们就把这里通道给毁掉。”

　　陆离都这样说了，蒙神等人自然没异议了。他们派些人去绿矮人小世界镇守，一旦有大族强者入侵，随时可以毁掉通道，荒界也就安全了。

　　“夜猹！”

　　陆离想了想说道：“回头去弄些传送阵的材料，在荒界建造一些传送阵，免得大家出了事反应不过来。嗯……这边到夜叉族那边也修建一个传送阵，进来修炼传送阵的人，一个都不允许出去。凡是进入荒界的人，都不允许出去。”

　　这里的消息必须保密，跟随白夏霜的三个白家长老陆离都没放出去。不是不相信白家的人，只是这事太大了，一旦传开就是北漠的末日。

　　和蒙神等人又商议了一些事，蒙神和各族族长议论了一番，列举出一个单子，都是荒界没有的灵材，而且是必须要的珍稀灵材。

　　陆离收好单子，让夜猹去把那几座小山般的灵材装入空间戒内。蒙神解释一句，这些灵材只是第一批，后续还有几批，价格是这里的几十倍……

　　荒界的天地玄气浓郁，这里常年会培育出很多灵材。很多灵材都是一样的品种，根本用不完。荒界地盘很大，人口却不多，比如星空族是荒界大族之一，人口才几十万。外面的人族随便一个郡城，人口都有几十万……

　　当年万族不敌于人族，很重要的一个原因是人族的繁衍能力太强。万族各有神通，体质变态，成年后不用修炼战力都不弱，不过很少有种族繁育速度快的。

　　人族繁衍太快了，而且人族很聪明，善于学习，融合万族的精华，摸索天地的奥义，不断变强，最终成为这个世界的霸主。

　　“好了。”

　　事情交代清楚了，陆离不再管蒙神等人。反正以后修建了传送阵后，见面就简单了，很快就能传送过来。

　　蒙神带着各族族长离开了，荒界虽然一统了，但很多大族还有余孽潜逃。这些余孽肯定会去各族报仇雪恨刺杀的，必须将全部余孽找到格杀，荒界才能彻底平定。

　　各种灵山矿脉资源需要整合，地盘也要从新划分。蒙神没有陪着陆离去天龙雪山了，夜猹出去安排人建造传送阵，陆离和邺姬蒙祸三人朝天龙雪山飞去。

　　雪山这边还有两个泰坦族长老镇守，蒙智等人都在，就算有大族余孽去了那边，肯定也无法靠近的。

　　飞了几日到了夜叉族的地盘了，陆离没有停留，径直入了天龙雪山。他朝附近镇守的蒙智等人微微颔首，一个人进入了山巅的城堡中。

　　城堡大殿内，白夏霜安静盘坐修炼，看起来已经入定了几天了。这个喜欢胡闹的丫头，在白秋雪出事后，明显懂事成长了许多。

　　陆离进入了冰室内，看到冰川之下静静躺着的白秋雪，他脸上露出痛苦之色。

　　他跪在了床边，伸手想朝白秋雪的脸抚摸而去，入手却一片冰冷。心爱的女子就在眼前，他却摸不到她的脸。

　　那厚厚的冰层，宛如将两人分隔在了两个世界……


第460章 争锋相对

　　数日之后，夜猹带着很多传送阵的材料和几十个工匠进来了。

　　这些工匠的家人都安置好了，这些人进来后有可能一辈子都要死在里面了。

　　蒙神派人出去镇守绿矮人小世界了，当然没有派泰坦族的人去。而是派了一个和人类外形差不多的种族，调集了两个君侯境在绿矮人世界入口镇守。

　　陆离在这里陪伴了白秋雪五天，还让人给白夏霜修建了一个城堡，白家的三个长老都住在里面，安排了几个侍女进来。

　　小白陆离准备让它留在这了，在这里非常安全，而且地方够大。没有强大的玄兽，小白满世界跑都没事。

　　陆离和小白交代了几句，让它跟着白夏霜。白夏霜很喜欢小白，这样的小动物，是个女孩子都喜欢，正好她一个人孤独无聊，也有个伴。

　　蒙智等人和青鸾族的几个长老，都选择留在这修炼。一是保护白秋雪白夏霜，二是这里天气玄气浓郁，灵材够多，好修炼。

　　陆离留下了几块示警玉符，如果有任何问题第一时间捏碎玉符，他会立刻进来。

　　他还交代夜猹回头去修建一个传送阵，从天狱城可以直接传送去魔鬼湖域内的海岛内。另外绿矮人世界也要修建传送阵，这样的话他要来雪山，只需一路传送，几个时辰就能抵达。

　　交代完了事情陆离出去了，外面姜绮灵还在，万一这个小魔女闯进这里来呢？

　　荒界的事情都交给了夜猹，陆离没有去管了，一个人带着灵材出了北漠，传送去了羚帝城。

　　“哇~”

　　等陆离将十几个空间戒给姜绮灵后，饶是玲珑阁的姜家大小姐也惊叹起来。她神念扫视几眼，感慨道：“陆离，你发横财了吗？这几个空间戒的灵材非常稀缺，每一个戒指内的灵材都能卖上千亿。你这戒指内的灵材，都可比一个六品家族几十年的积蓄了。”

　　姜绮灵出生名门，从小接受了家族的各种教育，很多灵材都认识。她原本以为陆离只是发了一笔小财，却没想到得到那么多稀有灵材。

　　陆离也有些发蒙了，六品家族？杜家才是六品。杜家几十年的积蓄，那是富可敌国啊。这些灵材还不算太珍贵的，后面还有几批灵材价值是这些的几十倍啊。

　　其实陆离不知道，这些灵材并不是说特别珍贵，而是因为……少！

　　物以稀为贵，就算是天蛇果，如果中州非常少，一年只有几十枚产量的话，估计也会变成天价的。

　　小世界内有独特的气候，环境，土壤等等，孕育出来的灵材自然独特，很多中州都非常少见，价格自然就高了。

　　“有些麻烦了。”

　　姜绮灵皱了皱眉道：“如果是普通灵材倒是很好卖，现在你这灵材这么珍稀，而且数量那么多，绝对会引起大家族怀疑。最终追查到我头上，肯定会更加怀疑，毕竟玲珑阁的灵材还轮不到我去贩卖，继而肯定追查到你……”

　　陆离有些紧张了，如果灵材卖不了，他怎么帮荒界的人购买灵材？蒙祸等人则没有灵材冲击人皇境，他有一座宝山却没有任何意义了。

　　“没办法了！”

　　姜绮灵思来想去最终无奈一叹，道：“陆离，这东西我处理不了，你只能去找姜无我了。你去找他谈谈吧，他若不同意，我就全世界发出通告和他脱离父女关系。你放心吧，我没死之前，他不敢动你的。”

　　陆离有些尴尬，道：“这样不好吧，怎么说都是你父亲。”

　　“有什么不好的？”

　　姜绮灵自嘲一笑，道：“能让他不爽，我心里就舒坦。再说了……玲珑阁又不吃亏，你们这些灵材玲珑阁拿去贩卖，能大赚一笔呢。姜无我如果不是脑残，肯定会同意和你交易的。他还会帮你隐藏消息，毕竟你现在和异族搅合在一起，传开了对他名声有影响。他这一辈子最看重名声的，肯定会千方百计维护你。”

　　“好，去试试！”

　　陆离没路可走，只能相信姜绮灵了，那么多灵材他去卖的话，死的更快。

　　灭青鸾族和猛犸族的六大势力没有玲珑阁，泰坦族当年被驱逐出中州的时候，玲珑阁也还没诞生，并没有血仇，想必姜无我也不会介意这些。

　　陆离雷厉风行，立刻说道：“那我就去见见你父亲，走吧。”

　　姜绮灵有些幽怨的望着陆离道：“现在就走？我还想在你这多玩几天呢，回了玲珑岛就是一个囚笼，短时间怕是出不了了。”

　　“呵呵！”

　　陆离微微一笑道：“你马上就要突破君侯境了，一旦突破你就是玲珑阁的天才少女，到时候谁还能拦得住你？”

　　姜绮灵歪着脑袋想了想，点头道：“也对，既然你这么急，那就回去吧。我也要努力修炼，准备冲击君侯境了。”

　　两人朝外面走去，姜翼一路跟随，三人踏入了去白云城的传送阵。

　　小半天后，三人抵达了白云城。姜绮灵没有立刻传送，而是对着泰天殿的一个统领说道：“传讯给你家的族长，把这里和北漠的传送阵扩建一下，建造一个超级传送阵，所需费用去找姜无我要。”

　　现在的传送阵是普通的，每次传送都需要很长时间，姜绮灵有些不耐烦。

　　那统领眼巴巴的望着姜绮灵，找姜无我要费用？给泰天殿的殿主一百个胆子都不敢去吧？

　　姜绮灵看着统领没说话，杏眼一瞪道：“怎么？不行？”

　　“行，行，行！”

　　统领被吓到了，这个小姑奶奶谁敢得罪啊，回头怕是要把泰天殿给拆了。

　　“走吧！”

　　姜绮灵挽着陆离的手，宛如情侣般朝另外一个传送阵走去。陆离面色有些尴尬，却不好发作，只能扭捏的跟随走着。

　　一群泰天殿的人看傻眼了，感情是姜绮灵看上陆离，陆离还有些不情愿？

　　传送阵亮了起来，姜绮灵一路挽着陆离的手，如小鸟依人般陪在陆离身边。沿途立刻引起了轰动，姜家大小姐挽着一个年轻男子？难道这位就是未来的姜家小姑爷？

　　等姜绮灵和陆离等人出现在玲珑城时，引起的轰动更大了。全城很快传开了，姜绮灵带着一个年轻的男子公然露面，这是要去见岳父的节奏啊……

　　“砰！”

　　等姜绮灵挽着陆离的手，出现在玲珑丹的一个大殿内时，姜无我当场就发作了，重重的砸碎一个茶杯道：“姜绮灵，你是姜家的大小姐，你能不能注意些形象？和一个男子公然搂搂抱抱成何体统？姜家威仪何在？”

　　“砰砰砰！”

　　姜绮灵见姜无我一来就给陆离下马威顿时怒了，连续砸了三个杯子，怒气冲冲望着姜无我道：“姜无我，你是姜家族王，玲珑阁阁主，你不能注意下仪态？这位是我朋友，你甩脸色给谁看？信不信我把你这大殿给拆了？”


第461章 斗天

　　“虎父无犬女啊……”

　　此情此景，陆离脑海内自动浮现这几个字。看着父女两人如斗鸡般对视，陆离内心暗暗偷笑，表面自然一本正经的样子。

　　姜无我气得身子发抖，他是玲珑阁阁主，十二王族之一的姜家族王。如果是换做其他人胆敢当着他的脸砸杯子，他早就翻脸了，偏偏这个小祖宗他没有任何办法。

　　骂？打？关？

　　这些都对姜绮灵无效，甚至一个处理不好，姜绮灵随时都会自杀。你让姜无我怎么办？怕是天底下任何一个父亲都无法处理吧？

　　姜无我深深吸了几口气，绝对不继续僵持下去了，否则他这个姜家族王将会威仪扫地，被陆离这个外人看笑话。

　　他摆了摆手道：“今天我不想和你吵，我事情很多，你们下去吧。来人，送客。”

　　姜还是老的辣啊！

　　陆离暗暗一叹，姜无我心里很清楚姜绮灵无事不登三宝殿，更别说带着陆离过来了，不用说是有求于他。

　　他以退为进，逼着姜绮灵服软。

　　陆离看到姜绮灵还是一脸怨气，却不知道如何接话，只能微微一笑拱手道：“小侄见过姜伯父，这次是过来和伯父谈一桩生意的。”

　　“没兴趣！”

　　姜无我转过脸去，端起侍女奉上的另外一杯茶道：“别叫伯父，当年我和你爹斗了十几年，你爹可是一直屑于和我为伍的。你这声伯父不敢当，生意的话，你和家族的长老去谈，我很忙。”

　　陆离无奈的望着姜绮灵，姜绮灵眼眸内露出怒气，手中玄力闪耀，小腹一个九层命轮闪耀，就要把这个大殿给活活撞毁。

　　“又要胡闹？”

　　姜无我喝茶的动作一滞，有些恼羞成怒说道：“你砸一下试试？信不信我把你关上一百年？还反了你不成？”

　　“呵呵！”

　　姜绮灵眼眸变冷，望着姜无我的目光变得陌生起来。她身上的气息突然变弱，命轮也收了回去，她拉着陆离的手朝外面走去，冷声说道：“陆离，抱歉，事情办砸了。我们回北漠吧，这地方太没人情味，我是永远不想回来了。”

　　姜绮灵再也没有看姜无我一眼，拉着陆离朝外面大步走去，脚步没有一次迟疑。

　　姜无我被那种看陌生人的目光伤到了，他眼中露出一丝杀意，冷冰冰扫了陆离一眼，看得陆离浑身发凉。

　　“站住！”

　　在姜绮灵走到门口，即将走出去时，姜无我最终还是无奈一叹。他闭着眼睛说道：“姜绮灵，你给我出去，陆离你留下！”

　　陆离拉住姜绮灵，他也不希望姜绮灵为了他的事和姜家闹僵。他哀求的望着姜绮灵一眼，后者迟疑了片刻，气鼓鼓的一人走了。

　　陆离走了进来，也不等姜无我说话，直接坐下端起一杯茶喝了一口道：“阁主，你这样教女儿的方法不对的，这样下去你们只会越来越僵。姜绮灵其实是个可怜的孩子，而且极其叛逆，你越压她反弹越大……”

　　“闭嘴！”

　　姜无我冷声说道：“你这是在教训本王吗？再废话给本王滚出去。”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，从空间戒内取出五个戒指，放在姜无我前方的桌子上，说道：“阁主，这些是我在一个小世界弄到的灵材，希望和玲珑阁交易，换取我们所需的灵材。嗯……这是非常小的一部分，这件事我希望阁主能保密，否则……我会有大麻烦。”

　　姜无我随意拿起一个空间戒，神念强行扫了进去，他的眸光一下变得凌厉起来，脸上倒是没有任何表情。

　　他扫完第一个戒指，快速拿起其余戒指，仔细扫了一遍后，他如刀子般的目光扫向了陆离，也没说话沉吟起来。

　　片刻后，他开口道：“这些东西你是从异族那得到的吧？是抢来的？还是替他们交易？”

　　“厉害！”

　　陆离暗暗佩服，荒界的事情没有外传，玲珑阁的斥候肯定无法进入。姜无我只是凭借陆离的几句话，和一些普通的情报就推断出了事情的真相，他能成为姜家族王果然不是靠运气。

　　陆离起身拱手道：“的确有一些异族，不过那些现在都是我的手下，这点我可以用生命起誓。我不是替异族交易，这些灵材都是我的。”

　　“手下？”

　　姜无我嘴角露出一丝嘲弄道：“陆离，你胆子很大啊。你可知人族和异族之间的血仇？你敢收异族为手下，此事若传开，就算你爷爷醒来，也保不住你。”

　　“唔……”

　　陆离没想到事情那么严重，还有玲珑阁的情报系统那么厉害？他爷爷昏迷不醒的事在陆家是绝密，玲珑阁竟能探查到。

　　他皱眉说道：“特殊种族那么多，在北漠小家族养几个异族奴隶，这是很正常的事情啊。我就不相信中州没有特殊种族？十二王族不是有个鬼叉族吗？”

　　“你懂个屁！”

　　姜无我没有半点留情，骂了一句，随后说道：“鬼叉族那是最早投靠人族的，我们需要拉拢一些异族，才会允许他存在的。鬼叉族被灭族也是迟早的事，陆离你没有在陆家长大，你是不了解异族，这些异族其实都不是人，和玄兽并没有区别。”

　　看到陆离眼中有些怀疑，姜无我起身背着手在大殿内踱步，解释道：“人族的诞生历史其实比万族都要早，但远古时期人族体弱，异族天生都有强大体魄，天赋神通，恐怖血脉。所以那时候的人族很悲惨，沦为万族的奴隶，经常被劫掠，被压榨，甚至沦为异族的腹中食，异族以狩猎人族为乐。”

　　姜无我脸上露出一丝痛苦，感慨道：“那时候的人族和牲畜没区别，任凭异族虐杀抢夺，根本无法反抗。那是人族最黑暗的一段历史，所有异族都对人族血腥屠杀过，直到人族出现一个天骄，自创了一种神术，也就是现在的血脉觉醒。”

　　“人族拥有血脉神技后，才慢慢崛起，有一点点自保的能力，但比起异族还是差太远。人族唯一的优势就是繁衍速度，不过……当时人族繁衍出来的后代，有过半都会被万族屠杀，成为很多种族的腹中餐。漂亮的女子都成为异族的性奴，那时候的人族生不如死，不堪回首啊。”

　　“人族历代天骄都不甘心人族的惨状，不断的学习，摸索，变强。为了人族崛起付出了宝贵的生命，一代又一代，在中古时期人族再次出现了一个天骄，才彻底改变了人族为鱼肉万族为刀俎的局面。那个人族天骄没有名字，他自己封号斗天……”

　　“斗天？”

　　听到这里，陆离内心突然一动，这个世界好像叫“斗天界”，难道那个人族天骄斗天和斗天界有关。

　　“是的！”

　　姜无我点头道：“斗天界就是用这个人族天骄的封号命名的，这个前辈成就了我们人族霸主的地位，也是唯一破碎虚空白日飞升绝世强者。”


第462章 被坑了

　　在姜无我一番解释后，陆离对于斗天界的情况才有一些了解。

　　人族的历史分为远古时期，中古时期以及现在的近古时期。远古时期是人族的血泪史，人族沦为牲畜，奴隶，在万族脚下颤抖，随意被万族虐杀，成为万族的腹中餐。

　　中古时期，人族开始悄然崛起，拥有血脉神技，摸索出玄技，感悟天道和奥义。那时候的人族依旧很弱，勉强能自保了。

　　直到中古时期末期，人族出现了一个封号斗天的天骄，战力达到了旷古绝今的地步。一人横扫了整个万族，将所有族群都赶出了神州大地，杀得斗天界血流成河，尸骨成山，万族都臣服在他脚下。

　　可惜……

　　斗天并没有将万族斩尽杀绝，而且斗天很快破碎虚空飞升而去，留下了后患。

　　万族中很多大族都消失在历史长河中，却还有一些种族遗存了下来。后面崛起了四个大族，那就是四块大地上的巫族、羽族、蛮族和魔族。

　　这四族霸占了其余四块大地，并将那边的人族斩尽杀绝。日夜想着杀回中州，夺回这块斗天界最富饶，拥有他们辉煌记忆的土地。

　　所以人族对于异族是非常痛恨的，那是血海深仇，根本化解不开。如果胆敢和异族勾结，那将是人族的公敌。

　　陆离如果将异族收为奴隶那没问题，如果收为手下，那问题可大可小。而如果和异族合作，替异族换取灵材的话，事情一旦传开，后果就不堪设想了。

　　陆离听完后沉默了，姜无我代表人族这边的说法，夜猹蒙神代表万族那边的观点，双方各执一词，陆离不知道该相信谁了。

　　不论怎么说！

　　夜猹蒙神等人此刻一心效忠自己，陆离也需要自保，防着陆烽火陆狻父子射来的冷箭。他需要强大的势力，他需要救活白秋雪，找到陆羚，救出陆人皇。至于人族和万族的恩怨，他不想管。

　　他也是人族，纯种的人族。

　　但夜猹蒙神等人对他的态度却并没有非常恶劣，没有一见面就恨不得食人族血肉之心，所以……姜无我的话语，陆离并没有完全相信。

　　他沉思片刻说道：“阁主，那些异族都很弱小，我能控制他们。如果此事暴露出去，我陆离一人承担了。”

　　陆离表明了两层意思，也和姜无我保证此事不会牵连玲珑阁。

　　姜无我却冷笑起来道：“笑话，你和我们玲珑阁交易，此事你一个人怎么扛得下？我们玲珑阁怎么撇得清？这些灵材你拿回去吧，我当做没看到，你自己去卖。”

　　陆离有些急了，姜无我都不敢收，其余家族更不敢收了。

　　他拥有一座宝山，却没有任何用处，换不了玄晶，换不了所需的灵材，他这段时间做的事情不就白费功夫了吗？

　　他拱手道：“阁主，此事你知我知，而且那个小世界的事情在北漠所知的人也非常少，我绝不允许小世界的异族出来。这些灵材你们可以说劫掠一个小世界所得，完全和异族没有关系啊。而且以后的交易我亲自过来，绝不让任何人知道是和你们交易了……”

　　姜无我沉思起来，脸上有些迟疑不定。陆离紧张起来，大气不敢吐出，感觉每一分一秒都非常难过。

　　足足过了一炷香时间，姜无我才微微一叹道：“罢了，看在灵儿的面子上，本座就帮你这一次。不过价格上……本王只能给你市面价格的八成，毕竟这些灵材需要妥善处理，我们要承受很大风险，拿出去卖也很麻烦的。”

　　“八成？”陆离微微皱眉，随后咬牙说道：“成交！”

　　姜无我挥了挥手道：“你去找姜翼吧，以后此事你都和他交易，无需来询问我了。本王还有事，你下去吧。”

　　陆离长长吐出一口气，连忙躬身道：“谢阁主，陆某告辞。”

　　陆离大步走了出去，后背都有些湿了。走出外面他抬头望着远处的天空，陡然感觉天空今日格外的晴朗，风景格外秀丽。

　　只要能和玲珑阁交易，以后他将能得到源源不断的灵材。他手下的人可以不断突破，不出百年北漠将能变成一个大势力，或许能成为第二个陆家。

　　实力！

　　在这个世界上，拳头硬才是真理，一张口能颠倒黑白，历史也都是胜利者改写的。只要有实力，你说什么都是对的。

　　“陆公子，小姐请你过去。”

　　一个老仆走了过来，在陆离身边低声说道，陆离刚刚谈妥了生意，心情大好，立刻跟随仆人走去。

　　七拐八拐，陆离抵达了一个漂亮的院子内。这院子内鲜花满地，绿树葱葱，亭台水榭，楼宇重重，非常气派。

　　陆离被带到了一个亭子内，他远远看了一眼，才知道这里是上次姜绮灵坐着的湖崖，看来这个院子是姜绮灵的闺阁了。

　　姜绮灵坐在亭子内，亭中的石桌上摆满了美味佳肴。这里风很大，姜绮灵的一袭红裙吹得猎猎作响，一截漂亮的大腿不时闪现，白花花的炫目。

　　“陆离，过来喝酒。”

　　姜绮灵端着一个杯子，里面都是如血液般的酒水，不用说是血腥玫瑰。陆离走了过去，端起酒杯喝了一口，这才咧嘴说道：“谈妥了，可以交易了，八成市价。”

　　“八成？”

　　姜绮灵漂亮的眉毛一皱，询问了一番，陆离原原本本解释了一遍，姜绮灵立刻怒发冲冠道：“姜无我这个老混蛋诈了你，陆离你被他坑了。”

　　“坑了？”陆离愕然，有些不懂。

　　“陆离你还是太年轻啊。”

　　姜绮灵撇了撇嘴说道：“和异族交易这在中州根本不算事，甚至……还有大家族和魔族蛮族羽族巫族他们暗地里交易呢。只要有利可图，哪怕是和杀父仇人都可以交易……姜无我这是故意压你的价呢，不行，我去找这个老混蛋。”

　　“别啊……”

　　陆离连忙拉住姜绮灵，好不容易谈妥了，姜绮灵这一闹怕是又要黄了。

　　至于压些价格，这也没什么，本身这事不靠玲珑阁，他手中的灵材根本卖不了，玲珑阁抽取两成也很正常。

　　不过他仔细沉思了一番，想想刚才姜无我的话语，隐约也有些明白了。姜无我一开始说和异族的血仇，这明显是故意的，就是故意恐吓他，让他知道这些灵材除了玲珑阁外，谁也不敢要，从而好压价……

　　“姜还是老的辣啊，姓姜的老东西果然都不是善茬。”

　　陆离微微一叹，他被坑了一笔，还要承姜无我的情，这是一箭双雕啊。


第463章 甘之如饴

　　将全部灵材卖给了玲珑阁，陆离购买了一批清单上所需的灵材，还有很多不灭境君侯境修炼的灵材。

　　算下来后，陆离居然还赚了几千亿玄晶……

　　蒙神等人开出的清单，在蒙神等人心中非常昂贵，其实在中州来说并不算太珍贵，这些灵材很多玲珑阁自己的灵山药田矿山内都有。

　　陆离给的灵材在荒界很普通，但放在中州却非常珍贵。因为太少太少了，这就是物以稀为贵了。

　　陆离没有在玲珑岛呆太久，毕竟姜无我并不欢迎他，尤其是姜绮灵呆在一起，姜无我会更加恼火，姜绮灵也需要冲击君侯境。

　　告别了姜绮灵，陆离一人回去了，在路上受到的关注度顿时高了。很多城池传送都不用玄晶了，那些家族的统领们看到陆离都毕恭毕敬叫公子……

　　等抵达白云城，陆离发现泰天殿已经开始修炼大型传送阵了。陆离过来后泰天殿的一个长老亲自见了他，说准备在羚帝城那边也修建一个巨型传送阵，这样来回传送时间会缩短了。

　　有这样的好事陆离自然不会拒绝，以后要经常来中州交易的。谈了一个下午，陆离这边一枚玄晶都不用出，泰天殿负责全部修建的费用，北漠只需出一些人力就行。

　　等回到北漠天已经黑了，陆离进入皇宫，刚刚进入一个偏殿时，陆离看到一个熟悉的身影。

　　“陆离，你回来了啊？”

　　紫怜儿穿着一袭黄色长裙，在一棵树下站着，亭亭玉立，她微笑说道：“有时间吗？要不去我那坐坐？”

　　望着紫怜儿有些羞涩的脸庞，陆离哪会不知她心里想什么？不过陆离的心已跟随白秋雪冰封了，他此刻没时间风花雪月，也没这个心情。

　　“算了。”

　　陆离狠下心来，摇头道：“我还有事，你去忙吧。”

　　说完，陆离狠心转过头去，进入了偏殿，脚步没有一丝停留。

　　“有的东西错过了就错过了，一辈子都无法挽回了。”

　　紫怜儿苦涩的喃喃一声，少女清丽的脸庞上都是黯然，眼中两行清泪流下，在大树底下站了片刻，捂着脸飞奔而去。

　　……

　　陆离的确很忙，他进入后就找到了冥羽，让他立刻带着几百亿玄晶去了中州。

　　上次冥羽说可以神殿悬赏，寻找陆羚的消息！

　　以前因为荒界的事情耽误了，陆离可没忘记此事。现在他有玄晶了，北漠也平定了，他心思立刻活跃了起来。

　　“五百亿？”

　　冥羽望着空间戒内如山的紫玄晶被吓到了，疑惑的望着陆离，想问问他这些玄晶哪来的？

　　“别问那么多，执行命令！”

　　陆离一挥手道：“玄晶你看着用，我要在最短的时间内找到姐姐，找不到姐姐我唯你是问。”

　　冥羽立刻躬身下去，点头道：“少主放心，我全力去办。”

　　陆离又取出一个戒指道：“这里有一些灵材，都是给你修炼的。北漠最近没什么事，你多修炼，争取修炼到君侯境巅峰。只要你能达到，我就给你冲击人皇的灵材，助你冲击人皇！”

　　“呃……”

　　冥羽虎躯一震，有些不敢置信睁大眼睛，陆离这是发了横财了吗？冲击人皇境灵材那可都是天价啊。

　　他顿了一下，见陆离没有解释的心思，连忙再次拜下道：“谢少主，我一定努力修炼。”

　　冥羽下去了，陆离找来了嫣夫人，告诉她泰天殿要修建传送阵的事情。同时给了她部分灵材，入了国库让她按规矩分派，给北漠尽可能培育多一些强者。

　　仅仅是部分灵材，却同样震住了嫣夫人。嫣夫人很聪明，其实她总揽全局，知道很多事情。不过她什么都没问，只是默默点头。

　　她顿了一下，还是问了一句白秋雪的情况：“大帝，秋雪那丫头没事吧？”

　　“没事！”

　　陆离解释了一句道：“她中了一种毒，此刻在静养，我已派人去找解毒的药物，夏霜在里面陪着她呢。”

　　“那就好。”

　　嫣夫人脸上露出一丝轻松，随后笑眯眯望着陆离道：“大帝和秋雪那丫头，到哪一步了？”

　　陆离脸上露出一丝尴尬，他和白秋雪已经有些肌肤之亲。可惜那时候他中毒了，还被下了药，完全是被动的，也没有什么感觉。

　　他讪讪的摸了摸鼻子，道：“什么哪一步？你管那么多干什么？下去吧。”

　　嫣夫人意味深长的望了陆离一眼，说道：“大帝不要恼羞成怒，吃了就吃了，不要抹干净嘴不承认哦。你要好好对待雪丫头，不可拈花惹草，否则奴家可不依……”

　　“反了你了？”

　　陆离见嫣夫人不仅没走，反而在这调笑他，陆离顿时怒了，一拍桌子道：“今日爷就拈花给你看看，把衣服脱了！”

　　嫣夫人没有半点害怕，媚眼如丝瞥了一眼陆离道：“大帝，秋雪可是我的侄女，她娘死的早，从小是我带大的，差不多是奴家的女儿。你居然要对奴家下手？你……这是要玩母女花吗？这可是乱伦啊……”

　　“母女花算什么？”

　　陆离看到嫣夫人还在调笑，不甘示弱道：“回头我还把白夏霜办了，把你们三个一起丢在大床上。姐妹花加上母女花，我看到时候你羞不羞死人？”

　　“呀~”

　　嫣夫人不仅没有半点害怕，反而兴奋说道：“大帝口味真重，你居然如此丧失，奴家好怕怕啊……”

　　看到嫣夫人满脸红光、春意黯然，哪有半点害怕的样子？陆离有些无语了，这毒寡妇比姜绮灵还要放荡啊，简直没有下限。

　　他一时不知怎么接话，索性将脸扭开去，不理会嫣夫人。谁知嫣夫人居然走了过来，手在衣带上一拉，开始脱衣服了……

　　陆离猛然回头，看到嫣夫人长裙已经解开了，露出一片白花花的肌肤，还有红色的肚兜，顿时吓到了，惊道：“你干什么？你疯了吗？”

　　嫣夫人有些委屈地说道：“大帝你刚才不是命令奴家脱衣服吗？大帝的命令，奴家怎么敢违背？”

　　“滚蛋！”

　　陆离怒目圆睁说道：“我刚才不是开玩笑吗？我不是这种人，下次再胡闹，你这大国师别做了，回你的白帝山养猪去。”

　　“嘻嘻~”

　　嫣夫人慢慢将衣袍穿上整理好，一边吐了吐舌头笑了起来，说道：“奴家也是开玩笑的哩，想看看大帝的为人，替秋雪丫头检验一下。大帝果然高风亮节，忠贞不二，奴家真心替秋雪感到高兴……”

　　说完嫣夫人扭着蛇腰朝外面走去，在门口还回眸一笑。

　　陆离翻了翻白眼，这浪蹄子说得那么一本正经，刚才他若是提枪上马，怕是会心花怒放，甘之如饴吧？


第464章 你想去哪？

　　时光荏苒，白驹过隙，眨眼一年五个月时间过去了。

　　北漠一直很平静，再也没有出现强敌。因为姜绮灵的关系，中州北部家族都不敢找陆离麻烦，所以也没有大事发生。

　　嫣夫人处理政务，羽化神处理军务，北漠治理得井井有条，四海升平。陆飞雪和冥羽几乎没有什么管事了，两人都一直在修炼，冲击境界。冥羽更是一人去了千岛湖一个小世界内潜修，一年多时间只出来过一次。

　　没有坏事，喜事倒是不断有，喜事来源于北漠武者的境界提升。

　　这一年多时间来，很多人修炼如火箭般快速。追其原因是陆离的大量资源的提供，玲珑丹陆离一次性就买了几万枚，魂晶也带回来很多，很多人修炼速度不断飙升。

　　青鸾族突破了两个君侯境，猛犸族突破了三个君侯境。白夏霜冲击到了命轮境巅峰，即将冲击不灭境，紫怜儿……已经达到不灭境！

　　那一次陆离无情的拒绝伤了紫怜儿的心，她一人回到了天武城，整整闭关了一年五个月。连续凝聚了几个命轮，已成功达到不灭境，天资让人惊叹。

　　白冷突破了君侯境，白家几个年轻公子都有突破，白家还有几个孩子觉醒了七品血脉……

　　陆飞雪达到了君侯境中期，冥羽达到君侯境中期，夜猹也突破到君侯境中期，还有很多人都有境界的提升。

　　荒界。

　　在陆离带回去无数的灵材丹药，很多强者修炼速度也如火箭般，各族的君侯境整整多了十几个。

　　陆离后面和姜翼交易了四次，他没有再换取玄晶了，而是购买了无数的灵材。玄晶放着没用，灵材则能让很多人突破，增加北漠的综合战力。

　　唯一可惜的是——没有一人突破人皇！

　　陆离给了羽化神和紫寰乔每人一份冲击人皇的灵材，羽化神紫寰乔闭关半年，结果都失败了。同样的荒界那边也给了五份灵材，五个君侯境巅峰同时冲击，却没有一个人成功。

　　陆离此刻在荒界之中，他只要没事的情况下，几乎都在雪山上呆着。在哪都是修炼，不如在雪山上，白秋雪或许能感知到他在旁边，会安心许多，不会那么害怕。

　　就在今日陆离出关了，他脸上露出如释重负的笑容。他没有立刻出去，而是转头望着冰川内的白秋雪。

　　没错！

　　他一直在冰室内修炼，这里非常严寒，如果不运转玄力抵御寒气的话，很快会被冻结。无时无刻都在运转玄力，这非常辛苦，就算有玄力抵御也会感觉很不舒服的。

　　陆离不在乎，白秋雪此刻遭的罪比他强万倍，他受这点苦不算什么。而且在如此恶劣天气内，他身体的抗寒能力得到增强，现在就算进入再寒冷的地方，他都不会有太强的感觉。

　　“秋雪，我可能要离开你一段时间了。”

　　陆离隔着冰层，手轻轻在上面摩擦，眼神内都是爱意，他一个人神经质般喃喃着：“告诉你一个好消息，我刚刚突破了不灭境，已经拥有四层命轮了。我这次出去是给你找解药的，相信我，这次肯定能弄到解药，你很快就能醒来的。”

　　一年五个月，期间陆离出去了四次，加上处理各种事务浪费的时间，他差不多只闭关修炼了一年左右。

　　这修炼速度算很逆天了，不比紫怜儿慢。不过和姜绮灵没办法比，姜绮灵修炼的丹药灵材这些，估计比陆离还要高一个等级。

　　再次轻声说了几句，陆离毅然起身朝外面走去。推开大门，他看到白夏霜就盘坐在大殿内，小白则蜷缩在她脚上。这段时间小白和白夏霜关系变得不错，陆离闭关时，小白基本跟着白夏霜。

　　“咴咴~”

　　看到陆离出来，小白立刻飞射而起，扑入了陆离怀中，亲热得不得了。白夏霜被惊醒了，睁开眼睛望着陆离一眼道：“陆离，你要外出吗？”

　　“是的！”

　　陆离点头道：“霜儿，这次可能出去要一段时间，有什么事你找夜族长，你最好不要出去。这里的情况……我不能让外界知道，否则我们都要死。”

　　“嗯！”

　　白夏霜懂事了很多，她点头道：“我又不是孩子了，我懂的。我哪都不去，就在这陪着姐姐，只是……有些想念小姑。”

　　“我知道了。”

　　陆离想了想说道：“要不……这次你陪着出去一趟，和你小姑见一面就回来？不过这里的任何事情，你小姑都不能告诉，而且谈话时，我必须在场。”

　　“那还是算了吧。”白夏霜撇了撇嘴道：“我不出去了，我要努力修炼，等你回来后，我要突破不灭境。”

　　“那行。”

　　陆离点头道：“你需要什么和夜族长说，只要不过分，他都会给你。小白我带走了，你好好呆着吧。”

　　望着陆离朝外面走去，白夏霜想了想还是说道：“陆离，小心点。”

　　她能看出陆离这次肯定不是去普通的地方，她从陆离的脸色看出了一些东西，莫名有些担心。

　　陆离回头淡然一笑道：“放心吧，我陆离属猫的，有九条命，这贼老天还收不了我。好好照顾自己，走了。”

　　陆离和夜猹等人交代了一些事，随后踏入了传送阵内。荒界内的传送阵早就修好了，陆离直接传送去了出口，随后进入绿矮人的小世界内。

　　这个小世界内的人口已有一些了，蒙神把一个小族的人口都给迁移出来了，让他们霸占这个小世界。这样一来就算有敌人进来，能拖延不少时间，荒界可能也不会暴露。

　　陆离一路传送，回到了羚帝城。

　　他第一时间召见了嫣夫人，询问了一番北漠的情况，确定平安无事后，他交代了一些事情。随后又把羽化神紫寰乔叫来，还特意把闭关的陆飞雪叫了出来，嘱咐了一番。

　　“陆离，你想去哪？”

　　陆飞雪感觉有一丝不对劲，虽然看起来是平常的嘱咐，但怎么听起来像是安排后事啊？

　　“没去哪。”

　　陆离淡淡一笑道：“姑姑，我去一个小世界内转转，听说里面有一些珍贵的灵材。不过那个小世界在中州北部，需要一些时间。姑姑你放心吧，我是和姜绮灵一起去的，姜家有强者跟随保护。”

　　陆飞雪听到姜家有人同去后放心下来，陆离拜别陆飞雪，在羽化神和紫寰乔嫣夫人目送下，一个人进入了传送阵内消失不见了。

　　嫣夫人羽化神和紫寰乔对视一眼，两人眼中都有些凝重。三人不像陆飞雪那么好忽悠，从陆离的话中听出了特别味道。

　　陆离这次肯定是去拼命了，一旦陆离身死，神武帝国怕是立刻会分裂啊……


第465章 守活寡

　　陆离并不是和姜绮灵约好了这段时间见面。

　　而是姜绮灵上次说一年半后弑魔小战场会开启，陆离这才提前一个月赶去的。他刚刚突破不灭境，甚至来不及研究神念，以及稳定境界，就匆忙传送去了中州。

　　这次若不能进去，陆离就要等三年，他等不了了。

　　自从陆离上次和姜无我谈妥后，姜绮灵就闭关了，这一年五个月时间来，姜绮灵一直没有出来。

　　陆离去找了姜翼四次，结果每次询问姜绮灵的情况都说在闭关。陆离担心姜绮灵忘记了，这才提早一个月去，至少有个时间缓冲。

　　一年五个月，陆羚没有任何消息，几百亿玄晶丢出去，居然没人领。或就是有人领了任务，最终弄错了……

　　还有陆人皇，陆离让蒙神秘密出来了一趟，结果蒙神下到一半不敢下了——说是他感觉到了致命的危险，再下去的话必死无疑。陆离也不好强行让蒙神下去，只能暂时作罢。

　　三件事，两件事没有任何头绪，陆离只能指望弑魔殿了。姜绮灵说在弑魔殿只要有积分，什么都好办，所以他才会如此迫切想要进去。

　　一路传送去了玲珑城，陆离进入了玲珑商会内，以前每次他都住在这里。

　　“陆公子！”

　　进入商会，这里的会长亲自接待，带着去了豪华的偏殿内。陆离没时间和这个会长闲聊，凝声问道：“绮小姐出关了吗？”

　　会长看起来像是一个中年人，八面玲珑，一张脸看起来非常亲和。听到这话他脸一下变成苦瓜，歉意说道：“陆公子，我就是玲珑阁一个小管事，绮小姐的事情我哪知道？您就别为难我了。”

　　“那你传讯给姜翼吧。”

　　陆离知道此人权限肯定不够，只能先见姜翼。商会会长连忙找人去请姜翼，陆离前几次都找姜翼交易，每次姜翼都来，商会会长就没有问太多。

　　半个时辰后姜翼来了，不过并没有好脸色，和前几次都一样。姜翼摆了摆手商会会长下去，这才问道：“又带东西来了？”

　　“没呢。”

　　陆离摇了摇头，虽然他还有一些灵材，但不准备卖了，现在换取的灵材足够他和他的人修炼几十年了。

　　“不交易你叫我做什么？”姜翼的脸色一下沉了下来，转身朝外面走去，摆手道：“你自己玩吧，老夫还有事。”

　　“靠！”

　　姜翼上一次去北漠，被陆离骂了一句“老狗”一直记恨于心，前几次都是公事公办。陆离也无可奈何，只能起身道：“翼长老等等，我想见你们阁主。”

　　陆离知道若他说要见姜绮灵，估计姜毅扭头就走，所以他只能骗姜翼说要见姜无我。

　　“见我们族王？”

　　姜翼脚步停了下来，迟疑的望了陆离一眼道：“你见我们族王干什么？我们族王事情很多，可没时间搭理你。”

　　“自然是大买卖！”

　　陆离冷笑一声道：“比前几次还要大的买卖，这事你没权限定夺，要和你们阁主亲自谈。”

　　姜翼将信将疑，他眼眸闪烁片刻，沉声说道：“你确定有大买卖？如果没有的话，族王会扒了你的皮。”

　　“那是我的事，你带路吧！”

　　陆离冷漠地说道，随后径直朝外面走去。姜翼想了想还是跟了上来，两人进入姜家大院，随后乘船上了玲珑岛。

　　“哎哟，你们商会的茶水有问题啊，茅房在哪？肚子疼？”

　　上了玲珑岛没多久，陆离就捧着肚子皱着眉说道，随后还补充一句：“难道是你们的人下了毒？”

　　“胡说八道！”

　　姜翼怒目而视，看着陆离要拉在裤子上的样子，有些不耐烦地说道：“那边有，快去快回，我先去通知族王。小子别耍花样，否则族王生气了，你不死也要脱一层皮。”

　　“你是白痴吗？”

　　陆离一边捧着肚子一边怒道：“你们这人皇那么多，我这点实力能乱来吗？说话不用脑子。”

　　姜翼大怒，不过陆离一溜烟冲进了一个小偏殿，他也只能气鼓鼓的离开了。姜无我可不是随便能见的，需要通报，而且还要看姜无我的心情。

　　姜翼倒是很小心，神念一直锁定陆离，直到陆离的确进了茅房才收了回来。不过依旧锁定茅房之外，避免陆离乱来。

　　陆离在里面蹲了一会非常老实，姜翼探查了一会，等他站在了姜无我的书房外，神念终于收回来了，毕竟面见族王礼节上可不能大意。

　　就在他神念撤销的那一刻，陆离身子冲天而去，化作一道虹光射入了姜绮灵的阁楼内。而且直接撞入了一个最豪华最大的阁楼，把阁楼的墙壁都给撞出一个洞。

　　“陆离，你想死？”

　　姜翼的咆哮声立刻传了过来，十几道强大的神念瞬间锁定了陆离。不过一道娇喝声很快响起：“探什么探？这是本小姐的闺房，他是我的朋友，全收回去！”

　　神识一下消失了，不过姜翼的身子很快飞射而来，怒气腾腾站在阁楼之外，眼睛透过墙洞望着陆离道：“小子，你敢骗老夫，滚出来受死。”

　　“吼什么吼？”

　　姜绮灵从墙洞内走出来，冷眼望着姜翼道：“姜翼，听说你孙子娶了个媳妇？要不今日过后让她守活寡了？”

　　“小姐，他……”姜翼气得胡子都翘了起来。

　　“出去！”

　　姜绮灵眼中都是寒气，她冰雪聪明，怎么会猜不到陆离为何这样做？她横眉竖眼说道：“陆离不过想见我一面罢了，却被你们逼得动用这样的伎俩了，这笔账我迟早会和你算。”

　　姜绮灵其实早就出关了，而且出关了几次。一直没有去找陆离，是姜翼说陆离最近一直闭关，从没有来过中州，也没有出现在羚帝城。

　　看今日这种情况，很明显是姜翼对双方都隐瞒了消息，不然陆离不会出此下策。

　　姜翼很幽怨啊，因为这是姜无我吩咐的，他能怎么办？看到姜绮灵怒气冲冲的样子，他不知道如何是好了。

　　“好了，别管了，否则灵儿又要胡闹的。”直到一道传音在他耳边响起，姜翼才如释重负飞走了。

　　姜绮灵哼哼几声，转身进入了阁楼，她看到陆离张嘴要说话，连忙使了个眼色。

　　“哦~”

　　陆离懂了，他没有说弑魔战场的事，苦笑说道：“绮小姐，现在见你一面真的很难啊。北漠百年结果一次的猕猴瓜成熟了，你若还不去的话，一枚都没了。”

　　“哇~”

　　姜绮灵夸张地大叫起来：“真的吗？上次就馋死我了，姜翼这条老狗差点害我吃不上了。快走，快走，去北漠，我要吃！”

　　姜绮灵说完直接拉着陆离风风火火朝外面走去，还从崖壁上直接跳下了湖中的一艘小船上。

　　“咻~”

　　一道身影飞射而来，落入小船中，姜翼面无表情说道：“小姐，族王有令，你不得离开玲珑岛。”

　　“嗡~”

　　姜绮灵二话没说，小腹内一枚本命珠出现，她杏眼圆睁，怒喝道：“今日谁敢拦我？滚开！”


第466章 诡计

　　本命珠！

　　陆离眼中光芒一闪，姜绮灵果然突破了君侯境，而且看情况突破了很久了，就要冲击君侯境中期了，气息都可比冥羽了。

　　君侯境对上人皇自然没有胜算，不过姜翼怎么敢和姜绮灵动手？这位刁蛮小姐发疯起来，怕是姜无我都制不住，到时候整个玲珑岛很多城堡都要被夷为平地。

　　姜翼有些为难了，神念锁定书房内的姜无我传讯询问起来。姜无我也很是头疼，姜绮灵突破了君侯境，代表她的天资真的非常恐怖，未来成就可能不必他低，说不定能继承他的族王之位。

　　所以他不希望姜绮灵出任何状况，但现在陆离又来撩拨姜绮灵，继续放任下去，迟早会出事啊。

　　姜无我的神念在陆离身上扫过微微一惊，因为陆离居然达到了不灭境。这修炼速度也非常变态了，要知道陆离从小可是在北漠长大，根据情报陆离小时候可是没有任何灵材辅助啊，十五岁还没有成为武者。

　　“罢了……”

　　姜无我很快幽幽一叹，他传音一句给姜翼。后者脑袋几个大，却不敢抗拒姜无我的命令，他望着杀气腾腾的姜绮灵道：“族王有令，小姐出去可以，但必须由我一路保护。”

　　姜绮灵脸沉了下来，陆离朝她打了个眼色。他知道这已是姜无我的最大让步了，继续坚持下去，怕是姜绮灵都出不了玲珑城了。

　　姜绮灵看到陆离的眼神，只能冷喝道：“走吧，别理会他，就当跟着一条狗罢了。”

　　姜翼气得浑身发抖，陆离哑然失笑，战船破水而去，两人很快出了姜家大院。姜绮灵带着陆离进入了传送阵，姜翼也厚着脸皮跟了进来。

　　陆离一心想询问弑魔战场的事情，只是姜翼跟着他也没办法询问，只能等机会。

　　在传送去了白云城时，陆离终于想到了一个办法，他指着传送阵说道：“绮小姐，泰天殿的人很不错，帮我们修建了巨型传送阵。要不要去拜访一下殿主，表示一下感谢？”

　　姜绮灵听出弦外之音，她对着附近统领道：“带路，我去见你们殿主。”

　　泰天殿的殿主就在白云城，姜翼没有多想，泰天殿是玲珑阁手下一大势力，谁敢对姜绮灵不敬。

　　进入泰天殿，殿主亲自出面了，毕竟姜绮灵和姜翼都来了。接下来是很没意思的客套，陆离和姜绮灵表示对殿主的感谢，姜翼则和殿主相互吹捧一番。

　　后面殿主亲自邀请众人进行晚宴，姜绮灵没有推迟，不过要求和姜翼分开吃，说不喜欢和老头子一起吃。

　　殿主无奈，姜翼黑着脸没有说什么，于是就分开吃了。

　　陆离终于有机会悄然询问起来，问弑魔战场怎么进，只要姜绮灵告诉入口方位，后面的事情他就自己去搞定了。

　　“你以为那地方是谁都能进去的？”

　　姜绮灵翻了翻白眼道：“那地方我不亲自过去，你进不去的，想办法把他甩开吧，我们快速传送过去，等他追来已经迟了。”

　　陆离沉吟起来想办法，泰天殿这边派了一个小姐和公子陪着两人吃饭，公子非常热情，敬酒不断。小姐有些羞答答的，没怎么说话，姿容倒是绝顶的。

　　陆离和姜绮灵心中有事，有一搭没一搭的寒暄着，公子热脸碰了冷屁股，却没有觉得尴尬，依旧热情不减，很会做人。

　　姜绮灵看到这个公子如此热情，突然内心一动，她看了一眼旁边小姐说道：“这位妹妹一直没什么说话，想必是累了吧？要不你先回去休息，我和你哥哥聊些事？”

　　小姐羞答答的行礼离开了，姜绮灵狐狸眼笑眯眯的望着泰天殿的公子道：“鹤公子是吧？我能求你帮个忙吗？”

　　姜绮灵刚才和鹤公子都没聊几句，突然这么对他笑，鹤公子一下激动了，连忙拍胸脯道：“绮小姐请说，刀山火海，没有二话！”

　　姜绮灵脸上的笑容更浓郁了几分，她凑到鹤公子耳边低声说了几句。鹤公子的眼眸一下睁得滚圆，眼中都是惊恐道：“这，这，这……”

　　姜绮灵的脸拉了下来，嘲弄的望着鹤公子道：“刚才谁说刀山火海的？鹤公子啊，不是本小姐小看你，你这样的人以后肯定没大出息，这殿主之位怕是坐不上啊。”

　　鹤公子的脸瞬间充血了，冷喝一声道：“好！这事我做了，为绮小姐效命，死而后已。”

　　“咯咯咯，没那么严重，你老爹不会拿你怎么样的，把事情推在我身上就行。”姜绮灵摆了摆手道：“去安排吧，此事办好了，我欠你一个人情。”

　　“好！”

　　听到人情两字，鹤公子像是打了鸡血般，快速走出去了。陆离和姜绮灵则继续在偏殿内大吃大喝，姜翼的神念时不时扫过来，确定两人在这就立刻收了回去，很是小心。

　　“等会以最快的速度冲去传送阵，第三个传送阵，记住了！”

　　姜绮灵凑到陆离耳边嘀咕一声，眼睛内贼亮贼亮的，就像一个偷情的少女般。

　　陆离咧嘴一笑，知道姜绮灵肯定出了坏主意，就安心等着。

　　“轰！”

　　半个时辰后，城西突然响起一道巨大的爆炸声，接着无数哭喊声响起，泰天殿的殿主神念立刻扫去，很快暴怒的飞上了半空，怒吼着朝西城飞去：“何方贼子？敢在白云城闹事？找死！”

　　“咻！”

　　姜翼第一时间冲了过来，站在陆离和姜绮灵身边保护两人。姜绮灵神念一扫道：“不过就是两个贼子，都是命轮境，你那么紧张干什么？泰天殿也真是的，治安居然这么差？”

　　姜翼神念扫视几眼，发现的确是两个命轮境巅峰倒是安心下来。就在此刻，院子附近突然有三道身影窜出，直射这边而来。

　　“姜翼，有敌人来了，快去拦住。”

　　姜绮灵神念一扫，立刻沉喝起来。姜翼没想太多，身子飞射而去，身上恐怖的气血倾泻而出，就要释放域场，斩杀来犯之敌。

　　“这里不安全，我们先回玲珑城。”

　　姜绮灵娇喝一声，两人一个释放命轮，一个释放本命珠，分别以最快的速度朝传送阵冲去。两人速度非常恐怖，只是一息时间就冲到了传送阵内，姜翼都没反应过来。

　　“不对——”

　　飞出去的泰天殿殿主和姜翼很快发现不对了，泰天殿殿主是发现闹事的居然是自己人。只不过戴着千幻面具罢了，一靠近就被他看破了。

　　姜翼发现他还没靠近，来偷袭的三人都跪了下去，沉喝道：“翼长老，我是被逼的啊，不关我们的事……”

　　“嗡~”

　　陆离和姜绮灵已经冲入了传送阵内，传送阵光芒闪耀起来。姜翼如果此刻还不知道是姜绮灵的诡计，他这些年也活在狗身上了。

　　“轰！”

　　等姜翼冲出广场时候，鹤公子突然窜了出来，对着传送阵直接一记刀芒，出手异常果决。传送阵轰然一声，炸得粉碎。


第467章 强闯

　　鹤公子是泰天殿殿主的四儿子，也是天资最好，最受殿主喜欢的儿子，很多人已经把他当做少殿主了。

　　所以鹤公子想要调几个人太简单了，反正就是在西城闹一些事，佯装刺杀。鹤公子说了一切责任都他担着，众人想着殿主最终肯定也不会重罚他们。

　　不过这次他们想错了！

　　因为姜翼看到传送阵被炸了后，整张脸都黑了，身上杀气腾腾，第一时间释放了域场。恐怖的杀机狂涌而去，手中还出现一把战刀，身子一闪对着鹤公子的脑袋就狠狠劈下。

　　泰天殿殿主吓到了，连忙沉吼起来：“翼长老手下留情，那是犬子！”

　　姜翼原先不知道是泰天殿殿主的儿子，听到这句话才收起了战刀，不过脸色依旧非常难看，他冲入另外一个传送阵道：“你这个蠢货儿子惹出大事了，小姐若是出了事，你全家都准备殉葬吧。”

　　姜绮灵用尽心思骗开了他，肯定和陆离去了不该去的地方，否则不会不让他跟着。不该去的地方……不用说有危险，所以姜翼才会如此窝火。

　　泰天殿殿主脸色黑了，怒吼起来：“来人，把这个蠢货，还有全部参与此事的人关起来。如果绮小姐出了事，把他们送去玲珑阁自裁谢罪。”

　　“扑通~”

　　几个被鹤公子怂恿的长老执事全部腿软了，一下跪在了地上傻眼了。

　　……

　　陆离姜绮灵连续传送，而且是朝东南方传送而去，她们要抢时间，争取在前方传送阵的守卫没有收到消息前，抵达邯城！

　　没错！

　　弑魔战场北方的入口就在邯城，这入口并不是随便能修建的，而是天然形成的，否则十二王城估计都会修建入口。

　　姜翼肯定会派人传讯去所有城池拦截他们，不过传讯是需要时间的。传讯有两种方式，一种是人乘坐传送阵去传讯。这种传讯肯定慢了，陆离两人一路没有停留，后面的人怎么可能追得上。

　　第二种是通过传讯密阵传讯，姜绮灵怕的就是这种。不过泰天殿的传讯只能在泰天殿的地盘内。杜家秦家的地盘泰天殿管不了，除非玲珑阁那边传讯，但泰天殿传讯去玲珑阁也需要时间的。

　　白云城距离邯城并不远，只需传送十几次。此刻姜绮灵和陆离已经传送了八次了，马上要出泰天殿的地盘了，只要抵达邯城姜绮灵就放心了。

　　“快，快，快！”

　　再一次传送出来，姜绮灵拉着陆离冲入一个传送阵内，随后怒吼起来：“开启传送阵，马上。”

　　守卫传送阵的统领眉头一皱，看清楚人后精神连忙一振，大吼起来：“开启传送阵。”

　　连续几次传送，等姜绮灵和陆离踏入邯城后，姜绮灵整个都兴奋起来。她没有释放本命珠，拉着陆离朝一个巨大的城堡群飞奔而去。

　　那个城堡群就是杜家的地盘，外面有军士守卫。看到两道人影飞射而来，守门的几个不灭境顿时紧张起来，一人怒喝起来：“站住，杜家大院，敢乱闯格杀勿论。”

　　“瞎了你的狗眼，传报给我杜武，就说我姜绮灵来了。”

　　姜绮灵脚步不停娇喝一声，几个不灭境终于认出了姜绮灵。眼眸微微一缩，没人敢阻拦了，一人快速冲进去禀告杜家族长长老们。

　　“原来是绮小姐，这边请！”

　　一个不灭境跟着姜绮灵冲了进去，一路赔笑着指路。谁知姜绮灵根本没有按他指路的方向走，反而朝另外一边冲去。

　　不灭境武者不敢阻拦，只能一路跟着，姜绮灵很快找到一个城堡，对着陆离说道：“就是这里，走！”

　　两人快速冲到城堡大门外，不过这城堡守卫非常森严，外面居然有两个不灭境巅峰武者守着。

　　“站住！”

　　两人站在了大门中间，堵住大门，一人说道：“这里是杜家禁地，没有族长令牌，谁也不允许进去。”

　　“想死？我是姜绮灵，让路！”姜绮灵发飙了，杀气腾腾说道。

　　这次姜绮灵的名号不好用了，两个不灭境巅峰武者根本没有移开身子，一人还是古板说道：“没有令牌，谁也不允许进去。”

　　陆离有些急了，姜翼估计要不了多久就会追来，到时候肯定不会让他进去的。姜绮灵却没有再废话，小腹内本命珠涌现，居然一言不合就出手了。

　　“砰！”

　　双方距离太近了，本命珠速度够快，一个人瞬间就被撞飞出去。等第二个人反应过来，本命珠已经如一枚陨石般重重撞来。

　　“轰！”

　　一面墙壁被活活撞出一个大洞，那人吐血倒飞，还好姜绮灵手下留情了，否则两人怕是此刻都死了。

　　“绮小姐，这……”

　　跟着的那个不灭境看门护卫傻眼了，却不敢阻止，更不敢说什么，只能沉着脸望着姜绮灵。

　　“咻咻咻~”

　　这边的打斗惊动了很多杜家强者，几个君侯境腾空而起，朝这边快速飞来。

　　“走！”

　　姜绮灵看都没有看那些人一眼，带着陆离飞奔而去，冲入了城堡内。城堡大殿中有一个巨大的传送门，上面闪耀着七彩光芒。

　　不过……

　　传送门前方坐着一个白须老者，脸上都是老人斑和褶皱，看起来年纪非常大了。

　　在姜绮灵两人踏进来时，老者眸子睁开了。眼眸里面没有浑浊，而是精芒闪闪，身上露出如大山般的浑厚气息。

　　“君侯境巅峰！”

　　陆离脸上露出一丝苦涩，这种级别的强者很难击败，除非他动用全部神通，试试能不能击杀。

　　这里是杜家，杜狰和他算是朋友，杜家也算是对他有恩，你让他怎么下得了手？

　　后面的杜家长老马上就要来了，陆离目光投向姜绮灵。如果她说动手的话，陆离只能动手了。

　　姜绮灵没有动手，手中出现一块白玉令牌，上面有大大的两个“玲珑”大字，她一扬令牌道：“让路，我们要进入弑魔战场，这是最高级别的玲珑令！”

　　老者目光在令牌上一扫，嘴唇一动说道：“这小子可以进去，不过绮小姐你不能进去，否则姜阁主会要了本座的命。”

　　“好！”

　　姜绮灵娇喝一声道：“陆离快进去！”

　　陆离大喜，身子一闪直接冲入了七彩传送门，身子一闪消失不见了。就在此刻，姜绮灵的脖子上一个黑色的蝴蝶印记光芒一闪，一只只漂亮的黑蝴蝶出现，在半空中飞舞，如利剑般朝老者飞去。

　　“噬魂魔蝶！”

　　老者惊呼一声，面色大变。这可是八品血脉，姜家能成为十二王族靠的就是这个血脉神技。

　　“绮小姐，不能进去！”

　　“绮小姐留步，否则你会害死杜家的！”

　　“绮小姐……”

　　后面几道怒喝声响起，可惜姜绮灵身子一闪，在无数蝴蝶中穿行，轻松冲入了七彩传送门内，消失不见了。


第468章 祖爷爷

　　“咻咻咻~”

　　姜绮灵释放了几百只蝴蝶，整个大殿内都是。有几十只蝴蝶涌入了守卫老者身体内，剩下的蝴蝶却朝外面的杜家长老冲来。

　　杜苒就在这群人之中，他身子一下被十几只魔蝶击中，身子立刻动不了了，其余长老全部都是如此。

　　姜绮灵是君侯境，而且她的魔蝶已经进阶为六阶。十二王族的血脉神技，都拥有秘法能修炼，级别越高威力越大，六阶的噬魂魔蝶足以横扫所有君侯境。

　　“快去请族长出关！”

　　一个长老趁着还能说话怒吼起来，姜绮灵刚刚进入弑魔战场现在还可能追得上，再迟肯定就追不上了……

　　杜家对于弑魔战场非常熟悉，那地方进入是九死一生。杜家经常派人进去，能出来的寥寥无几。如果姜绮灵死在里面，姜无我暴怒之下，杜家绝对没有好果子吃。

　　片刻后，一道人影从一座宅院内飞射而出，什么话都没说，直接释放了域场，镇压了噬魂魔蝶，如一阵风般冲入了七彩传送门内。

　　……

　　一片荒凉的大漠内，陆离身影在半空中闪现，接着直接坠落而下。如果不是他反应快，估计会摔得一个狗啃泥。

　　“这就是弑魔战场？”

　　陆离微微错愕，因为四周除了一望无际的荒漠外，什么都没有。并没有他想象中的尸山血海，也没有闻到半点血腥味。

　　“这是一个小世界？”

　　陆离朝高空望了一眼，却看到了两个太阳，而且这里面没有任何天地玄气，感觉这里更像是一个死地。

　　“咦？”

　　他很快发现天空中出现一个人，一个红裙女子如风筝般坠落而下。他扫了两眼后，微微皱起眉问道：“姜绮灵，你跟进来干什么？胡闹！”

　　“白痴~”

　　姜绮灵飞射而下，拉着陆离的手朝一个方向飞去，一边解释道：“我不进来，你休想找到弑魔殿，而且很快会被人抓回去的。别废话，跟我走！”

　　陆离这次是打算让姜绮灵送他来入口，他自己进来的。他可没想过拉着姜绮灵一起去冒险，如果姜绮灵又出点什么事，他怕是要疯掉。

　　不过此刻，他也不好说什么，他看到姜绮灵速度虽然很快，但和他比起来肯定差距有一些。

　　当下，他释放了四层命轮，拉着姜绮灵飞跃上说道：“我带你飞吧，你速度太慢了。”

　　“我速度慢？啊？”

　　姜绮灵话还没说完，陆离脚下的四层命轮旋转起来，接着化作一道白光飞射而去，那速度比姜绮灵最少快了十倍不止。

　　“呼呼~”

　　听着耳边的风啸声，看着两边山脉不断后退，姜绮灵大眼睛睁得滚圆，满脸不敢置信地说道：“陆离，你，你……这速度居然比人皇前期还要快，你怎么做到的？”

　　一年多前，陆离曾和蒙祸战斗过一场，那时候感悟了速度奥义的用法，他的速度就可比人皇了。后面凝聚了两个命轮，加上对速度奥义又有些一些理解和感悟，速度再次增涨了数倍，此刻绝对超过了人皇前期。

　　“嘿嘿！”

　　陆离神秘一笑，随口解释道：“我感悟了一种奥义，速度有一些增幅。”

　　“奥义？”

　　姜绮灵眼中都是羡慕，啧啧称奇道：“你果然是个天才，这奥义最少是七品以上的吧？老天……你这天资比你老爹恐怖多了。”

　　“嘿嘿！”

　　陆离再次淡淡一笑，这次没有解释了。他其实很清楚，他的速度奥义级别应该不高，速度能提升如此多倍，完全是脚下命轮的功劳。当然这些事他任何人都不会说，姜绮灵也不例外。

　　“好，好！”

　　姜绮灵满脸兴奋起来，狐狸眼内都是快意，她点头道：“你这速度，加上我的血脉神技，我们两人足以横扫小战场内的各族天骄了，这积分是唰唰的来啊。”

　　“等等！”

　　陆离给姜绮灵泼了一盆冷水道：“姜小姐，不是我们，而是我！小战场只能我一个人进去，你……老老实实给我回去，那地方可不是闹着玩的。”

　　“哼哼！”

　　姜绮灵傲娇的昂起了头道：“陆离，别以为感悟了一个奥义，你就多厉害了。本小姐的噬魂魔蝶感悟到了第六阶，轻松能横扫君侯境。没有我，你想得到大量的积分，做梦！”

　　“横扫君侯境？”

　　陆离撇了撇嘴道：“一年半前，小爷就能横扫君侯境了。你实战经验太弱了，进去只能是我的累赘。”

　　“哟，快看，天上有牛在飞！”

　　姜绮灵满脸的不相信，瞥了陆离一眼道：“这里是一个迷阵，没有我带路，你休想出去，更别说找到弑魔殿。后面杜家的人肯定追来了，你自己看着办吧，是带着我进去，还是被杜家的人抓回去？”

　　“……”

　　陆离有些无语了，他现在终于知道姜无我为何管不了姜绮灵了。如果他生了这样一个女儿，怕是早就气疯了吧？

　　“好吧！”

　　陆离无奈的叹了口气道：“进去可以，不过……你必须听我的命令，否则我就把你丢下不管，让你被异族吃了。”

　　姜绮灵立刻眉开眼笑道：“听你的，听你的，我什么都听你的，快走，快走！”

　　按照常理来说，小战场内的人皇会非常少的，而且陆离的速度比人皇前期都要快，所以只要小心些，应该不会有危险。

　　姜绮灵的噬魂魔蝶陆离见过，八品血脉的强大不用多说了，如果配合的好，倒是一大助力。

　　陆离控制命轮一路直飞，飞了几炷香后前方突然起风了，卷起漫天尘沙，视线都受到了影响。

　　“往回飞！”

　　姜绮灵出声道，陆离皱了皱眉道：“往回飞？万一被杜家族长追上呢？”

　　“笨蛋！”姜绮灵撇了撇嘴道：“和你说了这里有迷阵，你若一直朝前飞，一辈子也别想飞出去。”

　　“哦哦。”

　　陆离连忙掉头，顺着大风吹拂的方向飞去，飞了几炷香时间，居然没有遇到任何人。风很快停了，没过太久前方又起风了，风向却是朝左边吹的。

　　“朝左边飞，很快能出去了。”

　　姜绮灵咧嘴一笑，她戒指一亮，手中出现一块面具，她朝脸上一贴，面具居然消失了。她的模样大变，变成了一个文静端庄的少妇。

　　“呃？为何戴面具啊？怕遇到熟人？”陆离好奇的问道。

　　“笨蛋！”

　　姜绮灵瞪了陆离一眼道：“弑魔殿有我们玲珑阁的人，而且……我爷爷就在弑魔殿里面呢。万一被发现，我就进不了小战场了。对了……你祖爷爷也在弑魔殿呢，我记得好像还是弑魔殿的执法长老！”

　　“祖爷爷？”

　　陆离浑身一震，祖爷爷那就是他爷爷的父亲啊。为何他爷爷中了巫毒昏迷不醒，随时可能死去，祖爷爷却放任不管呢？


第469章 弑魔城

　　当陆离将心中疑惑抛出时，姜绮灵顿了一下，还是低声解释道：“其实这里有一个辛秘，是姜无我告诉我的，你不要外传啊。”

　　陆离颔首，姜绮灵说道：“我以前和你说过弑魔殿有一个规矩，一旦踏入弑魔殿到死都是弑魔殿的人，绝对不允许干涉神州大地的纷争。这是弑魔殿的第一条铁律，执行这些铁律的人就是执法长老，现在是你祖爷爷。”

　　弑魔殿的规矩以前姜绮灵的确说过，陆离却没想过他祖爷爷居然权力这么大？这执法长老在弑魔殿绝对是排名前三的长老啊。

　　“你想想呀！”

　　姜绮灵歪着脑袋说道：“弑魔殿的人都是各家族各势力的强者，如果执法长老自己都不公正，偏袒你们陆家，暗中帮助你们陆家，弑魔殿会如何？上面还有殿主副殿主呢？万一殿主点头偏袒自己家族呢？弑魔殿肯定会大乱啊！说不定会内部分裂，最终内讧，结局就是弑魔殿土崩瓦解，四族入侵神州大地，我们人族被血洗……”

　　陆离沉思片刻，点头道：“的确有这个可能。”

　　“自私是人的本性！”

　　姜绮灵继续说道：“比如你祖爷爷，得知你爷爷中了巫毒，随时可能死去，他怎么可能内心不急？他权力那么大，随便可以派人送解药啊。巫毒对于弑魔殿来说，完全不是事。”

　　陆离惊疑反问起来：“那为何我祖爷爷无动于衷呢？”

　　“因为他已经不是你的祖爷爷！”

　　姜绮灵抛出一个惊天的答案：“弑魔殿的殿主、两位副殿主和十位长老，全部都被重塑了灵魂。他们的灵魂中没有以前的任何记忆，他们等于新生了，在他们心中唯有弑魔殿，唯有人族，再也没有家族了。”

　　“这……太狠了！”

　　陆离恍然大悟，随后却暗暗感慨，将以前的记忆全部刨除，这不是封印记忆，而是将记忆全部抹去。

　　换句话说——以前的他已经彻底死了，他变成了一具行尸走肉，只是为了弑魔殿而活着，为人族而活着的战争机器。

　　“是啊！”

　　姜绮灵感慨起来：“不过他们都是真正的人族英雄，大圣人。为了守卫神州大地，为了弑魔殿不乱，他们情愿死去一次，如果没有弑魔殿人族怕是早就垮了。”

　　口号人人会喊，为了人族很多武者也能前仆后继死去。但重塑灵魂，变成一个没有过去，没有未来的行尸走肉，这需要多大勇气才能割舍？

　　自己的儿女就在眼前，却根本不认识，甚至自己的妻子站在自己身边，都形同陌路，这是一种何等的痛苦啊……

　　姜绮灵抿了抿嘴，道：“我爷爷其实战力已经能晋升为长老了，不过……他舍不得我们，所以没有重塑灵魂。如果换作是我，宁愿死也不想忘记过去。陆离如果换做是你，你会做吗？”

　　陆离摇了摇头道：“我不知道，至少……现在不会！”

　　“好了，不说这些了，马上要出去了。”

　　姜绮灵正色起来，嘱咐道：“我这面具非常高级，只要我爷爷不在我身边，他肯定也无法看穿。所以陆离你以后别叫我名字，我们取个代号如何？我就叫仙儿，怎么样？”

　　陆离眉头上冒出黑线，撇嘴道：“你哪有半点仙气？叫狐夭儿还差不多。”

　　“狐夭儿？不错，这个名字好！”

　　姜绮灵不仅不恼，反而那双狐狸眼笑成了月牙儿，她歪着脑袋想了想说道：“陆离，要不我叫你书生吧？狐狸精不是专迷……书生吗？”

　　陆离翻了翻白眼道：“不好听，百无一用是书生啊。叫血手屠夫如何？很霸气。”

　　“好吧~”

　　姜绮灵抖了抖灵秀的鼻子，前方又起风了，卷起漫天风沙。

　　姜绮灵这次让陆离直接朝前方飞行，飞过风沙前方的景色突然大变，出现了一片荒野。而远处有一座巨大的山峰，山峰之巅有一座宏伟的城池。

　　“唔……”

　　陆离远远看着那座巨大城池，内心震动不已。从这边望去，那座城池就感觉悬浮在半空般，上面仙气飘渺，更像是一座仙城，神仙居住的地方。

　　“那就是弑魔城，快进城！”

　　姜绮灵兴奋的拍手道：“那城池非常大，进去后杜武姜翼要想找到我们就难了。最重要的是——那城池谁也不能动武，就算我爷爷也不行，我们进入城池就彻底安全了。”

　　陆离眼眸放光，乘坐命轮朝那座巨大的山脉飞行而去。还没靠近就有几道强大的神念扫来，那种神念并不是悄然探查，而是如刀子一般刮过两人，让陆离和姜绮灵都有些不寒而栗。

　　陆离减慢速度，很快抵达了山巅城外的一个巨大广场上。广场内清一色穿着黑色战甲的武者，面容肃穆，身上有掩藏不住的肃杀之气。

　　“全是君侯境！”

　　陆离暗暗惊骇，姜绮灵低声解释道：“想要加入弑魔殿最少都是君侯境的，陆离在这你听我的，出了问题谁也救不了你。”

　　陆离点了点头，收起了命轮，目光朝前方巨大城门望去，看到了上面三个大字。

　　“弑魔城！”

　　这三个大字宛如有一种神奇的魔力般，一下就把陆离吸引了。陆离眼睛居然不由自主的变红，身上的杀气滚滚而出。

　　一只玉手蒙住了陆离的眼睛，姜绮灵的声音响起：“那字是一个人族天骄写的，里面蕴含了天骄的一种恐怖奥义。是八品奥义嗜血奥义，别再看了，别说你就算人皇看久了，都要迷失自我的。”

　　“八品奥义，恐怖！”

　　陆离暗暗咋舌，刚才他感觉血脉都在沸腾，脑海内都是杀意，恨不得杀死所有生灵。

　　仅仅是三个大字居然如此恐怖，如果是被这嗜血奥义笼罩，怕是立刻要变成杀戮机器吧？

　　姜绮灵率先朝城门走去，陆离老老实实跟在后，不敢乱看，也不敢出声。

　　两人轻松进了城，门外的护卫居然没有检查，也没有阻拦。进入城门，居然又是一个超级大的广场，陆离的视线被广场内一个巨大的雕像吸引了。

　　那是一个老者，白须白眉头发却是黑的。他手中捧着一卷经书，眼中都是睿智光芒，感觉不像是一个武者，反而像是一个大儒。

　　“陆离，去叩拜一下，这位是我们人族绝世天骄的雕像，斗天大帝！”

　　姜绮灵的声音响起，陆离面容一下变得肃穆崇敬起来。

　　斗天天帝，斗天界就是因为他的封号而起的。这位也是唯一一位破碎虚空，白日飞升的神人啊。

　　就在两人走到雕像前方，还没跪拜时，陆离突然停下了脚步，灵魂剧震。

　　因为……

　　他魂潭内的那条银龙居然自动游走起来，而且他全身的血脉居然也沸腾了。

　　“什么情况？”

　　陆离内心顿时惶恐不安，这种情况他之前从未遇到啊，难道斗天大帝和他的银龙血脉有什么联系？银龙血脉受到了刺激？


第470章 下一代天骄

　　“陆……！”

　　姜绮灵看到陆离在这发愣，连忙低声说道：“你在这干什么呢？还不叩拜，对斗天大帝不恭，那是大罪……”

　　陆离醒悟过来，连忙跟着姜绮灵跪拜下去。这位是人族的天骄，他的功绩没有任何人敢质疑，就连夜猹等人都说他是绝世天骄。

　　如此人物，值得叩拜，当被万人所敬仰。

　　不过，陆离的血液越来越沸腾，魂潭内的银龙也游走不断，一种不舒服的感觉浮现在陆离脑海内，似乎在无声的告诉陆离——远离这个雕像。

　　叩拜之时，陆离下意识的缓缓朝后面移动了几分，他打定主意叩拜三次立刻离开，再也不靠近这个雕像了。

　　“嗡~”

　　就在陆离和姜绮灵叩拜三次之后，那个雕像手中的经书突然亮了起来，宛如夜空中出现一枚珍珠，璀璨夺目。

　　“哗~”

　　整个广场附近瞬间一片哗然，无数强大的神念扫了过来，接着无数强者腾空而起，朝这边飞射而来。

　　“呃？”

　　姜绮灵抬头望了一眼，看到斗天大帝手中的经书发光，又看到无数的强者飞射而来，小脸一下变得煞白。

　　她有些想不通，不就是叩拜一下吗？以前她也来过这里叩拜过一次，为何这次雕像突然有这么大的反应？难道是两人冒犯了斗天大帝，要降下神罚？

　　“快走，陆……！”

　　姜绮灵有些慌了，正想悄然起身带着陆离溜走混入人群，一道惊天大喝炸响在两人耳中：“都别动！”

　　如此多强大神念锁定两人，两人知道溜不走了，也不敢动了，只能继续跪着。

　　陆离内心比姜绮灵更加惶恐，他非常清楚这经书发光，肯定和他有莫大关系。否则他的血脉也不会沸腾，魂潭上的龙纹也不会游走了。

　　他不懂斗天大帝雕像的经书亮起来是什么意思？但看到如此多强者都出来了，而且地仙不在少数，他知道这次肯定出大事了，一个不好两人怕是要被斩杀在此。

　　弑魔殿的强者很多都被重塑灵魂了，他们心中只有人族大义，不会有个人私情。就算陆离的祖爷爷在这里，一旦违背了弑魔殿的铁律，他怕是也会无情格杀的。

　　“嗡~”

　　经书越来越亮，一道光柱从经书上射出，直射苍穹之上，此刻已是近黄昏，所以格外的醒目。

　　突然！

　　经书飘了起来，从雕像的手中飞起。经书在半空中缓缓翻转，光柱自然跟着改变了方向，不断的压下，这光柱明显是想笼罩两人。

　　四周的半空中已经飞来了上百位黑甲强者，人皇太多了，地仙怕是也不在少数。全部人都锁定那光柱，看看最终定格在谁身上。

　　光柱缓缓下移，已靠近陆离了，无数的灼热目光瞬间锁定陆离，很多强大的神念锁定了陆离。让陆离感觉自己变成一个衣无寸缕的女子，被一群流氓围着般……

　　“不要笼罩我，不要笼罩我！”

　　陆离内心暗暗祈祷，他隐约有一种不妙的感觉，如果自己被光柱笼罩的话，他会很惨。弑魔殿这群老家伙会把他当成实验小白鼠，一点一点的破解开，他的秘密将会全部曝光……

　　光柱最终还是笼罩了陆离。

　　四周无数的人眼眸瞬间亮若星辰，陆离魂潭上的银龙印记在此刻散发出万丈金光，似乎在无形抗拒经书的光芒。

　　“呃？”

　　让陆离和四周无数人错愕的是，那经书上的光芒突然微微暗淡了下来，随后……居然再一次移动，最终笼罩了前方的姜绮灵！

　　“咴咴~”

　　陆离袖子内藏着的小白，冒出了一个小脑袋，瞅了一眼那光柱，居然飞跃而出，跳上了姜绮灵的肩膀上，很是舒坦的趴着。

　　姜绮灵扫了一眼小白，知道是陆离的灵宠倒是没在意。她有些紧张，很想站起来，躲避这光柱的照耀。

　　“灵儿，别动！这是神光，非常好的东西，千万别动！”

　　一道传音突然在姜绮灵耳中响起，姜绮灵嘴角苦笑起来，她戴着面具却还是被他爷爷看破了。

　　经书很快再次光芒万丈，神奇的事情发生了，经书内突然飞起一个个金色小字，那些字符飞射而来，一个个钻入了姜绮灵的身体内。

　　“神力！”

　　很多人眼眸炙热起来，一个老者嘴里吐出两个字。随后面色变得格外激动，甚至身子都有些哆嗦了。

　　小白趴在姜绮灵的肩膀上，它身体内不可避免钻入了几个金色字符，它小脸上都是惬意和喜色，宛如吃了世界上最美妙的食物。

　　姜绮灵娇躯颤动起来，每一个金色字符打入她的身体内，她娇躯都会颤动一次。

　　她闭上了眼睛，脸上散发出圣洁的光芒，这一刻她宛如变成了九天之上的神女，充满了神圣的光泽，让人有顶礼膜拜的冲动。

　　“这……”

　　陆离就在姜绮灵的身后，大气不敢吐出，他脑海内有些惊疑。刚才光柱明明笼罩他的，为何突然之间又移开了？

　　难道是自己银龙血脉抗拒，所以光柱无奈之下选择了姜绮灵？这金色字符是什么？对姜绮灵和小白是有害还是有益？

　　时间一点一滴过去，广场内寂静得可怕，落针可闻，全部人屏住呼吸，静静等待。

　　足足过了三炷香时间经书内光芒逐渐变弱，经书内不再冒出金色字符，最终彻底归于平静，落入了斗天大帝雕像手中。

　　“咻！”

　　几乎同一时间，陆离和姜绮灵身边瞬间出现了五个老者。一人大手一挥，陆离和姜绮灵身边的空间波动，随后陆离感觉白光一晃出现，眼前的景色变了，两人出现在一个大殿内。

　　“咻~”

　　小白立刻飞射入了陆离的袖子内，姜绮灵睁开了眼睛，她和陆离还保留着下跪的姿势。两人扫了一眼，发现大殿内站着五个人，五人看姜绮灵的目光都格外灼热。

　　“爷爷~”

　　姜绮灵站了起来，朝脸上一抓，面具脱离露出她原本那张绝美的脸。陆离跟着站了起来，不过很低调的站在姜绮灵身后，冷眼旁观。

　　姜绮灵的爷爷看起来年纪并不大，像是一个四十五岁年富力强的中年人。他和姜无我长得有些相像，他满脸激动指着中间一个老者说道：“灵儿，还不参拜执法长老和四位长老？”

　　“执法长老？”

　　陆离微微错愕，随后目光立刻投向中间站着的老者。看了几眼他果然发现执法长老和陆正檀有些相像，和他父亲更像，不过年纪比较大了，看起来有些老态罢了。

　　“祖爷爷！”

　　陆离抿了抿嘴，最终还是没有叫出来。他知道执法长老已经割舍了陆家情缘，就算他跪死在他面前，怕是也不会多看他一眼。

　　执法长老自始至终都没有看陆离一眼，目光一直盯着姜绮灵，微微颔首道：“姜绮灵是吧？你很不错，能得到斗天大帝的神力赐予，你将是我们人族的下一代天骄！”


第471章 你好无情

　　天骄！

　　这两个字把陆离和姜绮灵给吓到了，因为这两个字不是随便能用的。就比如面前的几位，谁敢称天骄？

　　人族历经了数百万年历史了，出现的天骄有多少了？不足二十个。

　　天骄这两字不是随便能封的，不仅仅需要战力通天，还需要对人族有大的贡献。换句话说能一人力压四族，为守护人族做出卓越贡献。

　　要想一人力压四族，那该达到什么样的战力？这点姜绮灵和陆离都想象不出了。只是斗天大帝的雕像出现一些异状，执法长老就能断定姜绮灵能成为人族天骄？

　　看到两人的疑惑，姜绮灵的爷爷含笑解释道：“灵儿，你或许不了解，自从斗天大帝这个雕像建成后，一共出现了三次异象，每次异象人族都会诞生一位……天骄。那些经书上的金色字符是斗天大帝留下的神力，对你有莫大好处的……”

　　执法长老顿了一下，说道：“姜绮灵，现在我代表弑魔殿正式邀请你。如果你愿意加入弑魔殿，你立刻可以成为长老，而且现在无需重塑灵魂，你将得到弑魔殿无尽资源的培育。”

　　“长老！”

　　陆离和姜绮灵都满眸错愕，弑魔殿长老啊，这可是人族的巅峰大势力。成为弑魔殿长老，那就是屹立在人族的巅峰，瞬间可以让姜她外公享受万民朝拜，也可以让姜无我去她爱人的坟前下跪了。

　　不过姜绮灵很快就反应过来，连忙摆手道：“不行，我才不加入弑魔殿。在这我会闷死的，我才不要在这住着呢。”

　　弑魔殿规矩很多，平时是不允许离开弑魔战场的。姜绮灵想要见他爷爷，都只能来这里，从她记忆中她爷爷就从没有回过家族。

　　一辈子住在这城内，这比杀了姜绮灵还要难受。

　　执法长老沉吟片刻，知道这对于姜绮灵来说的确非常为难的。毕竟这么年轻的小姑娘，还没有享受尘世的繁华，又怎么能耐得住性子，在这过着孤独枯寂的生活？

　　神州大地这么多武者为何到了年纪，都前仆后继进入弑魔战场？

　　不仅仅是因为守卫人族，更多的是——他们已经度过了漫长的岁月，经历了太多的事情，看破了尘世的繁华，见证了沧海桑田生死别离。

　　他们有了更高的追求。

　　那就是学斗天大帝一般破碎虚空，羽化登仙。要想证道，唯有避开凡尘，割舍尘缘，一心问道。不断在生死之间游走，这样才能有机会超凡，有机会问鼎。

　　一个人有了束缚，有了顾虑，做事起来往往会有所畏惧，不敢放手一搏。

　　武道之路，逆天改命，要想逆天那是那么容易的？你的心不够坚定，你连死亡都畏惧，你又如何逆天？如何青云直上？

　　弑魔殿有这个世界上最珍贵的灵药，弑魔战场内有很多奇妙之处，这里还能常年和四族战斗。

　　这里不问凡尘，没有任何琐事束缚。所以很多人进来后，都忘记了过往，一心在这潜修，战斗，突破，最终化作一堆尘土或被异族撕碎。

　　试问姜绮灵一个花季少女，怎么可能耐得住寂寞和孤独，在这陪着一群老头子天天闭关修炼？

　　姜绮灵的爷爷姜天顺更清楚自己这个孙女的刁蛮性格，他苦笑起来，道：“那灵儿你回玲珑阁修炼吧，回去传报你父亲，把你定为少族长，家族一切资源你都可以动用……”

　　姜绮灵翻了翻白眼道：“我才不回去呢，我要进小战场。我要和陆离一起，我们要在小战场内得到很多积分，我们要兑换神药，他有一个朋友中了神仙死。”

　　“胡闹！”

　　姜天顺脸一下沉了下来，怒斥道：“你境界太低了，不达到人皇境绝对不允许进入小战场。虽然我不管玲珑阁了，但姜家的事情还是我说了算。”

　　“不进去也行，给我们神药！”姜绮灵伸手道：“你们不是说我是天骄吗？给点神药解毒不过分吧？”

　　“不行！”

　　执法长老接话说道：“弑魔殿有弑魔殿的规矩，你若加入弑魔殿，成为长老，你修炼所需神药，我们可以想办法弄来。但神药也是你用，不能给别人，再说了……你现在并不愿意加入弑魔殿。”

　　“你怎么那么古板，就不能变通一下？”

　　姜绮灵脾气一直很大，此刻众人说她是未来天骄，她胆子更大了，她瞪了执法长老一眼道：“这位可是你的曾孙子，对了……你儿子还中了巫毒，随时可能会死，你当真不管不顾，眼睁睁看着他死？”

　　“放肆！”姜天顺怒斥一声道：“怎敢这么对执法长老说话？快磕头道歉。”

　　“不用了！”

　　执法长老白须抖动了一番，面无表情的望了陆离一眼道：“你是陆家子孙？”

　　陆离连忙单膝下跪道：“陆离弃子陆离，见过祖爷爷。我是陆正阳的亲孙子，不过现已被陆家逐出家族了。爷爷现在中了巫毒，已经昏睡十多年了，现在陆家是大爷爷陆正檀主事……”

　　“好了！”

　　执法长老直接打断陆离的话，漠然说道：“本座已经重塑灵魂，本座不是你的祖爷爷，陆家也和我再没半点干系。陆家的事情我不会管，也管不了。”

　　陆离眼眸黯然下来，他说了那么多，本意就是想勾起一些祖爷爷对陆家的感情，现在却发现没有任何意义。

　　此人的确不是他祖爷爷了，已经变成另外一个人，一个没有过去，没有感情的人。

　　“你好无情！”

　　姜绮灵撇了撇嘴道：“既然你们不给神药，那我们自己进入杀敌获得积分。”

　　姜天顺面色再次一变，冷斥道：“不行，你立刻给我回玲珑阁去，否则……”

　　“否则什么？”

　　姜绮灵瞪了姜天顺一眼道：“这小战场我是进定了，弑魔城不能动武，爷爷你敢把我抓回去？这是违背铁律。再说了……你们既然说我是人族天骄，你们见过天骄会轻易死去的？你们见过在家呆着天天修炼的天骄，不经历生死战斗，我怎么能成为天骄？怎么守卫人族？”

　　姜天顺哑口无言，无法反驳，执法长老看了姜绮灵一眼，一挥手道：“这丫头说的没错，不经历血和火历练，她是无法成为天骄的。生死有命，姜天顺你还看不开吗？无法舍弃凡尘的眷恋，不能割舍亲情，你这辈子永远无法证道。”

　　“好吧！”

　　姜天顺咬了咬牙道：“姜绮灵你去修炼大半月，将体内的神力炼化，随后你们进入小战场吧。”


第472章 第一小姐

　　小战场还没开启，姜绮灵吸收了大部分的神力需要炼化，执法长老没管了将剩下的事情交给了姜天顺。

　　不过临行前，执法长老望了陆离一眼，却是看着他的袖子，他交代一声道：“陆离，你这灵宠吸收了神力，要好好保护它，别让它死了。等它成长起来，战力绝对不俗。”

　　陆离一开始还有些期待，以为祖爷爷要和他说陆家的事情，却没想到只是交代这个。他微微颔首，眼中有些失望，什么话都没说，目送执法长老等人离开。

　　“跟我走吧！”

　　姜天顺带着姜绮灵和陆离朝外面走去，走过几条走廊，抵达一个小城堡内。

　　“你们这些天就住在这里，这是我的府邸。”

　　姜天顺交代道：“这些天你们哪都不能去，只能在这待着。小子你在这等着，灵儿随我来。”

　　姜天顺带着姜绮灵进入一个房间内，估计是交代她怎么炼化神力的事情，陆离则站在大厅内。

　　他等了片刻，把小白取了出来，想看看小白吸收了那些金色字符，身体有什么变化。没想到小白再次沉睡过去了，从外表看小白和以前没有任何区别。

　　小白每次吸收了很多能量都会沉睡，毕竟小白太小了，出生到现在只有几年，对于玄兽来说还是婴儿般。吸收能量过多肯定需要沉睡，才能彻底炼化这些能量，更快的成长。

　　陆离一个人站在大厅内，回想着刚才的雕像异象。

　　他很是疑惑……

　　他可以非常确定，雕像异象是因他而起的。姜绮灵以前应该来过这里，也参拜过斗天大帝雕像，却没有任何异象。

　　这说明异象是他引发的。

　　当时他的银龙印记不断游走，血脉沸腾，也说明了这一点。他疑惑的是为何那光柱一开始笼罩了他，最后为何移开去笼罩了姜绮灵？并传递神力给她？

　　神力应该是非常好的东西，从姜天顺等人的样子可以看出。得到神力赐予，姜绮灵都被判定为天骄了，可见神力的神奇。

　　没有得到神力，陆离并不懊悔。

　　因为银龙血脉当时非常反感和抗拒，陆离不知是什么原因。但银龙血脉和他是一体的，银龙血脉抗拒，他自然也会抗拒。

　　更何况姜绮灵是他朋友，小白更是可比他的亲人，这一人一兽得到神力，对于陆离来说是最好的结局。

　　一旦他得到神力，估计他的秘密都会曝光，他不喜欢这种万众瞩目的感觉，夜猹蒙神等人很快会被人查出来。他得到神力，如果又不加入弑魔殿的话，他将会非常危险，陆正檀肯定容不下他……

　　“殿主和两位副殿主呢？”

　　如此大事三位殿主居然没有出面，这让陆离很是好奇。正在胡思乱想的时候，姜天顺从房间内走出来了。

　　姜天顺看陆离的目光有些怪，他坐上主位，喝了一口茶问道：“你叫陆离？是陆人皇的儿子？”

　　“是的，前辈！”陆离恭敬地说道。

　　姜天顺微微颔首，随后淡淡说道：“你的事情我了解了一些，听说无我反对你和灵儿交往？”

　　“交往？”

　　陆离微微皱眉道：“前辈，你可能误会了，我和姜绮灵是普通朋友关系。”

　　“哼！”

　　姜天顺冷冷一哼道：“这些话就不用说了，我只想说——这件事我也是反对的。你也看到了，灵儿得到了神力赐予，她以后将成为人族天骄，而你……却只有不灭境，你还被陆家逐出了家族。你能懂我的意思吧？”

　　陆离翻了翻白眼，姜家的人真是一个尿性啊，他都懒得解释了，沉默以对。

　　“这样吧！”

　　姜天顺想了想说道：“你这次若有命能从小战场内出来，回头我让无我给你几千亿玄晶，你好好修炼吧，别骚扰灵儿了。”

　　“几千亿玄晶？”

　　陆离哑然失笑，他第一次和玲珑阁交易就有几千亿玄晶了。几千亿玄晶就想收买他了？姜天顺是不是在弑魔殿待久了，脑子有些不正常了。

　　他咧嘴笑了笑，没有和姜天顺去倔嘴，颔首道：“我听前辈的。”

　　“嗯。”

　　姜天顺很满意的点头道：“行了，这些天就在这里面住下吧。去了小战场内，你只需跟着灵儿就不会出事，我会告知灵儿怎么保命的。”

　　姜天顺走了，陆离进入了一个房间内。他什么都不想了，开始闭关修炼。他刚刚突破不灭境，境界还没稳定，神念也没有修炼出来，这十几天正好修炼一番。

　　……

　　杜家族长杜武很快来了，姜翼也紧随其后追来了。不过木已成舟，执法长老和姜天顺都同意姜绮灵进入小战场，他们敢说什么？只能灰溜溜的回去禀告了。

　　不过姜天顺把姜绮灵牵动了斗天大帝雕像，被赐予神力的消息告诉了两人。

　　两人顿时大喜，有这消息回去后姜无我肯定不会责备两人了。

　　弑魔城最近很热闹，得到神力赐予，姜绮灵有可能成为人族天骄的事情，只是一个时辰就传遍了整个城池。

　　很多弑魔殿的武者都兴奋不已，因为人族一旦出现一个天骄，这几千年人族将能完全力压四族。甚至可能重创四族，给人族带来几万年的平安和稳定。

　　事情还被传去了外面，在一两天时间就传遍了整个神州大地。

　　姜绮灵这个名字一下名动九州，姜无我和玲珑阁大喜，立刻把姜绮灵定为少族长。姜绮灵的身价一下飙升，一跃成为大陆第一小姐。

　　十二王族姜家少族长，未来的人族天骄，姜绮灵轻松就把原先排名第一，轮回宫姬梦恬小姐压下去了。

　　本来这次小战场并没有太多公子小姐来参战的，但消息传开后，无数顶级豪门的公子小姐，立刻连夜动身。以最快的速度朝三个入口传送而去，摆明要跟着进入小战场了。

　　那些公子哥自然是为了姜绮灵而来，能成为未来天骄的夫君，这是何等荣耀的事情？

　　小姐们是不服气了，要和姜绮灵争锋，将这个第一小姐比下去，从而证明她们的不凡。

　　姜绮灵和陆离估计也没想到，因为两人的到来，这次小战场之争变得格外的热闹。

　　规格之高，人数之多，不说绝后至少是空前的了。


第473章 神念

　　陆离闭关了几天，开始五天都在修炼玄力，稳定境界。

　　一修炼他发现了怪异的事情，因为他一修炼，房间内的天地玄力就源源不断的冒出，浓郁程度让他暗暗咋舌。

　　这房间内的天地玄气最少是外面的数十倍，换句话说——在这修炼，不用丹药，修炼速度都是外面的几十倍。

　　他隐约有种明悟，这个世界外面没有天地玄气，是不是都被弑魔城给吸收了？弑魔城下面是不是有一个巨大的聚灵大阵，吸收了整个世界的玄气？

　　修炼了五天，陆离开始研究神念，神念可是好东西啊！

　　神念是精神的延伸，用精神去探查这个世界，而不是通过眼睛脖子耳朵去感知这个世界。通俗点说，就是灵魂出窍，通过灵魂去看这个世界。

　　释放神念的方法陆离知道，他的魂潭早达到了能释放神念的地步了，否则他也无法突破不灭境。

　　他的灵魂空间内，一个巨大的魂潭悬浮在上面，已经占据了灵魂空间的三分之二，这是不灭境武者魂潭的强度标准。

　　魂潭越大，灵魂越强，当灵魂达到一定地步，就能“出窍”，不过这个出窍不是严格意义上的出窍。只是灵魂能延伸发散出去，能感知四周的情况。

　　陆离此刻就在摸索神念的运用，他利用嫣夫人教他的方法，一次又一次的冥想，让感知力冲击魂潭的壁垒，继而冲击出脑海，辐散开去……

　　他已经冲击了很多次了，但每次都失败了。

　　他发现一个问题，他的魂潭壁垒似乎比别人要强一些。所以他的灵魂被束缚在魂潭之中，始终无法发散出去。

　　“难道是因为银龙印记？”

　　陆离魂潭上有一条银龙印记，因为这印记他几乎不惧普通的灵魂攻击。包括专修灵魂的陆家太上长老都无法探查他的灵魂，夜叉族女王邺姬同样无法魅惑他。

　　他的灵魂防御力很强，所以……他的魂潭壁垒也很强？

　　陆离是这样理解的，不过他有些不信邪。神念可是好东西啊，如果他不能释放神念，战斗力会大打折扣。别人能轻松探查到他，他却无法发现敌人？

　　陆离不甘心，他狠下心击中精神一次次对着魂潭壁垒冲击，每次他都用尽了全力，精神都感觉要崩溃了。

　　百次，千次，万次！

　　陆离不知道冲击了多少次，他感觉有些疯魔了，他不知道这样继续冲击下去他的灵魂会不会出事。他内心有一股执念，或许继续冲击下去，他将能拥有神念了。

　　“轰！”

　　三天后，陆离感觉脑海内一声轰鸣作响，魂潭上的银龙印记光芒万丈。这一刻陆离宛如打开了新世界大门般，他的精神终于冲破了魂潭的壁垒辐散出去了。

　　陆离是闭着眼睛的，他却感觉能看到房间内的所有景物，包括正在酣睡的小白。房间的所有摆设，就连微微吹动的清风都能轻松看到。

　　“好神奇！”

　　陆离兴奋不已，他宛如一个得到新玩具的孩子般。他让精神无限蔓延而出，他很快看到了外面的侍女和护卫，两个侍女还在低声交谈着，说着姜绮灵的事情。

　　“姜绮灵？去探查一下姜绮灵！”

　　陆离神念继续辐散开去，很快找到了姜绮灵所在的房间，他神念穿墙而过。不过就在此刻，他感觉墙壁上有一层薄薄的护罩，隔绝了他的神念进入。

　　“哼！”

　　陆离暗暗有些不爽了，控制神念宛如冲击魂潭壁垒般，对着墙壁内的护罩狠狠刺去。很快他感觉眼前一亮，神念冲过了壁垒，探查到了里面安静盘坐的姜绮灵。

　　“嗯？”

　　姜绮灵眼眸猛然睁开，杏目内都是寒气，隐约还能看到几个金色字符。让人感觉她不再是那个妖魅的浪荡女，反而像是一尊女罗刹。

　　“嗡~”

　　与此同时，姜绮灵的房间墙壁光芒大亮，外面守卫的侍女护卫大惊，一个护卫沉喝起来：“谁敢冒犯绮小姐？想死吗？”

　　陆离一惊，连忙收回神念，姜绮灵大步从房间内走出来，神念一直锁定陆离的神念追踪，最终找到了陆离。

　　“唔……”

　　姜绮灵微微有些错愕，随后一挥手道：“没事，别大惊小怪，此事不要禀告给我爷爷，知道吗？”

　　护卫和侍女连忙点头，姜绮灵大步走入陆离的房间，随后关闭了大门。大手又在房间内一个凸起的机关一拍，房间光芒一闪开启了禁制，姜绮灵问道：“陆离，刚才是你在探查我？”

　　“是啊！”

　　陆离咧嘴一笑道：“刚刚学会了用神念，随便探查玩玩。”

　　“呃……”

　　姜绮灵脸上更加震愕了，惊疑的围着陆离转了几圈道：“陆离，你真是个怪物，他们说我能成为天骄，我自己都感觉可笑。但是……我感觉你若不夭折，迟早会成为一代绝世天骄。”

　　陆离摸了摸鼻子，讪讪说道：“为何这样说？”

　　姜绮灵见陆离是真的不懂，凝声解释道：“这房间内有禁制，能隔绝神识探查的。别说不灭境的神念，怕是普通君侯境都神念都很难穿透进去。你刚刚突破不灭境，神念却如此强大。还有你的速度，不灭境却比人皇前期都要强，你这怪胎不能成为天骄，那谁有资格成为天骄？”

　　“怎么可能？”陆离眨了眨眼睛，有些不敢相信。

　　他的魂潭和普通的不灭境一样强大，他的神念怎么比君侯境前期还要强？这不合逻辑啊。

　　“我还能骗你不成？”

　　姜绮灵好奇的望着陆离道：“陆离，你是怎么做到的？快教教我，这是你们陆家的绝学吗？”

　　“我一个被陆家逐出家门的人，有资格学陆家绝学？战神图录我都没资格学呢。”

　　陆离皱起了眉头，他思来想去，怕是唯有魂潭内那条银龙印记可以解释了。

　　他命轮上多了一个银龙印记，然后命轮速度大增，魂潭内多了一条银龙印记，然后神念威力大增……

　　“兽牙，一定都是兽牙的缘故！”

　　陆离下意识朝脖子摸去，兽牙早不见踪迹了，他微微有些遗憾。兽牙的来历怕是只有等陆人皇出来后，才能解答了。

　　想了一阵不得其果，陆离索性不想了，反问姜绮灵道：“你呢，神力炼化的怎么样了？话说神力到底是什么，对战力有什么增幅作用？”

　　“炼化得七七八八了。”

　　姜绮灵歪着脑袋想了一会，皱眉说道：“具体如何妙用我还不没摸索出来，不过我感觉如果把全部神力炼化，我的战力或许能提升数倍，噬魂魔蝶的威力也能提升。对了……陆离，斗天大帝突然赐下神力，是不是和你有关？”


第474章 果然是你

　　“为何这样说？”

　　陆离眼睛微微眯了起来，随后摇头道：“怎么会和我有关呢，如果和我有关神力应该是赐予给我的，而不是赐予给你。”

　　“陆离，你说谎了。”

　　姜绮灵睁大眼睛盯着陆离道：“你这人不善于说话，你一说谎眼珠子会收缩，我对你太了解了。而且别忘了我是女人，我的感知力非常强的，你骗不了我。陆离……告诉我原因好吗？我绝对不会外传，任何人都不说。”

　　陆离翻了翻白眼，他的确不擅长说谎，他不是不相信姜绮灵，此事他自己都不知道是怎么回事，你让他怎么说？

　　他沉吟片刻道：“或许吧，或许和我有关。姜绮灵你别问了，我也不知道，也……不想说。”

　　“果然！”

　　姜绮灵眼眸一亮道：“上一次我去叩拜大帝雕像，就没有任何异象。我们叩拜时，我感觉你浑身血脉都在沸腾，那时候我就断定是你引发的异象。而且那光柱开始是照向你的，最后却又便宜了我，陆离这些神力本该是你的！”

　　陆离苦笑说道：“你的和我的，有区别吗？”

　　姜绮灵一怔，随后狐狸眼眯成了月牙儿，甜甜笑道：“没错，我的就是你的。我的人都是你的，的确没区别。”

　　陆离撇了撇嘴没有接话，想了想转移话题道：“姜绮灵，弑魔战场在哪啊？那小战场在哪啊？”

　　“不知道！”

　　姜绮灵摇头道：“不过肯定不在这个小世界内，弑魔战场和小战场其实都是两个大型的小世界。现在这个小世界有通道连接两个战场，可以传送进去。”

　　“我有一点不懂！”

　　陆离蹙着眉说道：“魔族蛮族巫族羽族，为何不跨海而来，直接进攻神州大地，偏偏要在弑魔战场内斗得你死我活？”

　　“远啊……”

　　姜绮灵解释道：“那四块大地距离我们这边不知道多远呢，想要派遣大军过来，没有十年八年是过不来的。而且海中有强大海兽，怕是人还没过来，已经死了过半了。”

　　“弑魔战场是一个非常大的小世界，这个小世界很神奇，有很多通道，能连接五块大地。所以谁能争夺这个大型小世界，将拥有进攻的主动权。这么多年来，我们源源不断派遣武者进去战斗，就是为了镇守连接神州大地的通道，防止异族大军通过弑魔战场杀入神州大地。”

　　“小战场应该也是这种情况，能连接五块大地。那个小世界应该不算太大，被人族一个天骄动用了惊天神术布下了一个小结界，三十岁以下的人族和四族都无法进去吧。”

　　这点陆离倒是能理解，当年他进入过的龙帝冢就是这样。不过龙帝冢怎么说都是一个坟墓，里面并不大。要想在一个小世界内布下结界，还能维持那么多年，那位人族天骄的神通怕是已经逆天了。

　　闲聊一阵，姜绮灵回房了，她的神力还没完全炼化。现在时间已经过去了八九天了，她必须争取时间，小战场就快开启了。

　　陆离也不再多想，反正马上要进去了，一切问题进去后就能知晓了。

　　……

　　弑魔城越来越热闹了，仅仅是八九天，城内最少多了几千人，都是各家族的公子和陪同前来的武者。

　　弑魔战场不是大家族是不允许进入的，不过上有政策，下有对策。很多四品五品家族子弟，会假装拜入大家族门下，跟着进来历练。

　　那些大家族倒也不会在意这种小事，毕竟这些家族都是依附他们的，手下势力武者战力增强了，对于他们也是好事。

　　事实上！

　　那些偷偷混进来的小家族子弟，更多时间是来巴结大家族公子小姐的。平时哪有机会同生共死，哪有机会献媚奉承？大家族公子小姐身边跟着一群人，她们也会感觉很有面子，都默许了这种人的跟随。

　　所以最近弑魔城才会涌进来那么多人，其实……真正的豪门子弟并不多。十二王族，除了姜绮灵外，只有六大势力来人了。

　　轮回宫，陆家，天地冢，啸天宫，幽冥教，还有百花阁。

　　目前为止顶级豪门只有这六大势力，分别派出了最顶级的天才子弟。七品家族或势力来的人倒是挺多的，数不胜数。

　　玲珑阁这边，杜家，泰天殿，秦家，还有玲珑城内几大势力，以及姜家本族纷纷派出了最顶级的公子小姐。

　　目的不言而喻，自然是为了保护姜绮灵。一旦局面危急，这些人负责给姜绮灵断后，替死的。

　　未来的天骄，不能在小战场内陨落。来之前各家族族长们亲自下了死命令，如果姜绮灵死了，她们也全部不用回来了。

　　姜绮灵是玲珑阁的希望，也是他们各家族的希望。不论是玲珑阁还是他们几大家族，绝不允许姜绮灵受到任何伤害。

　　时间再次过了五六天，姜绮灵终于将所有的神力都炼化完毕，都和玄力融合了。她出关了，按算下来，小世界的入口也快开启了。

　　姜绮灵叫醒了陆离，两人走出了城堡。姜天顺早就在等她们了，在她们出关后，立刻带着她们进入了一个大殿内。

　　大殿中站着一共十一个人，全部年纪都不小了，最少应该有二十六七岁，估计都有人近三十了。

　　这些人中八人是男子，还有三个小姐，却穿着战铠，英姿飒爽。陆离扫视一眼，内心暗惊，因为这十一人全部都是君侯境，有一个居然达到了君侯境后期。

　　“见过绮小姐！”

　　十一人目光全锁定姜绮灵，随后躬身行礼，至于后面的陆离她们都选择无视了。

　　“灵儿！”

　　姜天顺指着十一人说道：“这些都是玲珑阁和所属势力最优秀的子弟，有的你应该认识。他们这次目的就是保护你，如果你死了，他们也只能陪着你殉葬，所以……这次在小战场内，你万万不可鲁莽行事。”

　　“姜扈！”

　　姜天顺沉喝一声，一个年级看起稍微大一些的青年走了出来，躬身道：“老阁主，姜扈在！”

　　姜天顺颔首道：“这次这十一人你带队，如果……灵儿乱来的话，你可以直接打晕她，然后带回大营。等半年过后，立刻带回来。”

　　“是！”

　　姜扈拱手领命，陆离微微撇了撇嘴，他早料到姜天顺有布置。不过他倒是不反感，他也不希望姜绮灵出任何事情。

　　他的目光微微变得灼热起来，小战场马上要开启了，四族这一代的天才都会汇聚在一起。

　　白秋雪能否救活，陆羚能否找到，陆人皇能否救出来，一切就看这次的小战场之行了。


第475章 群英荟萃

　　一天后，城北一个大殿外的小广场内站满了人，一眼望去密密麻麻，看不到尽头，最少都有上万人。

　　平时的小战场最多也就四五千人进去，现在人数过万了，可见这次规模之大。如果四族青年武者不多的话，绝对会被人族这边碾压的。

　　陆离和姜绮灵走到小广场时，也被吓到了，进入那么多人？四族进入的年轻武者怕是不够杀吧？不能击杀异族，他们怎么得到积分？

　　“哗~”

　　姜绮灵一出现，立刻吸引了无数目光，尤其是很多年轻公子的目光都异常灼热。

　　姜绮灵是个美女没错，姿容是大家族小姐中顶级的。原先没什么公子在意，是因为她名声不好，传闻比较放荡，私生活不检点。

　　大家族公子的婚姻自然不能草率，有负面新闻的女子是绝对不会娶的，所以一直很少有大家族公子追求姜绮灵。

　　现在不同了！

　　姜绮灵顶着一个“未来天骄”的名头，感觉身上自带光环。同样是姿色差不多的女子，一个是仙女，一个却是灰姑娘，前者自然感觉比后者感觉漂亮很多，更加吸引男人。

　　此刻姜绮灵就感觉自带神光般，是那么的璀璨夺目，一颦一笑都感觉勾魂夺魄，尤其是那双狐狸眼，把不少公子的魂都给勾没了……

　　反观大家族小姐们，都有些不屑的望着姜绮灵。虽然有一些人脸上眼中没有表露太多的神色，但内心都暗暗不爽。估计都在骂这个浪蹄子不过运气好一些，就算以后成为天骄，也是浪蹄子……

　　陆离很低调，没有跟着姜绮灵身边，而是站在姜扈等人身后，悄然观察着四周的公子小姐们。

　　他的眼眸很快亮了起来，他看到了两个熟人——陆麟陆红鱼。这两个是陆离在陆家唯一认可的年轻一代，没想到这次两人居然来了。

　　“陆狻陆猊也来了！”

　　陆离的脸色很快沉了下来，陆麟和陆红鱼身边站着两个华袍公子，被一群人众星拱月般围着，不是陆狻陆貎两人是谁？

　　陆狻陆貎陆麟陆红鱼四人的目光没有投向姜绮灵，而是在队伍内搜寻，最终全部锁定了陆离。

　　陆离一一和四人对视了一眼，他望着陆麟陆红鱼很是友善，看着陆狻陆貎同样笑眯眯的，但这笑容怎么看都有些冷。

　　一群公子小姐很快围了上来，就算刚才对姜绮灵露出不屑目光的小姐们，此刻都笑吟吟的围了上来。

　　不论内心怎么厌恶姜绮灵，不论底下怎么斗，大家族表面都很注意礼仪的。从不会当面撕破脸，那会让外人看笑话的。

　　陆离目光从陆狻等人收了回来，悄然观察走来的大家族公子。扫了一番他暗暗点头，十二王族的公子小姐们都不错，清一色的君侯境，居然找不到一个不灭境武者。

　　小战场三十岁之上可进不了，这群人中君侯境巅峰有几个，看年纪也就二十出头，这天资已非常变态了。

　　这群人中最引人注目的有五人，陆狻自然是其中一个，君侯境巅峰，金刚血脉。

　　还有一个公子，身材非常修长，脸如白玉，气宇轩扬，一身米白色的长袍，气质很是出尘，同样是君侯境巅峰。陆离听众人交谈时，得知此人是十二势力之一天地冢，王族夜家的少族长夜落。

　　还有一个公子同样是君侯境巅峰，此人长得有些阴柔，笑容很是邪魅，眼睛内都是桀骜不驯，让人一眼就能看出此人不好相处。

　　幽冥教，杨轩！

　　此人的气场非常强，锋芒毕露，陆狻夜落等人都被他压下去了，全场目光不由自主就被他吸引了。

　　还有两个是小姐，倾国倾城，花容玉貌。一个是前神州大地第一小姐，轮回宫的姬梦恬，这位小姐的姿容气质是陆离见过的最好的女子，没有之一。

　　哪怕是姜绮灵，陆红鱼，白秋雪等人和她比都感觉差了一点点。此人感觉像是一块完美无瑕的碧玉，没有一丝缺陷，多看几眼都会让人不由自主感觉呼吸加快，怦然心动。

　　女神！

　　如果说这个两字只能给一个女子的话，姬梦恬当之无愧。难怪她是神州大地公认的第一美人，就连陆离都感慨造物主的神奇。

　　还有一个是百花阁的小姐，这位小姐没有姬梦恬那么光彩夺目，她之所以让陆离特别在意的是她的腰。

　　芊芊细腰，盈盈一握。

　　这位小姐的腰身太细了，偏偏胸比较巍峨，形成了强大的视觉冲击力。陆离一直担心此人的腰会不会太细，一动的话会被扭断。

　　“陆离！”

　　陆麟和陆红鱼居然离开了陆狻陆貎朝这边走来，两人眼中神色复杂，心中有千言万语，但走到陆离身边，却又不知道说些什么……

　　陆离没说什么，毕竟两人以后要在陆家混。他表现关系过于亲密，会对两人有影响。所以他只是笑了笑，一切都在不言中。

　　两人的过来，引起了陆狻陆貎的注意。陆狻什么都没说，陆猊却有些不爽了，斜着眼睛望着陆离道：“哟，我看到了谁？”

　　陆猊有些夸张的话语，吸引了一些人注意。陆猊大步走来，揶揄地说道：“这不是被我们陆家逐出家族的陆离少爷吗？没想到你居然也来弑魔城了？哟？被我们陆家逐出家族了，你竟然投奔了姜家？绮小姐，陆离现在是给你家看门吗？”

　　陆离的事情，其实各家族都收到了消息，陆人皇的儿子想不引人注意都难。

　　不过很多人都不认识陆离，此刻陆猊这么一说，无数目光都扫了过来。

　　陆离淡淡一笑，倒是半点不恼怒，他被陆家逐出家门是事实，此刻若没有姜绮灵，他的确进不了弑魔城。

　　这么多人在这，他不想太引人关注，否则北漠的事情迟早会曝光。所以他没有回话，含笑站着，非常低调。

　　陆离不发飙，姜绮灵却怒了。

　　本来陆离交代来这里后，尽量和他保持距离，不让他成为众人的焦点。此刻姜绮灵可管不了那么多了，欺负陆离比欺负她更可气。

　　当下，她毫不客气地说道：“陆离可不是我家的人，不是我家不想招揽，而是他看不上我们玲珑阁。其实……他若加入我们玲珑阁，我家长老之位虚位以待，甚至我姜绮灵天天端茶倒水服侍他都行。”

　　“陆猊，你们陆家太没眼光了，如此人物居然舍弃？不知是你家长老们昏了头，还是你们两兄弟心胸太狭隘，容不下比你们天资更好的人才？”

　　全场哗然。


第476章 大本营

　　大家族公子小姐，几乎很少撕破脸的，今日姜绮灵为了陆离就快要撕破脸了。

　　陆离被陆家逐出家族的事情，其实大家族公子小姐们心知肚明。知道是陆正檀那一脉为了夺权，所以容不下陆离，这才驱逐出去的。

　　此事大家心里知道，但谁会说出来？

　　姜绮灵最后一句话，就差不多点穿了此事。而且前面姜绮灵为了抬陆离，不惜压了玲珑阁和损害自己威仪。

　　陆离不屑于加入玲珑阁？她一个未来天骄，要给陆离端茶递水，当侍女般服侍陆离。

　　而陆离……似乎还不稀罕？

　　花花轿子人抬人，这轿子是顶级的好轿子，陆离的地位一下就被抬得非常高了，在众人眼中变得格外不一样。

　　陆离刚才被陆猊损了一下，此刻一直含笑不语，也变成了莫测高深，像得道高人般，不屑于和一个凡人庸人争论……

　　天地冢夜落，幽冥教杨轩，轮回宫姬梦恬，百花阁蝶飞雨目光望着陆离变得格外不同的。

　　杨轩目光中带着一丝压迫，明显有了敌意。夜落居然带着一丝友善，而且眼神很干净，让人一眼就感觉很舒服。

　　姬梦恬嘴角噙着淡淡笑意，让人不敢多看她一眼。蝶飞雨则好奇的睁着大眼睛，明显对于陆离很感兴趣。

　　陆离看到无数目光锁定自己，暗叫不妙。

　　他可不能出风头啊，否则引起各大家族注意，北漠将再也没有秘密。青鸾族猛犸族泰坦族会曝光，到时候全部都要完蛋。

　　他脑海内飞快转动，脸上露出谄媚的笑意，对着姜绮灵躬身道：“绮小姐，你可别坑我了。不就是上次得罪了你吗？用不着这样报复我吧。要不这样……今日我就加入玲珑阁，也不用给我长老位置，给个执事就行。我这不灭境战力，能做个执事估计很多玲珑阁的长老都会骂娘吧？”

　　陆离说话非常有技巧，态度放的非常低，一脸卑颜屈膝的奴才样子，让人不由自主看低他。

　　随后他点名了自己不灭境的境界，更让人看低了几分。很多人顺着陆离的话语去想，发现这的确是姜绮灵故意羞辱陆离啊，不灭境去玲珑阁当长老？这怎么可能？

　　姜绮灵愕然，目光朝陆离望去。陆离递过来一个眼神，姜绮灵立刻懂了，冷哼一声扭开头去，不再说话。

　　姜绮灵和陆离眼神的交流只是刹那间，但还是被两个人捕捉到了。轮回宫的姬梦恬，还有百花阁的蝶飞雨。

　　女子心思比较细腻，两人微微沉吟片刻，姬梦恬嘴角的笑容更浓郁了几分，蝶飞雨的大眼睛内则更加好奇了，不断打量陆离。

　　幽冥教的杨轩看陆离的眼神和善了一些，没有刚才那种阴冷如毒蛇般带着杀机了。陆猊却还是满脸阴沉，反而陆猊不动声色，嘴角还有淡淡笑意。

　　陆麟和陆红鱼看到陆狻嘴角的笑意，莫名感觉后背一寒。陆猊莽夫一个不足为惧，陆狻可是以阴毒出了名的，他的权谋之术已到了出神入化的地步。当初在神铠城陆离就被他坑了一次，若不是太上长老出面，陆离此刻都死了……

　　陆离望了一眼陆狻暗暗戒备，陆烽火这个儿子城府太深了。这种人最是可怕，咬人的狗往往不会叫，突然就给你一口，足以让你致命……

　　“咻！”

　　就在此刻，远处几道人影飞射而来，为首的居然是执法长老，姜天顺也在其中。

　　场中立刻安静下来，这群大人物到来，代表小战场马上要开启了。

　　果然！

　　执法长老飞下来后，例行发表了一番说辞。基本上这种说辞都差不多，鼓励大家英勇杀敌，团结一致，为守卫人族而战云云。

　　说了一通后，执法长老一挥手道：“好了，开启大殿，依次进入。传送门半年后再次开启，如果怕死半年后可以出来。”

　　小广场前方一座大殿大门打开，里面有一个巨大的七彩传送门，闪耀着光芒，通往未知的地方。

　　“走！”

　　杨轩率先朝里面走去，他身后跟着一队人，鱼贯跟着冲了进去，最少有几百人。

　　等杨轩的人进去后，夜落第二个进去，同样带进去几百人。接下来是姬梦恬，蝶飞雨。姜绮灵看陆狻没动，一挥手带着一群人进去了，陆狻陆猊最后才跟了进来。

　　等豪门子弟进去后，剩下的各家族武者才跟着鱼贯而入。那传送门非常大，而且能连续传送，只要朝里面冲去，人一下就消失在里面了。

　　只是片刻时间，广场内的上万人就全进去了，执法长老望了一眼大殿内的传送门，微微一叹道：“这上万人，结束后会有多少人活着走出来？”

　　姜天顺想了想接话道：“这要看四族的阻击力度了，如果四族这些年没有出现年轻人皇的话，那应该有过半活下来。如果出现一个人皇话，能回来两成就不错了。”

　　……

　　一个荒凉的大漠内，遍地都是残埂断壁，风沙走石，残阳昏鸦，无处话凄凉。

　　此刻大漠内突然凭空出现一群人，那些人在半空中凝现，随后都瞬间坠落下来。大部分人有心理准备，少部分人则跌了一个狗吃屎。

　　“咻~”

　　陆离和姜绮灵几乎同时传送过来的，所以两人一起在半空中出现，两人身子快速朝下方坠去。

　　“嗡~”

　　姜绮灵似乎对这里情况有些了解，小腹一个本命珠出现，身子下坠速度大减，她娇喝起来：“释放本命珠。”

　　姜扈等人知道这里的情况，陆离没有被告知，不过姜绮灵飞到他身边，拉了他一把。

　　“好强的重力！”

　　稳稳落地后，陆离满脸凝重的朝四周望了一眼。发现没人飞在半空中，而头顶上不断有人凝现，接着快速坠落。

　　“这里的重力是外面的万倍！”

　　姜绮灵低声说道，带着陆离等人朝旁边走去，一边走一边解释道：“在这里除了羽族外，其余种族都很难飞起来，就算君侯境巅峰想要飞太高都费劲。”

　　陆离好奇的询问一句：“这里的重力是天然形成的？”

　　“后天的！”

　　姜绮灵解释道：“是那位炼制结界的天骄布置的，这里的重力对任何人都一视同仁。目的自然是让战斗更加激烈，重力影响之下，速度会减慢，一旦遭遇敌人伏击跑都跑不了，只能血战到底。要么死，要么战胜敌人。”

　　众人走到废墟的角落，找到一块还算平整的地面，姜绮灵挥手道：“扎营，这里就是我们的大本营，战斗累了，就回这里休息。”

　　姜扈等人忙碌起来，陆离疑惑询问道：“为何叫大本营？”


第477章 小心狻

　　“你别看这里城池毁了！”

　　姜绮灵朝四周望了一眼道：“但这里有个天然小结界，只要不出城池遗址就不会有外敌入侵。同样的其余四族也有一个大本营，在大本营内异族进来战力会被压制，只会被我们屠杀。我们进入他们的大本营，战力也会被压制。这五个大本营对于各族来说是相对安全的地方……”

　　“当然了！”

　　姜绮灵指着四处的废墟说道：“如果有敌人出现一个天才妖孽，就算战力被压制也能横扫我们，那我们只能认命了。这里之所以是个废墟，是因为万年前羽族出现一个变态，追杀进了大本营，把这个城池都给夷为平地了。”

　　“难怪了！”

　　陆离恍然大悟，他一开始还奇怪为何这个小世界有城池，既然修建了城池为何又毁掉？原来是被羽族毁掉的啊。

　　“先休息一番吧！”

　　姜绮灵低声说道：“其余各族的大部队都在慢慢进来，大家都需适应一下这里情况。三日之后我们小队出发，开始猎魔。”

　　“小队？”

　　陆离朝四周望了一眼，看到进来的上万人开始分成一小队小队的，疑惑问道：“这里不适合大规模军团交战？”

　　“是的！”

　　姜绮灵点头道：“我爷爷说这里地势很奇特的，一般情况下几十人一个小队最好。人越多目标越大，反而容易被围杀。其余各族也是如此，小队机动性强，打得过就杀，打不过就跑。”

　　营帐已经成型了，都是一个个小小的帐篷，宛如小蒙古包一样。四周很快搭建了很多小帐篷，一眼望去延绵起伏，看不到尽头。

　　“积分怎么计算呢？”

　　陆离询问了一个最关键的问题，他杀了多少人，外面怎么知道呢？难不成把敌人的人头给割下来带回去。

　　但这样的话，容易内讧，为了积分他完全可以屠杀人族，抢夺人族的空间戒啊。

　　“不用计算，带着这个玉符就行！”

　　姜绮灵递过来一个玉符，说道：“这个玉符内有强大的法阵，能记录我们身边所发生的事情。等战斗结束后，你上交玉符，弑魔殿的人会统计出来的。”

　　“好东西！”

　　陆离接过玉符系在腰间，他看到远处有人过来了，连忙挥手道：“姜绮灵有人找你了，我去修炼了。”

　　姜绮灵有些厌恶的朝望去看了一眼，看到是杨轩带人过来后，她脸色更加不好看了。

　　果然，杨轩过来是盛情邀请姜绮灵和他一起组队的，说两个队伍合在一起，组成最强战队，横扫整个小战场。

　　姜绮灵自然拒绝了，她对这群豪门公子小姐没有任何兴趣，也不想和他们寒暄废话，三言两语就把杨轩给打发了。

　　杨轩走后陆猊来了，姜绮灵这次更没有半点客气，直接一句累了不见客。

　　接着又有几个大家族子弟过来，姜绮灵一律不见。

　　那些人只能灰溜溜的回去了，轮回宫的姬梦恬和百花阁的蝶飞雨，以及天地冢的夜落倒是都没有过来。

　　陆离在帐篷内盘坐修炼，养精蓄锐，只等姜绮灵一声令下出战。

　　他其实还有很多问题想问姜绮灵，但此刻很不方便，如果冒然进去她的帐篷会引起很多人的注意。

　　这三日时间，有很多人遣手下过来邀请姜绮灵去赴宴。当然这里的宴会肯定和外面没办法比，只是聚在一起热闹一会罢了。

　　姜绮灵哪有心情去应酬？一句闭关修炼打发了。她神力刚刚炼化，需要时间去摸索神力的运用。

　　第三日夜晚又来了一人，也不知是哪个公子小姐的手下。他向姜扈询问了一番，得知姜绮灵闭关后，摇头离开了。

　　也不知是有意还是无意，他手中一枚灰色的泥团随手朝旁边一丢，滚落了陆离的帐篷内。他看都没有看陆离帐篷一眼，大步离开了。

　　陆离被惊醒了，目光猛然一扫，确定没有危险后，他目光投向那个泥团，神念一扫发现泥团内居然有一张纸条？

　　他很小心的取出一把匕首把泥团扒开，确定没毒后取出字条看了一眼，面色瞬间变得阴沉，字条上只有三个字——小心狻。

　　狻自然指陆狻，要小心陆狻？

　　这字条应该是陆麟或陆红鱼派人送过来的，很有可能两人听到了某种风声，或者察觉到了一些不对。不方便过来陆离，这才派人送个小纸条过来。

　　宋旗能杀到北漠来，陆离就怀疑是陆烽火或陆狻动的手脚。否则蓝狮府不可能放任宋旗逃走，他在北漠的消息宋旗也不可能知道。

　　再加上他在神铠城大闹，最终被判罪去天魔岛百年，那次陆离就怀疑陆狻或陆烽火布的局！

　　所以此刻陆离对于这张字条格外的重视，明刀明枪的来陆离不怕，就怕无声无息给你放个冷箭，布个死局……

　　偏偏他还答应了太上长老，如果陆家的人不招惹他，他就绝不对陆家子弟动手。

　　问题他没有拿到陆狻对他动手的证据，如果冒然对付陆狻，太上长老怕是万里会赶过来击杀他……

　　“头疼！”

　　陆离眉头皱起，想了想只能尽可能的避开陆狻等人，一旦察觉他们在附近就远离他们。

　　陆狻总不可能光明正大围杀他吧？陆人皇可没死，万一陆正阳醒来呢？

　　第二天天还没亮，很多人就早早起来了，埋锅造饭好好吃了一顿，很多队伍杀气腾腾的开拔了。

　　能进入这里的人，基本都是大家族公子小姐，他们往往会很自负。认为自己天资绝世，战力通天。心中幻想着在这横扫四方，建功立业，名扬天下，自然都迫不及待的出战了。

　　“我们往这边走！”

　　姜绮灵指着东边低声说道：“我爷爷告诉我几个地方，那里很适合潜伏和蹲守。而且这边距离蛮族大本营近，蛮族四肢发达，头脑简单，相对而言好杀一些。”

　　“四肢发达，头脑简单？”

　　陆离脑海内浮现蒙智和蒙神的模样，他一边跟着小队朝前方奔去，一边好奇问道：“听说中州以前有个猛犸族，蛮族和猛犸族有关系吗？”

　　“呵呵！”

　　姜绮灵微微一笑道：“猛犸族不算什么，蛮族才是真正的巨人，野蛮人。具体我也没见过，我们一路往前走，自然能遇到。”


第478章 蛮族

　　小战场内的世界地形果然奇特，这个世界应该不算小，陆离等人整整走了两天都没有遇到任何异族。

　　这里的地形很少有平原，都是山脉丘陵，千沟万壑，丛林弥补，山石林立，峡谷纵横。在这因为重力太强，没人会顶着强大重力飞行，所以只能靠脚行走。

　　这里的地形导致大军团几乎无法行军，除非拉出一条长线，那样的话目标太大太大，首尾无法接应，有弊无利。

　　陆离朝这边行走了两天，暗暗感慨姜天顺指点的路线果然不错。如果这边的确是蛮人聚集地的话，他们很好掩藏，也容易发现目标。

　　按照姜绮灵所说，蛮人比泰坦族猛犸族还要高大，那行走起来不得地动山摇？老远就能发现了。

　　这边丛林密布，山洞遍地，他们逃走却方便许多，蛮人那大块头，怎么可能进入山洞追杀？

　　“咚咚咚~”

　　再次行走了大半天，在入夜时分，远处传来一道道沉闷的脚步声。本来很是无聊的姜绮灵眼眸瞬间亮若星辰，一直在戒备的姜扈等人眼神也亮了，终于遭遇蛮族了吗？

　　“隐蔽，收敛气息！”

　　姜绮灵一挥手，十几人全部冲上一座小山峰上，匍匐在树丛中朝远处望去。

　　“咚咚咚！”

　　远处延绵起伏的山脉之中，几个黑影若隐若现，由于距离过远，所以众人只能看到一些黑影。

　　仅仅是看到几个影子，众人都感觉内心无比压抑。因为那些巨大的影子竟和小山齐高，他们大腿横跨一步，就从这座小山跨到那座小山，速度非常之快。他们身上的气血非常强大，距离还有数千米之远，一股洪荒猛兽般的强大气血就笼罩了众人。

　　众人的心跳不由自主变快了，虽然蛮族从小就听说过，但这还是第一次见面。传闻蛮族拥有远古巨灵神的血脉，刀枪不入，力大无穷，随便一吼都能把人给活活震死……

　　姜绮灵并没有经历过太多的战斗有些紧张，她目光朝陆离望去，却看到陆离眼神异常平静，宛如一潭秋水，她莫名有些心安了。

　　“咚咚咚！”

　　六个蛮族终于靠近了，众人看清楚了蛮族的外貌。陆离看了几眼后，倒是明白这蛮族和猛犸族泰坦族没关系。

　　蛮族身材比两族更高大，足足有十五米高，头上有两个巨大的黑色牛角，全身皮肤成棕色。他们的胸背格外的宽大强壮，那虬结的肌肉拥有爆炸性的力量，左手都提着一个巨大的铜锤，右手则拖着一根寒铁巨链。

　　蛮族最有特色的地方，是胸口有白毛，鼻子特别的大一些，远远看去像是一个牛头人。还有一点，他们那两个铜铃般的眸子内泛着淡淡红光，感觉像是冥界走出的勾魂使者。

　　一千米，八百米，五百米！

　　领头的蛮人眼神突然朝陆离这边的山脉扫来，那微微泛红的眸子一下变得血红，宛如两轮血月般慑人夺魄。

　　“呜——”

　　蛮人发出一声惊天爆吼，众人顿时感觉耳膜被震破了，一阵刺痛。还没回过神，六个蛮人立刻飞奔而来，前面的蛮人将铁链缠住铜锤，在半空中挥舞起来，变成一个流星锤朝这边山脉猛然砸来。

　　“小姐你们先退，我们先去开战试试！”

　　姜扈眼中杀气一闪，本命珠出现快速变大，他身子飞射而上，手中出现一把战刀，沉喝道：“你们七人随我去战斗，秦玉儿你们保护小姐后退。”

　　姜绮灵有些紧张，她并没有逞强，而是和三个女子快速爆退。她大眼睛注视着前方，准备先让姜扈等人迎战一番，摸一下蛮族的底再出手。

　　“陆离，你去哪？”

　　陆离却朝另外一边悄然潜去，姜绮灵发现后连忙询问道。陆离回头望了她一眼道：“放心吧，我速度快，这些蛮子伤不了我，你保护好自己。”

　　姜绮灵想到陆离的速度，微微放心下来。她和三个女子刚刚退下小山，一个流星锤就重重砸来，整个小山瞬间崩裂，碎石飞溅，尘土滚滚而起，小山被流星锤砸出一个巨大的凹槽，看得人触目惊心。

　　“嗡~”

　　姜绮灵等人不敢大意了，都释放了本命珠，贴着地面飞行退走。在这虽然不能飞得太高，但贴着地面飞行重力还是能扛得住的。如果没有本命珠，靠自己奔走，速度就更慢了。

　　“嗤啦~”“轰轰轰！”

　　流星锤破空的声音此起彼伏，附近小山地面不断剧烈摇晃震动起来。六个蛮人都出手了，流星锤漫天飞舞，要将姜扈等人活活砸死。

　　姜扈等人虽然都是大家族公子，姜扈还是姜家一个长老的孙子。但姜无我能把这些人派来保护姜绮灵，这些人明显不是酒囊饭袋，都是历经过生死战斗，战力不俗的天才武者。

　　冲出去的八个人没有冒然行事，远远围着蛮族飞走，不断射出玄力攻击。他们配合很默契，反应很快，一人遇险的情况下，其余人会纷纷出手相救。

　　姜扈等人在摸蛮族的底，六个蛮族将流星锤舞得赫赫生风，四周小山石峰树木被夷平砸碎一片，但蛮族并没有释放其余的神通或者神技。很明显蛮族也在摸姜扈等人的底，双方都没有动用强大的神通，都在试探对方。

　　“好强大的防御力。”

　　陆离没有释放命轮，低调的潜伏在一个小山沟内。他看到很多玄力外放攻击打在蛮族身上，却宛如水花打在石头上般，蛮族只是身体微微一晃，暗暗咋舌。

　　并不是没有蛮族发现他，只是他气息太弱了，姜扈等人攻击不断，所以蛮族并不在意他。

　　双方你来我往，试探性的攻击了十几轮，终于开始动真家伙了。双方都怕对方有援军，所以选择速战速决。

　　姜扈脖子上光芒微微一亮，接着一只只蝴蝶飞了出来，漫天都是。现在已经快入夜了，所以这些蝴蝶很难看清楚，就感觉黑光一闪，无数蝴蝶就飞了过去，宛如飞蛾扑火般一只只涌入了蛮族身体内。

　　八品血脉，噬魂魔蝶！

　　姜扈也是姜家子弟，还是直系子弟，不过身份没有姜绮灵那么尊荣，他很小就觉醒了噬魂魔蝶血脉。他动用噬魂魔蝶，是想尽快结束战斗，避免吸引更多的异族。

　　“咦？这些蛮子那么弱？”

　　噬魂魔蝶一出，所有的蛮子都不动了，闭着眼睛在地上呆呆站着，似乎灵魂被噬魂魔蝶给摄住了。

　　“好！”

　　姜扈大喜，一挥手道：“攻击，灭杀这些蛮子。”

　　其余几人纷纷面露喜色，乘坐本命珠化作一道狂风飞射而去。他们不再外放刀芒，而是选择利用手中的神兵利器攻击。刀芒虽然能隔空伤人，但毕竟威力会削弱很多。

　　“不对——”

　　山沟内的陆离暴喝起来，他身体内一个四层命轮出现，贴着地面飞射而来，大声吼道：“全部退后，蛮子诈你们的。”


第479章 雷电之力

　　之所以陆离觉得蛮子是诈他们的，是因为陆离神念穿刺进了一个蛮子脑海内，探查到了一些秘密。

　　蛮子的脑海内没有魂潭，只有一颗珠子，而此刻无数魔蝶朝珠子涌入，却都无法进入这珠子内。

　　陆离本能的觉得不对劲，或许是多次战斗让他有了一种野兽般的敏锐感觉，他这才吼了一声示警。

　　陆离的话刚刚吼出来，全部蛮子眼睛陡然睁开，随后他们身上亮起了一道道棕色的光芒。接着头上的牛角泛着黑光，身体突然再次变大了几分，全部蛮子仰天一声巨吼！

　　“扑通~”

　　一个杜家子弟被吼得抱头砸落下去，其余人虽然抱头痛苦的大叫，但陆离提醒的非常到位，早已控制本命珠快速后退了。

　　“嗤啦~”

　　一道尖锐的破空声响起，接着一个巨大流星锤重重砸下，那个杜家武者躲避不及，整个人都被砸成了肉泥。

　　很多蛮子目光投向了飞射而来的陆离，泛红的眸子内都是怒意。如果刚才姜扈等人冲过来，不说留下全部人，最少有一半人会被砸死。

　　“轰！”

　　两个蛮子双腿一蹬，地面层层爆裂，两人如两座大山般朝陆离飞奔而去，要将这个可恶的人类砸死。

　　“分身~”

　　陆离脸色没有太大变化沉喝一声，接着漫山遍野出现陆离的分身，整整六十六个。

　　蛮子们一下傻眼了，铜铃般的血眼四处扫视，随后挥舞着铜锤朝一个个靠近的陆离分身砸去。

　　“轰轰轰轰！”

　　开始涌去的分身自然都是假的，铜锤重重砸在大山石峰丛林之中。大山崩塌，石峰碎裂，树林被砸出巨坑，四周一片狼藉。

　　陆离真身远远绕着飞行，身体不断白光闪耀，分裂出分身，继续朝蛮子靠近，试探他们的神通。

　　蛮子在身体棕色光芒闪耀后，速度明显增加了，力道也增加了。吼声……似乎带着一些灵魂攻击？否则杜家那个武者也不会抱着脑袋砸落下去了。

　　“他们的牛角应该有特殊作用！”

　　陆离暗暗沉思，有些恼怒姜天顺为何不将四族拥有的神通告诉姜绮灵，这样杜家的武者也不会白白死去了。

　　不过想到小战场就是为了磨砺各家族天才，如果什么都告诉大家了，这战斗也没意思了。人的潜能是无限的，越是变态的天才，经历生死危机时进步越快。没有告知各族的神通，可能也是弑魔殿的规矩吧。

　　“呜~”

　　两个蛮子不停的怒吼，其余四个蛮子则去追杀姜扈等人。陆离对于吼声已经几乎免疫了，因为灵魂攻击对他无效，他只会感觉耳膜震得有些痛罢了，不会有太大影响。

　　“差不多了！”

　　陆离想了想决定冒险行动，否则战斗的越久，估计引来的异族越多，到时候估计众人还真会死在这。

　　刚才几番测试，他内心已经有底了。他脚下命轮旋转起来，所有分身都跟着旋转，速度大增，全部分身围着两个蛮子转圈，吸引蛮子的注意力。

　　他锁定了左边的一个身子微微矮小一些的蛮子，这蛮子速度慢一些，看来实力不算太强，攻击速度也就可比普通君侯境前期。

　　“咻~”

　　他控制几十个分身朝另外一个蛮子冲去，吸引另外一个蛮子注意，真身悄然朝小蛮子靠近。

　　他手中出现一把狭长的战刀，所有分身手上立刻出现战刀。他控制分身前仆后继的朝小蛮子冲去，真身则去了蛮子的后面。

　　蛮子后背宽广，陆离的身子相对于蛮族来说，就像一只巨猿和一只羊羔的差别，所以看起来很不醒目。

　　“嗤嗤！”

　　前面一个个陆离提着战刀，对着蛮子连绵不断的冲来，狠狠劈下。这小蛮子很紧张，都不敢用流星锤了，一手挥舞着铜锤，一手轮着铁链，不断将飞来的一个个分身击碎。

　　百米，五十米，十米！

　　陆离出手了，藏在袖子内的右手光芒一亮，接着一只银色的爪子出现，对着蛮子的后背猛然刺去。

　　让陆离如释重负的是——蛮子反应并不快，直到他的银爪刺中了蛮子的后背，才反应过来。

　　这说明一个事实，他的分身蛮族并没有看破，这些蛮子的感应力并不强。

　　他内心大喜，就算蛮族的防御强大，他也有把握击杀这些蛮子。泰坦族的防御很逆天，蒙祸是君侯境巅峰，同样被他所伤。

　　“嗤！”

　　银爪微微遇到了一些阻碍，却成功刺入了小蛮子的后背。那小蛮子发出一声痛苦的怪吼声，接着全身皮肤棕色光芒闪耀，头上的两个牛角同样黑光闪耀。

　　“呃？”

　　陆离感觉银爪刺入的速度变慢，他立刻释放了燃血神技，银爪猛然刺了进去。他神念早锁定了蛮子的心脏，狠狠朝蛮子心脏抓去。

　　“嗤嗤~”

　　突然，蛮子头上的牛角出现一些黑色的弧光，接着弧光在蛮子全身蔓延而去，最终传递到了陆离的手上。

　　“靠……”

　　陆离全身顿时哆嗦起来，宛如犯了羊角风，他感觉被雷电击中了般，全身皮肤都冒起了黑岩，头发传来焦糊味，身子颤抖不停。

　　“咻——”

　　小蛮子手中的铁链猛然朝陆离抽来，陆离抖了一个激灵，命轮旋转起来，他的身子跟着旋转，银爪搅动把蛮族的宽大后背绞出一个血洞，然后陆离飞射而去，最终从蛮子的胸前穿刺了出来……

　　“轰！”

　　蛮子的身子重重的倒下，扬起一片尘土。陆离全身都是血，皮肤焦黑，惨不忍睹，身子此刻还在哆嗦着。

　　“好样的，陆离！”

　　远处一道娇喝声响起，姜绮灵带着三个小姐飞射而来。陆离可没时间搭理几人，因为另外一个蛮子暴怒的冲来了。

　　“他们头上的犄角能放出雷电！”

　　陆离朝远处暴喝一声，刚才他一直不清楚蛮族头上的角是用来做什么的？此刻才明白，里面应该储存了雷电之力。估计蛮族平常经常在雷电下修炼，一是淬体，第二则是储存雷电之力。

　　“陆离，我来帮你！”

　　姜绮灵娇喝一声，身子飞射而来，直接释放了血脉神技，噬魂魔蝶。陆离瞅了一眼，看到姜绮灵的噬魂魔蝶，比姜扈的速度要快一些。他神念跟着扫去，发现姜绮灵的噬魂魔蝶居然能冲入蛮族脑海内的珠子。

　　“姜绮灵，你的噬魂魔蝶几阶？姜扈的是几阶？”

　　陆离一边释放分身，一边询问起来。姜绮灵有些傲娇的昂起头说道：“本小姐的可是六阶，姜扈那个笨蛋才四阶。”

　　“好！”

　　陆离内心有底了，漫天分身飞去，真身也朝附近蛮族飞去。

　　无数分身靠近，蛮族身子一动不动，应该是被噬魂魔蝶震慑住了。陆离再也没有客气了，银爪狠狠对着蛮族的脑袋抓去，伴随着蛮族的一声惨嚎，那脑袋爆裂成血雨。


第480章 狩猎场

　　姜绮灵的噬魂魔蝶的确比姜扈的强很多，这蛮子在临死之前身子都不能动，完全被慑，直到临死前才本能的发出一声惨叫。

　　陆离精神大振，连忙朝姜绮灵一招手道：“配合我，干掉所有蛮子。”

　　姜绮灵更加兴奋，控制本命珠快速朝另外一边飞去，三个女武者连忙一路跟随。

　　“轰轰轰！”

　　那边姜扈等人对战四个蛮子占据了上风，几个蛮子身体上都受伤了，血淋淋的，但明显没有重创。

　　姜扈等人都不敢近身开战，所以对战蛮子有些麻烦，估计想要彻底灭杀，需要一段时间才能耗死。

　　蛮子身高体大，灵活度自然有所欠缺，所以姜扈等人只要不近身战斗的话，还是没有致命危险的。

　　“嗤嗤！”

　　看到漫天的陆离分身飞来，四个蛮子都发现了那两个蛮子死去。四人眼睛更加血红了，头上的黑色牛角黑光闪耀，接着一道道黑色闪电破空而去，漫天飞射。

　　“快退！”

　　姜扈暴喝一声，这些雷电虽然电不死人，不过被击中了，肯定移动困难，到时候会被流星锤一锤砸死。

　　众人连忙快速躲避后退，陆离和姜绮灵终于赶过来了。无数噬魂魔蝶飞舞而出，源源不断射入蛮子身体内，很快四个蛮子都动不了了。

　　“八品血脉的确凶残！”

　　陆离暗暗感慨，陆家的神铠他见识过，非常强大。不知其余十二王族拥有的八品血脉，该有多么强大和变态？

　　一个个分身飞去，蛮子都没有任何动静，陆离放心了。本尊飞去将一个个蛮子脑袋直接抓爆，姜扈等人看得暗咋舌，看陆离的目光内都是敬畏。

　　原本在众人心中，陆离只是一个吃软饭，想靠姜绮灵上位的小白脸。现在他们才发现大错特错了，他们一群人围着四个蛮子攻击了那么久，都只能伤点皮毛，陆离随便一出手就抓爆了蛮子的脑袋？

　　当然，也有一两人不服气，认为是姜绮灵配合之下。如果让他们近身，估计也能轻松砸爆蛮子的脑袋。

　　姜绮灵连续释放了血脉神技，却没有一丝虚弱感，狐狸眼内都是艳光流彩。望着陆离那只鲜血淋漓的银爪，她不仅没有半点害怕，反而愈发感觉陆离的神秘。

　　境界只有不灭境，速度却超过了人皇前期，神念强得离谱，还能释放那么多以假乱真的分身。攻击力又是那么的凶残，陆离身上到底隐藏着多少秘密？

　　女人天生有好奇心和八卦心，当她对一个男子产生了浓烈的好奇心时，她往往会快速沦陷，不知不觉就迷失了。

　　姜绮灵白痴般站着，陆离却没傻，他击杀最后一个蛮子后，一挥手道：“把那具尸体带上，立刻转移。”

　　姜扈等人反应过来，一人朝杜家武者尸体飞去，却发现惨不忍睹，全身都被砸成了肉酱，根本无法收敛尸体。

　　最终没有收集残尸，只是带了一件被鲜血染红的破烂衣袍，回去也能立一下衣冠冢。

　　众人快速离开附近，避免被异族围杀。

　　姜天顺在众人进来时反复交代了，在里面交战速度一定要快。如果觉得无法战胜，立刻就逃。千万不能恋战，否则会吸引越来越多的异族的。

　　姜扈带着众人进入了一个山洞内，这个山洞外面有隐晦的标示。姜天顺说过，这种山洞是安全的，是最利于逃命的山洞，历代进入这里的武者已经探查的很清楚了。

　　“嗷嗷~”

　　进入山洞没多久，远处就响起一片怒咆声。就算众人顺着山洞在朝地底走入很深了，都被震得气血翻滚。赶来的蛮族明显不少，听声音最少有几十个。

　　几十个蛮族陆离等人倒是也不怕，不过刚刚才和蛮族开战，勉强摸清楚蛮族的一些底子，还是不要那么冲动的好。在这可不是玩过家家，一步走错，或许众人都要死在这。

　　还有一点！

　　陆离总感觉刚才遭遇的几个蛮子并不是蛮族的强者，如果蛮族的武者都只是这等战力的话，怕是早就被人族灭绝了。

　　远古时期，万族争雄。三次万族大战，蛮族能保存下来，并且还能在再次崛起，霸占北蛮大地。

　　如果这个种族没有强大的手段神通，这几乎是不可能做到的。物竞天择，适者生存，在这个世界实力才是活下去的唯一本钱。

　　这条山道的确安全，一路朝下方延伸，也不知道有多长多深，上面的咆哮声已经听不到了。

　　行走了半个时辰，通道开始朝上面延伸，再次过了三炷香时间，众人从通道内走了出来。

　　“这些通道是不是人族挖的啊？不过这里的泥石很坚硬，挖起来不容易啊。”

　　在走出通道时，一个秦家武者用兵器朝山洞通道刺了一剑，居然只是没入一寸。这里的泥石异常坚硬，要挖掘这么长的通道怕是要动用圣阶玄器，还要花费很长时间才能办到。

　　一出山洞，众人的神念立刻散开，探查四周情况。确定没有异族埋伏后，众人快速前行，寻找猎物。

　　没错！

　　这里可以说是一个狩猎场，五族武者都是猎物，也都是猎人。就看谁的手段更高明，实力不强的人将会成为猎物，成为战胜方的积分。

　　前行了数百里，姜扈的眼眸突然亮了起来，他一压手让众人停下来说道：“前方有四个羽族人，正在休息。”

　　“羽族？”

　　众人眼睛贼亮贼亮的，四族中如果说最好对付的，绝对是羽族了。因为羽族人的攻击力相对而言弱了很多，羽族是唯一能在这里飞行的种族，因为他们背后有羽翼，不过这里重力太强了，应该飞不了太高。

　　换句话说——羽族的逃跑能力很强，攻击力很弱，只要众人反应过快，在羽族逃跑之前斩杀他们，这四个羽族就是众人手中的积分。

　　“分开行动，然后一起出手！”

　　姜绮灵一挥手，众人分散而开，四人一组，两组从旁边绕过去，成合围之势。

　　“等等！”

　　陆离摆手道：“还是不要分开为好，这里不是蛮族的地盘吗，为何会出现羽族？我总感觉不对劲。”

　　“有什么不对劲的？”

　　姜绮灵瞅了陆离一眼道：“羽族能飞，速度很快的，他们经常到处飞，这几个估计是战败逃到这边的吧。好吧，既然你说一起行动，那就保守一些，走吧。”

　　陆离微微颔首，众人一起走就算出了事也能有个照应，分兵的话一旦遭遇埋伏，怕是都要凶多吉少啊。

　　众人悄然无息的靠近，在距离那三个羽族千米时，姜绮灵身上杀气腾起，大手一挥道：“出击！”


第481章 战羽族

　　“咻咻咻！”

　　所有人释放了本命珠，陆离释放了命轮，都如闪电般朝前方飞去，众人的神念都锁定了那四个羽族。

　　“不对——”

　　陆离惊呼起来，没有任何迟疑，立刻沉喝起来：“这是陷阱，退！”

　　众人神念锁定四个羽族，四个羽族虽然脸色有些惊慌，但灵魂却并没有太大波动，陆离神念直接刺入他们的灵魂，清楚探查到了这一点。

　　众人进退维谷，陆离却已经朝原路飞去了。姜绮灵迟疑了一息时间，选择了相信陆离，控制本命珠退走，沉喝起来：“退！”

　　姜绮灵的选择是对的，远处山脉之中，几个树林草丛之中有禁制微微波动。随后上百个羽族飞射而起，如蝗虫般朝陆离等人掠来。

　　“小姐，你们先撤，我们断后！”

　　姜扈回头一看，见羽族的速度比他们都要快，连忙沉喝起来。他们进这里来的任务就是保护姜绮灵，替姜绮灵去死，此刻正是发挥作用的时候。

　　姜绮灵冷眸扫视背后漫天人影一样，冷声道：“别犯傻，羽族的攻击力不行，我们一起边战边撤。只要进入我们出来的山洞，就不怕羽族了。姜扈听我命令，否则我也不逃了。”

　　姜扈望着姜绮灵眼神中的坚定，知道无法说服这个犯浑的娇小姐，他只能将目光投向陆离道：“陆公子，你带小姐先走。”

　　陆离瞅了一眼后面的羽族，冷声说道：“听你家小姐的，如果事不可为，我会带着你家小姐逃走的。”

　　没办法了。

　　姜扈只能咬牙取出一把战刀，其余人纷纷取出兵器，体外还有战甲浮现。姜绮灵身体外出现一件火红色漂亮的战甲，她望了一眼陆离道：“陆离，你没有战甲吗？”

　　“我不用！”

　　陆离摇了摇头，天阶玄器战甲用处并不大，圣阶战甲他买不到。他一直坚信攻击是最好的防御，他也喜欢以攻代守。

　　“嗡！”

　　他分身了，几十个分身漫天遍野飞去，还有分身朝后面的羽族冲去。姜扈等人看得再次暗暗称奇，她们出身大家族，都很识货，这绝对不是玄技，而是奥义。

　　陆离才不灭境就感悟了奥义，还有那么恐怖的银爪，陆离身上神奇之事太多了，让众人谁也不敢小觑他了。

　　看到那么多陆离分身飞来，后面的羽族也愣住了，尤其是看到很多陆离拿着战刀，每一个都杀气腾腾，羽族顿时如临大敌。

　　羽族和人族外表很像，羽族长相都很俊美，无论男女五官都非常精致，身材修长，举止优雅。

　　唯一和人族不同的是背后有两扇雪白的翅膀，足足有一米多长，此刻他们借助翅膀滑翔，速度都比姜扈要强几分，应该达到了君侯境巅峰的速度。

　　“嗤嗤——”

　　看到陆离分身飞来，上百羽族手中戒指都亮了起来，取出一把把漂亮的长弓。长弓光芒闪耀，一支支五颜六色的弓箭破空而出，弓箭上流彩环绕，气息骇人。

　　一个个分身被轻松震散，羽族继续狂追不舍。她们没有去管朝四面八方飞走的陆离分身，成扇形朝众人快速掠来。

　　“嗤嗤~”

　　一支支五颜六色的长箭破空而来，刺耳的尖啸声此起彼伏，一道道恐怖的杀机锁定了众人。

　　“喝！”

　　姜扈等人都出手了，一边狂奔，一边反手射出道道玄力攻击。有人打出刀芒，有人砸出拳影，有人释放大手掌……

　　“砰砰砰！”

　　玄力攻击和长箭相撞都发生了剧烈的爆炸，虽然那些弓箭依旧破空而来，但速度明显下降了，威力自然也减弱了。

　　只是羽族太多了，有上百人，这边却只有十二人。而且羽族射箭的速度太快了，连续开弓，很多长箭不可避免的避过众人的玄力攻击，直射众人的后背。

　　众人无法外放玄力反击了，只能用兵器格挡身后的如暴雨般的长箭，同时快速躲避。

　　很快有人中箭了，好在距离过远，所有人都穿着天阶玄器战甲。姜绮灵更是穿着圣阶玄器战甲，那些长箭击中她会立刻弹射而开。

　　这里最轻松的反而是陆离，他的银爪随意一挥舞，长箭就会被抓成齑粉，根本无法击中他。

　　众人从山洞出来走了几百里，如果是在外面几百里十几次呼吸时间就到了。但这里重力恐怖，速度都被限制了，想要抵达山洞最少要两炷香时间。看这情况如果不反击的话，怕是没几人能逃去山洞。

　　“哼！”

　　姜绮灵冷哼一声，释放了血脉神技，姜扈跟着释放了噬魂魔蝶。刹那间漫天的魔蝶飞舞而去，陆离配合两人释放了分身，迷惑羽族。

　　“速笃~”

　　羽族一人怪叫一声，有些像是荒界各族说的古语。羽族人人都如临大敌，迅速散开，上天入地躲开噬魂魔蝶的攻击。

　　姜绮灵似乎能听得懂羽族的话语，她气急败坏地说道：“这些鸟人知道我们姜家的血脉神技，气死我了！”

　　陆离翻了翻白眼，四族和人族交战了那么多年，人族最强的十二王族神通怎么可能不知道？噬魂魔蝶是八品血脉，特征还那么明显，羽族知道也很正常。

　　释放了那么多噬魂魔蝶，却只击中了两个羽族。其余羽族早早散开，噬魂魔蝶不能飞太远，只能在半空中缓缓消失了。

　　“咻！”

　　羽族分散开去，躲避了噬魂魔蝶攻击后，很快又追了上来，继续不断射出长箭。这是羽族很惯用的攻击伎俩，凭借速度远距离攻击，射死一个是一个。

　　“砰砰砰！”

　　万箭齐发，姜扈等人连续不断中箭，众人身上的战甲不断爆裂，烂得不像样子了，已有人受伤了，不过还没有人被重创罢了。

　　“我来断后，你们先逃，我有圣阶铠甲，这些弓箭伤不了我！”

　　姜绮灵冷哼一声，速度放慢留在最后，姜扈等人怎么放心的下？纷纷放慢速度，陆离无奈的叹了口气道：“你们先逃吧，我和绮小姐断后。放心，我的速度很快，比你们快多了。如果有危险，我会带着绮小姐逃走的。你们快走，否则你们全部都会死。”

　　“你的速度？”

　　众人并没有看到陆离释放速度奥义，都有些迟疑，姜绮灵冷哼起来：“滚，还不滚我把你们都杀了！”

　　众人见姜绮灵发飙了，无奈朝前方继续狂奔。姜绮灵和陆离留在后面，陆离控制命轮不断飞行，他身子转过来了。面对漫天飞射而来的利箭，挥舞手中的银爪，轻松把一只只利箭绞碎。

　　姜绮灵更轻松，就站在本命珠上给羽族射，她从小应该吞服了很多淬体的丹药，体质强得吓人。虽然不断被利箭击中，身子微微颤动，巨力传递进去，她脸色却没有一丝苍白，嘴角都没有淤血流出。

　　有两人断后，姜扈等人逃走速度增加了，都平安抵达那个山洞出口附近。

　　陆离看姜扈等人脱险了，胆子也大了。他朝姜绮灵望了一眼道：“姜绮灵，被这群鸟人追杀了半天，我们去出口气？”

　　“好！”

　　姜绮灵看出了陆离眼中的杀意，顿时兴奋不已，她笑眯眯的望着陆离道：“你说怎么玩吧？我都听你的。”


第482章 痛快

　　陆离一招手道：“把你本命珠收起来，然后站在我身后。”

　　姜绮灵一听更加兴奋了，立刻收起本命珠飞跃而上，站在了陆离的命轮之上。

　　陆离银爪闪烁，将几只利箭绞碎，命轮快速旋转，接着身上白光闪耀，无数分身顿时出现。

　　这些分身很神奇，不仅仅有陆离和命轮，就连姜绮灵都出现了六十多个。而且每个姜绮灵活灵活现的，宛如真人。

　　“哇~”

　　姜绮灵惊讶地大叫起来，宛如看到了世界上最神奇的魔法。拥有分身术，这其实不算什么，历史上出现过这样的神技和奥义。但陆离分身，却能将她也复制出来，这简直闻所未闻，神乎其技啊。

　　“别动，否则你的分身会崩塌。”

　　陆离连忙出声道，其实做到这一点对于他来说并不困难。他这也不叫分身术，而是镜像奥义和移形幻影融合出来的神技。

　　镜像，镜像。

　　一切都能模拟复制镜像虚影来，亦如当年妖魔控制他拉着几十具棺材漫天飞走般。

　　既然棺材都能模拟复制出来，现在模拟出一个个姜绮灵也很正常。当然姜绮灵不能乱动，否则那些虚假的镜像都会崩塌。

　　陆离控制这些分身开始漫天飞走，速度非常快，达到了极限，也就是超过了人皇前期的速度。

　　而羽族的速度只有君侯境巅峰，和人皇前期相比有一段距离，陆离还超过了人皇前期。双方的速度一下差距很大了，两边的距离本来就不远，只有数百米，这分身一下从四面八方飞去，把那些羽族给吓到了。

　　“速笃！”

　　那个羽族带队的男子再次大吼一声，他感觉到了危险，陆离的速度一下大增，这让他有种不妙的感觉，立刻下令退走。

　　可惜，陆离的速度太快了。

　　陆离真身跟着虚影快速靠近了羽族人群中，他爆吼起来：“姜绮灵，释放血脉神技。”

　　“好！”

　　姜绮灵脖子黑光一闪，漫天的噬魂魔蝶飞去，陆离身体这时再次一闪，居然复制出很多的噬魂魔蝶。

　　那一刹那间，感觉整个世界都被噬魂魔蝶所覆盖了。

　　“这……”

　　姜扈等人在山洞入口，看得目瞪口呆，全部人眼眸中都是震愕，看着陆离的目光变得格外的敬畏。

　　“咻！”“嗤嗤~”

　　羽族怕了，很多羽族都惊恐的退走，手中弓箭漫天乱射，企图震散陆离的分身，击退噬魂魔蝶。

　　只是噬魂魔蝶没有实体，根本无法击杀击退。几十个羽族一下被噬魂魔蝶冲进了身体内，瞬间被摄魂。由于无法煽动翅膀，身子自然朝下方坠去。

　　“姜绮灵释放本命珠，把那些羽族都给碾压成碎肉！”

　　陆离爆吼起来，姜绮灵对于陆离的命令几乎没有任何犹豫，立刻释放了本命珠，然后控制本命珠变大，朝下方重重碾压而去。

　　“分身！”

　　陆离又一次分身了，这次的场景却是把姜扈等人吓破了胆子。因为那些本命珠也被陆离模拟复制出来了，只见无数的本命珠朝下方轰然砸下，感觉下起了陨石雨。

　　“轰！”

　　一个灵魂被慑的羽族被碾压成碎肉，姜绮灵控制本命珠飞撞而去，轻松把一个个羽族给撞成碎肉。羽族的防御和攻击并不强，他们变态的是速度罢了。

　　“矻矻！”

　　羽族带队的男子已经飞离了千米之远，他看到姜绮灵不断击杀他的族人，眼睛都要冒火了。他怪叫几声，逃走的羽族身体全部白光大亮，眉心出现一个个雪白的太阳印记。

　　“不好，陆离，羽族要拼命了，先撤吧。”姜绮灵微微一惊，沉喝起来。

　　陆离目光扫去，看到逃走的羽族都收起了弓箭，手中出现一把把乌黑的匕首。他们眉心白光闪耀，宛如炙阳，让人不敢直视。

　　“咻！”

　　羽族居然全部速度大增，如一个个幽灵般朝陆离姜绮灵冲来，那眉心的白光全部锁定陆离和姜绮灵，让两人都失明了。

　　“走！”

　　姜绮灵刚才已经砸死了三十多个羽族，也算是出了一口气了。陆离现在没彻底摸清楚羽族的底细，不敢冒然行事。

　　他的命轮快速旋转起来，身子如一道幽风般朝山洞口冲去。姜扈等人见状连忙冲了进去，避免挡住两人的路。

　　“咻咻咻~”

　　羽族看到陆离两人要进入山洞，手中乌黑的匕首都投掷而出，居然比弓箭速度还要快。

　　“看本小姐的！”

　　姜绮灵手中戒指一亮，一个巨大盾牌出现，将两人完全挡了进去，伴随着一道道沉闷的撞击声，那些匕首都被盾牌给挡了下来。

　　“圣阶玄器盾牌？”

　　陆离有些无语了，姜绮灵身上的战甲是圣阶的，盾牌也是圣阶的，估计她的兵器也是圣阶的，玲珑阁太有富有了吧？

　　圣阶玄器可遇不可求，这东西不是有玄晶就能买到的。一旦出现往往都会被超级家族直接买走，很少拿去拍卖场。

　　陆离带着姜绮灵冲入了通道内，进去数百米后他停了下来。这通道狭隘，羽族就算速度快也施展不开，姜绮灵的噬魂魔蝶可以轻松震慑羽族，他又何惧之？

　　姜扈等人退了回来，目光投向山洞后面通道。很快一个个羽族追了上来，陆离咧嘴一笑道：“动手，全部释放本命珠，给我撞死他们！”

　　在外面需要本命珠逃命，在这根本不用逃命了。陆离在两场战斗中给了众人强大的信心，众人都没有犹豫控制本命珠飞射而出，同时姜绮灵和姜扈释放了噬魂魔蝶。

　　“速笃！”

　　一个个羽族怪叫起来后退，但还是有七八个羽族被噬魂魔蝶击中。然后被一颗颗本命珠撞飞出去，碾压成碎肉。

　　“哈哈哈哈！”

　　众人痛快不已，看到羽族飞逃，他们居然还去追击了。不过快到出口时，都不敢追了，外面地形开阔，他们速度比不上羽族，只能被虐。

　　“痛快！”

　　姜绮灵开心得不得了，和陆离一起并肩作战，齐心协力，获得大胜，这种兴奋感前所未有，让姜绮灵兴奋得像个孩子。

　　“走吧！”

　　陆离倒是没什么太兴奋的，这些羽族明显是普通的羽族。

　　姜绮灵姜扈等人却是人族的超级家族子弟，拥有八品血脉。现在还是借助地利，才能险胜，如果遭遇羽族的王族子弟呢？

　　这还是攻击力相对弱的羽族，如果遭遇蛮族魔族巫族的王族子弟呢？魔族以阴险狡诈著称，巫族的巫毒和虫蛊更是可怕，一旦中毒后果不堪设想。


第483章 灵魂攻击

　　一群人从山洞的另外一个口子冲了出去，外面并没有蛮族蹲守，众人没敢在附近停留，出了山洞就朝另外一个方向冲去。

　　“休息片刻！”

　　奔走了一个时辰，在一个小山谷内陆离招了招手，姜绮灵立刻停下，其余人也非常听话的停下休息。

　　不知不觉中，陆离已经变成了这只小队的首领。原本姜扈等人对陆离是很不屑的，毕竟他们都出生大家族，而且年纪境界都比陆离强太多了。

　　两次战斗后，陆离展露了强大的战力，尤其是刚才被羽族包围，如果不是陆离和姜绮灵，怕是他们这群人中有不少会永远留在这。

　　强者，永远是受人尊敬的，无关身份和年纪，在这个世界上拳头才是硬道理。

　　陆离和姜绮灵坐在一起，陆离沉默不语，姜绮灵依旧沉寂在兴奋之中。眼中光波流转，少女明媚的风情，让姜扈等人怦然心动，不敢直视。

　　“姜绮灵！”

　　陆离沉吟片刻，好奇地问道：“你之前说炼化了神力，之前为何不见你用出来呢？”

　　姜绮灵歪着脑袋想了一会，才低声在陆离耳边说道：“神力虽然被我炼化了，但……神力具体怎么用，我还不知道呢。”

　　陆离皱眉，说道：“你爷爷没教你？你不能想办法把神力附在噬魂魔蝶上？那威力估计会增大不少啊。”

　　姜绮灵有些无奈地叹道：“我爷爷也不知道，历史上只有三位天骄得到了斗天大帝的神力，他们都没留下神力使用办法，得自己摸索……”

　　“那你别玩了。”

　　陆离正色说道：“你还是好好琢磨下怎么使用神力吧，这次小战场之行，我总感觉心绪不宁会出大事。我们实力提升的越强，才能在这里活下去。”

　　“嗯！”

　　姜绮灵很听陆离的话，就地盘坐起来，静心开始感悟。

　　陆离也盘坐起来，开始琢磨怎么提升战力，虽然他和姜绮灵配合能轻易灭杀普通的蛮族羽族。但他还是感觉实力不够，未雨绸缪，他必须珍惜每一分一秒时间提升战力。

　　“战力要怎么提升？”

　　境界短时间是不可能提升的，只能从其他方向想办法突破。

　　他思来想去，只有两个方向。第一继续参悟奥义，看看能否在奥义感悟上得到更大突破。第二就是利用现有的境界和奥义，看看能否在速度攻击力上得到一些提升。

　　陆离现拥有的战力，最强的是速度和攻击力，他的速度超过了人皇前期，血爪也感觉无坚不摧。还有就是镜像奥义和移形幻影融合而成的分身神技，这三种神通手段结合起来，他才能轻松击杀蛮族和羽族。

　　血爪不可能提升，那是血脉神技。速度的话除非速度奥义有大的突破，否则也不能有提升了。

　　至于分身神技？

　　现在的分身已达到妖魔当年的水平了，镜像奥义他是通过妖魔的记忆才感悟的。那不是他自己感悟的，所以想要提升，难上加难。

　　“除此之外，我只有燃血神技和龙吟神技了！”

　　陆离还有两个血脉神技，不过这两个血脉神技，现在感觉像是鸡肋。燃血神技是增强肉体和力量的，作用并不大。至于龙吟神技，对付普通的不灭境或者有用处，对付小世界内的蛮族羽族魔族巫族估计用处不大……

　　“对了！我还有神念，姜绮灵说我的神念比普通人更强一些？”

　　陆离想起一件事，好像他的神念和普通的不灭境武者有很大差别？普通不灭境的武者神念是不可能穿破禁制的，而他的魂潭和普通的不灭境前期一模一样，这说明他的神念很独特！

　　“神念，是灵魂的延伸，那是不是可以当成灵魂攻击呢？”

　　陆离脑海内出现一个想法，这个想法一出，顿时如崩腾的河水般一发不可收拾。

　　灵魂攻击啊！

　　那是杀人于无形的利器，如果他能掌握一种灵魂攻击，然后配合他的速度和血爪，那不是能横扫小战场了？

　　对于灵魂攻击他完全不懂，靠自己琢磨肯定不行。他眼睛睁开，目光投向姜绮灵，发现她在闭关，他目光又朝姜扈投去。

　　姜扈没有闭关正在休息疗伤，刚才被羽族追杀，很多人都受了不重不轻的伤势，姜扈也受了轻伤。

　　陆离起身朝姜扈走去，姜扈察觉眼睛睁开。陆离对他招了招手，姜扈起身跟上。

　　两人走到一个角落，陆离拱手道：“姜公子，陆某有些事想请教。”

　　陆离突然这么客气，姜扈有些不适应，连忙摆手道：“陆公子，叫我姜扈就行，勿要那么客气。你尽管问，我知无不言言无不尽。”

　　“好！”

　　陆离开门见山说道：“姜扈，你对灵魂攻击了解多少？灵魂攻击是怎么释放了，如何攻击的？等等都说说。”

　　“灵魂攻击？”

　　姜扈皱眉沉吟片刻，说道：“这东西我并不懂，玲珑阁懂得灵魂攻击的只有几位长老，精通的只有一位，我只知道一些简单的皮毛。”

　　陆离抬了抬手示意他继续说，姜扈道：“灵魂攻击顾名思义，靠的是灵魂释放攻击，攻击的目标也是对方的灵魂。灵魂攻击释放方式有很多，比如靠光，神念，声音，或者无形的波动等等。”

　　“不论是靠什么方式，最终目标都是传递自己的魂之力进入敌人的灵魂空间内。迷惑、困住或者强行破坏毁掉对方的灵魂，从而达到杀敌的效果……”

　　“我听长辈们说，灵魂攻击有几种方式，比如在对方灵魂中制造幻境，让敌人迷失在幻境之中。比如强行刺痛对方的灵魂，让他无法反击。还有就是让敌人灵魂混乱，或者利用强大的魂力强行破坏摧毁敌人的灵魂……”

　　“不过灵魂攻击不是简单就能学会的，首先要有强大的灵魂，第二灵魂要进行特殊修炼，没有灵魂强者教导是很难入门的……”

　　姜扈懂的果然是皮毛，不过倒是讲诉得条理清晰，让陆离对于灵魂攻击有了基本的了解。

　　肉身是武者的根，灵魂则是武者的源。灵魂一旦出问题，肉身再强大也没用了，因为灵魂控制着肉身。

　　如果攻击了敌人的灵魂，对方一身强大的神通奥义法术都无法释放了。这就是灵魂攻击的恐怖之处，还有灵魂攻击素来以诡异阴毒著称，杀人与无形。

　　陆离听了半天，暗暗有些一些体会。他等姜扈说完后，突然咧嘴笑道：“姜扈，我想钻研下灵魂攻击，要不……你陪我练练？你放心我会掌握分寸，不会伤了你了。”

　　“你要钻研灵魂攻击？还……伤我？”

　　姜扈愕然，随后本能的露出嘲弄之色。一个连灵魂攻击原理都不懂的人，要钻研灵魂攻击，而且还大言不惭要伤他？陆离脑子没被驴踢过吧？

　　姜扈可是姜家直系子弟，灵魂从小就得到温养，魂潭很是强大。最重要的是他灵魂内有防御的宝物，陆离一个不灭境居然要利用灵魂攻击伤他？他确定不是个逗比？


第484章 灵魂神胎

　　看到姜扈用看逗比的眼神看着自己，陆离感觉有些羞愧。不过他还是想试试，因为他觉得自己神念不普通。

　　见陆离坚持，姜扈非常随意地说道：“来吧，陆公子想试试，尽管释放灵魂攻击，不用怕伤了我。”

　　“好！”

　　看到姜扈这么自信陆离放心了，他就地盘坐起来，静心释放神念。一道无形清风从陆离身体内飘出，在附近飘了一圈，陆离控制神念朝姜扈身体内扫去。

　　锁定姜扈的脑海，陆离让神念纠缠融合在一起，化作一把尖刀，就如穿刺房间禁制般朝姜扈的灵魂空间内穿刺而去。

　　灵魂空间非常容易就穿刺了进去，不过姜扈的魂潭外面突然亮起了一道蓝色的光芒。那蓝色光芒中隐约有神秘字符在流转，让陆离感觉有些压抑。

　　“难怪……”

　　陆离暗暗点头，难怪姜扈让他放心攻击，原来是有灵魂防御宝物啊。不过想想姜扈是姜家直系子弟，有宝物保护灵魂也正常。

　　姜绮灵绝对也有，而且比姜扈的更高级，毕竟灵魂是一个人的根本，不容有失。

　　“穿刺！”

　　陆离不知道他的神念碰触姜扈魂潭内的灵魂防御宝物会不会有问题？他鼓着一口气，咬牙控制神念朝姜扈的魂潭猛然穿刺而去。

　　“嗡~”

　　在陆离的神念抵达姜扈魂潭之外时，那魂潭光芒大盛，接着无数的蓝色字符闪耀而出，密布了整个魂潭。陆离的神念一下感觉撞在了铁墙上，自己灵魂都感觉一阵不舒服。

　　“好强大的宝物！”

　　陆离咬了咬牙，内心的倔骨犯了，不顾自己灵魂刺痛，把神念凝聚成一把尖刀，一次又一次的冲击姜扈的魂潭。

　　“唔……”

　　姜扈满脸动容，他灵魂空间内有一道莫名能量进入，这事他非常清楚。魂潭外的事情他也能感知的非常清楚，那奇异能量虽然无法进入他的魂潭内，但却在一次次冲击。如果他没有灵魂防御宝物，此刻肯定被攻击了。

　　这说明什么？

　　说明陆离已经掌握了灵魂攻击，并且强度还不低！

　　得出这个结论，让姜扈非常震惊。灵魂攻击他虽然不会，但他出生名门，耳濡目染下他了解不少。

　　最基本的一点！

　　要想学会灵魂攻击，必须有老师。没有人带路，靠自己摸索非常困难。就算有老师教导，想要凝聚出混之力攻击，最少要达到不灭境，还需要淬炼灵魂几年！

　　普通的神念好比涓涓流水，是不可能有攻击性的。普通的神念很温和，只能探查四周情况，如何能造成强大的破坏力。

　　所以你想要学会灵魂攻击，就必须想办法让流水变成水柱，变成激流，变成咆哮的洪水巨浪！

　　陆离只有十七岁，明显才突破不灭境，刚刚拥有神念。换句话说——陆离绝不可能修炼过灵魂，也不可能淬炼灵魂几年。

　　没有修炼灵魂之术，却能拥有灵魂攻击？难道陆离无师自通，或者是天生的灵魂强者？

　　“呼呼~”

　　在姜扈沉思之中，陆离睁开了眼睛。他有些沮丧，穿刺了那么多次，最终还是没有成功，他自己灵魂受到反噬。如果继续下去他灵魂肯定要受伤了，所以他只能停下来。

　　陆离心中很失望，本以为自己灵魂很独特，却连一个姜扈的魂潭都刺不进去……

　　姜扈看到陆离眼中的沮丧，猜到了他的心思，翻了翻白眼撇嘴说道：“陆公子，你真是个怪胎啊。如果你愿意加入我们玲珑阁，说不定太上长老都会收你为徒，到时候轻松能弄一个外堂长老之位。”

　　“呃？怎么说？”陆离不解问道。

　　“你刚才的手段，已经是一种很不错的灵魂攻击了！”

　　姜扈解释一句，随后反问道：“陆公子，你确定以前没有人教过你修炼灵魂？”

　　“没有啊！”陆离迷迷糊糊说道，眼眸一亮道：“我那真的可以算灵魂攻击？”

　　“真的不能再真了！”姜扈重重点头，他朝远处一人招手道：“姜立，你过来一下！”

　　一个青年大步走来，不解的望着姜扈和陆离。姜扈指着他对着陆离说道：“陆公子，你试试用灵魂攻击姜立，不过要小心些，一旦攻入他的魂潭立刻撤回，否则姜立会变成疯子的。”

　　“好！”

　　陆离满脸振奋，姜立却吓坏了一脸惶恐，姜扈摆手道：“放心吧，陆离的灵魂攻击不算强大，不至于破坏毁掉你的灵魂。”

　　姜立松了一口气，依旧不敢大意，闭着眼睛全力戒备。陆离再次盘坐起来，释放了神念悄然朝姜立灵魂空间内辐散而去，随后把神念凝聚成一把尖刀，缓缓朝他魂潭内刺去。

　　这次轻松进入姜立的魂潭内，陆离不敢速度过快，如清风般进入。姜立明显感觉有莫名能量入侵，不过陆离进入比较温和，所以并没有刺痛感，只是感觉有些不舒服。

　　“嗯？”

　　陆离发现姜立没有反应，神念尖刀速度微微加快了一些，一下刺入了姜立的魂潭内。

　　“啊——”

　　姜立痛苦的大叫起来，捧着脑袋在地上翻滚，脸上的肌肉完全扭曲了，宛如心口被人扎了几百刀般。

　　“啊？”

　　陆离连忙控制神念尖刀缓缓退出姜立的魂潭，随后睁开眼睛朝姜立望去，紧张问道：“这位兄弟，没事吧？”

　　“咻咻！”

　　姜绮灵和其余人被惊醒，纷纷冲了过来，姜绮灵看了一眼姜立道：“怎么回事？姜立被谁攻击了？”

　　陆离满脸尴尬，姜扈取出一枚丹药给姜立服下，望着神色苍白的姜立他询问了几句，确定姜立只是灵魂刺痛后，他说道：“没事，刚才只是陆公子实验了一下灵魂攻击而已。恭喜陆公子，你现在已经算是一名灵魂武者了！”

　　“灵魂武者！”

　　姜绮灵和众人满脸不敢置信，灵魂武者可不是乱叫的。

　　姜绮灵眼睛睁得老大，围着陆离转了一圈道：“陆离，你什么时候学会灵魂攻击了？谁教你的？”

　　陆离自己也莫名其妙，他在进入小世界前才学会释放神念。他的魂潭和普通不灭境也没区别，他只是用神念进入外人的魂潭，一下就成为灵魂武者了？

　　“难道我的神念天生具有攻击性？是因为魂潭上的那条银龙印记的缘故？”

　　陆离发现唯有这个原因了，否则根本无法解释。这种事他不想说太多，朝姜绮灵打了个眼色，后者懂了，立刻挥散众人，只留下姜扈。

　　等众人走开后，陆离才解释道：“具体我也不是太懂，有可能……我的神念天生具有攻击性。所以我的神念穿刺进入外人的脑海，就变成了灵魂攻击。”

　　“唔……”

　　姜绮灵想起在姜天顺的院子内，陆离第一次学会释放神念就穿刺了禁制，一般的不灭境哪有这种能力？

　　“哇~”

　　想到这里，姜绮灵惊呼起来，如看怪物般看着陆离说道：“陆离，难道你就是传说中的灵魂神胎？天生就懂得灵魂攻击？”


第485章 魔族

　　这个世界有很多天地神胎，比如陆羚就是火凤天胎，传说中中州出现过灵魂神胎，天生懂的灵魂修炼和灵魂攻击。

　　听完姜绮灵的介绍了，陆离摇了摇头。他可以肯定他不是灵魂神胎，他根本不懂得灵魂修炼，神念之所有具有攻击性是因为银龙印记的缘故。

　　不管什么缘故，可以确定的有一点——陆离的确能灵魂攻击，他现在已经算是一名灵魂武者了。

　　这个世界武者很多，在中州君侯境武者如狗一般满地走，但灵魂武者却非常少。玲珑阁拥有的灵魂武者唯有聊聊数人，精通灵魂攻击的唯有一个太上长老。

　　陆家拥有的灵魂武者也不多，不过陆家那个太上长老灵魂修为特别强，是屹立在中州巅峰的灵魂武者。

　　所以灵魂武者地位很高，姜扈没骗陆离，如果陆离加入玲珑阁的话，一个外堂长老是跑不掉的。

　　陆离自己一样很兴奋，随意琢磨了一番，就弄出来一个强有力的攻击手段。姜立可是君侯境武者啊，虽然只有君侯境中期，但姓姜灵魂肯定不算差。

　　姜绮灵比陆离更高兴，她戒指内光芒一闪，取出三个玉盒丢给陆离道：“陆离这是灵魂滋补的灵药，你刚刚突破不灭境，灵魂强度肯定不够，你快点炼化了这三株灵药。能让你灵魂提升不少，这三株灵药可都是七品灵药。”

　　“七品灵药……”

　　姜扈悄然扭过头撇了撇嘴，这些东西他可是连看都没资格看，每一株都价值连城有价无市啊，姜绮灵眼皮都不眨就丢给陆离了。

　　陆离半点不客气，他知道自己灵魂强度不够，刚才攻击姜扈都让他灵魂疲惫，差点反噬受伤，他的确需要好好提升灵魂强度。

　　“陆离。”

　　姜绮灵想了想又补充道：“灵魂攻击有很多方式，我以前看过一本密本，对于灵魂攻击有很多介绍。比如灵魂攻击可以分散，从四面八方入侵魂潭，还有魂之力可以将敌人的魂潭全部笼罩，彻底隔绝他和肉身的联系。另外魂之力可以用各种形式入侵敌人魂潭，总之只要把魂之力想尽各种办法入侵敌人灵魂，然后破坏毁掉敌人灵魂就行，具体你自己好好琢磨，出去后我帮你把那本密本弄来……”

　　姜绮灵的话宛如给陆离打开了一扇新世界的大门，他之前只懂得把神念融合成一把尖刀穿刺进去。此刻他有了很多思路，不管任何形态，只要能入侵敌人魂潭，破坏敌人灵魂，就是强大的灵魂攻击。

　　“帮我护法，我先炼化灵药！”

　　陆离雷厉风行，就地盘坐和姜绮灵交代一句：“如果有敌人过来，立刻叫醒我。”

　　见姜绮灵点了点头，陆离取出一个玉盒，打开之后发现是一株半透明的灵草，散发出诱人的清香。

　　“这是麒云根，直接嚼碎吞服就行。”

　　姜绮灵解释一句，陆离拿起就丢入大口内，这玩意其实不用咀嚼，入口就化了，口舌生香，陆离整个人都舒坦无比。

　　一股热流顺着喉咙流入肚子内，陆离不敢分心了，全心沉寂进去把那些热流导入魂潭内，增幅灵魂。

　　姜绮灵和姜扈就在旁边盘坐，给陆离护法。这灵药非常珍贵，如果不及时炼化，会白白浪费药力。

　　“姜扈！”

　　姜绮灵有些无聊，瞅了陆离几眼，低声和姜扈问道：“你觉得陆离怎么样？”

　　姜扈想了想说道：“天纵奇才，虽然没有觉醒强大血脉，但……很厉害。如果不出意外，十年后他绝对能名扬中州，成为一名绝世天才强者。”

　　听到姜扈如此高的评价，姜绮灵眼睛弯成了月牙儿，她愣愣的望了几眼陆离，随后很认真的低声说道：“姜扈，你觉得陆离做我们姜家的女婿如何？”

　　说完姜绮灵脸色有些微微发烫，但眼睛却亮晶晶的，那少女的明媚风情看得姜扈一怔。

　　姜扈眼中很快闪过嫉妒之色，这颗玲珑阁的明珠，玲珑城的青年俊彦谁没想法？姜扈更是暗恋了姜绮灵很多年了。

　　“唉……”

　　姜扈倒也清楚自己的身份，他配不上姜绮灵，也绝无可能迎娶姜绮灵的。他只能将内心的苦涩藏入心里，勉强笑道：“陆公子是个良配，不过……他的身份。他可是被驱逐出去的陆家子弟，他想成为我们姜家的姑爷，难度很大。更何况小姐还是未来天骄，你们结合的可能性更低了。”

　　“哼哼！”

　　说到这个姜绮灵面色就冷了下来，她眼中露出杀气，冷笑道：“你也说了我是未来天骄，如果我的战力比姜无我更强了呢？到时候谁若阻止我，我就杀了谁！”

　　望着杀气腾腾的姜绮灵，姜扈内心剧震，他此刻甚至有一刀把陆离给砍死的冲动。姜绮灵是姜家未来的希望，他可不希望姜绮灵因为陆离毁掉了自己，毁掉了姜家。

　　最终姜扈还是没这个胆子，一是他动手可能杀不死陆离，反而被杀。第二是因为他不想姜绮灵伤心，第三他内心不得不承认陆离比他优秀，比他更适合姜绮灵……

　　姜绮灵说完之后没有在说话，沉默的坐在一边。姜扈也不在说话，释放神念探查四周情况。

　　时间一点一滴过去，陆离炼化麒云根倒是也快，只是两三个时辰，已经炼化得七七八八了。他的魂潭没有太大变化，不过感觉灵魂更加凝练了。

　　“咚咚咚~”

　　再次过了半个时辰，北方传来一阵沉闷的脚步声，姜绮灵和姜扈同时睁开了眼睛，目光投向了北方。听了一会发现只有六个脚步声后，众人并没有太在意，只是六个蛮族罢了。

　　陆离也感应到了，他没有停下炼化灵药，六个蛮族姜绮灵等人足以应付。

　　“姜扈我们去迎战，你们三个留下保护陆离！”

　　姜绮灵一挥手，把三个女子留下了，其余人纷纷跟着姜绮灵朝远处奔去，主动寻找蛮族开战。

　　姜绮灵的噬魂魔蝶能轻松震慑蛮族，姜扈等人的攻击也能破坏蛮族的防御，六个蛮族问题应该不大。

　　“不对！”

　　等众人冲了过去后，姜扈立刻叫了起来，面色大变。因为那六个蛮族后背上缠着一根根蔓藤，这六个蛮族目光呆滞，宛如行尸走肉般，看起来不像是正常的蛮族。

　　“桀桀，人族，杀！”

　　一道阴森森的笑声响起，蛮族后背突然冒出一个个小小的人头。那些人长得非常丑陋，眼中都是淫邪阴毒之光，看一眼都让人感觉恶心不舒服。

　　“魔族！”

　　姜绮灵和姜扈反应过来了，这六个蛮族已经被魔族控制了，从后背上冒出的人头来看，魔族数量不少，最少有二十多个。

　　“逃——”

　　姜绮灵没有任何犹豫，释放本命珠倒飞而去，同时发出一声厉啸声，娇喝起来：“陆离，快醒来，有魔族！”


第486章 陪你去地狱

　　魔族是一种很特殊的种族，主要集中在东瀛大地，据说魔族是一个远古大族和兽族杂交出来的，性格变态阴毒暴虐，嗜血嗜杀，个子偏矮。拥有的神通偏阴毒毒辣，就连感悟的奥义都偏黑暗邪恶类的。

　　姜天顺进来前警告过姜绮灵，四族中最危险的其实不是巫族，而是魔族。因为巫族只会用毒和蛊，小心点不会中招，魔族却不同。

　　魔族的手段很阴狠歹毒，还懂的特别多。但这些手段姜天顺并没有告诉姜绮灵，因为这是弑魔殿的规矩。

　　进小战场内，不仅仅是来拿战功的，还是来拼命的。如果不能在里面活下来，你凭什么青云直上。没有经历过血与火的考验，武者的潜能怎么激发，怎么快速变强？

　　所以姜绮灵看到如此多魔族，本能想到的是逃，逃得远远的，而不是和这群魔族死磕到底。

　　陆离眼眸睁开了，灵药的药力已经炼化地差不多了，如果再过两炷香就更完美了。

　　他目光投向北方，面色变得格外森冷，他一挥手沉喝道：“你们三人先逃，立刻！”

　　三个女子都是大家族娇滴滴的小姐，虽然有一些战斗经验，但听到是魔族面色也大变。陆离一会挥手，她们连忙飞走而去。

　　“嗡~”

　　陆离身子白光闪耀，变成无数个陆离，六十多个陆离漫山遍野的飞行，朝后面的蛮族冲去。

　　魔族都在蛮族背后，他们似乎……速度不快？所以才控制蛮族为傀儡？陆离本尊朝姜绮灵飞去，四层命轮旋转着，速度很快，一下抵达了姜绮灵身边。

　　“上来！”

　　陆离沉喝一声，姜绮灵收起本命珠上了陆离的命轮之上。站在陆离身边，姜绮灵莫名安心了不少，似乎有陆离在，天塌下来他都能顶住。

　　“你们先撤，老地方集合！”

　　陆离沉喝起来，控制那些分身朝后方追来的六个蛮族冲去，姜扈等人对视一眼，咬牙后退了。

　　他们的速度都不如蛮族，陆离的速度却超过人皇前期，所以他们没有坚持断后，那样反而会拖累陆离和姜绮灵。

　　“桀桀，雕虫小技！”

　　一个魔族怪笑两声，随后他身子飞跃而上，站在了蛮族的脑袋上，陆离和姜绮灵也看清楚了魔族的全貌。

　　这个魔族只有一米五左右，干瘦干瘦的，脖子上手臂上脚上都是黑色纹身，纹的是一条条毒蛇，看起来格外恐怖。

　　这个魔族手中还有一根短小权杖，这外形让陆离看起来很是眼熟，有些像是神女宫的冥蛇婆婆。

　　陆离有些不解的询问道：“魔族怎么会我们的话语？”

　　“魔族严格来说算是人族的变异后代，人族和一个远古种族结合，诞生了一个特殊种族。然后那个特殊种族和兽族再次结合，形成了魔族。魔族由于历史悠久，反而倒打一耙，说他们是正统，人族是魔族杂交出来的。魔族很善于学习，不仅人族的话语，羽族蛮族巫族的话都懂……”

　　姜绮灵刚刚解释完，那个魔族手中的小权杖亮了起来，然后他大吼一声，身体内的无数纹身居然动了。接着漫天的黑蛇飞射而出，直射陆离的分身而去。

　　“冥蛇？”

　　陆离眨了眨眼睛，却看着不像，因为冥蛇婆婆的冥蛇是虚影，这些却全是实体，都是一条条真实的毒蛇，泛着幽光的三角眼睛让人心悸。

　　“砰砰砰！”

　　黑色毒蛇冲入陆离的分身内，一个个分身全部爆裂，那些毒蛇却没有任何影响，化作一道道黑光朝陆离的本尊飞来。

　　“咚咚咚~”

　　蛮族急速狂奔，不断拉近和陆离姜绮灵的距离。一个个魔族飞射而上，站在了蛮族的脑袋和肩膀上，很多都挥舞着权杖，他们身体内的各种纹身都动了，飞射而出。

　　这些毒物不全是毒蛇，有蜈蚣，蝎子，毒虫等等。在一个个魔族挥舞权杖后，漫天的毒物飞射而出，一时让陆离和姜绮灵以为遇到的不是魔族，而是巫族。

　　“呜呜~”

　　忽然，第一个飞射而上的魔族挥舞一下权杖，北面飘来一阵阴风。刹那间四周天昏地暗，飞沙走石，鬼影闪烁，感觉宛如进入了地狱般。

　　“陆离！”

　　姜绮灵说到底是一个少女，顿时吓得花容失色，双手死死抓住陆离的手臂，娇躯都微微颤动。

　　“哼！”

　　陆离虽然满脸肃穆，心中却并没有太在意，这些只是吓人的伎俩罢了。他一边控制命轮快速后退，一边再次分身满世界飞舞，误导敌人。

　　分身神技那是非常强大的逃命技能，只要别人看不穿他的真身，就杀不死他。

　　蛮族速度很快，和他相比却差远了，不过毒物太多了，他的分身一下被无数毒物击中，很快又被全部击溃了。

　　“咻~”

　　突然，下方地面泥土爆裂，一个人影从地下爆射而出。手中拿着一把泛着绿光的尖刺，眼中血红血红的，浑身的煞气笼罩了陆离和姜绮灵，速度非常快，竟不弱于陆离全盛的速度。

　　“呀？”

　　姜绮灵战斗经验不足，刚才心魄被慑被吓到了，此刻立刻失了方寸。陆离也被吓到了，如此速度难道此人是人皇？

　　“不是人皇！”

　　陆离反应很快，如果是人皇早就凝聚域场了，他们直接等死就好了。此人肯定有独特的秘术，短时间内提升了速度。

　　“死——”

　　陆离爆吼一声，神念顿时狂涌而出，化作尖刀冲入了此人的脑海内，猛然穿刺而去。

　　“啊~”

　　那人一下抱着脑袋痛苦的在半空中惨叫起来，敌人中招了陆离自然不会客气，控制命轮狠狠碾压而去。

　　“轰！”

　　这人被他命轮碾压了，变成了一堆碎肉，陆离的命轮把地面给砸出一个半米的小坑，要知道这里的泥石可是非常坚硬的。

　　“如此坚硬的泥石，魔族居然能在地下行走自如，魔族果然强大！”陆离暗暗心惊，命轮旋转而去，破空而上，继续朝远处退去。

　　追来的魔族看到一个魔族被陆离所杀，顿时暴怒大叫，最前面的魔族手中权杖挥舞的更厉害了，阴风和鬼叫声一下强大了数倍。

　　“嗯？这阴风和鬼音居然带着一点灵魂攻击？”

　　陆离突然发现魂潭内的银龙印记光芒大亮，惊觉过来，发现有莫名能量想入侵他的魂潭内。

　　“的确厉害，这些莫名能量肯定能影响人的心境，让人陷入一种幻境内。一旦神魂被慑都不用魔族攻击，怕是灵魂都会被吓得崩溃吧？”

　　陆离脑海快速转动，内心天人交战，考虑要不要和这群魔族战一场呢？如果不战的话，万一出现几个和刚才一样速度的魔族，舍弃他们去追杀姜扈等人，姜扈她们肯定会凶多吉少。

　　“姜绮灵，我想把这些魔族全部干掉，你怕不怕？如果你怕的话，我就带你逃命！”

　　最终陆离将决定权交给了姜绮灵，如果姜绮灵畏战的话，他可不敢乱来，那会害死姜绮灵的。

　　望着陆离那双杀气腾腾的眸子，姜绮灵胆子莫名大了几分，她咬牙说道：“你要战，我就陪你战。哪怕是地狱，我也陪着你走一圈。”


第487章 阴谋

　　如果魔族的速度不快，陆离或许不会选择死磕到底，偏偏刚才那个魔族速度都能比得上他了，他就不得不慎重考虑了。

　　再说了！

　　现在遭遇的魔族明显也是普通的魔族，如果遭遇普通的魔族都逃走的话，她们进来有什么意义？

　　陆离刚刚掌握了灵魂攻击，自信心大涨，身边还有一个拥有八品血脉的未来天骄，陆离底气很足，就算不敌她们至少能逃走吧？

　　“战！”

　　陆离下定了决心，更关键的是这群人没人能看破他的真身，他有自保的能力。

　　“分身~”

　　他沉喝一声，身子化作六十多个，姜绮灵的身子同样也幻化成了六十多个。这次陆离没有控制分身朝魔族蛮族冲去，而是朝四面八方散开，做出逃命的假象。

　　“想逃？”

　　魔族那个领头的小个子冷喝一声，权杖挥舞的更盛了，四周风云突变，彻底变成了黑夜，魔族都隐入了黑暗之中。

　　很邪门的是——陆离的所有分身却光芒闪耀，完全暴露在敌人眼中，一下变成了敌暗我明的局势。

　　“鬼魅伎俩，想吓唬谁？”

　　陆离冷笑几声，对着姜绮灵小声交代一声，然后深深呼吸，双手后仰，猛然张嘴发出一道雷霆般的怒吼。

　　“破！”

　　陆离释放了龙吟神技，狂风大作，空间都层层震荡，那惊天巨吼声传遍四野，震天动地，回荡不休。

　　四野的黑暗一下消失了，重现光明，很多魔族此刻正在地下狂奔，朝陆离的一个个分身冲去，眼中全都是愕然和惊异。

　　陆离的龙吟神技对于这些魔族果然用处不大，姜绮灵也只是耳膜有些刺痛罢了。龙吟神技虽然威力相对不大了，但龙吟神技能微微震荡空间，把魔族凝造出来的幻境一下破开了。

　　“分身！”

　　陆离所有分身被震散了，他再次分身，继续佯装朝四面八方奔逃，他的真身则朝左边两个魔族冲去。

　　“释放噬魂魔蝶，攻击他们！”

　　陆离暴喝起来，姜绮灵反应过来，漫天的噬魂魔蝶飞舞而去，将前方两个魔族笼罩进去。

　　“噬魂魔蝶？”

　　两个魔族明显是识货之人，一下面色大变大叫起来。他们身体内的蜈蚣和毒蛇飞射而出，试图将噬魂魔蝶全部击杀或者阻止噬魂魔蝶靠近。

　　然而，噬魂魔蝶是虚影，并没有真身，轻松穿刺而过涌入了两个魔族体内。六阶的噬魂魔蝶岂是这两个魔族能抗衡的？一下两个魔族神魂被慑。

　　“释放本命珠，撞死他们！”

　　陆离再次下令，姜绮灵立刻释放本命珠对着两人狠狠撞击而去。

　　“轰！”

　　地面出现一个大坑，两个魔族被碾压成碎肉，附近的魔族顿时气得哇哇大叫，疯狂朝这边涌来。

　　“把本命珠收回来，撤~”

　　陆离咧嘴一笑，姜绮灵收回本命珠。陆离幻化出几十个分身，分出二十多个佯装去攻击冲来的魔族，本尊则悄然溜走了。

　　“砰砰砰~”

　　伴随着一个个分身被毁掉，魔族发现全是假身后气得哇哇叫。只是陆离速度太快了，而且还会分身，他们能怎么办嘛？

　　“轰！”

　　很快，陆离和姜绮灵又出手了，锁定两个魔族攻击，同样是陆离指挥，姜绮灵动手。噬魂魔蝶飞去，本命珠碾压，两个魔族再次变成碎肉。接着陆离带着姜绮灵逃之夭夭，漫山遍野都是分身，根本不知道追哪个……

　　“轰轰轰~”

　　陆离这边杀两个，那边杀两个，姜绮灵克服了对魔族的恐惧，变得格外兴奋。她什么都不用想，按照陆离的指挥出手就行，伴随着一个个魔族被杀，她越来越兴奋，感觉不像是在击杀魔族，而是在玩一个非常刺激好玩的游戏……

　　“陆离，那个魔族好丑，我们去把他杀了如何？”

　　“陆离，要不我们干一票大的？那边有七八个魔族，一次干死？”

　　“这些魔族太弱了，一下就碾压死了啊，不好玩，不好玩……”

　　“……”

　　陆离都有些无语了，刚才是谁吓得小脸煞白啊？他并没有听信姜绮灵的话，而是不断观察局势，寻找最容易杀的魔族。

　　他还没摸透魔族的手段，自然不敢冒险，一旦出现一个错误，付出的可能是他和姜绮灵的性命。所以他不能玩，每一步都必须走的小心和正确。

　　一炷香时间，二十多个魔族被陆离和姜绮灵杀了十一个。蛮族陆离倒是一个没杀，因为这些蛮族只是傀儡，并没有太大杀伤力。

　　“退！”

　　魔族小队首领终于怕了，他知道继续下去所有魔族包括他都会死，会被陆离逐一蚕食击杀。

　　所有魔族都围聚在一起，上了两个蛮族的后背。蛮族后背上都是蔓藤，魔族们都单手抓住蔓藤，这样不会掉下去。

　　两个蛮族大步奔走，剩下四个蛮族则朝陆离所在的方向冲来，手中铜锤和铁链漫天飞舞，无差别攻击。

　　“想逃？陆离快追，不能给他们逃了！”

　　姜绮灵杀得兴起，连忙催促陆离追杀。陆离想了想控制命轮追了上去，反正他速度快，完全可以慢慢磨死这群魔族，一个个弄死。而且陆离想抓一个魔族奴隶，用来试验实验灵魂攻击。

　　陆离分身之后，轻松绕过了四个蛮族，快速朝逃走的两个蛮族追去。仅仅是半炷香时间，他就轻松追上了，望着挂在蛮族背后的八个魔族惊恐的脸色，陆离和姜绮灵心中都有一种狩猎的快感。

　　“不对啊！”

　　陆离很快感觉有些不对劲了，却又说不上来。姜绮灵看到陆离神情，脸上的笑意也凝固了，她仔细盯着那些魔族看了几眼，惊呼起来：“不对，少了几个魔族。”

　　“对！”

　　陆离反应过来了，刚才逃走的魔族有十多个，现在却只有八个，他连忙再次分身，一边控制本尊想离开原地。

　　“砰砰砰！”

　　下方地面突然层层爆裂，接着五个身影爆射而出，每个魔族手中都拿着一把带着幽光的尖刺。

　　“嗡！”

　　与其同时，在蛮族身上挂着的魔族身子黑光一闪，速度都飙升，化作一道道黑光朝陆离和姜绮灵这边冲来。

　　“嗤~”

　　那个魔族小队长，身子还在半空中消失了，宛如人间蒸发了。陆离和姜绮灵灵魂深处都浮现了致命的警兆，感觉下一秒就要被杀死。

　　“阴谋！”

　　魔族撤退是假象，这是个阴谋，看魔族们眼神中的暴虐和凶残，这群魔族根本没想过逃走，就是为了布一个局杀死陆离和姜绮灵。

　　“准备拼命！”

　　陆离眼中寒光闪耀，敌人速度都暴增，此刻已经来不及逃走了，那只能拼死一战了。


第488章 血战

　　前面冲来的魔族和下面飞射而上的魔族，对于陆离来说其实并没有太大威胁，最大的威胁在于那个在人间蒸发的魔族小队长。

　　电石火花之间，陆离心中已经有些定计，他的分身分出几十个朝下方后方冲去，去拖延冲来的七个魔族。同时他对着姜绮灵大喝道：“释放噬魂魔蝶和本命珠，把下面的魔族砸下去。”

　　这段时间姜绮灵已经习惯了听从陆离的命令，此刻没有任何犹豫，第一时间释放了噬魂魔蝶和本命珠，朝下方冲去。

　　“咻咻~”

　　下方五个魔族身上的纹身都动了，变成一条条毒蛇蜈蚣蝎子等毒物朝上面飞来，陆离张嘴一声惊天大吼：“滚——”

　　龙吟神技对魔族没有太大影响，但能震荡空间，引得狂风大作。一吼之后下方的空间顿时层层波动，狂风吹去，那些毒物速度大减。

　　毒物速度大减，噬魂魔蝶却不受影响，一下涌入了下方的五个魔族体内。接着本命珠狠狠碾压而下，把五个魔族都给砸了下去。本命珠很大，一下把五个魔族给碾压成碎肉。

　　“果然！”

　　五个魔族死去，毒虫纷纷四处逃逸，不再进攻，陆离如释重负。虽然他早就推断出了这个结果，但如果错一步，后果将会非常严重。

　　因为他最大的敌人不是这五人，也不是后方冲来的七个魔族，而是消失在半空中的那个魔族小队长。

　　“姜绮灵，释放噬魂魔蝶攻击那七人！”

　　陆离爆吼一声，这声音动用了龙吟神技，引得四野震荡，姜绮灵耳膜一阵刺痛。陆离的眼睛此刻却闭上了，释放了神念去感应四周空间波动。

　　“嗤嗤——”

　　头顶上的空间微微波动起来，接着一个人影如幽灵般出现，一把尖刺以恐怖的速度朝陆离的脑袋刺来。

　　尽管陆离一直在探查空间波动，但此人出现的地方就在陆离头顶之上，攻击速度太快了，根本来不及躲避和反应。

　　生死攸关之际，陆离没有任何慌乱，神念化作一把尖刀猛然朝头顶上的魔族脑海刺去。同时他藏在袖子内的手变成了血爪，对着上空的尖刺狠狠抓去。

　　“嗡~”

　　与此同时，上空的魔族身体内的毒蛇动了，化作漫天黑光朝陆离咬来，如果陆离不抵挡的话，他将会被毒蛇活活咬死。

　　问题是……

　　如果陆离去攻击毒蛇，他将无法阻挡魔族手中的尖刺，到时候还是一个死字。

　　姜绮灵被刚刚释放噬魂魔蝶朝远处的七个魔族攻去，此刻有些反应不过来。她眼睛睁得滚圆望着上空数十条毒蛇飞射而下，她被吓到了，完全不知所措。

　　“小白！”

　　陆离知道如此关头无法指望姜绮灵了，就算他让姜绮灵动手，怕是也阻拦不住这几十条毒蛇，他唯有将希望放在小白身上。

　　小白和姜绮灵一起沐浴了神光，得到了一些神力，此刻本在沉睡之中。但被陆离一声惊天爆吼居然震醒了，亦或者它感觉到了危机及时醒来了。

　　它化作一道白光飞射而出，身上莫名气息散发，鬃毛倒竖，对着上空飞来的毒蛇一声怒吼。

　　“咻咻~”

　　那些毒蛇居然一下速度大减，随后惊恐的朝四周飞去，陆离再也没有任何顾虑了，血爪猛然朝头顶的尖刺抓去。

　　“砰！”

　　尖刺明显不是圣阶玄器，被陆离血爪节节抓碎，血爪长驱直入，把上面那个魔族小队长脑袋抓得粉碎，化作血雨飞落而下。

　　“呀~”

　　姜绮灵连忙躲开去，避免被血雨笼罩，陆离则被血雨淋了一头，浑身都是鲜血和碎肉，样子看起来极其狰狞。

　　“呼呼！”

　　陆离顾不了那么多，长长吐出一口气，刚才如果不是小白醒来，他真的就危险了。这个魔族小队长果然变态，居然能在虚空中穿行，速度还那么恐怖。

　　“陆离，你没事吧？对不起，是我没用……”

　　姜绮灵慌忙走了过来，脸上都是羞愧，刚才她居然愣住了。陆离生死攸关她居然无动于衷，这让她很是自责。

　　“没事，不怪你！”

　　陆离咧嘴一笑，姜绮灵毕竟是大家族小姐，没有历经生死大战，心理承受能力低。关键时刻反应不过来，也是正常的，若换做别的小姐怕是早就吓得浑身瘫软了吧？

　　“杀！”

　　魔族最难缠的角色被干掉了，剩下七个魔族不足为惧了。陆离杀气腾腾望着那边的魔族，沉喝起来：“释放本命珠撞死六个，留下一个，我要活的！”

　　那边的魔族都已被噬魂魔蝶摄魂了，都动弹不得，姜绮灵内心有愧疚，她将愧疚之心都发泄在魔族身上，控制本命珠狠狠朝几个魔族砸去。

　　将几个魔族全部砸成了肉泥姜绮灵还不解气，又将两个蛮族活活砸死才收回本命珠。

　　陆离取出了一把战刀，身子飞射而去，对着剩下那个魔族的手脚狠狠劈去。他是用刀背劈的，将这个魔族的手脚全部砸断，随后用蔓藤束缚起来，拉着魔族倒飞而去。

　　陆离还示意姜绮灵不断释放一些噬魂魔蝶震慑这个魔族俘虏，不让他醒来。姜绮灵又控制本命珠把剩下四个蛮族都给干掉了，这可是战功啊。

　　“咻~”

　　干掉最后一个蛮族，陆离再也没有停留，带着姜绮灵拖着那个魔族快速飞走。

　　刚才他几声惊天大吼，很有可能会吸引附近的四族武者，还是先逃离战场安全一些。

　　飞了半个时辰，陆离两人抵达那个山洞附近了，姜扈等人一直在这守着。看到两人飞来全部都松了一口气，当她们看到陆离浑身是血，都有些羞愧。神念扫视一遍，确定这些血不是陆离的，她们才彻底放心了。

　　“小姐，陆公子，你们和魔族开战了？”姜扈询问一句。

　　姜绮灵傲娇的接话道：“所有魔族都被我们干掉了，我们厉害吧？”

　　“全部魔族？”

　　姜扈等人面面相觑，那么多魔族，陆离两人居然轻易就干掉了？都没有受伤？

　　陆离却没心情聊这些，他一挥手道：“先进山洞，离开附近再说。”

　　他将魔族丢给姜扈，后者取出一根根绿色铁链。那是大家族特有的囚魔链，能压制魔族体内的玄力，没有玄力就算再多神通也无法释放。

　　当然，姜扈还给这魔族后脑袋砸了一记，把魔族给砸晕过去，避免他放冷箭。

　　众人沉默前行，出了山洞朝另外一个方向狂奔，足足奔走了三个时辰，众人遭遇了三个蛮族，轻松干掉后，继续前行。

　　小半天后，众人脚步停了下来。这次不是遭遇了敌人，而是遇到了人族。她们遇到了一只小队，带队的还是两个千娇百媚的大美人。

　　姬梦恬和蝶飞雨。


第489章 交易

　　陆离对于轮回宫和百花阁印象一直不好，因为这两个大势力曾经清剿了青鸾族和猛犸族。

　　如果陆离要带着两族杀回中州，夺回祖地的话，那不可避免要和两大势力扛上。这两大势力就是他的敌人，他又怎么会对姬梦恬和蝶飞雨有好感？

　　看到两人后，陆离本来打算绕开去，但蝶飞雨老远就笑了起来，和姜绮灵打招呼道：“绮灵姐姐！”

　　姜绮灵对于两人其实也没有好感，她对待大家族公子小姐都没好感。但蝶飞雨已经打招呼了，她不可能视而不见了，只能从陆离的命轮上飞落而下，含笑道：“原来是飞雨和梦恬小姐。”

　　姬梦恬和蝶飞雨身边跟着三十多人，男女各半，全是君侯境，明显是两大势力派来保护两人的。

　　姬梦恬浅浅一笑，那光波流转的眸子如水般在众人身上扫过，让姜扈等人都呼吸不由急速。陆离也有些不敢和他直视，这个女子太完美了，一颦一笑都能让男人心神动摇。

　　姬梦恬目光最终落在陆离身上，看到他一身的血液，浅浅笑道：“看陆公子这样子，想来你们刚刚经历了一场血战啊，怎么样？都没受伤吧？”

　　姬梦恬的话很平常，只是随意询问一句，但听在姜绮灵耳中就感觉有些刺耳。

　　她傲然一笑道：“的确经历了一场小战斗，我和陆离刚刚击杀了二十多个魔族和六个蛮族，我们倒没有受伤，区区二十多个魔族，还伤不了我们。”

　　“呀？”

　　姬梦恬蝶飞雨后面的一群人都露出惊意，魔族那是最难缠的，二十多个魔族，陆离这边却只有十多人，居然一个没伤？

　　姜扈一挥手，后面一人把那个魔族俘虏带上来，他有些羞愧说道：“实际上，我们都没有出手，那二十多个魔族都是陆公子和小姐杀的。”

　　“呃？”

　　蝶飞雨和姬梦恬目光都锁定陆离，因为姜扈说话时，把陆离放在了姜绮灵前面，这说明陆离在此战中出了大力？

　　进入小战场前，两人就对陆离有些留意了。因为陆离打了个眼色姜绮灵就不敢说话了，再联想到刚才姜绮灵是从陆离的命轮上跳下来的，两人对陆离更加感兴趣了……

　　蝶飞雨眼眸一转，对着陆离低身行礼道：“陆公子战力彪悍，飞雨早有耳闻。飞雨有个不情之请，能否带着我们一起杀敌啊，也好见识一下陆公子的英姿。”

　　一个千妖百魅的女子含情脉脉的望着陆离，话语中姿态还非常低，都是恳求之意。如果换做别的公子怕是早就受宠若惊，立刻答应了。

　　陆离内心却没有半点波澜，反而暗暗戒备，他脸上噙着淡淡笑意，目光投向姜绮灵道：“陆某只是绮小姐手下一个小兵，这一路来如果不是绮小姐和诸位照顾，陆某怕是早就死了。飞雨小姐，此事你不应该问我，应该问绮小姐和姜扈大哥。”

　　陆离不动声色的拒绝了，如果蝶飞雨懂味的话，应该不会纠缠了。只是蝶飞雨明显不想懂味，她朝姜绮灵盈盈一礼道：“绮灵姐姐，你就带着我们可好，我们刚才差点被巫族全杀死了，我们本来有四五十人，现在就剩下这么多了。姐姐如果不带着我们，我们怕是要葬身在此了。”

　　蝶飞雨如此低声下气恳求，姬梦恬居然没有说任何话，噙着淡淡笑意站在一边。

　　姜绮灵有些纠结，她知道陆离肯定是不想和这群人走一起的。但蝶飞雨毕竟是百花阁的大小姐，此刻一口一个姐姐，如果她决绝的话，未免太不近人情……

　　姬梦恬看到姜绮灵有些犹豫，微微一笑开口道：“姜小姐是未来天骄，获得斗天大帝神力赐予，战力通天，看不上我们也是正常的，飞雨我们会拖累姜小姐他们的……”

　　激将！

　　陆离暗暗叹了一口气，姬梦恬和蝶飞雨一个唱红脸，一个唱白脸，将姜绮灵的路给封死了。姜绮灵心比天高，目空一切，肯定受不了激。

　　果然！

　　姜绮灵咬牙说道：“飞雨妹妹和梦恬小姐如果愿意跟着我们，那就跟着吧。不过如果遭遇大变，我们无暇自顾，两位还请自行逃命。”

　　“真是傻丫头啊！”

　　陆离微微一叹，姬梦恬和蝶飞雨想跟着他们摆明是别有用心，两人心里是瞧不上姜绮灵和他的。现姜绮灵还一副老大模样，真要照顾两队人……

　　有外人在陆离不好太高调，只能沉默不语，他朝姜绮灵打了个眼色，后者取出本命珠自己飞行。

　　大部队继续开拔，陆离控制了速度跟在姜扈身后，尽量离开姬梦恬和蝶飞雨远一些。

　　往前方飞行一个时辰，居然有一条小河，几位小姐开心的不得了。她们都是金枝玉叶最爱干净了，难得有河流自然要清洗一番。

　　“等等！”

　　看到姜绮灵赤着脚要下水，姬梦恬突然出声道：“姬七！”

　　一个姬家武者狂奔去了上游，拿出银针刺入河水，检验了一番才点头道：“没毒，安全！”

　　陆离暗暗点头，姬梦恬果然是个人物，这小河万一被巫族下了毒，众人下水一下就会中毒。

　　姬梦恬的手下取出东西开始扎营，并且在水中布置一个澡堂子，还安排了四五人去附近蹲守探查。陆离看得暗暗点头，轮回宫不愧为中州第一势力，从姬梦恬的手下这群人可见一斑。

　　蝶飞雨姜绮灵姬梦恬等人都进入了临时浴池内，外面还有上几个女子守护，时刻释放神念查探是否有人偷窥。

　　“咯咯咯~”

　　里面传来一道道银铃般的笑声，姜扈等人内心宛如被猫抓了般，痒得不行。他们只要释放神念一扫，就可以查看几个顶级小姐入浴的美景，但谁都不敢乱来，一旦被发现，绝对会被乱刀砍死。

　　陆离心如止水，他一人去了下游，独自清洗。他身上都是污血，足足清洗了小半个时辰，才将身上的血腥味洗干净。

　　等他穿上衣袍上了河岸上时，却看到了一个让他有些意外的人，姬梦恬。

　　姬梦恬穿着一袭黄色的宫裙，发髻上插着紫光闪闪的发簪，美艳不可方物。她站在一棵小树之下，远远望着陆离盈盈笑着，宛如一朵绽放的牡丹。

　　陆离眼眸一下冷了下来，因为姬梦恬居然无声无息就靠近了，他竟没有丝毫察觉。这女子避开众人独自找上他，如果没有所图，陆离绝不相信。

　　“陆公子不用紧张，梦恬没有恶意。”

　　姬梦恬踏着莲步款款走来，站在陆离前方十米才停了下来，她浅浅笑着：“梦恬过来是想和你做个交易。陆公子，你想知道……你姐姐的下落吗？”


第490章 与虎谋皮

　　“姐姐？”

　　陆离听到这两个字后，并没有特别激动，反而感觉到了一种深深的危机感，甚至这一刻他都有直接把姬梦恬拿下的冲动。

　　当然，这个念头一闪而过，拿下姬梦恬没有任何意义。他之所以浮现如此念头，是他感觉到了危险。姬梦恬居然知道他姐姐？这么说姬梦恬调查过他？或者轮回宫调查过他？

　　北漠有太多的秘密，一旦被中州发现，北漠很多人都要死。陆离才会如此紧张，甚至动了杀意。

　　内心紧张忐忑，表面陆离却没有露出任何异样神色，他仅仅在几息时间就冷静下来了，眼睛微微眯起，望着姬梦恬问道：“姬小姐对我很了解？你知道我姐姐的事？”

　　姬梦恬脸上的笑容一直没有减少，美得让人炫目，她声音非常动听，宛如黄鹂鸟鸣唱：“神殿是轮回宫的，你派人去神殿发布了任务，我们自然知道一些。”

　　姬梦恬顿了一下，补充说道：“事实上，很多大家族对你都很在意。原因你应该猜到一些，因为你是陆人皇的儿子，你家太上长老为了你还不惜得罪陆正檀，所以大家关注你一些也正常的。”

　　陆离内心暗暗释疑，姬梦恬说的没错，他身份不凡，神铠城内也有各家族斥候，他在神铠城所作所为瞒不了大家族。

　　陆离微微颔首，问道：“姬小姐还知道什么？”

　　“我还知道宋旗被你所杀！”

　　姬梦恬眼中闪过一丝好奇：“你真正被大家族关注，其实也是因为宋旗的缘故。虽然各大家族都不知道你怎么杀死宋旗的，但宋旗进入北漠死了，这一点毋庸置疑。”

　　听到这里，陆离微微放心下来，看来青鸾族猛犸族泰坦族还没暴露，否则大家族强者早就杀去北漠了。

　　他不想顺着姬梦恬的话说下去了，问道：“你刚才说知道我姐姐的下落，此事可属实？我们发布了任务，但一直没有人接任务啊。”

　　“呵呵！”

　　姬梦恬浅浅一笑，有种雍容华贵的感觉，她摇头说道：“我只是说你想知道你姐姐的下落吗？并不代表我知道你姐姐此刻在哪。不过……我们轮回宫作为中州第一大势力，想要查个人太简单了，只要陆公子帮我办一件事，回到中州后我立刻调人帮你找寻你姐姐。如果找不到梦恬自当去北漠，任凭陆公子处置。”

　　陆离沉吟起来，姬梦恬话语很真诚，任凭处置这话非常重了。如果姬梦恬查不到陆羚下落，陆离完全可以霸占姬梦恬的身子，成为轮回宫女婿。

　　换做别的男子，怕是立刻会答应了吧？

　　陆离没有答应，反而愈发的戒备了，在他眼中姬梦恬不再是一个千娇百媚的大美人，而是一条毒蛇，一不小心就会被她吃得骨头都不剩。

　　他沉吟了片刻，问道：“先说说什么事吧。”

　　姬梦恬眼中露出一丝赞许，吐出几个字：“帮我杀一个人！”

　　“一个人？”

　　陆离眼睛眯得更紧了，一个“人”明显是人族，能让姬梦恬动杀心却杀不死的人，不用说是十二王族的人。

　　十二王族进来的公子不多，幽冥教的杨轩，天地冢的夜落，剩下就是陆家的陆狻陆猊了。

　　他脑海转动几圈，内心有些答案，轻声问道：“是杨轩，还是陆狻？”

　　“厉害！”

　　姬梦恬竖起了大拇指，感慨道：“能在短短几年时间崛起，能被姜绮灵如此看重，能被陆狻当成平生大敌，陆离你果然是个不世天才！不过此人具体是谁，我不能透露。你答应和我交易，并且立下斗天血誓，我才会告诉你。放心，我也会与你一起立誓的。”

　　陆离笑了，摇头道：“梦恬小姐太看得起我陆离了，十二王族子弟都有强大血脉，境界实力都通天。身边还有强大随从跟随，我只有不灭境，别说刺杀他们，一靠近就会被他们所杀吧？”

　　陆离拒绝了姬梦恬，并不是他没有胆子和把握击杀陆狻或者杨轩，而是他不想和姬梦恬有太多交集。这个女子给他的感觉太危险了，与虎谋皮，最终他绝对会粉身碎骨。

　　陆离委婉拒绝了，姬梦恬也不气恼，她甜甜一笑道：“陆公子现在不想合作也没关系，来日方长。如果你改变主意了，随时可以来找我，梦恬扫榻以迎。”

　　说完姬梦恬露出灿烂的笑容，眼中波光粼粼，浑身都散发出撩人的气息，宛如一只发情的小母猫。她扭着蛇妖款款离开，走了十几步回眸一笑，百媚横生。

　　“妖精啊，妖精！”

　　陆离暗暗感慨，这女子有剧毒，偏偏有让人宁愿被毒死，也要亲近她的冲动。这是一个能让君王放弃江山，能让无数男子义无反顾进地狱的红颜祸水。

　　“姬梦恬到底想杀谁？陆狻？杨轩？还是夜落？或者是……姜绮灵？”

　　陆离脑海内闪过很多疑虑，还有姬梦恬为何如此冒然就要和他交易？她就那么确定他有这个能力和胆子？她不怕他将此事外泄？

　　猜了一会不得其果，他只能沉默的先回营地。营地内姬家的人已烤好了肉，还有各种灵果，美酒，一群人围着正在愉快的进餐。

　　姜绮灵看到陆离回来了，连忙招手道：“陆离，快过来。”

　　陆离已经用眼神警告过姜绮灵多次，让她有外人时不要和自己太亲近，此刻却依旧忍不住。

　　陆离无奈一叹，反正姬梦恬已经看出很多东西，想必蝶飞雨也猜到了一些，他索性大大方方走了过去，吃了起来。

　　姬梦恬没有说话，小口小口的吃着东西，安静的坐着。尽管如此她也宛如夜空中的皓月般，不断吸引无数男子的目光，就连姜扈等人都忍不住去看她几眼。

　　有姬梦恬在，其余小姐都黯然失色了，唯有蝶飞雨和姜绮灵能和姬梦恬抗衡一下。蝶飞雨活泼阳光可爱，姜绮灵秀气灵动，丝毫不做作，别有一番风情。

　　三个绝顶美人坐在一起，陆离看花了眼，他只能低着头沉默进食，不看几人。

　　“咻~”

　　陆离还没吃完，远处一道人影飞射而来，是姬家的武者。那人跪在姬梦恬前方禀告道：“小姐，北边来了四十三个羽族，距离这边百里！”

　　姜绮灵连忙放下手中的灵果，有些紧张，姬梦恬却摆手笑道：“不就是几十个羽族吗？将他们引过来，我们围杀就是了。”

　　蝶飞雨也半点不在乎挥手道：“送来的战功，不要白不要，准备迎战吧。”

　　两位小姐风轻云淡的神色，让姜绮灵有些挫败感。她发现这两人跟着她们不是求她们保护，而是来保护她们的……

　　陆离淡淡一笑，不以为然。他倒是有些好奇，姬梦恬和蝶飞雨这两个王族小姐会有什么样的惊天手段和血脉神技？此战正好可以观摩一番。


第491章 半神器

　　敌人来的很快，整整四十三个羽族，轮回宫的人特意朝这边引来的，想来得慢都难。

　　姜绮灵跃跃欲试，姜扈等人也准备出手，陆离却打了个眼色，示意他们稍安勿躁。

　　既然姬梦恬和蝶飞雨大话说出来了，怎么也得让她们表演一番，顺便看看十二王族子弟的实力。

　　姬梦恬示意大家都进附近的树林内，避免把羽族给吓跑了。她朝蝶飞雨望了一眼，后者一挥手带着十多人飞了出去。

　　清一色的都是君侯境，都是百花阁的人，大多数还都是女子。十几人乘坐本命珠呼啸而去，蝶飞雨一马当先，没有任何畏惧，她身边的十多人也异常自信，紧跟不舍。

　　“嗤嗤~”

　　羽族攻击了，漫天长箭飞射而来，宛如暴雨倾盆般，连绵不断，一下将这十多人全部笼罩进去。

　　十多人身上都有战甲浮现，居然直接硬抗那如暴雨般的长箭。她们都取出兵器，左右格挡，不断朝羽族靠近。

　　“姬元，围上！”

　　林子内的姬梦恬轻声说了一句，姬家的十多人立刻分散而开，绕路去了左右和后方，准备将羽族全部围起来。

　　姬梦恬一直没有请陆离和姜绮灵等人动手，意思也很清楚，此战不需要她们出手，姬梦恬和蝶飞雨轻松能猎杀。

　　陆离本就没有出手的意思，很悠闲的坐在树林内看着远处的战斗。他有些疑惑，蝶飞雨这么带着人冲击，就不怕有手下被射死？

　　蝶飞雨等人距离已经拉近了，但羽族却一下分散开来，他们都有羽翼，速度非常恐怖，蝶飞雨等人根本追不上他们。

　　“喝喝！”

　　蝶飞雨等人围在一团，朝四面八方射出玄力攻击。可惜羽族速度太快了，根本无法击中。漫天的箭雨却连绵不断的射来，很多人不时中箭。

　　这群人都有天阶战甲，问题是羽族的弓箭很犀利和霸道，很多人战甲一下破裂了，也有几人被强大力量震得吐血。

　　“嗡~”

　　蝶飞雨脖子上黑光一闪，接着她浑身亮起了绿色光芒，化作一个绿色光罩将十几人和附近的羽族都笼罩进去。

　　“这……”

　　陆离看得满眸震愕，因为在绿光笼罩之下，所有人的伤势都以恐怖的速度愈合。甚至有一人的手差点被射断了，根本抬不起来，此刻依旧以肉眼可见的速度复原。

　　反观羽族那边，被绿光笼罩之后，速度一下大减，还感觉浑身不舒服，元气大伤的样子，脸上都是惊慌之色。

　　“这是什么血脉？好霸道！”

　　陆离朝姜绮灵望去，后者却并没有太意外，低声解释道：“这是蝶家特有的血脉，叫生命之源。不论受再重的伤势，只要被生命之光覆盖，很短的时间就能愈合。”

　　姜绮灵补充道：“而且这生命之源还能伤敌，能反抽取敌人的生命之力。如果这群羽族被笼罩半个时辰，怕是不用打，全部都变成干尸了。”

　　“抽取生命之力？”

　　陆离吐了吐舌头，宋家的木之源血脉就有这个能力，不过很明显蝶家的生命之源血脉更强大。

　　陆离明白蝶飞雨和姬梦恬的战术了，蝶飞雨去吸引敌人，然后姬梦恬派人围上，最终全部斩杀。

　　不过……

　　看蝶飞雨等人的情况，想要彻底猎杀羽族怕是有些困难啊，她们靠谁主攻呢？

　　陆离将目光投向姬梦恬，后者侧脸过来，浅浅一笑道：“陆公子，姜小姐安坐，梦恬去将这些异族斩杀。”

　　姜绮灵没说话，陆离含笑说道：“姬小姐小心些，陆某等你凯旋归来。”

　　姬梦恬再次一笑，随后单腿一点，身子飞射而上，本命珠出现她宛如一个九天神女般破空而去。

　　“狐媚子！”

　　姜绮灵看到陆离一直盯着姬梦恬，手突然狠狠在陆离胳膊上掐了一下，怒道：“你一直盯着她看干什么？难道你喜欢上她了？”

　　陆离转头看到姜绮灵气鼓鼓的样子哑然失笑，伸手摸了摸她的脑袋道：“别闹，我看看她用什么手段杀敌。”

　　被陆离摸着脑袋，姜绮灵一下不恼了，脸上露出甜甜的笑容，安静的坐在一边。陆离没有再管姜绮灵，锁定姬梦恬等待她表演。

　　姬梦恬一路飞去，抵达羽族和蝶飞雨等人前方百米她停了下来，她手中出现一个翠绿色瓶子，上面居然有一根柳条。

　　“这瓶子……”

　　姜绮灵的眼眸一下变得灼热起来，陆离仔细看了几眼却并没有看到什么不同。

　　那边姬梦恬动手了，她一只玉手轻轻托起那个翠绿色的瓶子，手中玄力闪耀。那翠绿色的瓶子很快亮了起来，越来越亮，引得所有人的目光都被吸引了。

　　“果然！”

　　姜绮灵吐出两个字，呼吸都有些急促了。

　　陆离面色也变得格外凝重起来，他从瓶子内感受到了一种莫名的气息，一种说不清道不明的威压，就像黑云压城般，让人不由自主的感觉到压抑，心慌。

　　“嗤——”

　　那根柳条突然疯涨起来，化作一道流光破空而去，直射羽族人群之中。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，陆离等人甚至来不及看清楚，一个羽族身子陡然被砸飞，全身血肉模糊，宛如被本命珠狠狠撞了一下般。

　　“砰砰砰砰~”

　　一道道沉闷的声音响起，一个个羽族倒飞而去，被砸飞的羽族甚至无法发出惨叫声，全部瞬间一击毙命，身体都血肉模糊，不成人样……

　　“嘶嘶！”

　　陆离倒吸一口冷气，此刻才看清楚了，是那根柳条。那柳条宛如清风般拂去，就轻轻地抽打一下，一个个羽族就被砸死，没有任何意外，全是一击毙命。

　　“速笃~”

　　剩下的羽族被吓到了，一个个怪叫起来朝四面八方退走。但此刻四周很多轮回宫的武者升空了，将这些羽族都拦了下来。

　　“咻！”

　　那根柳条继续破空而去，如索命的鬼魂般，继续屠杀着羽族。只是几息时间最少有一半羽族被杀，剩下的明显已经无法逃走了，大局已定。

　　“这绝对不是圣器！”

　　陆离睁大眼睛瞪着那瓶子喃喃起来，圣器他不是没有见过，姜绮灵就有，却没有这么恐怖的威力。

　　“嗯，这是半神器！”

　　姜绮灵在旁边有些羡慕地叹道：“看来姬梦恬已经是轮回宫内定的少宫主了，半神器轮回宫只有两件，居然给她带了一件进来。”

　　“半神器？”

　　陆离释然，在这个世界上能和“神”字挨边的都不是普通玩意。

　　姬梦恬都没有显露出她的血脉，却已经让陆离见识了她强大的战力。凭借这半神器，姬梦恬一人就能横扫整个小战场。


第492章 城府

　　很明显，姬梦恬和蝶飞雨两人联合起来足以横扫整个小战场，就算遭遇异族大军团都能轻松应对。

　　半神器之威无能抗衡，就算陆离的速度都没有把握躲开。除非他早早就释放分身之术逃走，一旦靠近他绝对只有一个死字。

　　那根柳条看起来柔柔弱弱，但里面蕴含的力量让人惊惧，随便一抽羽族就被砸死，一击毙命，陆离不认为自己的肉身比羽族强太多。

　　就算一击抽不死，柳条可以连续抽啊，他能扛几次？

　　姬梦恬是王族子弟，她还拥有八品血脉，以及另外的恐怖的神通。她都不用释放其余神通，凭半神器足以让陆离对她产生了深深的畏惧。

　　这个女人不仅漂亮，天资纵横，战力还吓人！

　　这一刻，陆离突然有种明悟，姬梦恬这次出手，不仅仅是为了表现自己的战力，还是为了威慑陆离。

　　如果陆离不和她合作，那就是……敌人，说不定姬梦恬悄悄抽一柳条，陆离就一命呜呼了。

　　这是一种无形的威慑，就连姜绮灵此刻都感觉低姬梦恬一头。她这个未来天骄，还没有释放出自己的光彩，中州第一美人的光环其实还在姬梦恬身上。

　　其实这怪不了姜绮灵，前几年姜绮灵一直在自暴自弃中，不仅没有修炼，还对人生，对自己产生了厌恶，自然就有一些不自信。

　　她荒废了人生最美好的几年，战力心态气度等等和姬梦恬都有一些差距。

　　自信的女人是最美的，姬梦恬一直顶着中州第一美人的称号，自信到了骨子内。一举一动，一颦一笑都能勾魂夺魄，相比姬梦恬姜绮灵只是一个还没长大的丫头罢了。

　　女人之美，不仅仅在于皮囊上，还在于气质仪表举动，哪怕是一个眼神，一个捋发的动作，都能加分很多。

　　姬梦恬各方面在陆离眼中都是满分，这是一个足以让天下男子神魂颠倒的绝世红颜。当然，陆离并不喜欢她，反而对她有一种深深的畏惧，这个女人不仅有毒，心还毒！

　　战斗很快结束了，四十三个羽族全军覆没，没有一个活口。

　　姬梦恬和蝶飞雨飞了回来，蝶飞雨有些小傲娇，姬梦恬却古井不波，嘴角噙着淡淡笑意，宛如一个踏春游玩而回的小姐。

　　虽然姬梦恬没有任何炫耀的意思，但是姜绮灵还是有些暗暗不爽，感觉风头被人夺了一般，把脸扭开去。

　　陆离倒是笑着迎了上去，拱手道：“两位小姐大展神威，蝶小姐惊天神术震四方。姬小姐战力通天，杀人如屠狗，让人大开眼界，陆某拜服！”

　　蝶飞雨满眸振奋，小脸红扑扑的，姬梦恬不动声色，淡淡一笑道：“陆公子谬赞了，梦恬只是借助玄器之威罢了，算不了什么。”

　　陆离目光投向姬梦恬手中的翠绿色瓶子，很无礼地开口道：“姬小姐这瓶子叫什么？能否……给陆某看看？”

　　“呃？”

　　蝶飞雨等人一脸愕然，姜绮灵撇了撇嘴，姜扈等人眼睛都直了。陆离这要求太奇葩了吧？那可是半神器啊，随便能给你看的吗？万一你拿着跑了呢？万一被破坏或者毁掉呢？

　　陆离一直盯着姬梦恬的眼睛，他是故意的，结果却让他很是震惊。

　　因为姬梦恬眼中并没有怒意，也没有纠结，瞳孔都没有收缩，大大方方将那个翠绿色瓶子递过来，说道：“陆公子喜欢的话就拿去看看吧。”

　　陆离单手接了过来，随意翻看了一下还给了姬梦恬，他感慨道：“好东西，好东西啊，多谢姬小姐。”

　　表面陆离没有太多异色，内心却是暗暗震愕不已。

　　姬梦恬的城府，气度已经近妖了，半神器说给就给，最重要的是她脸上眼中没有露出任何异色。别说一个十几岁的小姑娘，就算一个活了一辈子的老太婆都没有这样的城府吧？

　　陆离见过城府深的人还有一个，就是他的堂兄弟，陆狻。这两人估计泰山压顶都会面不改色吧？

　　第一美人，当之无愧！

　　陆离自叹不如，内心对于姬梦恬更加戒备了，这个女子以后一定要小心，否则被她坑死都不知道。

　　“这里刚刚发生了战斗，怕是会有异族围过来，我们还是先离开这吧。”姬梦恬朝四周扫了一眼，淡淡说道。

　　她说完众人都不由自主的准备起来，甚至姜扈等人都下意识听从她的命令，似乎这个女子有种无形的领袖气度，能让人信服。

　　姜绮灵面色一下沉了下来，陆离朝她摇了摇头。之前陆离一直想避开姬梦恬和蝶飞雨，此刻他反而不想走了。

　　因为姬梦恬太危险了，陆离和姜绮灵跟着她身边，就能监视她的一举一动，不至于被她坑了。明枪易躲暗箭难防，姬梦恬总不可能光明正大击杀两人吧。

　　陆离心中已经把姬梦恬当成了敌人，一个他现在惹不起的敌人，一个迟早会站在他对立面的敌人。

　　所以陆离想跟着她走，多观察她的手段，多了解她，这样才能找到她的漏洞和破绽，以后真正走到敌对面，不至于束手无策。

　　一群人快速前行，这里地势奇特，不适合大部队行军，两边加起来人数已超过四十五人，所以队伍不可避免拉长了。

　　陆离和姜绮灵走在了一起，众人都没有释放本命珠和命轮，完全靠脚行走，这样会更轻松。

　　蝶飞雨带着几个人走在最前方，蝶飞雨可以说是一个超级肉盾，打不死的小强。姬梦恬则走在中间，宛如大元帅般统筹全局，陆离等人走在最后面。

　　奔走了一个多时辰，前方又遭遇了异族，而且数量不少，清一色的蛮族，数量达到了十几个。

　　姬梦恬下令围杀，照样是蝶飞雨去吸引蛮族，姬梦恬派人悄然去围上，防止蛮族逃离。

　　不过这一次姬梦恬没有自己出手了，她如一只漂亮蝴蝶般飘了过来，站在陆离姜绮灵前方，含笑说道：“姜小姐，陆公子，刚才梦恬动用玄器杀敌，伤了元气。这次能否请两位出手，斩杀这些蛮族？”

　　姬梦恬的语气依旧平淡，但听在姜绮灵耳中却格外的刺耳，她都没有任何犹豫，立刻开口道：“好，姬小姐就看着吧，这次我们来杀敌。”

　　陆离微微一叹，知道也躲不过，这次不出手下次姬梦恬肯定会逼着她们出手的。

　　他小腹命轮一闪，朝姜绮灵招了招手，后者飞跃而上，陆离控制命轮化作一道虹光朝破空而去。

　　姬梦恬目送陆离离开，嘴角微微弯起一个弧度笑了，如一朵绽放的牡丹，美得让旁边的姜扈等人都窒息了。


第493章 神念金针

　　陆离和姜绮灵飞了过去，姜绮灵没有释放本命珠反而乘坐陆离的命轮，这引得很多轮回宫百花阁的人不解。

　　命轮只有四层，速度能快到哪里去？本命珠那可是君侯境的标志，比命轮强大一个档次的东西。

　　两人很快靠近了战场，蝶飞雨看到两人飞来后，眼中露出好奇，目光锁定陆离，等着陆离出手。

　　“嗡！”

　　陆离出手了，他身体白光一闪，接着分身无数，不仅仅是他自己分身，身边姜绮灵也模拟出来六十多个。六十多个命轮带着六十多个陆离和姜绮灵朝四野乱飞，让人看花了眼。

　　“唔~”

　　蝶飞雨脸上都是异色，她第一时间释放了神念探查，结果无法锁定真身，她眼中的惊意更浓了。

　　“盛名之下无虚士啊。”

　　姬梦恬嘴角的笑容浓郁了几分，陆离没有让她失望，一个分身神技就震撼了全场。这玩意绝对是奥义，不可能有如此强大的玄技和秘术。

　　“咻~”

　　姜绮灵动了，释放了无数噬魂魔蝶，将一个个蛮族震慑住，随后释放了本命珠朝蛮族的脑袋狠狠撞去。

　　“轰轰轰轰！”

　　本命珠将一个个蛮族撞飞，蛮族的防御异常强大，被本命珠狠狠撞击，居然只是头破血流，并没有脑浆横飞，惨死当场。

　　当然，姜绮灵又快速释放了噬魂魔蝶，随后又用本命珠撞击几次，蛮族脑袋就开花了，死得不能再死了。

　　蝶飞雨和姬梦恬看到一直是姜绮灵动手，陆离只是释放了分身迷惑蛮族，没有出手的心思，两人微微有些失望。

　　姜家的噬魂魔蝶她们都很熟悉，她们想看的不是姜绮灵表演，而是陆离的独特手段。

　　只是陆离一直没有动用其他手段，她们能怎么办？总不能逼着陆离强行出手吧？

　　十几个蛮族斩杀的很快，只是一炷香时间就有七八个被杀了。蝶飞雨都退回来了，站在姬梦恬身边，脸上明显有些失望。

　　姬梦恬倒是没有太大神色变幻，继续盯着陆离，片刻之后她眼睛突然亮了，蝶飞雨同样满脸动容。

　　因为姜绮灵砸飞一个蛮族时，那个蛮族知道自己必死无疑，头上的牛角光芒闪耀射出了两道黑色雷电。剩下的几个蛮族，也同时朝陆离本尊这边释放了雷电。

　　陆离曾经就被这雷电击中过，自然不敢以身犯险，所以他的命轮旋转起来，速度达到了极限。化作一道银光，居然带着姜绮灵一下飞走了，躲过了雷电袭击。

　　“好快的速度，这速度超过了人皇前期吧？难道是七品八品奥义？”蝶飞雨小嘴张得老大，忍不住惊呼起来。

　　姬梦恬微微颔首，喃喃道：“陆人皇的儿子果然不凡，难怪陆家太上长老拼着得罪陆正檀也要保住他，难怪姜绮灵那妮子那么喜欢他，难怪陆狻视他为平生大敌，宋旗也死在北漠……”

　　陆离只是表露出两种手段，但这两种手段都蕴含了奥义。陆离出生贫寒，十五岁前还不是武者，仅仅是两年多时间，居然感悟了两种奥义，这逆天之姿，让姬梦恬都不禁惊叹。

　　姬梦恬相信陆离还有别的手段，只是不想当着她们的面释放出来罢了。她也不急，来日方长，总有机会的。

　　片刻之后，全部蛮族被杀，陆离和姜绮灵飞射而回。姬梦恬和蝶飞雨带人迎了上去，蝶飞雨眼中都是崇拜之色，眼眸亮晶晶地说道：“绮灵姐姐好厉害，陆公子的手段也神乎其技，飞羽拜服。”

　　姬梦恬点了点头说道：“姜小姐不愧是未来天骄，日后必能傲视群雄，屹立在中州之巅，陆公子手段让梦恬大开眼界。”

　　姜绮灵脑袋微微昂起，一脸的傲娇。陆离微微笑了笑，没说什么，姬梦恬挥手道：“我们先离开此地。”

　　一群人继续前行，避免被异族围杀。行走了两个时辰，再次遇到了异族，而且还是陆离等人从没遇到过的巫族。

　　好在巫族只有两人，全身都笼罩在黑袍内，只能看到两个绿光闪闪的眸子。在看到有人族后，两个巫族朝空中洒出七彩粉末，七彩烟雾一下笼罩了方圆百米范围。两个巫族消失在众人视线内，神念都无法探查。

　　姬梦恬出手了，祭出半神器，轻松把两个巫族给抽死了，根本不用陆离等人出手。

　　“巫族的毒和蛊很厉害，千万不要近身，巫族的防御相对弱一些，可以远距离击杀他们。”

　　姬梦恬解释一句，下令众人继续开拔，满世界寻找异族。就这样前行了一天一夜，众人遭遇了七八队异族，加起来差不多上百人。每次要么是姬梦恬出手，要么陆离和姜绮灵出手，轻松斩杀了所有异族。

　　一天一夜后，众人找到了一个隐蔽的小山谷，山谷内还有一个小水塘。姬梦恬姜绮灵等女子看到水潭后立刻下令扎营休息，女孩子天生爱美爱干净，有如此好地方怎么可能错过。

　　“带上那个魔族，跟我走！”

　　陆离找到了姜扈，带上了那个魔族俘虏朝山谷外面走去。看情况姬梦恬等人要在这休息半天，陆离正好借着这个机会去摸索一下灵魂攻击。

　　灵魂攻击靠自己冥想很难有大的进步，如果拿自己人试验，很容易把自己人给玩死，所以陆离一直交代不要弄死这个魔族了。

　　去了山谷之外，找到一个隐蔽的角落，陆离让姜扈留意这个魔族，一旦有异动立刻打晕他。

　　陆离就在魔族前面十多米盘坐，缓缓释放了神念，化作一把尖刀进入魔族的脑海内。

　　魔族脑海内同样有魂潭，在陆离神念尖刀进入魔族魂潭时，昏迷中的魔族立刻痛醒了，发出一道惨叫，同时剧烈挣扎起来。

　　“砰！”

　　姜扈就在旁边，手中提着一根铁棍，对着魔族后脑袋狠狠砸了一记，把魔族再次砸晕了。回头又丢进一枚疗伤药给魔族服下，避免他死去。

　　“咻……”

　　附近蹲守的轮回宫武者惊动了，潜行过来看到是陆离和姜扈后，以为两人在虐待魔族，笑了笑退走了。

　　“神念尖刀只有一把，如果敌人有灵魂防御手段，那很容易挡住。只是我的神念不够强大，只能凝聚一把啊。”

　　陆离沉思起来，片刻脑海内浮现一个念头：“要不我把神念尖刀分成十份，百份。或者……干脆凝聚成无数神念金针，从四面八方入侵敌人的魂潭？”

　　问题在于——神念化作金针的话，攻击力度自然会低很多，说不定都很难穿刺进魂潭内了。

　　陆离陷入深深的沉思之中，他没有老师教导，一切都靠自己摸索。他发现要成为强大的灵魂武者，他还有很长的路要走啊。


第494章 小心

　　陆离花费了整整一个时辰，才研究出神念金针。不过一次性也不能释放太多，只能释放几十枚，多了就很难控制了。

　　让他很失望的是——他释放神念金针，反复穿刺了几次，居然无法穿刺进魔族的魂潭内。他强行穿刺了几次后，神念金针全部崩塌，他自己灵魂还一阵微痛。

　　灵魂被反噬了，好在反噬不是很严重，陆离吞服了一枚灵魂类的滋补丹药，才舒缓了一些。

　　他休息了一个时辰，精神才完全恢复。他继续试验，动用各种手段，把神念凝结成各种形态，一点点的试验，把魔族折磨得死去活来……

　　试验摸索了半天，那边姬梦恬等人已经休息的差不多了，姜绮灵派人出来寻找陆离。陆离只能暂时作罢，这东西不是一两天就能摸索出来的。

　　摸索了半天，并没有太大进展，就是那个魔族已经到了崩溃的边缘了。如果不是姜扈一次次打晕他，怕是早就疯了。

　　一群人继续前行，这次方向变了一下，没有朝东边前行，而是朝西北方前行。

　　姜绮灵眉头微微一皱问道：“西北边那是小世界中心，异族最多。而且那边地势相对比较平坦，很容易遭遇异族大军团的，姬小姐你走错方向了吧？”

　　姬梦恬回头淡淡一笑道：“那边人族也挺多的，这次我们人族进来这么多强者，中心地区肯定是被我们霸占了，这次小世界之争我们人族占据了绝对优势。再说了，我们几人联合起来，哪怕是遭遇几百个异族都能轻松应付吧？怎么……姜小姐怕了？”

　　不得不说激将法很好用，姜绮灵鼓着气冷哼道：“本小姐有什么怕的，去就去！”

　　陆离有些无语了，只是姜绮灵答应了，他能说什么？

　　不过想想这次人族进来那么多强者，完全可以压制四族，估计四族很多武者都被杀了吧。

　　再加上姬梦恬有半神器，蝶飞雨生命之源血脉能快速治疗，陆离想了想也放心了。就算遭遇大部队，大不了他带着姜绮灵逃走就是了。

　　一群人转向朝西北方冲去，这次遭遇的异族就多了，几乎每隔数百里就能遭遇一小队异族。

　　老规矩，如果人数少，姬梦恬或者陆离两人轮着出手。如果人数多，大家一起动手，姜扈姬元等人都群起而攻之。

　　五天！

　　整整行军五天，众人遭遇的异族一共达到上千人，全部被陆离姬梦恬等人斩杀了。这边仅仅死了两个人，还是被魔族给暗杀的。有蝶飞雨在，只要不立刻死去，不要不中巫毒，那众人几乎就是不死的存在。

　　这几天众人遭遇了很多人族小队，不过姬梦恬和姜绮灵可没心情带着一群累赘，虽然那些小队都非常想加入她们队伍。

　　陆离一有时间就开始折磨那个魔族，摸索灵魂攻击，可惜几乎没有太大进展。他的神念太弱了，姜绮灵给的那两枚灵药都被他炼化了，神念也只是增强了一点点。

　　这几天姬梦恬一直没有单独找过陆离，也不知道她到底心里怎么想的。陆离多次猜想过姬梦恬的用意，毕竟姬梦恬和蝶飞雨两人就可以横扫整个小战场了，完全没有必要带着她们。

　　这几天来姬梦恬很低调，除了开战外，都没有任何奇异举动。休息时也一人盘坐修炼，要么就是和蝶飞雨等一群女子聚在一起闲聊。

　　“难道她想用自己魅力征服我？”

　　陆离脑海内浮现一个念头，却很快否决了，征服他对于姬梦恬来说并没有太大意义。这段时间来看，姬梦恬对于他和姜绮灵也没有任何恶意，反而礼数周到，非常客气。

　　“一个人不可能做一件毫无意义的事情，姬梦恬和我们混在一起有什么目的呢？难道她真的只是想和我合作，要我帮忙击杀一人？”

　　陆离想不通，击杀十二王族的人，他可没这个胆子，杀了之后也会后患无穷，北漠再无宁日，他会被王族追杀，难逃一死。

　　想不通就不想，他只能暗暗戒备，一旦姬梦恬有任何奇怪举动，他会第一时间带着姜绮灵和姜扈等人离去。

　　继续往前行走，遭遇的人族小队越来越多，这次进来可是近万人啊。小世界并不算太大，那么多人分散开去，自然很容易遭遇。

　　都是人族，异族自然少了。

　　姬梦恬和众人商议，准备带着大部队去北方，那边是羽族的大本营。羽族相对而言攻击力比较弱，就算遭遇大部队也轻松能横扫。

　　有蝶飞雨在，陆离倒是不担心，就算遭遇羽族大军，众人也能抗住。他进来就是来拿战功和积分的，自然不想在这浪费时间。

　　姜绮灵也没意见，还有些满不在乎。

　　于是大部队朝北方前行，一路上依旧很安静，这边的异族似乎都被清剿了，前行了一天只是遭遇了几个羽族。

　　再次前行了四五天，路上一直没有遭遇太多的异族，都是小股部队。这边地势变得格外的平坦，不过姬梦恬很小心，一直派人四处探查，陆离等人也就放心了。

　　在一个平原上，大部队扎营休息，陆离又去折磨那个魔族。姜绮灵一个人盘坐修炼，姬梦恬和蝶飞雨聚在一起说着女儿家的悄悄话。

　　陆离带着姜扈去了大营外十多里，因为魔族经常会惨叫，陆离怕惊扰了众人。十多里路程他全速飞去也就十几息时间，所以他并不担心。

　　正在他不断对魔族释放灵魂攻击摸索之时，不远处突然空间微微波动起来，接着一个人影闪现。

　　陆离的眼眸猛然睁开，姜扈也第一时间朝那边扫去，脸上都是凝重之色。居然有人无声无息靠近了两人，如果此人偷袭的话，怕是两人都有生命危险。

　　来人他们都认识，正是天地冢的夜家少族长夜落。

　　夜落背着一把长剑，站在不远处的小山之巅，白袍飞舞，气质出尘，面容如玉，宛如一尊下凡的谪仙。

　　陆离没有站起身，目光遥遥和夜落对视。夜落也没有说话，深深看了他一眼后，身子倒飞而去，几个弹跳之间消失在远方。

　　“莫名其妙！”

　　姜扈眼中都是疑惑，这夜落悄然潜行过来，远远和陆离对视了一眼，却什么都没说就走了，这几个意思啊？

　　陆离也不是很懂，不过他面色变得格外凝重起来，因为他从夜落的眼中读懂了两个字——小心！

　　夜落飘然而来，只是为了警告他，夜落和他并没有任何交情，为何要警示他？

　　小心？小心什么？小心谁？

　　“姜扈，你立刻去附近探查一番，看看是否有敌人潜伏。如果遭遇敌人立刻返回，或者捏碎示警玉符！”

　　陆离想了想不敢大意，递过去一块玉符让姜扈去探查，他自己则匆匆带着魔族回到了大营。

　　“砰！”

　　刚刚回到大营进了姜绮灵的帐篷，他手中一块示警玉符突兀炸裂，他的脸色瞬间变得格外难看。

　　果然有埋伏，就是不知埋伏的是人族还是异族了。


第495章 危局

　　“怎么了，陆离？”

　　姜绮灵被惊醒过来，看到陆离脸色异常难看，紧张问道。

　　陆离没有废话，拉着姜绮灵朝外面走去，一边走一边沉喝道：“所有人集合，敌袭！”

　　陆离一声雷霆巨吼，把大营内的所有人都惊动了，无数人从营帐内飞奔而出，纷纷不解的望着陆离。

　　轮回宫和百花阁一直派遣有武者在外围巡视，为何那些人都没有任何反应？而且就算敌袭也不用如此紧张吧？来几百异族众人也能扛得住的。

　　陆离不得不紧张，夜落突然示警，姜扈去探查捏碎了玉符。这说明有大事发生，他甚至差点想带着姜绮灵两个人直接逃了。

　　姬梦恬和蝶飞雨从营帐内走出来，两人衣袍还有些不整，似乎刚才在小憩？

　　蝶飞雨迷迷糊糊的望着陆离道：“陆公子，你探查到有敌人靠近？人数有多少？是什么种族的？”

　　姬梦恬不动声色将衣袍整理好，这才悠然说道：“陆公子不必惊慌，就算来几百异族我们也能轻松突围的。”

　　陆离被一群人看着，也有些不知道怎么回答了，毕竟他没有亲眼看到敌人。他眼眸闪烁几圈，咬牙说道：“两位小姐既然觉得不必太在意，那我和绮小姐带人先去探查一番？”

　　陆离这样说话其实已经很没品了，摆明要分道扬镳，带人先逃命了。姜绮灵面色有些不好看了，不过他一直相信陆离，也就没有说话。

　　姬梦恬淡然一笑，并没有迟疑太久，说道：“既然陆公子不放心，你们去探查一番也好。”

　　“走！”

　　陆离大手一挥，带着玲珑阁的人朝姜扈所在的方向冲去，轮回宫和百花阁的人则没有动。

　　等陆离等人消失在远方后，姬梦恬脸上的笑容慢慢凝固了，她轻声喃喃起来：“他的警觉性居然那么强？罢了，尽人事看天意。飞雨，我们走吧，姬元搭建传送阵！”

　　“呵呵！”蝶飞雨微微一笑，什么都没说。

　　姬梦恬一声令下，姬元等人都忙碌起来，从戒指内取出无数灵材阵石开始搭建传送阵。

　　他们搭建的传送阵非常简陋，速度也非常快，仅仅是两炷香就搭建成功了。

　　姬梦恬朝陆离等人消失的方向看了一眼，笑着呢喃道：“陆公子，姜小姐，祝你们好运！”

　　“嗡~”

　　几十人全部进入传送阵内，传送阵内一道光芒冲天而去，众人消失在传送阵内，片刻后传送阵轰然炸裂，土崩瓦解。

　　“嗯？”

　　陆离等人刚刚离开大营百里，察觉到空间波动猛然回头，发现一道冲天光芒，他怔怔的望了几眼，心中莫名有一种明悟。

　　他一边带着姜绮灵飞行，一边询问道：“可以搭建那种短距离的临时传送阵？一次性的？”

　　“可以！”

　　姜绮灵看到了背后的冲天光芒，她眼眸闪烁片刻，咬牙说道：“不过这种传送阵耗费的灵材很珍贵，价值数百亿玄晶，而且只能传送一次，姬梦恬……真舍得玄晶啊。”

　　“咻~”

　　前方传来一道破空声，一道人影飞射而来，正是姜扈。

　　他老远就大吼起来：“小姐，陆公子快逃，那边来了很多异族，羽族魔族和蛮族加起来最少近千人！”

　　姜绮灵面色变了，近千个羽族魔族和蛮族，她们怎么可能对付的了？陆离在此刻倒是冷静了下来，一挥手道：“退回大营那边！”

　　全部人倒飞而出，等回到大营时，众人果然看到了支离破碎的传送阵，姬梦恬蝶飞雨等人消失得无影无踪。

　　所有人都感觉不对劲了，就连那三个小姐都闻到了一丝不寻常的味道。

　　陆离嘴角全是冷意，如果此刻他还不明白的话，他就是一个蠢货了。

　　之前他一直想不通姬梦恬没事和她们凑一起为了什么，此刻他终于明白了。

　　姬梦恬的目标不是和他合作交易，也不是为了魅惑征服他，而是为了布局杀他，还有杀死姜绮灵。

　　很明显！

　　这个局不是姬梦恬和蝶飞雨就能布得了的，估计陆狻陆猊，杨轩等人也有份。

　　动机很明了，姬梦恬不希望姜绮灵成长起来，不希望姜家出现一个天骄，陆狻则……不希望他活着。

　　布的局是阳谋，就算他们猜到了也束手无策，甚至就算他们能逃出去，也拿陆狻姬梦恬等人没办法。

　　因为这个局，没有任何证据，陆狻陆猊杨轩都没有露面。他们这次是借刀杀人，借助四族大军围杀两人。

　　刚才就算陆离和姜绮灵没有离开大营，估计姬梦恬也会悄然让人在营帐内建造传送阵，然后直接传送离开。

　　大难临头各自飞。

　　被异族围杀，姬梦恬她们自顾自的逃走，这一点都没有问题，就算姜无我姜天顺也无法指责。

　　姬梦恬把众人带到了这里，然后异族大军围杀，她们悄然传送离开，剩下陆离和姜绮灵等人被异族撕碎。

　　这个局非常高明，没有毛病！

　　唯一让陆离不解的是——布局之人怎么能调集四族大军？四族和人族有血海深仇，怎么可能听从人族调动？

　　四族大军明显是有组织的，否则不可能聚集那么多武者。陆离都不用去探查，四面八方肯定都是异族大军，人数最少两三千人。

　　战？

　　几千异族怎么战？

　　陆离还没狂妄到，一人就能横扫千军。更何况四族各有神通，巫族的巫毒更是恐怖，一不小心中毒，立刻会死去。

　　逃？

　　突围的话，或许他和姜绮灵有一点希望逃出去，但姜扈等人绝对一个都活不了，一个不好他和姜绮灵也要永远留在这里。

　　姜绮灵也有些慌了，其余人则面色越来越苍白，姜扈最终咬牙说道：“陆公子，你带小姐逃吧，我们拼死帮助你们突围出去。”

　　越是危急，陆离反而越是冷静，他目光投向姜绮灵问道：“绮灵，你老爹和你爷爷给你保命的宝物，此刻可以用了。”

　　“你怎么知道？”

　　姜绮灵愕然，陆离一点不意外，未来天骄姜家怎么可能不重视，肯定有保命的至宝。

　　“嗡！”

　　姜绮灵取出一个小塔，有些苦涩说道：“这是我爷爷给我的，名叫玲珑塔，防御力很强。但……如果被人连续攻击的话，怕是也不能支持很久。一百个君侯境巅峰连续攻击的话，最多支撑十天吧。”

　　“先进去再说！”

　　陆离眼眸微微亮起一丝希望，姜绮灵灌注玄力，宝塔顿时迎风而涨，变成一座数十丈高，数丈大的宝塔。

　　“嗡！”

　　宝塔传来一阵吸力，众人进入一个大殿内。这里面很简陋，只有一个大殿，还有一个房间，其余什么都没有。

　　陆离和姜绮灵进入后神念立刻扫了出来，观察外面的局势。

　　没过太久，东边先传来一道破空声，几百羽族率先飞来。接着北面也传来破空声，同样是几百羽族，一下将玲珑塔团团围住。

　　“咚咚咚~”

　　沉闷的声音不断响起，宝塔都微微摇动，蛮族明显来了不少。姜扈等人面色更加难看了，看着情况敌人不止是两三千啊……

　　“十天？”

　　姜绮灵面色逐渐变得苍白，这么多四族武者，肯定有不少强者，如果对方出现一个人皇的话，怕是半天都支撑不了。


第496章 垂死挣扎

　　蛮族巫族羽族魔族之间其实并不和谐，虽然四族有一个共同的敌人，但毕竟是不同族群。而且当年万族大战时，四族经常大战，有着血海深仇。

　　这次四族却联合了起来，玲珑塔外密密麻麻都是四族军士，神念能探查的地方，全都是异族，最少估计人数在三千之上。

　　四族武者井水不犯河水，分别占据一处地方，然后围着玲珑塔，很快开始进攻了。每族派出二三十个强者，对着宝塔狂轰乱炸。

　　蛮族挥舞着铜锤重重的砸在宝塔上，羽族连绵不断射出长箭，魔族则射出匕首，巫族打出一道道幽兰色的光芒。

　　“嗡！”

　　宝塔光芒闪耀，被近百个强者连绵不断的攻击，却并没有太大震动。外面闪耀着金色光芒，神秘字符若隐若现，挡住了所有攻击。

　　“有诡异！”

　　陆离眼眸内精芒闪耀不休，四族武者如此和谐，目标都非常明确，进退有序，这明显是有预谋的。

　　“难道他们都得知了姜绮灵的事情？”

　　陆离想来想去，唯有这个一个解释能说得通。斗天大帝赐下神力，姜绮灵很有可能成为下一代人族天骄，所以四族联合在一起，共同围杀姜绮灵。

　　天骄啊！

　　那是能横扫四族强者的存在，历史上人族每诞生一个天骄，四族都会损失惨重，元气大伤，数百年恢复不过来。还有一次魔族还差点被灭族了，最终依靠魔族先祖留下的至宝，躲过一劫。

　　所以四族绝对不允许人族出现天骄，一旦发现肯定要全力围杀。估计这次小战场，四族都增兵了，不惜一切代价击杀姜绮灵。

　　至于如何得知姜绮灵的事情，想来是人族内部出现了叛徒，将姜绮灵的事情通过特殊办法告诉了四族的王族……

　　想通了此事，却对战局没有任何帮助，如果陆离和姜绮灵不想办法的话，最终两人只有粉身碎骨。

　　小战场内三十岁以上的武者进不了，就算弑魔殿长老和姜天顺等人得知这里情况，也束手无策，现在只能靠她们自己。

　　唯一值得庆幸的是，外面的四族强者中，并没有出现人皇。四族这一代没有出现妖孽，最强的应该只有君侯境巅峰。

　　妖孽不是那么容易出的，人族这边最近千年来也只出了一个陆人皇，二十岁突破人皇境。其余三十岁以下突破人皇的，陆离还没听说过。

　　“嘤嘤嘤~”

　　有个泰天殿的小姐突然哭了起来，陆离回头望了她们一眼，发现很多人眼中都是绝望和惊恐……

　　“哭什么？”

　　姜绮灵冷眸扫过去，怒斥道：“进入小战场的那一刻，你们都应该有死的觉悟。谁再哭哭啼啼扰乱军心，本小姐现在就送她上路。”

　　姜绮灵的威胁很有效，那位小姐一下就不敢哭了，不过眼中还是惊恐。她们进来之前其实已经知道了，她们进来就是保护姜绮灵，代替姜绮灵去死的。

　　进来之前或许人人口号都喊得响亮，事到临头却都会害怕，都会恐惧。她们都出生大家族，美好的生活还没享受够，她们都有光明的前途，很多人还没嫁人娶妻，自然不想死。

　　求生欲，自私，这些都是人的本能。

　　陆离倒是能理解，他目光投向姜绮灵问道：“你看这攻击强度，玲珑塔能挡住多少天？”

　　姜绮灵闭着眼睛感应了一下，点头说道：“如果敌人不增强攻击强度，没有人皇强者出现的话，十天应该能支撑的。”

　　“嗯！”

　　陆离走进唯一的房间，在门口说道：“我要闭关几天，尝试将战力再次提升。姜绮灵你也闭关吧，如果你能将神力释放出来，或许我们还有活下去的希望。姜扈，你们都想办法增强实力，局面已经是这样了，害怕恐惧没有任何意义，实力提升一分，我们就能多一分活下去的希望。”

　　看到陆离如此淡定的神色，众人莫名安心了许多。姜绮灵本来有些慌乱的，很快安定下来，跟着陆离走进小房间，回头交代道：“姜扈，我们进去闭关了，外面谁若有异动，你直接斩杀。你们也别绝望，我可是未来天骄，你们听说过天骄会死的？”

　　众人眼眸微微一亮，燃起了一丝希望。陆离和姜绮灵走进了房间，关闭了大门，姜扈等人神念探查了一阵，见玲珑塔短时间无法攻破，全部咬牙闭关了。

　　“轰轰轰！”

　　“笃笃笃~”

　　“砰砰砰！”

　　外面攻击不断，玲珑塔光芒闪耀不休，很多四族武者沉默的围在外面，一眼望去看不到尽头。那么多异族围着，给人极大心理的压力。这些异族军纪森严，明显都有王族领队，不破开玲珑塔决不罢休。

　　陆离进入小房间后，立刻就闭关了，强迫自己冷静下来。生死危机之下，能激发所有人的求生欲，潜能也会无限被激发。人都是被逼出来的，这句话不是没有道理。

　　所以这几天格外重要，如果运气好的话，陆离实力可能会突飞猛进，一切都看运气了。

　　姜绮灵走了进来，就盘坐在陆离身边，她从不畏死亡，能和陆离死在一起，她也心满意足。所以此刻她内心反而非常平静，很快就入定了，开始用心去参悟神力的用法。

　　姜绮灵方向明确，陆离却有些不知道去参悟什么了。

　　灵魂攻击是个不错的方向，如果他灵魂攻击能强大十倍百倍，那轻松能横扫一片人。问题是……他的灵魂太弱了，神念只有那么强，先天性限制了他。

　　钻研灵魂攻击被陆离否决了，境界也无法提升，剩下唯有一条路可走了，那就是参悟奥义。

　　奥义如果有质的飞跃提升，战力也能飙升。感悟奥义有两个小方向，一是去感悟新的奥义，第二则是进一步感悟他已经感悟的奥义。

　　陆离选择了第二条路，他没有去感悟镜像奥义，分身再多意义都不大，并没有实质的帮助。

　　他选择感悟速度奥义，如果他的速度还能再次提升的话，他将能轻松带着姜绮灵逃走。

　　“龙卷风？风之力，速度奥义？”

　　陆离脑海内浮现魔鬼湖域内的龙卷风，努力去回想，去辩证，去推衍，去寻找天地之中的法则真理。

　　随着众人的闭关，玲珑阁内变得格外的安静，和外面热火朝天杀气腾腾的场面，形成了很强的视觉落差。

　　外面近百个四族武者不间歇的攻击，每次都用尽了全力。他们坚信要不了多久，这个乌龟壳般的宝塔将会能量耗尽，四分五裂，里面的人族会一个个被他们撕得粉碎！


第497章 神仙下凡

　　时间过的很快，五天一眨眼就过去了。

　　这边有大量异族围聚在一起的事情很快传播开去，开始有人发现这边的异状，立刻撤退，逐一转告。以为异族要联合起来，共同清剿人族了，进攻人族大本营了。

　　很多人族自觉的聚集在一起，等待异族冲击，准备死守人族大本营。不过慢慢的，他们发现不对劲了，因为此事传报给那那些顶级的公子小姐，却并没有太大反应。

　　甚至姬梦恬陆狻杨轩夜落等人都没有聚集在一起，更没有召集人族武者共同拒敌。

　　第四天，有一个小道消息悄然传开了，一个七品家族武者通过特有血脉，千里之外探查到了四族围聚在一起的原因。

　　据说四族武者中间有一个宝塔，四族武者正在连绵不断的攻击那个宝塔。

　　这个宝塔很快也被查出来了，因为曾经这个宝塔被姜家的人用过多次，品阶勉强算是半神器，这个宝塔还被姜家的人命名为玲珑塔，在中州也算有名。

　　综合一些人传来的各种消息，有人见过姜绮灵等人去了那边，还有人族武者冒险靠近，老远就听到了那边震天的轰鸣声。

　　事情几乎得到了确认——姜绮灵等人被围攻了，此刻躲在玲珑塔内避难，四族武者在围杀姜绮灵。

　　中州北部的各家族武者慌了，纷纷去寻找姬梦恬夜落杨轩陆狻等人，请求他们召集人族大军，施以援手，解救姜绮灵。

　　姬梦恬和陆狻杨轩蝶飞雨等人终于汇集在了一起，发出了召集令，召集所有人族武者共同进攻四族大军，解救姜绮灵。

　　只是……

　　人族武者都分散了，想要聚集起来何其困难，再说了很多人族武者并不会听从号令，他们和姜绮灵又不熟，凭什么拼死去救她啊？

　　中州北部的家族武者慌了，等姬梦恬她们聚集几千人，怕是要十天半月。到时候玲珑阁早就被砸破了，姜绮灵等人骸骨都不会剩下了吧？

　　……

　　“轰轰轰轰！”

　　小世界中北部，这边轰鸣声还在连绵不断的传来，四族轮流派强者去攻击，没有片刻停歇。

　　玲珑塔的光芒已经变弱了很多，这让四族武者很是振奋，他们愈发坚信，持续攻击下去，这宝塔肯定会被破开。

　　任何宝物都需要能量支持，尤其是这种防御性的宝物，里面的能量耗尽了，宝塔自然就破开了。

　　姜扈等人很多都没有闭关了，因为几天时间，她们自知感悟不了什么，实力无法得到提升。她们内心忐忑不安，哪能静得下心？

　　众人这些天心情越来越低落，惶惶不可终日，若不是想到姜绮灵有神力，陆离的战力也强横，怕是早就内心崩溃了。

　　小房间内，陆离和姜绮灵两人并排盘坐着，两人这五天来都没有出关过，都在努力修炼，试图让实力飙升。

　　生死危机之下，人的潜能的确被无限开放了，至少陆离感觉自己脑海转动速度加快了不知道多少倍，很多事情一想就透。

　　问题是……

　　时间还是太短了，他的奥义已经到了瓶颈了，这五天时间并没有让他有太大的突破。

　　奥义一般分为入门，精通，和大成。陆离的速度奥义应该在精通这一境，想要大成短时间怕是很难办到。

　　奥义那是天地法则，那是世间的至理，如果人人都能一夜悟道的话，那人族能感悟奥义的人会多如牛毛。很多人从奥义入门到大成，甚至要花费几年几十年的时间。

　　“潺潺~”

　　陆离累了，停下了感悟，准备休息一下。他突然被一阵奇异的声音惊醒了，他顿了一下好奇的睁开了眼睛，入目却是一片白花花。

　　“呀~”

　　姜绮灵如一只被踩了尾巴的小猫般，猛然跳了起来，慌忙提起裙子，满脸通红的望着陆离，嗔怒道：“陆离，你要死啦，你不是在闭关吗？”

　　陆离看着地下的夜壶，见里面有淡黄色的液体，立刻明白了。他有些尴尬的转过头去，羞愧说道：“抱歉，我刚刚醒来，我……不是有意的。”

　　姜绮灵没有说话，将夜壶收入空间戒内，捂着脸不说话。房间内气氛变得有些尴尬和压抑，慢慢的一道旖旎的气息逐渐腾起，陆离和姜绮灵的脸都变得越来越红……

　　陆离脸皮比较厚，片刻之后咳嗽一声，若无其事问道：“姜绮灵，你这些天可有进展？”

　　姜绮灵沉默片刻，摇头叹道：“没进展，这些神力都在我体内，但我无法将它们释放动用。这些神力看来果然不属于我的，我居然用不了。陆离……我是不是很没用？”

　　陆离内心一沉，能和“神”字挨边的都是很强大的东西，神力如果能用出来，姜绮灵战力绝对飙升，现在是空有神物用不了啊。

　　这事他无法帮忙指点，神力在姜绮灵身体内，他看不到摸不到，怎么指点她？

　　“你呢？”姜绮灵走过来坐在陆离身边，问道：“你可有大的进展？”

　　“也没有，时间太短了。”

　　陆离摇了摇头道：“我的根基也太弱了，短时间想要提升战力太难太难了。”

　　姜绮灵歪着脑袋看着陆离的侧脸道：“陆离，看来我们要死在这了，能和你一起死去，其实……我并不害怕。”

　　“我不想死！”

　　陆离抬起头，眼眸内都是不甘心，他冷然说道：“我还有太多的事情要做，我要找到姐姐，要救出父母，要救活白秋雪，我不想死，我不能死！”

　　望着陆离脸上条条暴起的青筋，有些狰狞的脸色，姜绮灵莫名有些心疼。她突然低下头去沉吟不语，足足过了一炷香时间，她才抬起头，眼眸内露出一丝坚定。

　　“嗡！”

　　她手中戒指光芒闪耀，出现一些干肉，还有两瓶粉红色的美酒，她分出一些干肉和一瓶美酒递给陆离道：“吃点东西吧，不急于这一刻，还有五天，我们可以再努力一把。”

　　陆离微微颔首咬了几口干肉，又喝了一点美酒。美酒入喉，却不像烈酒，反而有种特殊的味道，隐约似乎……有些药味？

　　“这是什么东西？你怎么不喝血腥玫瑰了？”

　　陆离皱了皱眉问道，姜绮灵若无其事说道：“这其实是一种灵液，能增幅灵魂强度的，你别浪费了，快喝了。”

　　一听增幅灵魂强度的，陆离自然不客气了，他几口就把干肉给吃了，随后将一瓶粉红色美酒喝了下去。

　　“不对！”

　　陆离很快感觉不对劲了，一股邪火从他小腹涌出，他瞬间感觉口干舌燥，邪火乱窜。

　　他震愕的朝姜绮灵望去，后者却笑得和狐狸一般，抿嘴笑道：“陆离啊，这灵液有个名字叫神仙下凡，就算是神仙喝了都会控制不住自己情欲。所以你就别压制了，死之前让绮灵做一回真正的女人……可好？”

　　“靠，你居然给我下春药？”

　　如此危急的局面，姜绮灵竟还想着鱼水之欢，陆离有些风中凌乱了……


第498章 最难消受是美人恩

　　姜绮灵在陆离心中一直是个浪荡女，从第一次见到他，要用玄晶买他一夜。面又遇到他和别的男人鬼混，加上一直以来的传言，让陆离对她印象很不好。

　　陆离深受陆羚的影响，男女方面比较传统，放荡的女人他从来不沾。嫣夫人多次诱惑他，他本可以随意蹂躏她，还不用付任何责任，但他最终没有出手，是因为他内心中的执念。

　　事实上！

　　这个世界上男女方面上的事情一直很乱，强者拥有太多权力，能决定无数人生死，所以美女对于他们来说唾手可得。他们经常会搜刮美女，就像羽化神，小妾不知道有多少位，就包括白冷杜狰同样妻妾如云。

　　相对而言，女人在这个世界上是弱者，她们只能依附男人。所以很多女子私生活都很不检点，就如嫣夫人和很多男子有过鱼水之欢。

　　姜绮灵的表现，让陆离对她印象有所改观，但陆离和她并没有太多男女之情，有的只是普通朋友的情谊。虽然某些时候陆离会有些心动，但对于姜绮灵的过去，心里没有任何芥蒂，那是骗人的。

　　外面四族大军围困，她们命悬一线，随时可能会死去。

　　姜绮灵却还是算计了他，给他喝下了春药。陆离有些恼火，觉得姜绮灵不知轻重，一旦行了男女之欢后，两人关系也变味了。

　　小腹内传来的邪火，让陆离眼睛都有些红了，呼吸变得急促，脸上都是情欲之色，他强忍着将姜绮灵推到在地，尽情蹂躏的冲动，盘坐起来快速运转玄力，试图把药力给逼出来。

　　只是……

　　这药力非常强大，而且分散在了陆离每一块肌肉骨骼内，想要快速逼出根本不可能。

　　“咯咯咯~”

　　姜绮灵笑着走了过来，身子贴在陆离背上，一只手轻轻在陆离强壮的胸膛上抚摸，樱桃小嘴凑在陆离耳边，吐着香气呢喃道：“没用的，神仙下凡是中州最烈的春药，别说你就算人皇都逼不出来，陆离我不会害你，请怜惜绮灵吧。”

　　佳人如玉，背后传来惊人的触感，宛如一根导火索般点燃了陆离埋藏在内心的欲望。他喉咙内发出一声野兽般的低吼，反手一扯，猛然将姜绮灵拉了过来，横在他双膝上。

　　“呀！”

　　姜绮灵仰面望着陆离，俏脸红得快滴血了，呼吸也变得急促，小嘴一张一合，双峰上下起伏，构建出一副能让男人疯狂的画面。

　　“这是你逼我的……”

　　陆离低吼一声，双手在姜绮灵衣袍上用力一撕，三下五除二将她衣裙全部撕裂，姜绮灵变成一只剥了皮的羊羔，无比的诱人。

　　“陆离！”

　　姜绮灵同样喝了神仙下凡，呼吸愈发的急促，双手勾住陆离的脖子，居然主动索吻。两唇贴合，两条舌头纠缠在一起，天雷勾地火，再也无法控制了……

　　房间不大，还好开启了禁制，否则这里的奇怪声音会被外面全部听到。两人纠缠在了一起，再也无法分开，昏难的房间内，一男一女融为一体，开始了最原始的激烈运动……

　　神仙下凡不愧是最烈性的春药，不仅仅能激发人欲望，还能延长男人的战斗力。陆离和姜绮灵大战几千回合，足足欢好了一个时辰，两人才紧紧搂在了一起，平息了下来。

　　“呼呼！”

　　陆离大口大口的喘气，整个人都宛如虚脱了一般，刚才他感觉神志都不清了，只是本能的尽情鞭挞，用尽全力发泄……

　　他足足休息了两炷香时间，意识才勉强清醒过来，他迷糊的睁开眼睛，入目的却是一张苍白到了极点的俏脸。

　　姜绮灵居然沉睡过去了，柳眉紧皱，脸上还依稀有痛苦的神情。陆离一下清醒了，猛然坐起，目光扫视一遍。

　　“咦？”

　　他很快又发现了问题，他们的身下居然有一块巨大的白布，估计是姜绮灵怕地上太脏，随意垫上的。

　　白布不是问题，问题在于——白布上有殷红的血液。

　　“血液？”

　　陆离朝姜绮灵的大腿望去，隐约也能看到一些干涸的血斑，他眼中都是惊愕，摇了摇姜绮灵的身子道：“绮灵你醒醒，醒醒！”

　　姜绮灵虚弱的睁开眼睛，望着陆离惊愕的目光，她勉强一笑道：“绮灵没你想象中那么放荡，绮灵的身子还是干净的。陆离……你刚才太粗暴了，都把我弄疼了……”

　　“干净？”

　　陆离眼眸睁得滚圆，宛如听到了世界上最好笑的笑话。整个中州都有名的浪荡女，居然还是处子？滑天下之大稽！

　　“呵呵！”

　　姜绮灵苦涩一笑，却并没有解释，她深深吸了一口气，闭上眼睛，睫毛抖动几下，说道：“陆离，别管那么多了，你快修炼吧。我已将……神力全部传给你了，我的魂之力也送给你大半。我好累……我要睡一觉，后面的事情就交给你了。如果你无法带我逃走，请抱着我一起死……”

　　说完最后一个字，姜绮灵眼睛彻底闭上，直接昏迷过去，陆离眼睛又一次睁得滚圆，满脸的震愕。

　　“神力？魂之力？”

　　姜绮灵不是死之前想和他欢好一次吗？怎么把神力传给他，还有魂之力也能传过来？

　　陆离怔怔的坐了一会，将姜绮灵小心翼翼放在地上，立刻盘坐起来内视。

　　片刻后，他虎躯一震，眼眸猛然睁开！

　　他身体内果然多了一些莫名的能量，魂潭也变大了很多，灵魂之力充沛。刚才他只顾着欢好，居然不知道姜绮灵神不知鬼不觉把神力全部转移给了他！

　　“傻姑娘啊……”

　　陆离转头望着昏迷不醒的姜绮灵，脸上都是内疚和自责。他错怪了姜绮灵不要紧，刚才还完全不顾及她的感受。

　　姜绮灵一边忍受着粗暴的鞭挞，一边还要抵制神仙下凡的药力，另外却要动用秘术将身体内的神力和大半魂之力传输给他……

　　“对不起，对不起！”

　　陆离自责的喃喃起来，取出杯子枕头，帮姜绮灵盖上垫好。随后又取出一枚丹药给她服下，这才强迫自己冷静下来。

　　他不能辜负姜绮灵一片苦心，姜绮灵估计知道自己无法动用神力，才想办法传输给他，还把无数魂力传给他。

　　他必须在剩下的时间内，弄清楚神力怎么运用，另外就是想办法让灵魂攻击变得更加强大。

　　最难消受是美人恩啊……

　　陆离暗暗发誓，一定要想办法带着姜绮灵逃出去，哪怕外面是尸山血海，他也要杀出一条血路！


第499章 解救姜小姐

　　这些神力本来就是他的，不过在斗天大帝那本书射出光芒时，陆离的银龙印记抗拒了，所以最终神力赐予了姜绮灵。

　　现在机缘巧合之下，神力居然又回来了，陆离有些不明白了。

　　神力此刻在身体内，他魂潭和命轮内的银龙印记居然没有任何反应了？上次不是很抗拒吗？这次怎么不抗拒了？

　　神力要怎么用？

　　陆离心念沉寂在身体内那些奇异能量上，这些能量其实并不多，差不多就是陆离修炼几个时辰的玄力的量。

　　神力不多，如果直接打出去，那意义不打，能杀几个人？陆离思来想去，决定看看能否吸收近魂潭内。

　　因为姜绮灵送了很多魂之力给他，他原本灵魂很弱，此刻增强不少，他可以想办法把灵魂攻击增强一些了。如果神力也能融合进灵魂之力内，到时候灵魂攻击会很恐怖。

　　陆离一直喜欢雷厉风行，当下立刻把神力源源不断朝灵魂空间内运转而去。在灵魂空间内，陆离并没有冒然把很多神力运转进去，而是控制几缕神力缓缓朝魂潭靠去。

　　“嗡！”

　　魂潭上的银龙印记突然光芒闪耀，接着那些靠近魂潭的神力不由自主的朝银龙印记涌去，然后……全部被银龙印记吸收了。

　　不仅如此！

　　灵魂空间内的神力不受控制的朝银龙印记涌去，全身的神力也暴动了，全部疯狂朝脑海涌去，最终……全被银龙印记吸收了。

　　“靠，靠，靠！”

　　陆离差点想跳脚骂娘了，上次在天鬼山吸收魂晶内的能量，就有不少被银龙印记吸收了。那些倒不算什么，这神力何等珍贵？

　　那可是他救命的稻草啊，如果银龙血脉不是在他魂潭内，他估计会直接把它给抠了……

　　只是，银龙印记已经把神力全部吸收了，他能怎么办？陆离只能一直内视魂潭，期待银龙印记看他可怜，把神力还给他。

　　“嗡~”

　　银龙印记一直光芒闪耀，足足亮了半个时辰，终于有异动了。一道道纯白色的能量从印记内狂涌而出，进入了他的魂潭内。

　　“唔……”

　　陆离灵魂剧震，整个人都颤动起来。因为那些纯白色能量居然直接和他的灵魂之力融合了，他的魂潭逐渐变得强大，以肉眼可见的速度变得强大。

　　陆离屏住呼吸，动都不敢动，生怕打断银龙印记涌出能量。

　　时间一点一滴过去，银龙印记内不断释放白色能量，魂潭也不断变得强大。足足过了小半个时辰，银龙印记终于黯然下去，不再有任何动静。

　　“我的乖乖~”

　　陆离内视了一遍，然后再内视一遍，确定魂潭大了几倍，灵魂之力增加了十倍以上后，这才睁开眼睛，长长吸了一口气。

　　他狠狠揉了揉脸，看了看身边沉睡的姜绮灵，确定这不是做梦后，他咧嘴笑了。

　　虽然他不知道具体发生了什么，但可以确定一点，他现在灵魂很强大，绝对达到了君侯境以上，甚至更强！

　　而且他还感觉灵魂之力被那种白色能量融合后，和普通的灵魂之力不同了，似乎……有了质的飞跃。

　　“银龙印记吸收了神力，然后把神力炼化了，换成另外一种能量传出给我？”

　　陆离脑海内浮现一个推断，也唯有这个推断才能解释的通。他隐约有些明白，姜绮灵无法动用神力，是不是神力普通人无法运用？银龙印记知道他用不了，这才吸收了神力，帮他炼化了？

　　“试试灵魂攻击，再参悟强大的灵魂攻击手段！”

　　无论是什么缘故，这已经不重要了。陆离坐了一炷香后，平复了激动的心情，然后入定闭关了。

　　……

　　小世界中间的平地上，已经聚集了一千五百多武者，并且还源源不断有武者汇集而来。

　　附近扎起了很多大营，最中间是姬梦恬，杨轩，蝶飞雨，陆狻陆貎等人的营帐。夜落居然不见踪影，也不知道去哪了。

　　中州北部的各家族武者不断过来求见几位公子小姐，请求他们出兵，带领大家去营救姜绮灵，但都被杨轩以人数太少拒绝了。

　　杨轩说他已经派人探查过了，那边的四族武者数量达到了四千人。这边现在只有一千多人，过去只能送死，所以只能等人族武者聚集更多再行动。

　　中州北部的各家族武者只能耐心等待，一边派人四处去寻找人族武者求援，很多人在大营内呆着，坐如针毡，度日如年。

　　时间每过去一天，众人的内心就沉下去一分，虽然人族武者不断在汇集，但每天也只有两三百人过来。想要汇集四千人，怕是最少还要十天半月。

　　姜绮灵可是未来天骄，如果在这里面陨落。等他们出去后，姜无我估计会一个个把他们都给撕了……

　　四天之后，人族这边汇聚了两千多人，杨轩姬梦恬蝶飞雨陆狻陆猊等人终于走出了大营，杨轩大手一挥道：“出发，不等了，人数虽然少了一些，但我们不能眼睁睁看着姜小姐陨落。诸位，请全力以赴，击退四族联军，解救姜小姐！”

　　“走！”

　　中州北部各家族武者立刻狂奔而去，大军浩浩荡荡朝北方前行，两千多人硬生生缔造出上万大军的气势。

　　“呵呵！”

　　陆麟和陆红鱼就在大军之中，两人望着在前方飞奔的陆狻陆猊杨轩等人，嘴角都是嘲弄之色。

　　从这里去陆离姜绮灵那边最少要两三天时间，陆离姜绮灵已被围了九天了，等她们抵达那边，怕是陆离和姜绮灵的尸体都冷了吧？

　　“陆离那个蠢货！”

　　陆红鱼嘀咕一声，有些不爽地说道：“不是让夜落去提醒他了吗？怎么最终还是被围上了？难道是夜落那个蠢货没有来得及？”

　　“别怪夜公子了。”

　　陆麟微微一叹道：“他能冒着那么大危险去示警，已是仁至义尽了。如果不是他爱慕你，怎么可能不惜得罪杨轩陆狻姬梦恬蝶飞雨去帮陆离？该做的我们已经做了，陆离能否活下来，就看天意了。”

　　陆红鱼脸上还是怒意，她朝远处的陆狻等人望了一眼，低声道：“陆狻以为这次干得天衣无缝，哼哼！若是……日后人皇叔叔回来了，或者族王醒来，陆狻绝对难逃一死。”

　　“别说了！”

　　陆麟冷斥一句道：“此事没有任何证据，说多无益，如果给陆狻知道了，我们也别想走出小战场了。”

　　陆红鱼愤愤不平的哼哼两声，目光投向北方，再次轻声喃喃道：“陆离，你可一定要活下来啊。我可不希望以后的陆家被陆狻这种恶毒之人带领，最终走向灭亡……”


第500章 其余交给我

　　“砰砰砰！”

　　玲珑塔外攻击愈发的猛烈了，因为玲珑塔已经光芒非常暗淡了，眼看就要破开了，众人自然攻击更加汹涌了。

　　四族武者这些天一直很是懒散，此刻都紧张起来，全部兵器在手，随时准备出手攻击。

　　宝塔一破，里面的人肯定会突围，四族带队的王族已经下令，绝对不允许逃走一个，不惜一切代价格杀。

　　没错！

　　本来这次小战场之争，四族的王族子弟并没有进来。但此刻每族都来了一位，目的就是姜绮灵。陆离猜得不错，四族绝不允许人族天骄成长起来。

　　“咻~”

　　南方一个羽族飞了过来，在一个头戴王冠的羽族王子耳边说了几句，那羽族王子顿时大吼起来，再次派出几个羽族强者加强了攻击力度。

　　消息很快传去了其余三族，三族的王族子弟立刻派出几个强大手下出手，加快攻击玲珑塔。

　　羽族的斥候已经探查到了，有大批人族武者朝这边冲来。虽然距离还很远，没有两三天是赶不过来的，但四族王族子弟还是不喜欢节外生枝。

　　四族都派出了几个强者，攻击力度一下增强了很多，宝塔每次攻击都开始微微震荡了。

　　“怎么还不出来啊？”

　　姜扈等人目光不断投向房间内，陆离和姜绮灵已经在里面呆了九天了。众人现在唯一的希望就是两人了，此刻宝塔禁制眼看要破了，两人却还没有任何动静，众人怎么可能不急？

　　“轰！”

　　宝塔突然剧烈一震，众人吓得脸上没有一丝血色，全部玄力闪耀，脖子上的血脉印记浮现，准备拼命了。

　　不过宝塔只是晃了一下，并没有破开和爆裂，众人悬着的心微微放了下来。片刻之后，房间内大门缓缓打开了，姜绮灵一个人走了出来。

　　沉睡了几天，姜绮灵面色还是很是苍白，一副病怏怏的样子，走路都感觉有些飘，似乎随时会摔倒。

　　“绮小姐！”

　　一个泰天殿的小姐连忙过去搀扶姜绮灵，姜扈皱眉问道：“小姐你怎么了？”

　　“没事！”

　　姜绮灵勉强一笑道：“不小心被反噬了，受了一些伤，绮灵怕是要让大家失望了。”

　　众人面露凄然之色，姜绮灵看情况是靠不住了，姜扈眼中露出一丝狠色，咬牙说道：“小姐，你把我们都放出去吧，我们杀出一条血路，把敌人给吸引了，你让陆公子带着逃走吧。扈，死不足惜，只求小姐能活下来，扈，就死而无憾了。”

　　“对！”

　　一个秦家武者点头道：“我们分散开去拼死一战，吸引敌人火力，让陆公子带着绮小姐逃走。陆公子速度那么快，一定能突围出去的。”

　　“好！”

　　一群人沉吟片刻都点头，眼中露出慷慨赴死之志。既然怎么都是个死字，那就轰轰烈烈战一场，如果能保住姜绮灵，至少她们死的有价值，为自己家族谋取了利益。

　　人这种东西很奇怪，明明都怕死，但真到了必死之境，反而更容易豁出去。前几天众人都在惶恐害怕中度过，那种日子生不如死，此刻做下决定，反而有种解脱之意。

　　姜绮灵没有说话，她闭着眼睛感应了一番，片刻后才睁开眼睛说道：“再等一天，一天后玲珑塔就顶不住了，如果到时候陆离还没有办法，就依你们所言。”

　　“好！”

　　众人纷纷点头，随后都盘坐起来修炼玄力，让自己精气神都达到巅峰，以便明日大战。

　　姜绮灵望了众人一眼，小步走进了房间内。陆离依旧在闭关，姜绮灵走进走出他都完全不知觉。

　　姜绮灵盘坐在他身边，眼中都是爱意，她吞服了两枚灵魂滋补类的丹药，然后也不修炼。就这样坐着，静静的看着陆离，似乎永远看不倦，看不够。

　　随着时间推移，宝塔震荡越来越明显，频率越来越高，姜扈等人玄力都无法修炼了。只能安静的坐着，全神戒备，随时准备攻击。

　　姜绮灵不时感应一下玲珑塔，她很清楚里面的能量越来越少，要不了多久就会彻底破开。

　　过了大半天后，姜绮灵走了出去，她每人递过去一枚丹药，解释道：“这是避毒丹，一个时辰内巫族的巫毒伤不了你们。不过……要小心巫族的虫蛊，丹药能避毒，却无法避开虫蛊。”

　　众人沉默的接过丹药，心中也有一种明悟，看来陆离也指望不上了，众人唯有慷慨赴死了。

　　“死战！”

　　姜扈手覆在胸前，面容肃穆沉吼起来，其余人同样如此，一群人沉寂的站着，目光投向姜绮灵。

　　姜扈说道：“小姐，我们已经准备好了，可以随时传送我们出去。”

　　“好！”

　　姜绮灵点了点头道：“你们的父母以后就是绮灵的父母，前提是……我能逃出去。”

　　众人微微颔首，不再说话，姜绮灵则再次转身进入房间内。如果陆离还不醒来，她只能带着陆离拼死突围了，玲珑塔的能量即将消耗完了。

　　“轰！”

　　就在此刻，陆离手中戒指突然光芒一闪，然后一具巨大的棺材出现在房间内。因为棺材太大，还卡住了，把姜绮灵吓了一跳。

　　“陆离，你干什么？吓死我了。”

　　姜绮灵惊呼起来，陆离睁开眼睛，歉意的望了姜绮灵一眼，随后手中光芒闪耀用力抓住那把龙帝棺上的战刀，猛然一拔。

　　“嗡！”

　　战刀光芒一闪，居然轻松被陆离给拔出来了。陆离手中戒指光芒闪耀，龙帝棺消失在房间内，陆离手轻轻摩擦了一下战刀的刀锋，暗暗点头道：“好刀！”

　　姜绮灵眼力不错，扫了一眼道：“圣阶玄器？陆离，怎么样？有把握突围吗？”

　　“等等再说！”

　　陆离没有回答，而是盘坐起来，开始炼化龙帝神兵，他手中玄力运转，战刀逐渐光芒闪耀，越来越亮。

　　半个时辰后，陆离睁开眼睛，眼眸内都是精芒，他长长吐出一口气站了起来，问道：“绮灵，你身子还好吧？”

　　姜绮灵脸上露出一丝嫣红，有些不敢和陆离对视，垂头低声说道：“没事……”

　　“嗯！”

　　陆离将龙帝神兵收入戒指内，单手牵着姜绮灵的手朝房间外走去。走到外面他虎目扫视众人一圈道：“大家都准备好了吗？如果准备好了，请跟着我，我带你们杀出一条血路，逃出生天！”

　　众人眼眸都亮了，看到陆离如此自信的神色，很多人都燃起了一丝希望，宛如看到了一道大门从地狱中打开，直通人间。

　　“轰！”

　　玲珑阁又一次剧烈一震，众人身子都摇晃起来，陆离眼中寒光一闪，沉喝道：“姜绮灵，把我们都传送出去，然后立刻收起玲珑塔。所有人上我的命轮之上，站在我身后，你们保护好自己就行，其余的……交给我！”


第501章 势不可挡

　　“轰轰轰！”

　　平地上，上百个异族围成一圈，还在拼命的攻击玲珑塔。这塔外面已经没有光芒闪耀了，每次攻击都能造成玲珑塔剧烈震荡。

　　四族武者攻击更加猛烈了，攻击了那么多天，玲珑塔眼看要破了，他们自然兴奋。附近还有几百武者团团把玲珑塔围了进去，手中都拿着兵器，随时准备攻击冲出的人族。

　　“嗡！”

　　就在此刻，玲珑塔光芒一闪，十二个人族出现在半空中，然后玲珑塔消失在原地。

　　出来了！

　　玲珑塔外面的异族眼中瞬间杀意滚滚，最外围的上百个异族立刻挥舞着兵器，释放出各种攻击，锁定这十二人就要攻击。

　　“咻~”

　　一个巨大四层命轮出现，所有人冲上了命轮之中，然后一个面色苍白的女子，脖子上黑色印记出现，漫天的蝴蝶飞出，朝四面八方飞去，一下冲入了上百个异族脑海内。

　　“无差别攻击！”

　　陆离一声爆吼，他手中出现一把战刀，玄力灌注，那战刀刀刃居然迅速变长变大，最终变成十多丈长，刀刃最顶端也变成一丈宽，刀柄倒是没有太大变化，上宽下窄，看起来很不协调。

　　宛如一个婴儿抡着一把方天画戟般……

　　“喝！”

　　陆离爆吼一声，战刀猛然横扫而去，他的命轮快速旋转起来，战刀也跟着旋转，四周的武者全部被砸飞出去。除了蛮族外，羽族魔族巫族身子都被懒腰斩断，几十个蛮族胸前血肉模糊，倒飞而去。

　　“咻咻咻！”

　　姜扈等人纷纷释放攻击，他们站位很不错，围成一个圈，将姜绮灵围着了里面，都朝外面释放玄力攻击，这样不会攻击到自己人。

　　“轰轰轰轰！”

　　玲珑塔外的上百蛮族，要么身体被斩断，要么被玄力攻击砸飞出去，连带把外围的四族武者都给撞飞了，四周一片混乱。

　　“哼！”

　　远处四族的王族同时冷哼一声，陆离他们一出来就斩杀了几十个人，他们却并没有太在意。因为他们有几千人，群起而攻之，陆离等人能杀多少？

　　“杀！”

　　陆离挥舞着巨大的战刀，宛如一尊魔神，他眼中杀气腾腾，发出一声惊天暴喝。这吼声用龙吟神技发出，震得冲来的四族武者耳膜轰鸣，就连姜扈等人都被震得身子一颤，耳膜刺痛。

　　“咻~”

　　命轮旋转而去，陆离长刀翻飞，对着前方一个蛮族重重劈下。那个蛮族不甘示弱，挥舞着链锤，对着陆离的战刀重重砸来。

　　硬碰硬？

　　蛮族力量强大，他们怕过谁？这小小的人族居然敢用兵器和他硬碰硬？这不是找死吗？

　　“砰！”

　　巨大狭长的战刀和铜锤相撞在一起，让无数人包括姜扈等人都震愕的是——那蛮族的铜锤轻松被震飞，然后战刀长驱直入，一刀把这个蛮族给劈飞了，蛮族脑袋爆裂，一下惨死当场。

　　“咻~”

　　战刀片刻不停留朝旁边一个魔族扫去，那个魔族咬牙取出两把匕首朝战刀挡去，同时身子想爆退。

　　“死——”

　　只是那魔族不知为何突然不退了，身子顿在原地，战刀轻松破空而去，将这魔族直接斩断成两截。

　　“砰砰砰砰~”

　　长刀翻飞，横扫，挑刺，劈砍，一片白光在血雨中横扫，凡是被长刀锁定的异族无一例外，全部被一刀劈死。

　　陆离势不可挡，控制命轮朝前方狂飞，遇佛杀佛，遇神杀神，手下没有一招之敌。

　　“这，这，这……”

　　姜扈等人满眸震愕，很多人眼中都想不通，为何如此陆离这么生猛了？亦或者说……四族为何这么弱了？被陆离像屠牛宰羊般横扫一片，太不正常了。

　　“灵魂攻击！”

　　姜扈莫名有些明悟，刚才那个魔族想逃走，身子却突然不动了，随后被陆离轻松斩杀，很有可能是被陆离灵魂攻击了。

　　联想到陆离一直用魔族摸索试验灵魂攻击，姜扈眼眸亮得吓人，他暴喝起来：“全部无差别攻击，我们可以冲出去的。”

　　四周有四族武者不断冲来，陆离控制命轮旋转，一人要顾及四边，战刀几乎没有停顿过，不断横扫挑刺，将一个个靠近的异族斩杀。

　　所以陆离承受的压力很大，众人都想帮他一把，就算无法斩杀异族，也能帮他制造混乱，压制敌人。

　　“嗡！”

　　有人释放了本命珠，陆离立刻喝道：“就释放玄力攻击和血脉神技，不要释放本命珠，会干扰我的攻击。”

　　命轮此刻在高速旋转，如果众人释放本命珠漫天乱飞，陆离怎么攻击？本命珠或许能砸死很多异族，但却会让场面大乱，他根本无法掌控局势。

　　“好！”

　　姜扈释放了噬魂魔蝶漫天飞舞，有几个武者释放了各种血脉神技，有冰箭，水柱，也有一把把尖刺等等，这些人的血脉神技都是六七品，威力其实并不大，唯有姜扈的是八品血脉，还算不错。

　　姜绮灵要释放了噬魂魔蝶，陆离喝止道：“绮灵，你别动，等会听我命令。”

　　姜绮灵很乖巧的站在陆离身后，望着陆离轮着巨大的战刀一路劈砍而去，凡是被他战刀劈中不死即伤，她苍白的脸上露出灿烂的笑容。

　　姜扈等人不是很懂，姜绮灵却非常清楚，陆离之所以这么轻松斩杀异族，靠的是强大的灵魂攻击。

　　陆离的神念一直锁定附近的敌人，一旦靠近立刻会被他灵魂攻击锁定。他的灵魂攻击明显非常恐怖了，只要靠近立刻中招。而他的龙帝神兵有十多丈长，轻松可以把一个个异族重创或者斩杀。

　　“呜呜呜~”

　　巫族那边发出一道低沉的怪叫声，接着一个方向快速飘来五颜六色的烟雾，如一朵乌云般飘来，一下笼罩了陆离等人。

　　其余三族看到这烟雾后，纷纷后退，生怕被殃及。陆离神念一扫，沉喝起来：“大家小心，巫毒内有虫蛊，别被虫蛊近身了。”

　　姜天顺给了姜绮灵一些避毒的丹药，这些丹药能挡住巫毒，却挡不住虫蛊。一旦被虫蛊进入身体，这人将会变成巫族的奴隶，被巫族控制。

　　众人顿时如临大敌，陆离另外一只手袖子一抖道：“小白，别睡了，看看能否压制这些虫子。”

　　虫蛊太多了，如果小白不能压制会很麻烦，陆离自己倒是不怕，血爪一出，这些虫子能轻松抓碎，就怕姜扈等人。

　　“呀~”

　　一个小姐突然发出一声惊呼，一只虫子速度太快了，化作绿光冲入了她的鼻子内，她浑身顿时颤动起来，眼眸内也绿光闪耀。

　　“砰！”

　　陆离神念扫去，没有任何犹豫，一脚把那个小姐从命轮上踹下去。姜扈等人大惊，泰天殿的人顿时大怒，一个人大叫起来：“玲妹，陆离你干什么？”

　　“那不是你的玲妹了，她已经中了虫蛊，你看她眼睛！”陆离冷冰冰说道：“如果你们中了虫蛊，我也会毫不留情把你们踹下去，中了虫蛊那就是行尸走肉，已不是我们的同伴了。”


第502章 横扫

　　众人神念扫去，果然看到那个泰天殿的小姐眼眸冒着绿光，面容狰狞，身上皮肤出现一道道绿色的纹身，看起来格外的恐怖。

　　“咴咴~”

　　陆离袖子内传来一道怪叫声，接着一股莫名威压释放，烟雾中的虫蛊居然不敢靠近了。

　　“咻~”

　　陆离随手把一枚避毒丹塞入小白的嘴里，小白很是不满的咀嚼了几口吞了下去，小眼睛不屑的瞪着四周的烟雾，似乎一点都不惧怕这些巫毒。

　　“好，我们先斩杀巫族！”

　　陆离底气大增，巫族最恐怖的就是巫毒和虫蛊，既然现在他们已经不怕巫毒和虫蛊了，那巫族对于他们威胁就最小了。

　　“咻——”

　　命轮化作一道流光朝巫族那边冲去，陆离神念化作万千金针一下把前方几十个巫族笼罩进去。

　　“砰！”

　　陆离的战刀并没有太多的章法，他曾经自创一种刀法，那种刀法没有任何出奇之处，唯有一个字——快！

　　天下武功，唯快不破。

　　陆离的肉身很强大，他早已经释放了燃血神技，肉身的力量不知道有多恐怖了。抡着这把十多丈长的巨大战刀，陆离非常轻松，宛如轮着一把柴刀砍小树般……

　　陆离一冲入巫族这边，巫族一下倒霉了，他们的巫毒很恐怖，但姜天顺给的避毒丹，那是弑魔殿研制多年才弄出来的好东西。

　　姜天顺说了小战场内的巫族并不懂强大的巫毒，毕竟境界只有那么高。巫族的巫毒强大与否和境界是挂钩了，有避毒丹小战场内任何巫毒都伤不了陆离等人。

　　巫毒无效，虫蛊被小白压制，巫族最强的两种手段都没用了，巫族的防御很弱，灵魂也不强，结局自然就惨了……

　　“嗤啦——”

　　龙帝神兵如死神的镰刀般划破长空，长刀所过之处一片片巫族被斩杀，残尸断臂飞舞，鲜血横飞，那些巫族甚至到死都没有发出惨叫，陆离如割稻草般，一扫一大片。

　　“放箭！”

　　“攻击！”

　　羽族和魔族坐不住了，巫族一片片被斩杀，陆离等人可以轻松突围出去，他们不可能眼睁睁看着陆离和姜绮灵逃走。蛮族却没有太大动作，因为他们无法进行远程攻击，也不像魔族那般不惧巫毒。

　　无数羽族双翼闪动，眉心亮起一道炙阳，飞射而来，他们有的射出弓箭，有的射出匕首，就这样无差别的朝陆离这边射来，还把很多巫族也笼罩了进去。

　　“咻！”

　　很多魔族身子钻入地下，消失不见了，明显是准备偷袭。还有一些魔族手中权杖挥舞，四周顿时阴风阵阵，数不清的毒蛇蜈蚣飞蛾等毒物从下方飞去，直接陆离等人而来。

　　毒物陆离不怕，因为小白能震愕，那漫天的飞矢和飞刀有些麻烦，还有地下潜伏的魔族也非常麻烦。

　　“姜绮灵，释放你的那个盾牌，挡住后面！”

　　陆离自己倒是不怕，就怕姜扈等人扛不住。他沉喝一声，姜绮灵戒指内亮起，一个巨大的盾牌飞出，挡住了陆离等人的身后。

　　“砰砰砰砰~”

　　箭矢和飞刀连绵不断飞来，很多都被盾牌挡住了，盾牌是圣阶玄器，弓箭和飞刀匕首自然无法射穿。

　　“砰！”

　　陆离长刀狂扫，每一次都能横扫几十个巫族，只是短短十几息时间，巫族已被他斩杀了几百人。

　　巫族怕了！

　　他们的攻击几乎无效，只能打出一些绿色流光，却被姜扈等人的玄力攻击抵消了。虫蛊不敢靠近，他们继续在这呆着，唯有被陆离无情屠杀，巫族的王族子弟发出一声不甘的怒吼，巫族快速开始撤退。

　　“好！”

　　巫族一退，以陆离的速度轻松能突围出去。到时候海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，陆离还有分身神技，谁能追得上她们？

　　姜扈等人大喜，不过脸上的笑容还没完全展开，下方地面层层爆裂，接着数十个魔族飞射而上。速度都非常恐怖，一下就靠近了命轮，所有魔族手中都有一把泛着幽光的尖刺，对着命轮狠狠刺来。

　　魔族的战术是先破了陆离的命轮，只要破开了命轮，陆离绝对元气大伤，其余人只能乖乖等死了。

　　“哼！自作孽，不可活！”

　　陆离冷笑起来，神念化作万千灵魂金针如暴雨般倾泻而下，下方冲上的魔族都动不了了，陆离控制命轮重重朝下方碾压而去。

　　“轰！”

　　几十个魔族全被碾压成碎片，陆离目光一扫，居然不逃了，反而倒飞而去。同时他身体光芒一闪，幻化出几十个分身，朝四面八方飞去。

　　“有没有胆子，随我杀入羽族魔族大军中？”

　　陆离暴喝起来，姜扈等人热血上涌，纷纷沉喝道：“杀，杀，杀！”

　　姜绮灵没有说话，他倒是明白陆离的意思，羽族魔族速度太快了，而且长箭偷袭连绵不断。蝶飞雨不在这，凭借她的圣阶盾牌挡不住太久，若想顺顺利利逃走，首先得把羽族魔族大军给击溃了。

　　陆离目光遥遥锁定羽族那个带着王冠的王族，杀气滚滚而去，爆吼起来：“羽族王族，受死——”

　　命轮倒飞而去，速度达到极限，一下贴近了后面的羽族大军。陆离万千灵魂金针扫去，随后长刀横扫，几十个羽族身子被懒腰斩断，鲜血洒遍长空。

　　“轰！”

　　有两个羽族没有被斩杀，不过羽翼被斩断一边，两人再也飞不起来，身子歪歪斜斜的砸下去，扬起一片尘土，发出撕心裂肺的惨叫。

　　命轮旋转而去，化作一道流光直射羽族大军阵营，姜扈等人打出各种玄力，疯狂的攻击，将漫天的箭雨击飞。

　　“咻~”

　　姜绮灵控制那个巨大盾牌，在前方飞舞，她全部心力都集中在盾牌之上，尽量挡住更多的箭雨，同时不影响陆离攻击。

　　陆离血爪释放了，因为箭雨太多了，还是有很多射了过来。他必须用血爪把长箭绞碎，否则他会被射成马蜂窝的。

　　原本四族大军分别占据一个方位，各族大军团团围聚在一起，对陆离等人有着非常强大的威慑和威胁。

　　现在却成为最大的弊端，因为武者太密集了，散开不容易。陆离等人一下杀入了大军之中，这下羽族这边不好攻击了，因为很容易误伤自己人。

　　陆离等人则没有任何顾忌，凡是靠近陆离几十丈的羽族全部被陆离灵魂攻击了。灵魂内一片混乱，根本无法逃走和攻击，等待他们的只能是被陆离和姜扈等人一片片屠杀。


第503章 破敌

　　姜绮灵传给陆离很多魂之力，神力被银龙印记吸收，银龙印记则传输出很多奇异能量，让陆离的灵魂变得格外强大。

　　而且灵魂之力似乎和以前不同了，有了质的飞跃。

　　陆离现在每次能释放上万灵魂金针，那些金针或许威力没有以前的灵魂尖刀强，但也弱不到哪里去，主要是数量太多了。

　　数百灵魂金针涌入一个个羽族脑海内，从四面八方入侵羽族的魂潭。羽族武者灵魂一下混乱了，还有一阵阵撕裂般的剧痛，怎么控制肉身反击？

　　这种情况被羽族的王族看在眼里，他看到陆离轻松横扫一大片，有些慌了。陆离距离他已经很近了，陆离的速度不比他慢，如果靠近的话，他估计也会被杀。

　　“嗡！”

　　他眉心亮起一道炙阳般的光芒，随后手中出现一把金色大弓，猛然朝陆离那边连续射了十多箭。十多只长箭头尾相接，威力非常恐怖，空间都被刺破了，露出一道道裂痕。

　　“嗯？”

　　陆离感觉被强大的杀机锁定了，他猛然抬头，却看到远处一道道金光连绵不断破空而来，空间都被撕裂了。他目光遥遥锁定羽族王子手中的那把金色大弓，看来这大弓绝对是一件至宝，就算不是半神器，也是极其厉害的圣阶玄器。

　　“嗡！”

　　姜绮灵早就发现了，盾牌飞舞而去，挡在了陆离前方。这金色弓箭威力比普通弓箭大了不知道多少倍，姜绮灵担心陆离挡不住。

　　“砰砰砰砰！”

　　箭矢连绵不断的射在盾牌上，盾牌光芒闪耀，不断震动，再被击中五次后，姜绮灵嘴角涌出一道淤血，盾牌暗淡无光，急剧缩小飞回了姜绮灵手中。

　　“喝！”

　　陆离抡起长刀对着后面接踵而来的箭矢重重劈去，在他刀锋和箭矢相撞的那一刻，一股巨力传来，差点让他握不住手中的龙帝神兵了。

　　“好霸道！”

　　陆离长刀被弹开，只能挥舞着血爪，狠狠朝前方抓去。

　　“砰砰砰！”

　　长箭一次次射来，一次次被陆离的血爪抓碎，血爪没有让陆离失望，无坚不摧。羽族王族射来的十几只长箭全部都被陆离绞碎了，陆离的血爪却没有任何问题。

　　“来而不往非礼也，羽族王族受死——”

　　陆离暴怒的冷哼起来，他再次释放了数十个分身，然后万千灵魂金针倾泻而出。这次他却没有再杀人，而是如利剑般朝前方冲去，长刀狂扫，将前方的羽族全部都击飞，他本尊带着一群分身直射羽族王族而去。

　　“砰砰砰~”

　　一个个分身被击碎，陆离本尊不断靠近羽族王族，那个王子看到陆离那双冰冷的眸子越来越近，终于怕了。

　　“速笃。”

　　羽族王子下达了撤退的命令，至少先远离附近，陆离的速度不比他慢，他不敢让陆离近身。他的命无比金贵，可不能死在这。

　　最重要是，陆离攻击太恐怖了，这么短的时间已被他斩杀了上千人，陆离那边却只是死了一人，羽族王族被吓破了胆。加上蛮族一直不进攻，巫族撤退，让他有些不满，羽族子弟可是死了很多了……

　　羽族撤退速度很快，陆离能追得上，不过意义并不大。因为后面魔族又咬上来了，蛮族也蠢蠢欲动。

　　“杀不杀了？”

　　他目光投向姜扈等人，姜绮灵刚才被反噬了，受了伤陆离有些迟疑。姜扈等人却似乎杀出了火气，一个公子恶狠狠说道：“杀，把这群狗娘养的全部剁了。”

　　众人都杀红了眼，全部热血上涌，怒喝道：“杀，把他们全部干掉。”

　　陆离咬了咬牙，转身朝魔族杀去，灵魂金针释放，冲来的十几个魔族一下动不了了，他继续挥舞战刀屠杀。

　　魔族本咬在后面，此刻陆离反杀，队伍一下就乱了。巫族和羽族逃了，他们也不是白痴，军心明显有些不稳。

　　“嗤~”

　　左边空中微微波动，一道人影飞射而出，直射杜家一个武者。陆离战刀刚刚朝左边劈去要斩杀魔族三人，已来不及救援，只能释放灵魂金针，同时暴喝起来：“小心！”

　　陆离的提醒还是迟了，那个魔族虽然被陆离灵魂金针震慑，但那把尖刺已经狠狠刺入杜家武者的脑袋内。

　　“砰！”

　　杜家武者脑袋爆裂，姜扈等人大怒，抡起战刀对着魔族狠狠劈去，一下将他活活劈死。

　　“如果魔族还不退，就撤吧！”

　　陆离一看情况，知道不能继续战斗下去了，得寻找机会撤离了，否则这群人都会被魔族一个个刺死的。

　　他目光朝魔族大军内扫去，锁定一个外形比较独特的魔族。那个魔族赤裸着上身，穿着一条黑裤，个字矮小，脸干瘦干瘦的，手中提着一把战刀，有红光若隐若现闪耀。

　　一群魔族围着此人，陆离知道这个肯定是魔族的王族了。他长刀遥遥指着那个魔族，怒吼道：“这个是魔族的王族，杀了他！”

　　说完，陆离控制命轮飞舞而去，魔族那边顿时慌了，居然拥簇那个魔族王族立刻撤退了，只留下几十个魔族殿后。

　　“好了！”

　　陆离放心了，魔族一退，蛮族也会退了，他们彻底安全了。不过他并没有大意，一边控制命轮朝前方飞舞，一边神念扫视四周空间。

　　“嗡！”

　　不出他意料之外，左右两边空间同时波动起来，两个魔族从虚空中探出了脑袋，两把尖刺分别锁定他和姜扈。

　　“死！”

　　陆离爆吼一声，灵魂金针倾泻而去，战刀抡起重重扫去。一个魔族身体还没飞出来，就被他一刀给劈死了。

　　“轰！”

　　另外一个魔族中了灵魂金针，被姜扈等人活活给劈死了。与此同时，下方地面又层层爆裂，几个魔族飞射而上，朝陆离的命轮狠狠刺来。

　　“铛铛铛铛~”

　　可惜，陆离的命轮非常坚硬，他们的尖刺无法刺入一分。陆离释放灵魂攻击，接着命轮重重碾压而下，几个魔族变成了肉泥。

　　“咚咚咚~”

　　蛮族开始退了，他们看起来傻乎乎的，其实并不蠢。刚才羽族和魔族进攻他们还都没动静，可见他们很清楚，凭借他们是杀不死陆离的。

　　“想走？没那么容易！”

　　羽族魔族速度快，而且攻击诡异，巫族有巫毒陆离没那么多避毒丹，蛮族则不同。蛮族的攻击除了强大的力量外，唯有雷电之力，小心点不会有太大问题。

　　所以……

　　陆离准备追杀蛮族，将蛮族全部斩尽杀绝，这些可都是积分啊，他心中也憋着一股气，准备拿蛮族出气了。


第504章 不堪设想

　　蛮族速度其实也不慢，但相对陆离来说就慢多了。陆离也不急，一路尾随蛮族，靠近之后释放灵魂金针，攻击几个蛮族，然后战刀连绵不断劈下，把几个蛮族斩杀后，立刻撤退！

　　他的分身神技此刻起作用了，让蛮族根本分不清他的本尊所在，这边杀几个，那边杀几个，慢慢蚕食。

　　三个时辰！

　　陆离仅仅追杀了三个时辰，蛮族就被他斩杀上百了。这次过来的蛮族差不多有八九百人，已被陆离干掉了八九分之一了。

　　姜绮灵坐在命轮中间，闭目盘坐，姜扈等人也不出手了，反正有陆离在轮不到他们出手。

　　有几个人也受伤了，都悠闲的盘坐在命轮上疗伤，反而蛮族不靠近无法攻击，一靠近陆离轻松能击杀他们。

　　陆离其实有些疲惫了，连续动用灵魂攻击，让他灵魂变得虚弱。他并没有停下，吞服了几枚灵魂类滋补的灵药，继续追杀。

　　如此好的机会怎么可能错过？

　　蛮族现在被杀的没脾气，士气大减，对于陆离来说前方不是几百蛮族，而是无数的积分。

　　“呜~”

　　蛮族不时悲愤大吼，他们也想过反攻，只是陆离和泥鳅一般，一旦他们反攻，立刻分身逃走了，然后从另外一个方向开始攻击。

　　他们就像是一群羚羊，陆离则是一只猎豹。猎豹尾随羊群不时咬死几只羚羊，等羚羊群掉头把犄角对准豹子时，豹子却撒腿走了，去了另外一个方向继续猎杀羚羊。

　　半天之后，蛮族被干掉了两百多个，剩下的蛮族不再反攻了，只是夺命狂奔，想着尽快回到蛮族的大本营。

　　小世界内各族都有一个大本营，在大本营内有强大的禁制，异族武者进入战力会消弱。只要回到大本营，陆离敢进入，蛮族就能轻松斩杀陆离，他们也都安全了。

　　蛮族士气已达到了最低点，望着陆离和一个恶魔没区别。如果这群人能逃回去，肯定会大肆宣扬，人族那边出了一个妖孽，一人横扫了四族……

　　姜扈等人看陆离的目光格外不同了，灵魂武者非常稀少，更何况在灵魂方向有大成者。

　　陆离刚刚突破不灭境没多久，灵魂能有多强？他现在却能凭借灵魂攻击横扫四族，日后绝对能成为名震中州的灵魂强者。

　　看着众人崇拜的目光，陆离却并没有任何自得，反而内心很是惭愧和自责。他不时朝身后盘坐养伤的姜绮灵看一眼，看到她苍白的脸，内心的自责更重了。

　　他很清楚他能拥有如此强大的灵魂攻击，不是他的能力，而是眼前这个看起来风都能吹到的女子的功劳。

　　姜绮灵将自己修炼了无数年的魂之力中的大半传给了他，她灵魂肯定受到了很强的创伤。一个人将自己灵魂硬生生破开两瓣，还把一半送给了别人，自己会承受多大的痛苦和创伤？

　　陆离不懂姜绮灵怎么办到的，但知道她肯定承受了无尽的痛苦。回想起在玲珑塔内的场景，陆离嘴角露出一丝苦笑。

　　他这辈子只和女子欢好了两次，第一次是完全被动。然后他身体内的剧毒被吸走了，那个女子此刻还被冰封着……

　　第二次他被人下了药，完全不知道发生了什么事，一个女子把自己身体内的神力和大半魂之力送给了他。现在这个女子脸色比纸还要白，一阵风都能吹到她……

　　再联想到姜绮灵铺着一层白布，白布上血迹斑斑，他更加内疚了。虽然此刻他还想不通，为何中州有名的浪荡女，会是处子？

　　再次怜惜的望了一眼姜绮灵，陆离转头将目光投向远处的蛮族，他身上散发出浓浓杀气。他要将这些蛮族全部击杀，然后逐一将小战场内的异族击杀，为姜绮灵报仇。

　　“嗡~”

　　陆离又一次分身，如一只饥饿的野兽般朝前方的蛮族冲去。他再一次露出了獠牙，要把几个蛮族活活生吞。

　　……

　　“咻咻咻~”

　　小世界中心的平地之上，一只人族大军正在狂奔。人数只有几千人，不过却拉出了长长的阵型，全部气势汹汹，几千人奔出了上万人的气势。

　　最前方是中州北部大小家族的武者，他们脸上都是焦急，恨不得长了翅膀一般，瞬间横跨万里。

　　后面则是姬梦恬杨轩陆狻蝶飞雨等人，这群人表面没有什么神色，眼中却还是有些焦急，似乎非常担心姜绮灵被异族击杀。

　　当然，知人知面不知心，大家族出来的公子小姐城府都很深，她们心中到底怎么想的，谁也不知道了……

　　“咻——”

　　远处一道人影飞射而来，杨轩扫了一眼，大手一挥道：“停下！”

　　来人是幽冥教的人，是杨轩派出去的斥候，大军立刻停下。杨轩越众而出，那斥候单膝跪在地上禀告道：“禀少教主，四族大军已被击溃，陆离正带人追杀蛮族，此刻朝西边蛮族大本营那边追去。”

　　“……”

　　全场死寂，杨轩眨了眨眼睛，回头和陆狻姬梦恬对视一眼，都以为听错了。

　　杨轩愣了一下，一张阴柔的俊脸露出一丝怒意，抬腿对着这个斥候重重踹了一脚，将这个斥候踢飞，这才怒道：“你是不是傻？是不是没睡醒？”

　　咻~

　　就在此刻，远处一个人影再次飞奔而来，是轮回宫的姬元。他飞奔而来，老远就沉喝起来：“小姐，四族大军被击溃了，陆离一人斩杀了无数异族，此刻正在追杀蛮族。”

　　“哗！”

　　全场沸腾了，一个人可能探查错误，两个人怎么可能出错？而且两个人的消息一模一样，这只能是事实了。

　　中州北部的武者顿时喜极而泣，一人厉声大喝起来：“绮小姐呢，绮小姐没事吧？”

　　“没事！”

　　姬元面无表情地回道：“绮小姐好像受了一些轻伤，不过应该并无大碍。”

　　姬梦恬眼眸一下冷了下来，她和陆狻对视一眼，两人眼眸都微微一缩，感觉背后冷风吹过，有种不寒而栗的感觉。

　　她们都不清楚事情经过，但可以确定一点，陆离或者姜绮灵绝对拥有了超越君侯境的实力。

　　换句话说——整个小战场能和陆离姜绮灵为敌的人几乎没有，唯有姬梦恬拥有半神器，才有资格抗衡一下。

　　如果陆离和姜绮灵要报复的话，那后果就……不堪设想了！


第505章 自污

　　“轰轰轰~”

　　一座巨大的山脉内，几十个蛮族正挥舞着铁链和铜锤，漫天狂舞。他们有着恐怖的力量，四周山体被他们砸出一个个巨坑，石峰碎裂，尘土滚滚，大地都被他们砸出一道道细小的裂痕……

　　他们攻击的是一个个命轮，命轮上有一小队人，每个人都无比真实。别说靠眼睛，就算是神念都无法发现真假。一个个分身被击碎，在半空中支离破碎，蛮族们眼眸内却都是绝望。

　　不出他们意料之外——

　　一道道莫名能量悄然进入他们脑海内，直射他们魂潭之中，从四面八方进攻穿刺。他们都是普通的蛮族，怎么可能拥有灵魂防御神器？瞬间所有蛮族灵魂一片刺痛混乱，他们完全无法控制自己的身体了，唯有呆立原地。

　　“嗤啦~”

　　一道破空声响起，一把巨大的战刀带着一片刺眼的白光扫来，直劈一个蛮族的脑袋。那把战刀闪电般砸出了两次，蛮族脑袋顿时爆裂，身子轰然倒下，永远留在了这片山脉之中。

　　“嗤啦~”

　　战刀速度非常快，连绵不断的攻击，每次劈出两刀，必有一个蛮族脑袋爆裂。蛮族的防御很强，但此刻灵魂混乱，根本无法躲避和用玄力防御，那把战刀却是圣阶兵器，使用战刀的人力量不比蛮族弱太多，他们又怎么可能扛得住？

　　只是十几息时间，二十多个蛮族就有大半死去。剩下几个蛮族刚刚清醒过来，但一道清风徐来，那种奇异的能量化作金针再次刺入他们魂潭内，他们唯有绝望的等待自己脑袋爆裂，彻底死亡。

　　“轰！”

　　最后一个蛮族轰然倒地，陆离收起战刀，吞服了一枚灵魂滋补类灵药。他深深吸了几口气，控制命轮继续飞行，追杀前方的蛮族。

　　他已经追杀了四天，斩杀的蛮族超过六七百，蛮族大军有大半死在了他的手下。

　　他精神异常疲惫，身体也累得不行，但他却并没有休息。如此好的机会他不想错过，尽可能击杀更多的蛮族，他能报仇雪恨，还能得到大量的积分。

　　“咻~”

　　命轮继续飞行，在这里飞行非常耗费玄力和精力，陆离身心才会如此疲惫。背后的众人看到陆离眼睛都带着血丝，有心想劝说几句，最终却还是不敢多说。

　　姜绮灵依旧盘坐在陆离身后，静养了几天，她的脸色依旧很苍白。她伤的是灵魂，而不是身体，灵魂受伤最难恢复，甚至可能影响她一辈子的修为，短时间想恢复如初绝不可能。

　　“陆离，休息一下吧？异族可以慢慢杀，时间还有很长，这小战场不满半年只能进不能出的。”

　　姜绮灵终于睁开了眼睛，轻声说了一句。陆离惊喜的回头，看到姜绮灵那双并没有太多神采的眸子，他关心的询问道：“绮灵，你身子好些了吧？”

　　“嗯~”

　　姜绮灵勉强一笑道：“我没事，休养十天半月就好了，你别担心我。找个地方好好休息，迟些再追杀异族吧，现在小世界异族你都可以随意击杀，不急于一时。”

　　“好！”

　　别人的话，陆离可以不听，姜绮灵的话陆离怎么可能不听？他目光扫视一圈，说道：“我去找个好地方，我们扎营休息。”

　　姜绮灵微笑点头，陆离没有去管前面的蛮族了，在方圆百里转了一圈，找到一条小河。顺着小河他找到了一个小山谷，带着众人飞入了小山谷内。

　　“姜扈！”

　　陆离摆了摆手，姜扈立刻飞下去，先是探查一遍确定河水没有毒，这才取出帐篷营帐扎营。同时派出一人在附近巡视，另外的人去河里抓鱼，四处寻找小野兽，准备吃一顿热食。

　　陆离没有去管这些，收起了命轮牵着姜绮灵的手坐在河边草地上，他望着姜绮灵虽有千言万语，最终却只憋出一句话：“绮灵，我……会对你负责的。”

　　“呵呵！”

　　姜绮灵摇了摇头笑道：“你负不了责，我可是未来天骄，姜无我不可能把我嫁给你的。你一个小小的陆家弃徒，还想迎娶本小姐？”

　　陆离苦笑一声，虽然知道姜绮灵是开玩笑的，不过想想也有道理。他要迎娶姜绮灵难度还真不低啊，想得到姜无我和玲珑阁认可，他还有很长的路要走。

　　姜绮灵淡淡笑着：“我不在乎名分，我也不想要名分。我的名声那么臭，会让天下人耻笑你的。此生能做你的红颜知己，绮灵已经心满意足了，名分这东西……我不稀罕的。”

　　“名声？”

　　陆离想起一件事眉头一皱，想起了那块染红的白布，他有心想问问，却怕伤了姜绮灵的心。

　　姜绮灵何等聪明，朝四周扫了一眼，确定没人在附近后，低声说道：“是不是很意外？嘻嘻……绮灵虽然自暴自弃，却不会拿自己身子开玩笑。绮灵出生名门，又怎么随意做出那种毫无廉耻的事。其实……很多时候，我是故意找个人来报复姜无我的，我就是要让自己名声臭了，让姜无我抬不起头来……”

　　“果然！”

　　陆离释然，姜绮灵浪荡是装出来的，很多事情是故意演戏的，她是在报复姜无我，故意自污，故意让天下人误解自己，嘲笑玲珑阁……

　　一个名门小姐，从小接受了良好的教育，女子对于自己名声清誉贞洁最是看重，她却背负了那么多年的浪荡女名号……

　　“唉~”

　　陆离微微一叹，什么都没说，只是紧紧抓住姜绮灵的手，想给她一些温暖。片刻之后他正色地说道：“姜绮灵，以前的事情就让它过去了吧，以后……有我在，不会让你受任何委屈。谁若欺负你，必须从我尸体上踏过。”

　　两行清泪滑落，姜绮灵痴痴的望着陆离，嘴角露出一丝笑容，又哭又笑。她什么都不管了，直接扑入陆离的怀中，重重的点头道：“陆离，有你这个句话，什么都够了，那怕是让绮灵现在去死，我也心甘情愿。”

　　“不能说死！”

　　陆离摇了摇头道：“我们都要好好活着，我们要看尽这个世界的美好，我们都要屹立在这个世界的巅峰，要让所有欺负过你我的人得到报应，绮灵，你愿意陪着我走下去吗？”

　　“愿意，我愿意！”

　　姜绮灵泪眼摩挲的点头，哭得像个孩子。


第506章 蛮族大本营

　　在河边休息了一天，陆离和姜绮灵都好好吃了一顿，随后陆离进入营帐睡了一觉。睡眠是最好的恢复良药，吞服再多的灵魂滋补良药，有时候不如好好睡一觉。

　　起来后，陆离再次好好吃了一顿，随后他准备带着众人朝大本营飞去。姜绮灵身子太虚弱了，需要好好休息，陆离想着把她们送回大本营，自己一人单独行动。

　　姜绮灵听闻后不答应，说要和陆离一起，陆离这次没有宠着姜绮灵，固执的要求姜绮灵回去。

　　最终姜绮灵答应了，她也知道她的灵魂很虚弱，没有十天半月走路都困难，想要彻底恢复则最少要两三个月。

　　这两三个月她帮不了陆离任何忙，反而会成为陆离的累赘。她明白陆离进来是要获取积分，帮白秋雪换取解毒神药的，所以就无奈的答应回去了。

　　陆离带着众人乘坐命轮朝大本营飞去，一路偶然能遭遇异族，都不用其余人出手，陆离一人就轻松解决了。

　　飞行了几天，居然没有遇到太多的人族大军，只是遭遇了几个人族武者，看起来更像是斥候。陆离没有搭理，快速朝大本营飞去。

　　直线飞行，速度很快，仅仅是五六天就抵达了大本营附近。到了这里人族武者就多了，一群群人看陆离等人的目光都和怪物一般。

　　一路上陆离都沉默不语，面无表情，看不出任何喜怒。抵达大本营时，这里的人族武者更多了，陆离老远就看到两个熟人，陆麟和陆红鱼。

　　两人远远看到陆离，脸上都露出一丝喜色，陆离和陆麟眼神隔空交流了一番，内心已有了一些明悟。

　　姜绮灵本以为陆离会发飙的，却发现陆离什么都没说，什么也没做，带着她们走到一个角落，随后让姜扈等人搭建营地。

　　陆离等人回来的消息，引起了大本营一阵轰动，很多中州北部的公子小姐们都围聚未来。

　　陆离和姜绮灵没有搭理他们，不过让姜扈去悄然打探了一些消息。等营地搭建起来后，消息也打探的差不多了。

　　人族大军本是营救姜绮灵陆离的，再得知陆离击溃四族大军后，大军返回了大本营。随后姬梦恬杨轩陆狻等人都带队出发了，继续猎杀异族。

　　“呵呵！”

　　陆离冷笑连连，陆狻姬梦恬等人怕是不敢和他照面吧？

　　陆离没有再询问细节，让姜扈召集中州北部的大小家族武者，给他们下达了命令——如果不出大本营和异族开战的话，全部都聚集在附近，守护姜绮灵。

　　随后陆离交代了姜扈等人，让他们平日里多召集人保护姜绮灵。如果姜绮灵出了事，他回来必砍了姜扈等人的脑袋。

　　“好了，你也不用吓他们。”

　　姜绮灵从营帐内走出来，说道：“这里是大本营，平日里都有不少人在这，异族不敢进来。人族谁敢当众杀我？你放心去吧。”

　　姜绮灵递给陆离一瓶丹药道：“避毒丹只剩那么多了，遭遇巫族你一定要小心。另外……如果遇到她们，最好别杀人，君子报仇，十年不晚。”

　　姜绮灵很清楚陆离这次出去要做什么，不仅仅要杀异族拿积分，还要找姬梦恬等人报仇。她对陆离的性格很了解，这口气是如何都压不下的。

　　陆离点了点头，姜绮灵再次低声交代道：“她们应该都有灵魂防御宝物，那位还有半神器，你别逞强。如果……你死了，绮灵也不会独活的。”

　　陆离面色凝重起来，再次重重点头，随后当众轻抚姜绮灵的秀发，深深看了她一眼，毅然转身离去。

　　没错！

　　陆狻杨轩姬梦恬蝶飞雨等人都有灵魂防御宝物，姬梦恬还有半神器，或许……杨轩陆狻等人也有半神器，那又如何？

　　这次差点被她们坑死，此刻在小世界内，她们身边没有强者保护，是最好的时机。如果这次不出这个口气，以后怕是没机会出气了。

　　君子报仇，十年不晚！

　　那是没有实力的前提下，陆离现在很有自信，除非几人的灵魂防御宝物是顶级圣阶玄器，或者半神器，否则他照样可以让他们得到应有的报应。

　　陆离没有乘坐命轮，就这样一步步前行，姜绮灵等人目送陆离离开。姜扈和一群人脸上都露出凝重之色，他们隐隐有种感觉，这次陆离出去，怕是……要捅破天啊。

　　……

　　陆离离开大本营后并没有捅破天，不过四族武者惨了。

　　他一个人满世界乱转，横冲直撞，也不管方向，到处寻找异族。只要被他遭遇的异族大部分都被杀，只有很少一部分运气好逃走了。

　　几千异族围攻玲珑塔，但小世界内的异族加起来可不止几千，每族进来最少七八千人，加起来有三万多。所以很多异族并不认识陆离，看到陆离一个人来还想兴奋的冲来，想要虐杀这个人类。

　　陆离的灵魂攻击有多强？

　　实际上他自己也不知道，不过他可以确定一点，人皇境之下若没有灵魂防御宝物的，他可以横扫！

　　至于有灵魂防御宝物的异族，他还没有遭遇过。按道理那四个王族子弟应该有，不过他并没有机会交手，此刻四个王族子弟应该也都进入了各自的大本营内。

　　杀敌，休息，偶然摸索参悟一下灵魂攻击，陆离的日子过得很充实，一个人在野外晃荡了整整半个月。

　　这半月来，他不知道击杀了多少异族，他随意算了一下，最少有四五千人了，外加半月前玲珑塔前的那一战，他屠杀的异族已经达到了六千人以上。

　　他不知道白秋雪解毒的神药需要多少积分，他只能不知疲倦的寻找异族，逐一击杀。

　　半个月他遇到了很多人族小队，让他很失望的是——他没有找到姬梦恬陆狻杨轩等人，一个都没有遇到。

　　他猜测陆狻姬梦恬杨轩等人，肯定派了斥候四周探查，他的行踪可能被她们一直掌握着，等他靠近就立刻避开了。

　　半年时间还早，陆离也不急。不够半年谁也出不去，总有一日会遭遇的。

　　休息了半天，陆离继续前行，他背上弄了一个刀鞘，将龙帝神兵背在背上。

　　这不是为了装酷，而是陆离经常会遭遇敌人攻击，他懒得动用空间戒，随手从后背就能拔出，杀敌之后将龙帝神兵变回原样插入背后刀鞘，这样方便许多。

　　“咦？”

　　朝前方奔走了数百里，陆离突然看到一个废墟，废墟之内隐约能看到密密麻麻很多巨大身影。

　　“蛮族？居然找到蛮族大本营了！”

　　陆离眼眸一亮，蛮族大本营内还有四五千蛮族，如果能把这四五千蛮族全部屠杀，那会有多少积分啊？

　　“走！”

　　陆离只是顿了片刻，双膝一沉，身子如野兽般跳跃而去，连续飞跃几座小山，就一人大步朝蛮族大本营冲去。


第507章 人族妖孽

　　原本陆离要追杀去蛮族大本营的，后面姜绮灵开口他才停了下来。这半个月来他随便乱走，都忘记了方向，没想到误打误撞找到了蛮族大本营。

　　缘分啊……

　　蛮族大本营外安排有斥候巡查，陆离这么光明正大奔来，很快惊动了那些巡查的斥候，一下几个蛮族怪叫着朝陆离这边狂暴冲来。

　　不过，当一个蛮族看清楚是陆离后，顿时吓得面色大变，那铜铃般的眸子中都是惊恐。他仰天一声怒吼，把大营内盘坐休息的蛮族全部惊醒了。

　　大营中间有一个巨大的木屋，木屋中一个身子相对较小的蛮族走了出来。他皮肤不像普通蛮族是棕色的，而是棕黑色的，头上的犄角也微微短了一些，他目光朝远处望去，看到一个渺小的人类，背着一把战刀一步步朝大本营走来，他眼中露出怒意，居然口吐人言道：“可恶的人类，居然追杀来我蛮族大本营了。”

　　“呜呜~”

　　这个小蛮族大吼起来，发出一声声怪叫，大本营内的蛮族全部朝他汇集而来。他单手朝远处的陆离一指，叽里咕噜说了几句，一千多蛮族立刻狂暴冲去，还有几百蛮族则朝两边绕路而去，明显准备围杀陆离。

　　“咚咚咚~”

　　一千多蛮族狂奔而来是什么场景？

　　就像一万只巨兽一起狂奔般，狂暴的杀气老远就弥漫而来，地动山摇，如数万大军冲锋般，让人不由自主感觉压抑和窒息。

　　“哼！”

　　陆离目光朝两边扫了一眼，哪里会不清楚蛮族的目的。想要围住他，用雷电之力击杀他？他是那么傻的人吗？

　　“嗡~”

　　陆离分身了，六十几个分身朝四面八方涌去，普通的蛮族是根本无法看穿的。他真身快速朝左边冲去，这么多蛮族他可一口气吞不下，必须一点一点的蚕食。

　　一千多蛮族本来冲锋而来，要将眼前这个渺小的人类活活撕裂。陆离一分身全都傻眼了，根本探查不出陆离的真身，队形一下乱了，因为很多分身是朝他们冲来的……

　　“轰轰轰~”

　　无数链锤挥舞，将一个个分身震散，地面也被砸出一个个大坑，尘土飞扬，轰鸣声不绝于耳。

　　等一个个分身被震散，陆离已经冲到了左边。他再一次分身，然后灵魂金针释放，开始屠戮左边的蛮族。

　　他的灵魂攻击是用神念释放了，能隔开很远就攻击，蛮族都没靠近，根本无法用链锤攻击，也来不及释放雷电之力，一下灵魂就混乱了。

　　“嗷嗷~”

　　蛮族暴怒们大吼着，如一群受了刺激的熊瞎子般，嗷嗷叫着朝陆离狂涌而去。

　　老规矩！

　　陆离战术和以前一模一样，利用分身神技，不断误导蛮族的判断。然后寻找目标，这边杀几个，那边杀几个，杀完之后立刻撤离，绝不恋战。

　　“轰轰轰~”

　　陆离每次出手，必有四五个蛮族脑袋被砸碎，变成一具无头尸体轰然倒地，鲜血把大本营外的土地给染红了。

　　有一些蛮族见识过陆离的凶残战力，但很多都没见识过。看到一个个被斩杀的蛮族，蛮族们不仅没有害怕，反而都疯狂了，咆哮着满世界追杀陆离。

　　“哈哈哈！”

　　陆离不时大笑起来，进一步刺激蛮族。随后带着一群蛮族朝远处奔去，这边蛮族毕竟太多，万一被围住了，无数蛮族释放雷电之力，那可不是玩的。虽然估计电不死他，但还是很危险的。

　　所以陆离带着一群蛮族朝远处跑，带走一批干掉一批，回头又来带走一批，周而复始……

　　陆离的速度很快，蛮族的战力有强有弱，速度有快有慢，一下拉出了长队。等奔出去百里后，陆离掉头了，开始收割人头。

　　先分身，然后释放灵魂金针，最后拔出长刀一阵乱劈，一个个蛮族脑袋爆裂，轰然倒地，永远留在了这片大地上。

　　血战开始了，而且持续时间很久，那么多蛮族不是轻松就能杀死的。陆离整整血战了两个多时辰，才斩杀了四五百蛮族。

　　“走！”

　　陆离将第一批追杀出来的蛮族击杀后，毅然朝远处飞走。时间很充足，他犯不上一次性干掉。他需要好好休息，补充体力精神力，让战力达到巅峰，这样不会阴沟里翻船。

　　寻找了一个隐蔽的山洞，陆离盘坐修炼半天，好好吃了一顿，他再次朝蛮族大本营冲去。

　　等陆离冲到大本营时，这次不用蛮族的王族下令了，一大群蛮族嗷嗷叫着冲了出来。陆离且战且退，将一批蛮族引出去，再一次开始了屠杀。

　　就这样……

　　数日之后，蛮族大本营内的几千蛮族，已经被陆离斩杀过半了。现在所有蛮族都知道陆离的可怕了，每次去追杀陆离的蛮族没有一个回来的，而陆离每次过了大半天后都会悠然的走过来。

　　“沙沙沙~”

　　今日有些起风，黄沙漫天，遮天蔽日，陆离一人在风沙中走来。他依旧是老样子，一袭青袍，弱不禁风，背着一把长刀，面无表情。他的步法很轻，在狂风中感觉身子都在飘摇，似乎随便一锤就能砸成肉泥……

　　然而，就是这个渺小的人类，却成为了蛮族的噩梦。几天时间斩杀了两千多蛮族，几日前很多活生生的同伴，此刻都变成一具具冰冷的无头尸体。

　　陆离大本营前方一里左右停下前行，他静静的站着，大本营内还有两千多蛮族，居然没有一个蛮族敢冲出来了。

　　一个渺小的人类，对上几千如洪荒巨兽的蛮族，却吓得蛮族都不敢动。这画面很不协调，很违和，却实实在在出现了。

　　陆离缓缓拔出长刀，遥遥指着前方的蛮族，嘴角露出嘲弄之色。他没有说任何话，这个表情和动作却是最大的羞辱和挑衅。

　　他在无声嘲笑蛮族无人，都是怂货！

　　“欺人太甚！”

　　蛮族的王族脸上都是暴怒，他咬牙切齿的怒吼一声，随后带头朝大本营外冲来。

　　“嗷嗷嗷~”

　　其余蛮族见他们的王子都冲出来了，自然都发飙了，嗷嗷的跟着狂暴冲来。

　　“哈哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，命轮出现，身子倒飞而去，再次分身绕路去了右边，开始屠杀普通蛮族。

　　至于蛮族的王族，他现在不敢动，因为这个王族身边跟着一大群蛮族强者。既然是王族肯定有特殊手段，他现在还不敢冒险。

　　血战再次开始了，陆离且战且退，又带着一群蛮族跑了。蛮族王子追杀了百里后，无奈放弃了。他的速度追不上陆离，他身边的护卫也不允许他冒险。

　　“人族那边说有一个女子得到了斗天大帝的神力，有机会成为天骄。现在又出现一个人族妖孽，难道天要亡我们蛮族吗？”

　　蛮族王子幽幽一叹，他有预感，如果陆离不死，数十年后这个人族少年将会成为蛮族最大的敌人……


第508章 阴沟里翻船

　　仅仅是过了大半天，陆离又回来了，但跟着他去的几百蛮族又消失了……

　　同样是一人一刀，站在蛮族大本营之外，提着刀遥遥指着蛮族这边，嘴角都是嘲弄和挑衅。

　　这次蛮族王子很聪明了，他没有暴怒着冲出去，因为他知道一旦他出去，就会又有几百蛮族死于非命。

　　反正脸已经丢尽了，蛮族王子也不在乎了。他下令严禁蛮族出去，陆离在外面管他怎么叫嚷挑衅，只要在大本营内，陆离就不敢进来。

　　“哈哈哈！”

　　陆离举着刀半天，见没蛮族搭理，他大笑起来，释放了龙吟神技大喝道：“听闻蛮族都是勇士，今日一看让陆某很是失望。看来蛮族的勇士都死绝了，剩下的全部都是怂包，都是贪生怕死的野种。”

　　陆离说的是人族的话语，蛮族都听不懂，除了蛮族的王子。蛮族王子听得怒火冲天，身体内杀气腾腾，他朝前方走几步，暴喝起来：“人族杂碎，你有种不要跑，敢和本王子大战三百回合吗？”

　　“咦？”

　　陆离本是随意挑衅几句，没想到蛮族王族居然听得懂人族话语，还会说？

　　他笑了，咧嘴说道：“如果单打独斗，陆某有何惧之？你是蛮族的王族吧？可敢单独出来和陆某决一死战？”

　　“有何不敢？”

　　蛮族王子眼中冷芒一闪，身子朝前方飙射而来，他身边的蛮族强者都吓到了，连忙跟了上来。

　　“哼！”

　　陆离冷笑一声道：“怎么？又想群殴？你们蛮族就是这样单打独斗的？”

　　蛮族王族顿时怒了，扫视身后的几十个蛮族，叽里咕噜大叫几声，随后还用手中的铜锤将一个蛮族给击飞。这才喝止了下人，他一人在无数蛮族担忧的眼神中冲出了大本营。

　　陆离缓缓后退，这里距离蛮族大本营太近了，他可不敢大意。蛮族王族见陆离后退，顿时怒吼道：“不是说了不逃吗？人族杂碎，停下和本王子大战三百回合。”

　　陆离当做蛮族王子放屁，退走了数里，站在一座小山之巅才停了下来，沉喝道：“来吧，你是蛮族王子？看来你在蛮族身份不低啊。”

　　“哼！”

　　蛮族王子一边奔走一边傲然说道：“本王子名叫铁锐，是蛮神第九百六十三代子孙，人族杂碎记住，你今日是死在蛮神后代铁锐之手。”

　　“铁锐？”

　　陆离撇了撇嘴，小腹内命轮凝现，他神念在袖子内沉睡的小白身上扫过，沉喝道：“小白，醒来，等会要大战了。”

　　小白和姜绮灵一起被神光笼罩，它吸收了一些神力，随后一直沉睡。前面几次陆离让小白醒来后，它很快再次又沉睡了，应该在炼化那些神力。

　　小白睡眼朦胧的睁开眼睛，钻入一个小脑袋。铁锐已经狂暴冲来，陆离不管小白了，身子一晃分身了。

　　“咻~”

　　六十多个分身四面八方冲去，从四周朝铁锐围杀而去。所有分身战刀都飞舞起来，一片片白光带着无尽的杀气，笼罩了铁锐。

　　铁锐被一群分身包围，半点不慌，他头上黑色犄角亮了起来，接着无数电弧闪耀而出，以他身体为中心形成一个直径数丈的雷电光罩，凡是靠近光罩的分身全部自动崩裂，无一留存。

　　“蛮神的后代，果然不凡！”

　　陆离暗暗点头，内心更加小心了，蛮族王族就和中州十二王族子弟一样，都有独特的神通。这雷电之力明显比普通的蛮族强很多，估计还有别的神通。

　　铁锐快速冲来，陆离不敢靠近他，只能不断释放分身，围着他转圈。让他微微放心的是——这个蛮族应该看不穿他的真身，都是胡乱攻击，目光也从没有锁定过他的真身。

　　“喝！”

　　铁锐的链锤明显比普通的蛮族更强一些，他手中的铁链更长，而且是暗金色的，他的链锤飞舞，不断追杀着陆离一个个分身。

　　“差不多了！”

　　陆离摸了一下底，微微宽心，他神念如清风般扫去，无数神念金针穿刺而去，一下冲入了铁锐的脑海内。如果能刺入铁锐的魂潭，这个蛮族王子就是一个死人了。

　　“嗡！”

　　蛮族王子魂潭上突然亮起黑光，一个黑色圆鼎浮现，圆鼎上刻画各种飞禽走兽，还有神秘字符若隐若现。圆鼎上鼎盖跳动，不断有黑色气流垂落，将魂潭笼罩进去，金针遇到那些黑色气流速度一下大减，很难穿刺进铁锐的魂潭内。

　　“果然有灵魂防御宝物！”

　　陆离暗暗点头，却并不气馁，因为灵魂金针刺入很慢，却不是不能刺入。

　　他的魂潭内光芒闪耀，凝聚出另外一道强大神念，这次的神念并没有凝聚成神念金针，而是凝聚出十把神念尖刀！

　　神念如清风般拂去，一下涌入了铁锐的灵魂空间内，然后十把尖刀猛然朝铁锐的魂潭刺去。

　　陆离一道神念可以分成万千金针，同样的魂之力此刻却分成了十把神念尖刀，威力自然相差天地。

　　果然！

　　神念尖刀一下刺入了蛮族王子铁锐的魂潭内，铁锐凝聚的雷电护盾瞬间土崩瓦解，正在挥舞的链锤铁不动了，整个人如傻子般呆立原地，脸上本能的露出痛苦之色。

　　“好！”

　　陆离眼眸光芒万丈，身子爆射而去，长刀携带赫赫风声要将铁锐活活劈死。

　　“嗷嗷~”

　　蛮族那边暴动了，看到铁锐不动了，分明是中了陆离的灵魂攻击。眼看着铁锐要被杀，他们都疯了，如一只只猛兽般朝陆离冲杀而来。

　　“迟了！”

　　陆离冷冷一笑都是森然之色，他乘坐命轮一下靠近了铁锐，抡起龙帝神兵对着铁锐脑袋重重劈下。

　　“嘿嘿！”

　　铁锐一直闭着的眼睛在此刻突然睁开了，他那张巨脸露出一丝嘲弄，咧嘴笑道：“人族杂碎，本王子可是蛮神后代，你以为可以轻易杀得死？”

　　“嗡！”

　　铁锐头顶上两个犄角雷光闪耀，一道雷电一下涌入了他的魂潭之中，将陆离的神念击得粉碎。另外一道雷电飞射而上，一下击中了陆离……

　　“中计了！”

　　陆离灵魂和身体都一颤，他陡然有种明悟，铁锐是故意让他的神念尖刀攻入他魂潭的，为的就是锁定他的真身，然后……击杀他！

　　“嗤嗤！”

　　雷电一缠绕陆离，陆离顿时感觉全身一阵刺痛，皮肤头发上都传来了一道焦味，身体本能的颤动起来，完全不受控制了。

　　“蛮神鼎！”

　　铁锐爆吼一声，他脑袋上黑光一闪，一个小小的漂亮圆鼎出现，然后急速变大，鼎盖大开，一股恐怖的吸力笼罩了陆离。

　　“阴沟里翻船了！”

　　陆离身子不受控制的朝圆鼎飞去，很快被圆鼎吸入进去。接着鼎盖光芒一闪和圆鼎合为一体，最终急剧变小，落入了铁锐手里。

　　“哈哈哈哈！”

　　铁锐大笑起来，满脸自得地说道：“都说我们蛮族四肢发达，头脑简单？如果真的如此，我们蛮族早就被灭族了，还怎么能一统北蛮大地？人族小子，你还是太小看我们了。”


第509章 蛮神鼎

　　盛名之下无虚士！

　　这句话其实很有道理的，一个人既然有名，不论如何他肯定有独特的手段，不同于普通人的能力。否则他的盛名怎么来的？大家都不是白痴。

　　同样的道理！

　　蛮族能称霸北蛮大陆，还能称霸数十万年不灭，人族很多次都出现天骄，却并没有灭了蛮族，可见蛮族底蕴之强。

　　陆离阴沟里翻船了，他以为蛮族和猛犸族泰坦族一样，四肢发达头脑简单，不懂得什么计谋。

　　铁锐今日给他上了一课，其实铁锐从开始就已经布局了。他一直的表现很是暴虐冲动，就是让陆离入瓮。陆离傻乎乎的冲过去了，一下中计了。

　　“我早该想到了……”

　　陆离置身一个铜墙铁壁的空间内暗暗懊恼，他从玲珑塔内冲出来时，蛮族一直按兵不动，这本就不像头脑简单的蛮族所为。如果按照蛮族表面的脾气，肯定第一个冲杀过来。

　　四野一片漆黑，他神念扫去，探查到了的是一个不算宽敞的小空间，方圆只有四十五丈，里面什么也没有，宛如一个炼丹的神炉。

　　“喝！”

　　他抡起龙帝神兵对着铁壁狠狠劈去，伴随着一道沉闷的炸响，战刀拉出道道火花，铁壁上却没有任何裂痕，甚至划痕都没有。

　　“难道这是半神器？”

　　陆离内心一沉，他全力一击，手中还是握着圣阶玄器，这钢铁墙壁却没有任何损伤，唯有半神器可以解释。

　　“轰轰轰！”

　　他抡起战刀再次劈了几下，依旧没有任何反应。他收起了战刀，随后右手血爪出现，对着铁壁重重抓去。

　　“嗤——”

　　伴随着一道刺耳的声音，血爪同样拉出一道火花，不同的是铁壁上有神秘字符若隐若现，铁壁同样没有任何损害。

　　“完了！”

　　陆离微微一叹，血爪几乎无坚不摧，这圆鼎不用说是半神器了。铁锐说这是蛮神鼎，既然能和神字挨边的，也唯有半神器可以解释了。

　　“嗡！”

　　就在此刻，圆鼎内的铁壁和上面下方都亮了起来，无数神秘字符闪耀，一股莫名的威压弥漫而出。陆离站在圆鼎中央，眼睛盯着上方，满脸的沉重。

　　威压从上方传来，非常恐怖，就感觉上面是天，就要压下来一般，要将他活活碾压成碎肉。

　　“咴咴~”

　　小白从陆离的袖子内钻了出来，站在了陆离的肩膀上，两个小眼睛同样很是凝重。刚才在外面陆离叫醒了他，它都没有机会动手，就和陆离一起被吸进来了。

　　“嗤啦~”

　　上面的鼎盖亮起一道炙热光芒，接着威压越来越恐怖，一道道电弧若隐若现，宛如一片巨大的乌云中正在酝酿恐怖的神雷。

　　“神雷？”

　　陆离终于知道这蛮神鼎的杀招了，看来把人吸收进来后，蛮神鼎会释放神雷，把里面的人轰成渣渣……

　　半神器的杀招有多恐怖？

　　姬梦恬那个瓶子内的柳条随意抽动，异族身体就立刻爆裂，可见半神器之威。

　　陆离连圣阶战甲都没有，只靠肉身的话，能扛得住蛮神鼎的神雷？陆离自己都没有信心。

　　“嗤嗤~”

　　上面的光芒越来越亮，电弧闪耀得越来越汹涌，那威压也越来越盛。陆离屏住呼吸，脑海飞速运转，想着破局之法。

　　只是他就算想破脑袋都无计可施，就好比一个凡人面对天地之力，在绝对的力量面前，任何的阴谋诡计都没有意义。

　　“嗤啦！”

　　上面的雷电蓄势完毕，一道黑色雷电划破长空，直射陆离脑袋而来，速度非常快，这里面那么狭下，陆离就算想躲怕是都躲不开。

　　“咻——”

　　就在此刻，陆离肩膀上的小白突然飞跃而起，冲上了陆离的头顶，和神雷撞击在了一起。

　　“轰！”

　　神雷击中小白，小白身子一下被轰了下来，重重的撞在陆离肩膀上。陆离都被撞得身子踉跄退后几步，小白则砸落而下，在下方翻滚起来，全身都在颤动。

　　“小白！”

　　陆离睁目欲裂，大吼一声，飞奔而去，将小白抱了起来。小白一身雪白的毛发都变成了焦黑色，皮肉上还有烤焦的气味，不过它一双小眼睛却贼亮贼亮的。

　　“咴咴！”

　　小白叫了两声，身子停止了颤动，然后傲娇的昂起头。似乎在无声的告诉陆离，这神雷对于它来说是小意思，还劈不死它。

　　“这……”

　　刚才那神雷有多恐怖，陆离虽然估算不到，但他有一种非常强烈的感觉。如果他被轰到的话，不死也要脱成皮，小白居然没有大碍，只是受了一点皮外伤？

　　在陆离看来，小白的防御非常弱，巴掌大的小兽能有多强的防御？他感觉自己随意拍一掌，小白就会变成肉泥。

　　现在小白承受了如此恐怖的神雷，却并没有太大事情。这事太邪门了，让陆离都不敢置信。

　　“难道是……”

　　陆离想到一件事，小白吸收了一些神力？难道神力改造了小白的肉身，让它肉身变得格外强大？

　　“应该没错了！”

　　除了这个解释外，根本说不通，陆离微微庆幸起来。他很是心疼的望着小白道：“小白，你能顶得住吗？不行就我来，这雷电还劈不死我。”

　　“咴咴！”

　　小白小脑袋不断摇头，目光投向头顶又快轰下的神雷，小眼睛内居然很是兴奋，宛如那雷电是最美味的食物般。

　　“嗤啦~”

　　上面的雷电再次轰下，直射陆离而来。这次小白更加积极了，身子一闪飞射而上，挡住了神雷，然后再一次被轰了下来。

　　“小白！”

　　陆离飞奔而去，小白这次不用陆离跑来，直接从地上弹射而起。它浑身的毛发都没有了，皮肉也一片焦黑，却明显没有大碍。

　　它的小眼睛内都是兴奋，黑乎乎的脸都是喜悦之色，似乎不是被雷电轰了，而是吃了世界上最美味的食物……

　　“……”

　　陆离有些无语的望着小白，这小东西以前怎么没看出有受虐的倾向呢？被雷电轰了，还如此开心。

　　嗤啦，嗤啦，嗤啦，嗤啦……

　　一道道雷电连绵不断的劈下，全被小白接下了，而且雷电劈得越多小白越兴奋。

　　更怪异的是……

　　被劈了七八次，小白的身体一直和原先一般，全身焦黑，伤势却没有任何加重，小眼睛内精芒熠熠，好得不得了。

　　“这是什么小兽？”

　　不仅仅陆离被小白震住了，外面捧着蛮神鼎的铁锐同样瞠目结舌。蛮神鼎被他炼化了，他自然能知道里面的一切情况。

　　这蛮神鼎有两大作用，一是困人，第二就是利用神雷轰杀里面的生灵。别说陆离，就算一个人皇进去怕是最终也会轰成渣，却没想到如此恐怖的神雷全被小白给抗住了。

　　“全部释放雷电，本王要将这一人一兽轰成渣！”

　　铁锐不信邪，将蛮神鼎放置在地上，召集所有的蛮族。他准备让所有蛮族释放雷电之力，加强蛮神鼎的威力，凝集千百道神雷把陆离和小白轰成齑粉。


第510章 困龙升天

　　蛮族大本营东面平地之上，一个小小的圆鼎放在地上，四周则围聚着两千蛮族。

　　两千蛮族围着一个鼎，这个圈自然有些大，所有蛮族此刻头上犄角之中都黑光闪耀，一道道电弧破空而来，直射蛮神鼎之上。

　　“嗤嗤~”

　　所有的雷电都被蛮神鼎吸收了，而且这些蛮族已经连续释放雷电三天三夜了。

　　两千多蛮族，他们犄角内储存的雷电之力有多少？这么多雷电之力涌入蛮神鼎内，再经过蛮神鼎转化，变成一道道神雷轰下，轰了三天三夜，里面怕是再强大的生灵都被轰成齑粉了吧？

　　然而！

　　蛮神鼎内一人一兽此刻活的好好的，上面神雷呼啸，一道道恐怖的雷电倾泻而下，全被小白扛下了。

　　小白身子不断在半空中飞跃，神雷一轰下，它立刻飞跃而起，将神雷扛下。每次它都会被轰下来，不过在地上翻滚几圈后，又若无其事的飞跃而起，去接下另外一道神雷。

　　这几日的神雷比一开始的神雷强大了不知道多少倍，那么多蛮族灌注雷电之力，蛮神鼎内的能量已经达到了恐怖的地步。此刻的神雷威力已达到了最大的地步，如果是陆离去扛下，此刻怕是早就轰成了灰烬。

　　陆离盘坐在蛮神鼎的中央，望着小白欢快的跳来跳去，他嘴角苦笑连连。

　　虽然小白扛住了神雷，但他想了三天三夜，却没有想出任何办法。这个蛮神鼎宛如一座死囚之牢，没有门没有窗，上天无路下地无门，他想破了脑袋也不知道怎么逃出生天。

　　神雷轰不死他和小白，同样的他和小白也无法出去。等半年之后铁锐带着蛮神鼎退出小战场，他和小白同样是一个死字，估计等蛮神鼎打开的那一日，外面都是蛮族的至强者吧？

　　“轰轰轰！”

　　神雷连绵不断，几乎没有停息过，小白被神雷轰了几天，伤势不仅没有加重，反而皮肉上似乎形成了一层厚厚的防御盾，那神雷轰在它身上，就如饶痒痒般。

　　它那两只小眼睛里面精芒熠熠，不时有雷光闪耀，似乎还有一两个神秘字符若隐若现，看起来格外的慑人。

　　“怎么逃出去？”

　　陆离脑海内依旧在思考这个问题，想要逃出蛮神鼎，唯有两种办法，一是想办法破开这个鼎，第二就是想办法让铁锐放他出去。

　　破鼎只能用暴力，靠计谋是没用的。

　　陆离最强的攻击就是血爪，短时间想提升攻击力绝无可能。血爪那是血脉神技，他可没有陆家姜家的秘术，无法提升血脉威力。

　　让铁锐自己放他出去？这更是难如上青天，铁锐不是白痴，反而很聪明。就算轰不死他，也会困死他，直到离开小战场去了蛮族的地界才会放他出来。

　　“怎么办？”

　　陆离陷入深深的沉思之中，眉头皱成了川字，眉宇中的愁绪怎么都化解不开。而小白却依旧欢快的跳来跳去，追逐着每一道神雷，无一落下。

　　……

　　“还没死？”

　　再次过了一天，铁锐让蛮族停止释放雷电之力，他走近蛮神鼎动用神念探查了一番。看到小白和陆离活蹦乱跳的，他铜铃般的眸子内闪过一丝暴怒。

　　“再轰三天三夜！”

　　他不信邪了，准备轰够七天七夜，如果七天七夜后还无法轰杀陆离和小白，他也无计可施了。只能等半年满了之后，把蛮神鼎带回北蛮大陆，让蛮族的强者击杀陆离和小白了。

　　“继续轰！”

　　铁锐索性不看了，一人大步走回了大本营内，让蛮族们围着继续释放雷电之力，他静待七天七夜之后。

　　……

　　既然轰了四天都轰不死小白，再轰几天自然也轰不死，七天七夜之后蛮族们都停止了释放雷电之力。

　　到了后面很多蛮族都轮流释放雷电之力了，他们连续几天几夜释放雷电之力，身心都已疲惫不堪。

　　一到时间，所有蛮族都停了下来，满脸疲倦的坐在地上，目光瞪着平地中的蛮神鼎。很多蛮族大眼睛内都是惊疑，那个人族妖孽还真是妖孽啊，轰了七天七夜都没死吗？

　　“咚咚咚~”

　　铁锐大步从大本营内走出来，走到平地中间，他单手拿起蛮神鼎，神念扫了进去。他眼中很快黯然下去，脸色格外的阴沉。

　　他手中亮起一道黑光，蛮神鼎内的神雷停止了释放，蛮神鼎内归于平静。铁锐放弃了轰杀陆离和小白，准备等半年之后带回北蛮大陆，让蛮族强者们处理，他是没办法了。

　　蛮神鼎内本光芒闪耀，在铁锐控制下所有禁制都停下了，蛮神鼎内一片漆黑。

　　“咴咴~”

　　小白飞蹲在一个角落大叫几声，似乎有些不满，陆离看到神雷停止，咬了咬牙站了起来，取出了龙帝神兵对着铁壁再次狠狠劈下。

　　“铛铛铛~”

　　一道火花亮起，铁壁发出沉闷的声音，蛮神鼎铁壁没有任何损害和划痕。陆离暴怒的抡起神兵连续劈了几次，身子又飞跃而起，朝上空的鼎盖重重砸去，却同样没有任何用处。

　　“呵呵！”

　　一道嘲弄的声音突然响起，正是铁锐的声音：“人族杂碎，别白费力气了，这蛮神鼎可是我们蛮神老祖当年炼制的半神器，你还想破开蛮神鼎？做梦吧！”

　　“哼！”

　　陆离收起龙帝神兵，血爪凝现，对着铁壁一次又一次的狠狠抓去。可惜每次只能拉出一道火花，铁壁上神秘符文闪耀，没有任何损害。

　　“哈哈哈，垂死挣扎！”

　　铁锐嘲弄的声音再次响起：“人族杂碎，等回到北蛮大陆，我会让我族强者把你炼成傀儡，让你变成行尸走肉，永世被我们蛮族奴役的，哈哈哈！”

　　铁锐的大笑声在蛮神鼎内回荡不休，而且声音很大，震得陆离耳膜都有些生痛。

　　“咴咴！”

　　地上的小白有些不爽了，呲牙咧嘴叫了几声，小小的身子飞跃而上，居然一下贴在了鼎盖上，然后张开小嘴对着鼎盖狠狠咬去……

　　让陆离和铁锐震愕的事情发生了——

　　半神器蛮神鼎的鼎盖何等坚硬？却被小白咬出一个缺口，随后小嘴继续啃咬几次，轻松咬出了一个小洞。

　　“嗤嗤~”

　　鼎盖瞬间光芒万丈，里面雷弧闪耀，但很快又光芒黯然下去，越来越暗。

　　“好！”

　　陆离眼中亮得吓人，双腿重重在地上一踏，身子飞射而起，抡起拳头对着鼎盖猛然一击。

　　“轰！”

　　鼎盖一下被砸飞，那个小鼎急剧变大，陆离的身体如狂龙般从大鼎中飞射而出。


第511章 好死不如赖活

　　小白的牙齿一直很锋利，是陆离见过最锋利的牙齿。五层命轮都能轻松咬碎，陆离感觉没什么东西是小白咬不碎的。

　　但不包括半神器！

　　半神器何等坚硬？陆离的血爪甚至不能在上面留下一道划痕，可见半神器有多么坚硬？

　　小白今日逆天了，半神器居然能咬出一个洞，陆离不知道小白如何办到的，此刻也顾不上那么多了。

　　他多次历经生死血战，反应非常快，此刻没时间去思考这些，如此好的机会怎么可能不把握？

　　“咻！”

　　陆离如狂龙冲出来，他一出蛮神鼎神念立刻朝四野扫去，当他探查到满眸惊愕的铁锐后，没有任何迟疑，强大的神念化作神念尖刀，对着铁锐的魂潭狠狠刺去。同时他身子一分为二，二分为四，变成六十几个陆离，朝铁锐飞射而去。

　　蛮神鼎的禁制被破坏了，无法变小，恢复了原样，砸落在地上。铁锐原先捧着蛮神鼎的，此刻拖不住了，身子后退了几步。

　　陆离飞出，他惊醒过来了，只是陆离的神念尖刀已经刺入了他的灵魂之中。他眼中最后看到的景现，也是陆离那只血爪越来越近……

　　灵魂内一片混乱，灵魂深处还传来一道致命的危机，铁锐本能的大吼起来：“不要杀我，我投降，我投降！”

　　蛮神鼎是铁锐最强的手段，蛮神鼎都被破开了，铁锐很有自知之明，如果他还不做点什么，下一秒他将会变成一具尸体。

　　陆离眼眸如冰，脸上情绪没有任何改变，神念一道又一道的涌入铁锐的魂潭内，血爪狠狠朝铁锐的脑袋上抓去。

　　“嗤嗤！”

　　铁锐头顶上的犄角雷光闪耀，不过……他并没有去攻击陆离，而是把雷电涌入了脑海内，将陆离的入侵的神念尖刀绞得粉碎，同时保护他的脑袋。

　　“哼！”

　　陆离身子一转去了铁锐的后背，血爪对着他后背狠狠抓去。血爪何等锋利？轻松刺入了铁锐的后背之中，直射他的心脏而去，只要捏碎了铁锐的心脏，他照样唯有一死。

　　“啊！”

　　铁锐发出一道惨叫，四周的蛮族这才惊醒过来，全部都吓坏了。铁锐那是蛮族王族子弟，对于他们来说那是至高无上的王子，如果铁锐死了，他们估计也活不了了。

　　“咻咻！”

　　无数蛮族蜂拥而来，头上的犄角亮了起来，准备射出雷电，不说击杀陆离，至少要阻止陆离击杀铁锐。

　　“全部住手！”

　　铁锐爆吼一声，不得不说他是非常聪明的人。这群蛮族若是动手，他就彻底完了。蛮族的雷电还没射过来，他的心脏已经被陆离捏碎了。

　　生死攸关之际，铁锐目光看到了那个巨大的蛮神鼎，他眼眸一转大吼起来：“人族，不要杀我，我将蛮神鼎送给你！只要你不杀我，我可以修复蛮神鼎，可以将这个完好的半神器送给你！”

　　“呃？”

　　陆离的血爪已经抓住了铁锐的心脏，只要轻轻一抓，那巨大的心脏就会爆裂。

　　他被铁锐的话语打动了，那可是半神器啊，如果能得到这个半神器，他的战力将会飙升。蛮神鼎的恐怖他已经见识过了，怕是一般的人皇被吸入进去，最终都会被轰杀。

　　他眼眸闪烁起来，神念一直锁定铁锐，若他有半点异动，他绝对会立刻捏碎他的心脏。

　　他想了想沉喝道：“让所有蛮族退后百里，一个都不留！”

　　铁锐眼中露出一丝喜色，他刚才的行为做的很英明，如果他用雷电去攻击陆离，如果不喝止蛮族的攻击，此刻他肯定已经死了。

　　当下他怒吼两声，那些蛮族迟疑片刻，还是如潮水般退去，走的一个不剩。

　　铁锐的诚意很足，他四肢很发达，头脑却非常聪明，也非常怕死。他背后还在流血，但没有任何在意，不敢有任何异动，他沉声说道：“好了，人族，我的人已经全部退走了。这个半神器我可以送给你，我只求活命。”

　　陆离目光朝旁边那个圆鼎扫了一眼，看到那个被小白咬出一个洞的鼎盖，他皱眉道：“半神器已被毁了，你如何修复？还有……这蛮神鼎是你们蛮族的至宝，你舍得送给我？”

　　“呵呵！”

　　铁锐脸上露出一丝苦笑，道：“我死了，这蛮神鼎还不是落在你手里，我那些手下可杀不死你。既然蛮神鼎注定要落在你手里，我为何不拿这东西换我一条命？这种半神器，我们蛮族还有几件，遗落一件本王子回去只会被重罚，却不至于处死。你们人族有句话，好死不如赖活着，活着才有希望，不是？”

　　陆离想了想，竟无言以对，这四肢发达的蛮族心思居然比人族还要细腻，是个人物。

　　陆离沉吟片刻，再次问道：“你怎么修复蛮神鼎？如有半句虚言，你就去见你们蛮神老祖宗吧。”

　　陆离的神念一直锁定铁锐，铁锐也非常清楚，自己一句话说错，或者有任何异动，他就真的会去见蛮神了。

　　他深深吸了一口气，说道：“如果蛮神鼎的鼎身被破坏了，别说我，就算我父皇，这一代蛮神都修复不了。现在只是鼎盖毁掉，这个我有办法修复，我随身携带着修复的材料，用雷电淬炼一日，就能修复了。”

　　“不过！”

　　铁锐顿了一下继续说道：“修复蛮神鼎没问题，但我要你立下斗天血誓，我将蛮神鼎修复给你，你不可再击杀我。本王子也保证，以后不出蛮神大本营一步，半年时间一满，立刻回北蛮大地。”

　　斗天血誓，那是斗天界最庄重的誓言，对于人族这边更为重要。这誓言不可随意发，如果违背了，将会被斗天大帝降下神罚，会灰飞烟灭的。

　　杀不杀铁锐倒是无所谓，如果能得到完好的蛮神鼎，放过铁锐也无妨。陆离就怕这是铁锐的阴谋，毕竟这个蛮族比一般的人族更为聪明和阴险。

　　他沉吟片刻说道：“你先解除和蛮神鼎的精神联系，我要先炼化蛮神鼎。你修复鼎盖要离开这边百里，方圆百里不可以有蛮族。还有……我会让小白钻入你的身体内，你若有任何异动，小白会立刻抓碎你的心脏，你答应的话，我可以绕你一命。”

　　铁锐眸子闪烁片刻，咬牙说道：“成交！”


第512章 无法炼化

　　蛮神鼎的精神印记消失了，陆离随手将鼎身收了进去，让小白顺着他的手钻进去，就潜伏在铁锐的心脏下方。

　　让小白钻进去，是因为小白不怕雷电。就算铁锐用雷电偷袭，小白也能轻松扛住，随后抓碎铁锐的心脏。

　　再说了，陆离就在附近，神念一直锁定铁锐，如果铁锐有异动，陆离也可以攻击击杀铁锐。

　　铁锐很老实，吞服了一枚丹药，让伤口不再流血，老老实实的抓着鼎盖跟着陆离朝远处走去。

　　这里离开蛮族大本营太近了，陆离怕铁锐搞鬼，所以想离开大本营远些。他让铁锐走在前面，他跟在身后，神念时刻锁定他。

　　行走了数十里，遭遇了一群蛮族，不过不等陆离说话，铁锐立刻让蛮族后退。他心脏附近还有一只小兽潜伏着，他怎么敢乱来？那只小兽可是连蛮神鼎都能咬碎的，他对小白畏惧到了极点。

　　抵达一个小山谷内，陆离看差不多了，让铁锐开始修复蛮神鼎鼎盖。铁锐很老实，从空间戒内取出一些黑色奇异矿石，随后释放了雷电，开始修复鼎盖。

　　“嗯？”

　　铁锐释放雷电时，陆离最是紧张，毕竟小白在他身体内，万一他动用阴谋诡计攻击小白呢？

　　还好铁锐并没有乱来，他一心修复鼎盖，用雷电把矿石融化，一点一点的去填补鼎盖那个小洞。

　　时间一点一滴过去，陆离却一点都没有放下戒心，神念时刻锁定铁锐，随时可以入侵铁锐的魂潭。

　　半天，鼎盖上的小洞已被填满了一半，铁锐没有任何异动，继续修复鼎盖。四周也很安静，没有任何蛮族敢靠近这边。

　　一天之后！

　　鼎盖的小洞已全部被填满了，铁锐还是没有停下，继续释放雷电淬炼。足足过了两三个时辰，鼎盖光芒一闪，黑光闪耀不休，铁锐才睁开眼睛道：“好了，鼎盖已经修复完好了，你只需将鼎盖和鼎身炼化，这个半神器就是你的了。”

　　陆离微微颔首，开口道：“将鼎盖丢过来！”

　　铁锐摇了摇头道：“你先发誓，否则我宁愿毁掉这个鼎盖。”

　　发誓简单，陆离按照铁锐的指示，庄重的发下了一个斗天血誓。发誓的内容陆离很小心，意思这次小战场放铁锐一马，不代表以后永不击杀铁锐。铁锐听完才松了一口气，起身将鼎盖丢给陆离。

　　陆离接过鼎盖，神念扫过，确定已没有铁锐的精神印记，他满意的点头道：“好了，你可以走了，我说话算话，这次绕你一命！小白，出来吧！”

　　“咻！”

　　铁锐后背已结疤了，却再次被小白抓出一个血洞，小白飞射而回。铁锐龇牙咧嘴闷哼一声，道：“人族，这次算我铁锐栽了，回去后我一定努力修炼，下次弑魔战场再见，我铁锐必杀你！”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑一声，释放命轮朝远处飞射而去，留下一句话：“小蛮子，下次再带个半神器来送给我，我依旧会饶你一命的。”

　　陆离已经远去，铁锐的脸越来越阴沉，他暴怒的挥舞着拳头，将附近一个石峰夷为平地。

　　不过片刻后，他冷笑起来，道：“白痴人族，这蛮神鼎可是我们蛮神老祖炼制的，就算被你夺去又如何？不是我们蛮族，根本无法炼化，你拿去也是一堆废铁。”

　　……

　　“呼呼！”

　　陆离带着小白一路狂飞，半路遭遇了几个蛮族，那些蛮族看到他立刻就飞逃而去，根本不敢和他交手。

　　陆离也不杀了，飞行了足足半个时辰，才进去一个山洞大口大口喘气。他脸上又是兴奋，又是疲惫，这些天他感觉在鬼门关走了一圈般。

　　被困的那七天七夜，他精神压力非常大，差点要崩溃了。没想到因为小白逃出了生天，还得到了半神器蛮神鼎。

　　“小白，这次真的要谢谢你了！”

　　陆离将肩膀上的小白抓在手中，望着它依旧焦黑的皮肤，感慨说道：“小白，你好厉害，居然能咬破半神器！”

　　“咴咴~”

　　小白傲娇的昂起小脑袋，眼神中都是轻蔑，似乎在无声的说小事一件，不值一提。

　　陆离沉吟片刻，询问起来：“小白，你是不是炼化了神力，防御才会如此强大的？你牙齿这么锋利了，是不是和神力有关系？”

　　小白小脑袋垂下来，似乎在思考，片刻后它点了点头，随后又摇了摇头，把陆离弄迷糊了。

　　他想了想，试探地问道：“和神力有关系，还和那些雷电有关系？”

　　小白顿时小鸡啄米般点头，陆离隐约有些明白了。小白变得如此厉害，看来那七天七夜雷电的淬炼有关系，当然和神力也有很大关系。

　　神力和雷电淬炼，让小白战力得到质的飞跃。能咬碎半神器，小白的牙齿有多么锋利，陆离已经无法想象了……

　　“蛮神鼎！”

　　陆离坐了一会，精神恢复了一些，他寻找了山洞宽敞之处，取出蛮神鼎立刻开始炼化。刚才他本想炼化蛮神鼎鼎身的，后面怕铁锐偷袭，一直不敢动，只是收入了空间戒内。

　　他又取出蛮神鼎鼎盖，将鼎盖和鼎身合在一起，他翻看几圈，随后双手附在鼎身上，缓缓灌注玄力，想着炼化蛮神鼎。

　　“嗡！”

　　玄力一灌注进去，整个蛮神鼎瞬间亮起微弱的黑光，陆离精神一振，连忙继续灌注玄力。

　　然而……

　　陆离整整灌注了一个时辰，蛮神鼎依旧散发出微弱的黑光，除此之外没有任何反应了。

　　“什么情况？”

　　陆离停下了灌注玄力，一般的玄器炼化，灌注了玄力后玄器会逐渐有反应。就算这半神器难炼化，也会慢慢有一些反应吧？为何炼化了一个时辰都没有变化？

　　他想了一会不得其果，精神高度疲惫索性不管了，进入山洞最里面，让小白守护，一个人沉沉睡去。

　　这一觉整整睡了一天一夜，陆离被一道脚步声惊醒了，那脚步声非常沉重，明显是有蛮族从附近路过。

　　陆离神清气爽，喝了一些清水吃了一些食物。发现小白在附近沉睡，他把小白收入袖子内，随后身子飞奔而去，去了通道宽敞之地取出蛮神鼎继续炼化。

　　半日之后！

　　陆离睁开了眼睛，脸色有些难看。

　　他已经确定他无法炼化蛮神鼎，他被铁锐坑了。他杀气腾腾的站了起来，收起蛮神鼎，冲出了山洞，直射蛮族大本营而去。

　　铁锐既然敢坑他，他自然不会客气，准备去讨要个说法。如果没有说法，他不惜再血洗蛮族一次。


第513章 小白再次立功

　　蛮族大本营，当陆离在一起站在外面时，很多蛮族差点都哭了。铁锐倒是一点不意外，因为他知道陆离炼化不了蛮神鼎会回来。

　　不过他伪装得很好，满脸的暴怒的沉喝起来：“人族，你不要太过分了，你已经夺去了我的蛮神鼎，我也让族人不出去了，你又来干什么？”

　　陆离一脸冷峭，站在大本营之外，说道：“铁锐，我为何回来？你应该清楚，你敢坑我，信不信我将蛮族全部击杀？信不信我让小白把你脑子啃出一个洞来？我立下血誓不能击杀，但不代表小白不能杀你！”

　　“咴咴~”

　　小白从陆离袖子内钻出来，一只小眼睛内都是森冷，看得铁锐浑身发冷。

　　铁锐想了想，立刻说道：“人族，我可没坑你，你别乱来，有话好说。”

　　陆离冷冰冰说道：“蛮神鼎我炼化不了，是不是你搞了什么鬼？”

　　“我能搞什么鬼？”

　　铁锐一脸的幽怨，随后想了想醒悟过来道：“对了，人族。这蛮神鼎是我们老祖宗蛮神用九天神雷炼制的，所以炼化的话，需要雷电之力。我们炼化时候都灌注雷电之力的，你无法炼化……可能没有雷电之力吧，你想办法感悟一个雷电系的奥义，就能炼化了。”

　　铁锐这次没有隐瞒了，因为他害怕小白。这只小兽不惧雷电，神雷都轰不死它，可见防御多么恐怖。它的牙齿能咬碎半神器，如果在他身体上咬几下，怕是他脑袋会轻松啃掉吧？

　　炼化蛮神鼎的确需要玄力和雷电之力，他已经指明了方法，如果陆离能感悟雷电系的奥义，那他就没有办法了。

　　不过！

　　奥义那是那么容易感悟的？更别说想感悟什么系的奥义就感悟什么系，只要陆离无法感悟雷电系的奥义，就绝对炼化不了蛮神鼎。

　　陆离盯着铁锐的眼睛，确定他没有说谎后，他重重一哼道：“我会想办法弄雷电之力的，如果还是无法炼化的话，我必让小白杀了你。”

　　“咻！”

　　陆离背着一把战刀转身离去，后面的蛮族顿时叽里咕噜破口大骂起来。陆离脚步一顿，冷冷扫了一眼过去，蛮族顿时闭上嘴巴，四野鸦雀无声，落针可闻。

　　陆离在蛮神心中已和杀神无异了，连蛮神鼎都轰不死他，困不住他，这个小世界还有谁能杀得死他？

　　“咻！”

　　陆离身子不断飞跃而起，很快消失在远处的山岳之中。铁锐长长吐出一口气，他发现在蛮族大本营都不安全了，那只小兽如果真的冲进来，他能挡得住吗？

　　……

　　陆离带着小白飞跃而去，他没有乘坐命轮了，飞行会耗费玄力和精力的，没有敌人的话行走更舒服。

　　“咴咴~”

　　小白突然跳上陆离的肩膀上叫个不停，陆离不懂小白的意思，迷糊的望着它。小白叫了很多声，身子朝他的空间戒飞去，对着空间戒撇了撇嘴，随后它头上两个棕色的小角亮了起来，居然有电弧闪耀。

　　“呃……”

　　陆离满眸惊异，小白居然会释放雷电了？它以前可从没表露这方面的能力啊。

　　“难道是被神雷轰多了，小白的犄角也储存了一些雷电之力？”

　　陆离惊疑的喃喃起来，随后脑海内灵光一闪，询问道：“小白，你的意思，你能炼化蛮神鼎？”

　　“咴咴！”

　　小白高兴的点了点头，眼中有些责备，似乎在说陆离半天才明白。

　　陆离翻了翻白眼，这小兽可是玄兽啊，从没听说过玄兽能炼化玄器的，也从没有见过有玄兽使用玄器啊……

　　不过既然小白如此有信心，陆离内心活跃起来。小白他一直当它是亲人，永远不会背叛他的亲人，如果蛮神鼎被小白炼化了，那和他炼化没区别。

　　他在附近寻找了一个大山洞，顺着山洞找到一个宽敞的通道，他把蛮神鼎取了出来。小白一下飞射而出，而且还把鼎盖挤开，钻入了蛮神鼎内。

　　“嗡！”

　　小白站在蛮神鼎中心，它头上犄角闪耀出雷电光芒，电弧不断朝四面八方飞射而去，那些电弧射入铁壁上很快消失了。

　　陆离飞跃而起站在了鼎之上，扫视几眼他更加惊疑的喃喃起来：“咦，不对……小白的犄角上还有神秘字符闪耀，难道它动用了神力？”

　　普通的雷电之力怎么会有神秘字符闪耀？唯有一种解释，小白动用了神力，它想用神力和雷电之力一起炼化这个蛮神鼎。

　　陆离屏住呼吸站在鼎上，静静看着下方的小白不断释放雷电之力。那些电弧和蛮族释放的电弧不一样，蛮族的闪电是黑色的，小白释放的闪电是纯白的，还带着一些神圣的气息。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰！

　　蛮神鼎没有任何反应，陆离面色沉了下来，看来小白也无法炼化这个神鼎啊。

　　小白似乎有些累了，停了下来朝陆离叫了几声，小嘴撇了撇。陆离懂了，取出一些魂晶丢了下去，小白吞食了几块魂晶，休息了片刻继续释放雷电。

　　陆离干脆就盘坐在鼎上，闭目修炼补充一些玄力和精神力，他炼化了一些魂晶后，开始修炼玄力。

　　半天，一天！

　　陆离的心彻底沉了下来，脸上都是可惜之色，得到一个至宝却炼化不了，用不了，这让他未免有些沮丧气馁。

　　感悟雷电奥义？

　　谈何容易啊，奥义不是你想感悟就能感悟，否则人人都是强者了。就像姜扈一群人，感悟奥义的只有三人，而且还是非常低级的奥义。姜绮灵何等天资，却没有感悟一个奥义，可见一斑。

　　想了片刻，陆离索性不管了，认真的修炼，准备再修炼一天就继续启程去击杀异族。

　　五个时辰后！

　　蛮神鼎突然光芒闪耀，剧烈震荡起来，陆离本就盘坐在鼎上，一下滚落下来。他一开始以为有敌人袭击，神念四处扫视，却并没有发现有任何敌人。

　　“咻！”

　　小白从蛮神鼎内飞出，蛮神鼎突然飞了起来，急剧变小最终化作一道虚影消失在小白的眉心。

　　“咴咴！”

　　小白咧嘴朝陆离大叫起来，小脸都是喜悦和邀功之色，像是一个做了好事等待长辈表扬的孩子。

　　“炼化了？”

　　陆离大惊随后大喜，将小白捧在手里朝上空抛去，足足抛了几次，这才大笑问道：“小白，蛮神鼎真的被你炼化了？”

　　“咴咴~”

　　小白又傲娇的昂起头，似乎又在无声的说，小事一桩，不值一提。

　　“好！”

　　陆离连声大喝道：“你控制蛮神鼎把我吸进去看看，不过千万不要释放神雷轰我，否则我会被轰成渣的。”

　　“嗡~”

　　小白眉心一个小鼎出现，迎风而涨，悬浮在半空，鼎盖打开，一股恐怖的吸力传来。陆离身子一下就被吸了进去，接着鼎盖闭合，陆离再一次被困入了鼎中。


第514章 谋

　　小世界东南边，有一片巨大的山脉。这边有很多山洞，里面错综复杂，四通八达，一般人进去估计都会迷路。

　　地底数千丈下，一个巨大山洞中坐着十几个人，这十几人有男有女，衣袍华贵，气度不凡。

　　山洞内放着有几枚夜明珠，这里还有一条地下河涓涓流淌，河边有几个帐篷，倒是不错的休息之地。

　　河边铺着一层地毯，几个青年和几个小姐围坐在一起正在喝酒，喝着喝着一个年轻人突然把酒杯重重朝地下一砸，冷喝道：“这日子没办法过了，我们堂堂几大王族的世家子弟，却被一个毛头小子逼得在地洞内躲了一个多月，这传出去我们在中州还能抬得起头？”

　　年轻公子的话，让围坐在一起的青年少女面色都变得有些难看，很多人眼中也露出憋屈之意。

　　一人长相很是邪魅的英俊公子，接话道：“梦恬小姐，狻公子，你们是不是有夸大成分？陆离真的有那么强大？我们联合起来都不是他的对手？一个不灭境能有这么大战力？就算他感悟了七八品奥义，我们也不见得会落败吧？”

　　陆狻一脸平静，古井不波，也不说话，谁也不知道他在想什么。一袭蓝裙，美得让人不敢直视的姬梦恬嘴角露出苦涩说道：“具体我也不知道，但……既然他能一人击溃四族联军，那战力肯定超越了君侯境，我们还是小心些，免得栽跟头。陆离那人发起疯了可是什么都不管不顾的，当初在神铠城都敢杀陆家长老的……”

　　没错！

　　这里坐着的十几个公子小姐，就是姬梦恬蝶飞雨陆狻陆猊杨轩她们。陆离在外面转了那么久找不到她们，是因为她们早早就躲在了这里，这里隐藏在地底数千丈，通道四通八达，地形错综复杂，陆离是绝对找不到的。

　　陆离一人横扫四族联军，还是四族都出动王族的情况下，众人难免有些胆寒，生怕陆离报复，这才躲进了这里。

　　不过躲了一个多月，一些人难免心情压抑。在中州她们呼风唤雨，高高在上，从没有遇到这么憋屈的事情，在里面每待一会就感觉越发的不爽，内心的戾气不断增加。

　　“砰！”

　　杨轩手中的酒杯重重一砸，扑腾一下站了起来道：“他敢杀我们？给他一百个胆子！梦恬小姐你有半神器，我们都各有手段，怕他作甚？飞雨小姐还能疗伤，就算受些伤我们也能立刻治愈。只要我们战术安排妥当，轻松能灭了那小子，诸位以为如何？”

　　姬梦恬和陆狻对视一眼，两人眸子内露出一丝隐藏的很深的笑意，姬梦恬淡淡一笑说道：“杨轩公子的战力毋庸置疑，我个人没意见，我的柳神瓶就算杀不了陆离，自保还是没问题的。”

　　蝶飞雨眼睛眨了眨说道：“我也没意见，不过我不负责攻击，只负责给你们疗伤。”

　　陆狻淡淡一笑，目光投向杨轩道：“杨公子战力通天，豪气干云，狻一直很是敬佩。不过……我和陆猊只能辅佐你，不能动杀手。陆离怎么说都是我堂弟，这传出去就不好听了。”

　　杨轩看到一群人望着自己，突然有种上当的感觉。陆狻姬梦恬不是挖了一个坑，等他跳吧？

　　大话已经放出去了，杨轩只能咬着牙，鼓着气说道：“好，你们辅助我，我带人亲自出手，灭了那个杂碎。你们怕陆人皇报复，我可不怕。”

　　“那还等什么，走！”

　　陆猊赫然起身，摆手道：“收拾一下，全部出去，派人去探查陆离的行踪。”

　　“咻咻~”

　　各家族的武者立刻收拾行李，速度非常快，只是两炷香时间就收拾完毕。杨轩嘴角撇了撇，心中又有种上当的感觉，姬梦恬和陆狻一直说要躲一躲，不会是故意激起他内心的傲气和戾气，就是为了此刻他主动要出手对付陆离吧？

　　“走！”

　　杨轩这些天的确憋出了火，当下也顾不了那么多了，一群人朝山洞口飞射而出，只是几炷香时间就冲出了山脉之外。

　　闻到了许久没有闻过的清新空气，众人精神一振，陆狻姬梦恬一挥手，两人的手下立刻飞奔而去，去探查四周情况。

　　“咻咻~”

　　一个武者片刻回来了，禀告道：“那边有几个巫族！”

　　“杀！”

　　杨轩内心憋着火，正好拿这几个巫族出气，当下如狂龙般带人飞奔而去。蝶飞雨紧随其后，姬梦恬和陆狻故意放慢脚步走在了最后面，姬梦恬悄然朝陆狻问道：“都布置好了？”

　　“差不多吧！”

　　陆狻淡淡一笑道：“就等陆离出现了，到时候让杨轩上去，我们都远远观战吧。我那个人皇叔叔天纵奇才，这些年虽然一直了无音讯，但还是不要触怒他的好……”

　　“呵呵！”

　　姬梦恬甜甜一笑道：“当今世上，年轻一辈，陆狻你是可怕的。幸好我不是你的敌人，否则怎么被你坑死都不知道。”

　　陆狻嘴角含笑，眼眸内露出爱慕之色，直视姬梦恬道：“姬小姐怎么可能会是狻的敌人？狻一直爱慕小姐，就算谋算天下人，也不敢谋算姬小姐的。你看这么多年了，狻一直堂堂正正的追求姬小姐，可曾动过任何小计谋？”

　　“是吗？”

　　姬梦恬灿烂一笑，如一朵国色天香的牡丹，她飘然而去，在前方回眸一笑道：“狻公子，这次如果你能力压陆离，再灭了那一位。就足以证明你是当世第一公子，梦恬……会慎重考虑的。”

　　陆狻微微颔首道：“狻一定不会让姬小姐失望的，请拭目以待。”

　　“咯咯咯~”

　　姬梦恬发出一阵银铃般的笑意，朝前方飘然飞去，那窈窕的身姿，引得陆狻和附近公子一阵眼热。

　　陆狻单腿一点，紧随众人飞跃而去。他的目光却投向西方，嘴角的笑容逐渐变冷道：“陆离，我的堂弟，这次真的要对不起了。不是狻不顾兄弟情义，只是丛林中百兽只能有一只兽王。你爷爷当年力压我爷爷，登上族长之位，现已是我们这一脉掌权，我们就绝对不会允许权力再次旁落。也只有……你死了，人皇叔叔才会出来，人皇叔叔一日不出现，我们都寝食难安啊。”

　　“还有你不死，怎么证明我是陆家最优秀的公子？怎么证明我是最适合带领陆家走向辉煌的人杰？你放心吧……陆家在我手上只会变得更辉煌，会超越轮回宫，成为中州第一大家族的，我有这个信心。”


第515章 一锅烩了

　　一片荒山峻岭中，一个背着长刀的少年在前行，他步法轻盈，每次轻轻一跃，就跳上一座小山之巅，随后再次一蹬又飞跃而下。

　　陆离离开蛮族大本营已经有近十天了，铁锐下令蛮族不准出大本营，陆离自然不会杀入大本营之中。

　　进入大本营他的战力会被削弱，虽然可以派小白进去，但万一小白的速度和防御也被消弱了呢，陆离不敢冒险。

　　他继续四处乱转，寻找异族击杀。他选择朝北方前行，那边有一个羽族的大本营，按理说会有很多羽族。

　　行走了近十天，他遭遇了很多异族，有羽族有魔族也有巫族，只要遭遇他的异族几乎被斩杀。甚至陆离击杀巫族都不用吞服避毒丹了，只需远远释放灵魂攻击，然后玄力外放就能击杀。

　　巫族最恐怖的是巫毒和虫蛊，巫毒弥漫开需要时间，虫蛊小白可以震慑。巫族的防御很弱，玄力随意攻击几次就能斩杀。

　　异族明显少了很多，不过想想这段时间陆离一个人就杀了不少了，到处还有人族武者呢，异族减少了很多也正常。

　　此刻四族的入口肯定早就封闭了，不能再派遣援军了，杀一个就少一个了。

　　在路上经常能看到异族的尸体，也能看到一些人族的尸体，还能看到一些小山包，神念一扫发现里面埋葬着异族或者人族的尸体。

　　小战场内非常残酷，异族和人族遭遇立刻会爆发大战，不是你死就是我活，生命在这里变得格外脆弱。

　　四族和人族之间已是血海深仇，永远无法化解，伴随着一次次杀戮，这仇恨也会越来越深……

　　“轰轰轰！”

　　前行了两个时辰，陆离又遭遇了几个魔族，被他轻松屠杀了。魔族陆离内心最是厌恶，因为魔族长相丑陋，手段神通也是走阴毒路线。要么从地底钻入，要么在空中潜行突然刺杀，他们不仅仅玩毒物，兵器上往往也会淬毒，陆离还遇到一个魔族感悟了低级奥义，也是那种黑暗邪恶类的……

　　继续前行，继续收割人头，几个时辰后陆离找到一条小河准备休息片刻。沐浴一番，喝了一些清水，吃了一些干粮，陆离盘坐修炼，补充体力精力玄力。

　　“嗯？”

　　远处突然传来一道轻微的声音，陆离神念何等强大，瞬间扫了过去了。他看到一个缩头缩脑的人族，正躲在小山后朝他这边偷看。

　　“咻！”

　　陆离的神念被此人察觉了，他面色立刻一变，身子飞射而去，宛如一只过街的老鼠。

　　“哼！”

　　如果是普通的人族，陆离自然不会为难，此人鬼鬼祟祟，藏头露尾，明显不怀好意。

　　“咻！”

　　陆离身子化作一道残影，飞跃而去，人在半空命轮出现，化作一道虹光直射而去。

　　陆离速度全盛时期，都超过了人皇前期，那人只是一个普通的君侯境，怎么可能逃得了？

　　仅仅十几息时间，陆离就追上了此人。陆离一句废话没说，灵魂攻击释放，那人立刻不动了，陆离单手从后背抽出长刀，架在了此人脖子上。

　　龙帝神兵玄力灌注，寒气森森，不用怀疑如果陆离随意用力，此刻脑袋瞬间会分家。

　　陆离收回了神念，那人睁开眼睛看到脖子上寒气森森的战刀，顿时腿软了，一下跪了下去，惊恐说道：“陆公子饶命，饶命，我不是有意偷窥你的，我，我只是路过啊。”

　　这种鬼话陆离是不信的，在这个小世界一个人前行几乎是送死，往往会有几个人组队猎杀异族的。而且此人藏头露尾，被他发现后立即就逃，明显有问题。

　　“咻~”

　　他长刀轻飘飘一扫，贴着此人头皮扫过，将此人一片头发斩断，随后长刀再次一转，又架在他脖子上了。

　　“咔咔~”

　　那人吓得牙齿都打颤了，连忙说道：“陆公子饶命，饶命啊。”

　　陆离顿了一下，冷声说道：“我问，你答，如果有一句虚言，我割你耳朵，有两句割你鼻子，有三句的话，直接让你脑袋分家。”

　　那人连忙点头，大气不敢吐出，额头上冷汗直流。

　　陆离面无表情，问道：“姓名，来自什么家族！”

　　那人连忙回道：“陈辰，中州西南部陈家，嗯……我们陈家是六品家族，附庸轮回宫。”

　　“轮回宫？”陆离嘴角露出一丝意味深长的笑容，脑海内浮现一个女子的倾世容颜。

　　他目光锁定陈辰眼睛，问道：“现在我问问题，你不得思考，以最快速度回答，否则我的刀立刻会把你耳朵给割了。”

　　陈辰点头，陆离开口道：“年龄！”

　　“二十四！”

　　“可有娶妻？”

　　“娶了！”

　　“这次陈家进来多少人？”

　　“四个！”

　　“死了几个？”

　　“两个！”

　　“是姬梦恬派出来找我的？”

　　“是……不是！”

　　陆离玩了一个文字游戏，一下就把话给套出来了。陈辰面色顿时变得格外苍白，他顿了一下，苦笑望着陆离说道：“陆公子，我们只是小人物，你和姬小姐的恩怨，和我们没关系。你也知道陈家相对轮回宫是小势力，我们的罪不起，希望你大人有大量，饶了我这次。”

　　陆离微微颔首，冷声说道：“我也不为难你，你带我去找姬梦恬，只要带到附近，你就可以走了，我保证不说是你带的路。”

　　陈辰的脸一下变成苦瓜，摇头道：“这……小人不知道姬小姐在哪啊。”

　　“咻！”

　　陆离战刀一闪，贴着陈辰的鼻子扫去，陈辰吓得全身一颤，如果陆离的战刀再过一分，他的鼻子就没了。

　　陆离冷漠望着陈辰道：“我不喜欢废话，你也别侮辱我的智商，带不带路，一句话！”

　　“带！”

　　陈辰咬牙说道，他眼眸闪烁几圈，补充一句道：“姬小姐陆狻陆猊公子，还有杨轩蝶飞雨小姐，都藏在一个地底山洞内。山洞之外有我们的人，所以……我只能带你去山洞附近百里。”

　　“地底山洞？”

　　陆离嘴角露出一丝冷笑，难怪找了他们那么久都找不到，原来是躲起来了？

　　“姬梦恬陆狻陆猊，杨轩蝶飞雨？都在啊！”

　　陆离眼中闪过一丝杀意，这群人混在一起，而且还躲着他，明显是做贼心虚啊，看来全部人都参与了上次坑害她们的事，正好一锅烩了。

　　“走，带路！”

　　陆离收起战刀，一脚把陈辰踹飞，一个君侯境中期，陆离根本没有放在心在，要杀他易如反掌。

　　“咻~”

　　陈辰苦着脸朝前方飞奔而去，陆离慢悠悠的跟在后面，两人几个弹跳飞跃，很快消失在远处的山脉之中。


第516章 像一条狗

　　陆离和陈辰整整走了六天，主要是陈辰速度太慢了，当然陆离也不敢走的太快，他走一段时间都会休息一番，让自己体力和精神力达到巅峰。

　　行走了六天，遭遇了很多异族和人族，老规矩异族全部斩杀。人族倒是早早避开了，陆离不想透露自己行踪，所以探查到人族后，立刻绕路。

　　两人此刻抵达了小世界的东北方，这里是巫族的地盘，不过巫族并不多了，估计去了大本营会多一些。

　　陆离这次的目标是姬梦恬她们，就不去找巫族的麻烦了。他和陈辰再次行走了两天抵达一片崇山峻岭中，陈辰停下了脚步，指着前方道：“往前行走百里就到了，那边有很多山洞，你找到一个旁边有一颗大树的山洞顺着进去。在岔路口朝右边走，一直朝下方冲去，就能找到姬小姐他们。不过……外面有暗卫蹲守，具体有几个，我不清楚。”

　　“确定没骗我？你知道骗我的结果的！”

　　陆离冷冰冰的望着陈辰，杀气腾腾说道：“小世界出口开启还有一两个月才开启，如果我发现你骗了我，就算踏遍小世界也会找到你，将你格杀。”

　　“不敢，不敢！”陈辰连忙惊恐地说道：“我怎么敢欺骗陆公子？我还不想死。我只求陆公子不要说是我带路的，否则我必死无疑。”

　　“好，滚吧！”

　　陆离摆了摆手，陈辰如临大赦连忙退走，陆离并没有立刻朝南方奔去，而是悄然尾随陈辰。

　　陈辰如一只受惊的小兔子般，快速朝南方奔去，片刻不敢停留。他也没有任何其余举动，陆离跟了数百里后放心下来。

　　抽身返回，陆离悄然朝那个山洞潜去，一路上他的神念都以最远距离探查。而且很隐蔽，如清风般拂过，探查附近潜伏的斥候。

　　三炷香后，他找到了那个山洞，山洞口有一颗苍天大树，遮住了洞口。树上和附近的山沟里潜伏着三个武者，一切都如陈辰所言。最关键的是树上潜伏的那个武者，陆离见过，正是姬家的武者。

　　“很好！”

　　陆离已经完全相信陈辰的话语了，姬梦恬等人就躲在里面。他还是没有冒然靠近，在附近转了一圈，确定只有这三个斥候后，他悄然朝山洞靠去。

　　他神念悄然朝山沟内两人扫去，然后万千灵魂金针疯狂刺去，一下震慑了两人的灵魂。他身子爆射而去，龙帝神兵出现，抡起对着两人的后脑勺狠狠砸去。

　　在即将击中两人后脑勺时，龙帝神兵翻转过来，他用刀身拍了两人脑袋一记，两人身子被砸飞出去，后脑袋鲜血淋漓，直接昏死过去。

　　陆离最后一刻还是选择了压制内心的杀意，没有击杀两人。冤有头债有主，他要找姬梦恬等人的麻烦，这些小家族武者不杀也罢。

　　“咦？”

　　大树内传出一道惊疑声，没等他有任何行动，无数灵魂金针就刺入了他的魂潭之中。陆离乘坐命轮飞射而来，照样对着此人后脑袋重重砸了一记。

　　“咻~”

　　抵达山洞口，陆离不敢有一丝停留，生怕姬梦恬等人察觉逃走。他速度达到了极限，乘坐命轮冲入巨大的山洞内。

　　飞行了十多里，前方果然出现一道岔道口，陆离朝右边冲去，山道开始朝下方延伸，而且路变窄了。再次飞行片刻，陆离唯有收起命轮，玄力闪耀朝前方继续狂奔，同时释放了神念，四处探查。

　　通道一路朝下方延伸，陆离奋力狂奔，走了数十里，他眼眸突然亮起一道寒芒。

　　因为前方有一个巨大的山洞，山洞内还有各种帐篷，美食，还有几颗夜明珠，将巨大山洞照得雪亮。

　　这些都不是重点，重点是山洞内有一个传送阵。此刻传送阵亮起了冲天光芒，陆离神念探查到这里时，恰好看到十几人传送离开。传送阵很快支离破碎，和那一日姬梦恬传送离开一模一样。

　　“还有一人！”

　　陆离神念在山洞内扫了一遍，发现角落内藏着一个人，他顿时怒不可遏，爆射而去，神念化作万千金针倾泻而去。

　　“可恶，又给这个妖女逃走了！”

　　陆离怒气冲冲的朝山洞冲去，准备提审那个没来得及逃走的武者。然而在他冲入山洞时，山洞地面瞬间光芒暴涨，接着一股恐怖的气息笼罩了他。

　　“禁制阵法？”

　　陆离朝地下扫去，看到地下果然埋着很多阵心石，这里居然还有一个大阵？

　　“不好，我的玄力动不了了！”

　　陆离陡然发现速度减慢了，还没等他来得及反应，地下的阵心石闪耀出冲天的光芒，一个蓝色的圆罩出现，将他困在了里面。

　　接着一股恐怖重力陡然压在他的肩膀上，他一下站不稳了，单膝跪在地上，一只手撑地，咬牙苦苦支撑。

　　“好强的重力，最大有几十万倍吧？”

　　陆离龇牙咧嘴闷声一声，目光朝四周扫视，神念也释放开来，准备探查。但他很快发现悲剧了，他的神念居然无法穿刺这个蓝色圆罩。

　　“沙沙沙~”

　　远处传来一道脚步声，当陆离看到一群人从另外一条通道缓缓走来时，眼中顿时露出冲天怒意和杀气。

　　“陆狻、陆猊、姬梦恬、杨轩、蝶飞雨，很好很好！”

　　陆离咧嘴露出一抹残笑，内心幽然一叹。他中计了，又被算计了一次。陈辰明显是一枚棋子，目的就是引诱他来这。

　　陆狻等人早就在这建造好了一个大阵，然后派人去引诱他过来。这一个多月陆狻等人消失，看来不仅仅是为了躲他，还是为了建造这个大阵啊。

　　这布局的手法，陆离隐约有些熟悉，他目光锁定低调走在一边的陆狻，脸上的笑容越来越冷了。

　　这个堂兄果然不愧为陆家年轻一代第一公子，这阴谋诡计玩得炉火纯青啊。

　　姬梦恬和杨轩走在最中间，姬梦恬今日穿着一袭黑色丝绸筒裙，将她完美的身材衬托得淋漓尽致。她脸上挂着浅浅笑容，款步走来，如一个高贵的女王，雍容华贵。

　　走到山洞内，他目光投向陆离道：“陆公子，我们又见面了！”

　　一脸邪魅的杨轩，看到陆离单膝跪在地上，昂着头红着眼盯着他们，他嘲弄的笑了笑，指着陆离对着陆狻说道：“狻公子，这位就是陆人皇的儿子？我怎么看他……像是一条狗啊？要不我们将这条狗宰了，炖一锅狗肉汤？”


第517章 颠倒黑白

　　杨轩的话语狠毒，蝶飞雨等人都有些听不过去了。

　　陆狻倒是半点不在意，他那张脸永远是那么平静，噙着淡淡笑容，看不出喜怒哀乐。有着不符合他年纪的城府，似乎他不是一个二十多岁的青年，而是一个活了几千年的老妖怪。

　　陆狻摇了摇头道：“轩公子，陆离虽然被逐出了陆家，但血脉内还是留着陆家的血，是狻的堂弟。所以就算他犯下滔天大罪，希望你能看在狻的面子上，惩戒不要太过分了。”

　　陆狻的话，让众人微微一怔，陆狻居然为陆离求情？而且还义正言辞说陆离犯了滔天大罪？说得那么自然，让陆离都以为他真做了什么天怒人怨的错事。

　　事实上！

　　进入小战场后，陆离和杨轩陆狻姬梦恬等人都没有发生过任何冲突，反而被她们坑了一次，他和姜绮灵姜扈等人差点被坑死了。

　　就算被坑了，这次他来寻仇，也什么都还没做啊，陆狻凭什么说他犯了滔天大罪，他和杨轩陆狻还是第二次照面呢……

　　杨轩等人微微愕然后，很快反应过来，杨轩嘴里露出冷笑道：“狻公子，你放心，尽管陆离犯了滔天大罪，十恶不赦，我们也不会太过分的。只是略微惩戒，毕竟说到底他还是你们陆家的子弟，血液内流着陆家的血液，陆家的面子还是要给的。”

　　杨轩身后跟着两个青年公子，两人很懂得迎合上意，一人眼眸一转说道：“轩公子和狻公子的话，在下不敢认同。陆离勾结异族，这是十恶不赦的大罪，理当斩杀，以儆效尤。”

　　“没错！”

　　另外一人沉喝道：“陆离勾结四族，企图谋害姬小姐和蝶飞雨小姐，幸好两位小姐带着构造传送阵的材料，否则两人和轮回宫百花阁的人怕是都被坑杀了。”

　　“是的！”

　　轮回宫的有一人反应很快，立刻接话道：“陆离勾结四族，要坑杀姬小姐抢夺半神器，如果不是我们逃了，此刻都死了。陆离谋害失败，和四族演了一场戏，一人击溃四族，这说出去谁会相信？一个不灭境能击溃四族联军？滑天下之大稽，分明是和四族联合了……”

　　“对，对……”

　　“杀了此獠！”

　　一群人你一言我一语，居然撒出一个弥天大谎，而且还圆得非常不错。听起来有理有据，让人无法反驳。如果是一个外人在此，还会真的以为陆离勾结了四族。

　　一群人睁眼说瞎话，而且说得义正言辞，正气凌然，蝶飞雨都听得不好意思了，把脸扭开去。

　　反观杨轩陆狻姬梦恬却面容平静，倘然接受，没有半点羞愧之心，似乎都觉得事实就是如此……

　　“哈哈哈！”

　　陆离承受着几十万倍的重力，连站都站不起来，此刻却仰天大笑起来。他笑得眼泪都出来了，他这辈子见过很多不要脸的人，这样不要脸的还是第一次见到。

　　他内心倒是明白众人为何要如此，因为所有人腰间都有一块玉符，那玉符内有神奇的禁制，能记录附近发生的事情。此刻所有人的玉符都取出来了，就是为了记录这一幕，要让外界知道她们击杀或者惩戒陆离是正义的，是师出有名的……

　　陆人皇一直没有现身，陆正阳也没有彻底死去，这群人不敢不明不白把陆离给干掉了。

　　她们想弄一块遮羞布，哪怕这块遮羞布经不过推敲，但至少她们也算是有理由吧？

　　陆离大笑几声后，目光投向姬梦恬道：“姬小姐，老天赐予你这么一具完美的身躯，真是瞎了眼。你这样歹毒的女子，我陆离是生平未见，谁若娶了你，和娶了一条披着人皮的毒蛇鬼魅有什么区别？”

　　说完陆离不管姬梦恬了，他目光投向蝶飞雨道：“蝶飞雨，在我印象中，你是一个天真无邪灵秀可爱的小美女。我一直不相信你和她们一起狼狈为奸，为虎作伥，做出如此歹毒之事，你……让我很失望！”

　　陆离目光再次移动，投向杨轩道：“幽冥教的杨轩？我陆离和你没有过节吧？为何要一而再再而三的谋害我？就算这次能杀死我，你就不怕我爷爷醒来，就不怕我父亲把你幽冥教搅得天翻地覆？”

　　“还有我亲爱的两位堂兄！”

　　最后，陆离目光投向陆狻陆貎，他直接无视陆猊了，目光锁定陆狻道：“陆狻，不得不说，你是我见过最可怕的对手，你的权谋智慧独步天下。本来陆家拥有你这样的子弟，应该是陆家之幸。只可惜……你将你的聪明用错了地方！”

　　“我既然离开了陆家，这辈子就不会再回去。所以我对你的地位没有任何威胁，陆家族长之位……我陆离还不稀罕。你又为何一而再再而三的要置我于死地？说到底我们骨子内流的血是一样的，你谋害自己的亲堂弟，你死后如何和陆家列祖列宗交代？”

　　陆离说完后扫视众人神色，蝶飞雨脸上的羞愧之色更浓了，至于陆狻陆猊姬梦恬杨轩等人却依旧面无表情，似乎当陆离放了一个屁。

　　姬梦恬微微一叹，开口道：“陆离，到了这个地步，你还如此执迷不悟？老老实实认个错，我们就放你一马。只要你能悬崖勒马，回头自己向弑魔殿请罪，我们又怎么会为难你？”

　　“对！”

　　杨轩怒吼起来，手中出现一把长剑，遥指陆离道：“陆离给你两个选择，第一磕头认罪，回头去弑魔堂请罪，我们就放你一马，否则……我们只有替天行道了。”

　　陆狻摇了摇头，垂眉低头下去，满脸的失望，什么也没说，宛如一尊入定的老僧。

　　杨轩背后几人杀气暴涨，其实所有人都明白陆离不会磕头的，否则陆离也不会在神铠城击杀陆家长老了，所以他们已暗中准备出手了。

　　陆离怒极而笑，一句废话都没说了，嘴角露出狰狞的笑容，身上的杀气滚滚而出，就像一只被群狼围住的牧羊犬，看得众人背后冒寒气。

　　“哈哈哈！”

　　就在此刻，一道大笑声响起，姬梦恬等人如临大敌，陆狻的眸子陡然睁开，里面寒光四射，冷如万年冰川。

　　一道白色身影飞射而来，一个背着巨剑的青年飘落而至，他长相很是俊逸，气宇轩扬，气质出尘，宛如神仙众人。

　　天地冢的夜落，居然在如此关键时刻来了。

　　夜落站在陆离身后十多米，目光扫视场中一圈，嘲弄笑道：“夜落活了二十五年，曾经一直以自己是十二王族子弟为荣。今日见了诸位，夜落觉得和你们同为十二王族子弟是一种耻辱。此事夜落本不想管，但你们太下作了，夜落怕十二王族子弟名头被你们给玷污了，所以……夜落不才，愿向诸位讨教几招。”


第518章 魑魅魍魉

　　陆离和众人的恩怨，夜落还是猜到了几分。

　　一开始陆离只和陆狻陆猊有仇，杨轩姬梦恬蝶飞雨之前都不认识陆离，恩怨自然谈不上。

　　众人一开始想杀的是姜绮灵，为何要杀姜绮灵？主要还是姬梦恬怂恿的。

　　原因不言而喻，为了中州第一美人的宝座。而且姜家出现一个天骄，玲珑阁也会力压轮回宫成为中州第一大势力，到时候很多资源就会被抢占。

　　人族出现一个天骄是好事，如果在人族势弱的时候，人族肯定都会举族同乐，全部人把天骄捧在手心，生怕这个天骄陨落了。

　　现在不同，人族最近数千年来都很是强势，压得四族喘不过气来。所以人族出现天骄对于各家族来说，并没有好处，反而会抢占各家族的利益……

　　再加上姜绮灵风评一直不好，性格很坏，做事肆无忌惮，从不给十二王族子弟面子。如果给姜绮灵成长起来，她们以后都会被姜绮灵压着打，憋屈一辈子。

　　所以……

　　陆狻姬梦恬杨轩蝶飞雨等人一拍即合，姬梦恬曾经也找过夜落，暗示过几句，却被夜落义正言辞拒绝了。

　　后面才有四族联军围杀姜绮灵陆离之局，不过夜落也不明白陆狻等人怎么调集四族大军的，这一点他一直弄不清楚。

　　后面陆离大发神威，一人击溃四族大军。众人完美的计划流产了，这么久的谋划和努力付之东流。

　　姜绮灵此刻在人族大本营那边，陆狻等人不敢乱来了。那么多人看着呢，若还去谋害姜绮灵，出去后姜天顺非得撕了她们不可。

　　她们只能把目光投向陆离，陆狻再次布局，花费一个多月弄了这个大阵。夜落其实也是无意间发现姬梦恬等人在附近，这才悄然潜伏，刚刚跟着陆离进来的。

　　进来后他开始没动，直到听到了众人颠倒黑白，倒打一耙，而且要对陆离动手了，他才忍不住了。

　　在夜落看来，有仇有怨也好，要弄死一个人也好，应该光明正大的决战。而不是这样一群人又是布局坑杀，又是诬陷迫害。

　　十二王族的子弟骨子内都有一种骄傲，他们是最强王族子弟，这样的行为让夜落很是不耻，感觉自己家族都脸上无光。

　　所以他出来了……

　　陆狻等人面色终于有些难看了，夜落是十二王族子弟，如果杀了的话后果很严重。

　　但不杀的话，这里的事情都会曝光，看情况的夜落似乎对所有事情都有所了解，如果他出去乱说一通呢？

　　杨轩和蝶飞雨目光分别投向陆狻和姬梦恬，陆狻和姬梦恬则对视一眼，两人眸子内闪过一丝狠色。

　　陆狻先发制人，沉喝一声道：“我一直想不通，陆离怎么勾结异族的？原来是还有同党，拿下夜落和陆离，带回去弑魔殿给长老堂发落，动手！”

　　夜落出现，让局势不受控制了，陆离实力强大，陆狻只有先发制人。他第一时间释放了神铠，他的神铠居然是蓝色的，是六阶神铠，陆家第一公子不负盛名啊。

　　“嗡！”

　　姬梦恬第一时间取出了半神器，那柳条光芒闪耀，如利剑般延伸而去，要将夜落缠住。

　　同一时间，蝶飞雨咬牙释放了生命本源奥义，随时准备给自己这边受伤的人疗伤。绿色的光芒也笼罩了夜落和陆离，吸取他们的生命之力。

　　杨轩脖子上一个黑色鬼影出现，接着虚空中出现一个巨大的厉鬼虚影，一双血红的眸子盯着陆离和夜落，时刻准备择人而噬。

　　“咻咻~”

　　杨轩姬梦恬陆狻的身后十几个武者一起爆射而出，各自释放了血脉神技和神通秘术。那杀气腾腾的样子，哪是要拿下陆离和夜落，分明要斩杀两人啊。

　　“哼！”

　　夜落单手在背后巨剑上一抓，猛然朝前方的蓝色光罩击去。他知道陆离的实力很强，既然开战了，那最先做的事就是帮陆离解困。

　　“嗡！”

　　他的脖子上亮起一道黑光，是一把小剑印记。黑光闪耀后，一把把小剑飞射而出，化作一道道黑色闪电，朝前方射去。

　　“万剑弑敌！”

　　夜落的血脉神技很恐怖，无数小剑破空而去，宛如万剑齐发般，笼罩了宽阔地洞内所有空间。不过那些小剑都避开陆离这边，从蓝色光罩两边自动分开射去。

　　“轰！”

　　夜落的巨剑凝结出一道长长的剑气射中了蓝色光罩，光罩剧烈波动起来。随后下方的阵心石全部爆裂，笼罩在陆离身上的恐怖重力消失不见了，陆离的玄力也能运转了。

　　这蓝色光罩在中州很有名，名叫困魔阵。

　　如果阵心石再多一些，布置手法再高明一些，就算人皇都能困住。不过这大阵能困住里面的人，外面的防御却不强，被夜落一击轻松破开。

　　“哈哈哈！”

　　陆离感觉重力消失，一下站了起来，仰天发出一声大笑，反手从背后抽出长剑道：“夜落兄，你在一边观战即可，这些魑魅魍魉我一人就能灭了！”

　　“轰轰轰！”

　　冲来的十几人都已被夜落的无数小剑击中，那些小剑全部爆裂，一个个人吐血倒飞而去。

　　天空的鬼影也和几把黑剑相撞，黑色鬼影逐渐变得虚弱，在几百把黑箭穿过鬼影已虚弱得透明了。

　　夜落本想再次释放血脉神技的，听到陆离的话，他立刻选择后退。

　　和四大势力为敌，还是非常不明智的，既然陆离如此有把握，他就观战好了。

　　“咻~”

　　姬梦恬的柳条如毒蛇般扫来，本朝夜落扫去，陆离既已脱困，姬梦恬自然第一时间控制攻击陆离。

　　“呵呵！”

　　陆离站在原地没动，他随手一扫，沉喝道：“小白，把这柳条给我咬断！”

　　“咴咴~”

　　小白从袖子内飞射而出，化作一道白光一下冲到柳条之上，随后张嘴对着柳条重重咬下。它那小嘴内森森白牙泛着寒光，隐约还有神秘字符闪耀，看起让人不寒而栗。

　　“咔嚓！”

　　众人听到一道非常清脆的声音，然后装着柳条的瓶子光芒大盛，接着以恐怖的速度变黯然下去。那柳条断了一截，剩下半截快速收了回去，也变得暗淡无光，明显被损害了。

　　“这？”

　　全部人包括夜落都满脸动容，半神器都能摧毁，这小兽的牙齿难道是神器所铸？刚才小白牙齿内有神秘字符闪耀，难道这小兽是神兽不成？

　　陆离没有释放灵魂攻击，也用战刀劈人，甚至都没有分身，他嘴角露出一丝残意，暴喝道：“小白，把这些杂碎全部收进蛮神鼎内，我要用神雷活活把他们轰成渣！”


第519章 杀人者，人恒杀之

　　“嗡！”

　　小白眉心亮起一道黑光，然后一个小鼎飞出，急剧变大，鼎盖飞离，一股恐怖的威压弥漫而出，接着一道狂暴的吸力笼罩了姬梦恬等所有人。

　　“半神器，不好！”

　　陆狻和姬梦恬同时暴喝起来，两人都是识货之人，没有任何犹豫转身后退，杨轩和蝶飞雨顿了一下也立刻后退。

　　“咻咻咻~”

　　几人的手下实力不行，反应也不快，一下都被吸入鼎中。陆狻等人却能勉强挡住蛮神鼎的吸力。

　　陆狻蓝色神铠光芒闪耀，宛如一个磐石般定在地上，强大的吸力不能让他身子有一丝颤动。陆猊也释放了神铠，不过却只有五阶，勉强能挡住强大吸力。

　　姬梦恬身体外出现一件粉红色战甲，战甲光芒闪耀不休，也能抵御住吸力。

　　杨轩用的办法比较邪异，他释放了两个厉鬼左右分别拉住他的身子，让他不至于被吸扯进去。

　　蝶飞雨惨一些，身体外出现一件绿色战甲，全身都在颤动飘摇，似乎随时会被吸扯进去。

　　“哼！”

　　陆离冷笑一声，神念化作万千灵魂金针倾泻而去，攻击几人的灵魂。

　　“啊——”

　　众人脑海内都有灵魂防御宝物，不过此刻众人心思都在抵御吸力上，没心思去管魂潭。在灵魂金针要刺入魂潭时，众人都本能的一惊，本能不去管那强大的吸力了，心念沉寂在魂潭内，身子自然就无法抵御强大吸力了。

　　陆猊第一个被吸了进去，接着是蝶飞雨，杨轩第三个，姬听雨是第四个，最后只剩下陆猊一个人在苦苦支撑。

　　“陆猊，你也进去吧！”

　　陆离再次凝聚一道强大神念，化作一把把神念尖刀，猛然朝陆狻的魂潭刺去。陆狻虽然有灵魂防御宝物，但耐不住陆离猛烈的攻击，一心无法二用，也被吸入了鼎中。

　　“砰！”

　　鼎盖重重合上，一群人消失在原地，全部被吸入蛮神鼎中。蛮神鼎急剧变小，飘落下来，被陆离一把抓在手心。

　　“唔……”

　　夜落一脸震愕，好半天回不过神来，他目光在小白和蛮神鼎上扫来扫去，还是忍不住地问道：“陆离，这是半神器？”

　　陆离对夜落观感还不错，也不隐瞒，点头道：“没错，这的确是半神器，是我从蛮族王子铁锐手里抢来的。”

　　“抢来的？”

　　夜落鼻子微微抖动，走了过来，好奇的观察着蛮神鼎，神念悄然朝鼎中探查而去。当他看到陆狻等十多人都被困入里面时，顿感造物主之神奇。这小鼎此刻在陆离手中，陆狻等人却都在鼎中，这看起来很违和。

　　陆离不再理会夜落了，对着飞回肩膀上的小白说道：“释放雷电，轰他们，全部轰杀！”

　　陆离动了杀意，刚才他差点被弄死了，两次被布局坑杀，就算泥人也有火气。他性格一直如此，惹怒了他什么都不管不顾，捅破天再说。

　　“嗡！”

　　小白头上的犄角亮了起来，射出两道电弧击中了蛮神鼎，小鼎顿时光芒闪耀，黑色气流流转，神秘字符闪耀，一股让人感觉窒息的气息弥漫而开。

　　“嗤嗤~”

　　以此同时，鼎内光芒万丈，鼎盖上电弧闪耀，蛮神鼎的禁制被小白触动了，开始凝聚神雷。

　　“这……”

　　陆狻姬梦恬站在里面，眼眸内都是凝重，蝶飞雨有些害怕的站在姬梦恬身后，杨轩陆猊等人则抡起兵器正在攻击蛮神鼎。

　　“嗤——”

　　一道黑色雷电破空而来，直射下方，因为人数众多，所以随意锁定了一个人轰去。那人是杨轩的手下，只有君侯境前期，又怎么能躲得开，一下被雷电击中。

　　“啊！”

　　他发出一道撕心裂肺的惨叫，身子一片焦糊，瘫软在地，直接毙命，身子还冒着淡淡的青烟和烤肉的焦味……

　　“陆离你敢？”

　　杨轩暴怒大吼，释放了血脉神技，一次次对着鼎壁攻击，一边暴怒大吼起来：“你敢杀我的人？出去后我定将你碎尸万段。”

　　陆狻和姬梦恬对视一眼，两人都露出一丝慌乱，地上变成一堆烤肉的尸体证明陆离不是开玩笑的，陆离已动了杀意，他要杀死所有人。

　　姬梦恬手中玄力闪耀，想要强行激发柳神瓶。她很清楚要破半神器唯有利用别的半神器，凭借天阶玄器和普通的手段想破半神器，那是痴人说梦。

　　可惜柳神瓶被小白损坏了，姬梦恬试了几次都无法催动。陆狻没有取出兵器攻击，他目光投向蝶飞雨道：“飞雨小姐快释放你的血脉神技，否则我们都要死！”

　　很多人惊恐的眸子一亮，蝶飞雨的生命本源血脉，那是世上最强的治疗术，只要不死就能快速治疗啊。

　　“嗤嗤~”

　　上面又一道雷电射来，本是朝陆狻击来的。陆狻眸光一闪，单手把身边一人抓起朝头顶投掷而去，他暴喝起来：“飞雨小姐，治疗！”

　　“轰！”

　　被陆狻当成替死鬼的人被雷电击中，身子滚落而下，全身都变成一堆焦肉，蝶飞雨绿光闪耀笼罩此人，却很快摇头说道：“救不了，雷电直接灭了他的生机，一击致命，救不活了……”

　　“唰唰唰~”

　　全部人脸色变了，上面雷电还在快速汇集，每次劈下来都可能劈死一人。死亡的阴影笼罩了所有人，就算陆狻姬梦恬都无法淡定了。

　　“轰！”

　　雷电再次轰下，这次轰得是百花阁的人，蝶飞雨就在身边，眼睁睁看着她变成一堆焦炭……

　　“呜呜~”

　　蝶飞雨看到和自己相熟的女子死去，彻底被吓坏了，抽泣起来，俏脸上都是害怕和绝望。

　　“轰！”

　　又是一道神雷轰下，姬梦恬身边一个女子被轰成焦炭，姬梦恬面色变幻几次，咬牙娇喝起来：“陆离，我们认栽了，只要不杀我们，你任何条件尽管开出来。”

　　杨轩接话道：“陆离，你要想清楚，我们几人可是幽冥教轮回宫百花阁和陆家最优秀的子弟，一旦我们死去，你将会被四大势力追杀。你想想你的家人，你的爱人，你的朋友。这次的事情是我们做的不地道，只要不杀我们，条件都好谈。”

　　陆离和夜落的神念一直锁定蛮神鼎内，里面的情况和姬梦恬杨轩的话语，两人都听得很清楚。

　　夜落想了想幽幽一叹道：“陆离，杨轩说的没错，杀了她们五人，你就把天捅破了，谁也救不了你，还是……算了吧？”

　　“算了？”

　　陆离冷笑起来，露出森森白牙，他寒声说道：“如果我陆离没有手段，今日已变成一具尸体了，怎么可能算了？杀人者，人恒杀之，这个道理难道你不懂？今日就算天王老子来了，我也要轰杀她们！”


第520章 生不如死

　　蛮神鼎内四周铁壁光芒闪耀，一群人拼命的攻击，但铁壁上神秘字符闪耀，众人的攻击无法在铁壁上留下一道划痕。

　　“轰~”

　　上面鼎盖内光芒万丈，雷电不断聚集，几乎每隔二十几息时间就有一道雷电劈下。这些雷电会自动追踪人攻击，每次轰下都有一个人化作焦炭。

　　陆狻姬梦恬杨轩蝶飞雨等人只带着十四人，这些都是她们最亲近信任的手下。刚才还活蹦乱跳的手下，此刻却有九人变成了焦炭，还有人身体上冒着青烟，散发出焦糊刺鼻的味道，让人作呕。

　　眼睁睁看着一个个人被轰杀，众人内心越来越恐惧。她们都是中州最顶级的公子小姐，有着远大的前程，日后都要成为名震四方的大人物，此刻自然不甘心死在这里。

　　“别浪费时间了，半神器凭借我们的手段还破不开！”

　　看到杨轩陆猊等人还在攻击，陆狻微微一叹，他眸子投向上空的电弧闪耀的鼎盖，眼眸闪烁，脑海内疯狂运转，想着破局之法。

　　姬梦恬和杨轩都已经放话了，蝶飞雨和陆猊刚才也喊话了，陆离却没有任何反应，雷电还在汇集。

　　这说明陆离已心坚如铁，不杀他们决不罢休。

　　想到陆离在神铠城的所作所为，陆猊倒是不意外。陆离连陆家长老都敢杀，这天底下还有什么事是他不敢做的？

　　所以谈判没用了，只能靠她们自己！

　　“嗤~”

　　又一道神雷轰下，陆猊眼皮一跳，身子一闪再次抓起一个武者扔了上去。那人倒没有任何挣扎，眼中都是死志。他是蓝狮府的人，这次进来就是保护陆狻陆猊，替陆狻陆貎去死。

　　“轰！”

　　又一人化作焦肉，杨轩等人停止了攻击，都围聚在一起。杨轩目光投向陆猊，面色变得格外难看，吼道：“陆猊，你平常主意不是很多？快想办法啊，还不想办法我们都要死在这了。”

　　“慌什么？”

　　陆猊不悦的冷喝起来，他沉吟片刻说道：“等会雷电轰下，我们试试联手攻击，看看能否把雷电的威力减弱。”

　　“好！”

　　众人微微颔首，如果能让雷电威力减弱，只要轰杀不了人，蝶飞雨就能救活。

　　在陆狻的指示下，所有人都分散在鼎边，目光锁定鼎盖，手中兵器玄力闪耀。陆狻决定第一轮攻击，先用玄力外放试试，毕竟玄力对于众人来说是无穷无尽的。

　　“嗤嗤~”

　　片刻后一道雷电劈下，陆狻暴喝起来：“攻击！”

　　“喝！”

　　剩下的九人全部释放了玄力攻击，一道道刀芒剑影拳影呼啸而去，直射雷电之上。

　　“轰！”

　　那么多玄力攻击撞击在一起，发生了剧烈爆炸，引得狂风大作，黑色雷电从玄力爆炸中心飞射而下，直射陆猊身体上。

　　“啊！”

　　陆猊身体外有青色神铠，却依旧被雷电轰得滚落在地上。青色神铠上冒出道道青烟，陆猊身子在地上翻滚起来，不断发出惨叫，全身也哆嗦颤动不已，那样子惨不忍睹。

　　“好！”

　　陆狻和姬梦恬眼睛却亮了，因为陆猊没有死，刚才她们明显感觉雷电弱了不少，外加上陆猊有神铠，这才挡住了这一击。

　　“嗡！”

　　蝶飞雨释放了生命之源血脉，陆猊被笼罩了几息时间后，这才好受了一些，龇牙咧嘴的在地上继续哆嗦。

　　“杨轩，等会你释放血脉神技。姬梦恬，你也释放血脉神技，其余人继续释放玄力攻击！”

　　陆狻沉喝起来，姬梦恬不敢保存实力了，脖子上黑光闪耀出现了一只黑色凤凰印记。

　　“攻击！”

　　雷电很快再次射下，杨轩释放了一个个厉鬼虚影，一只巨大的黑凤凰虚影从姬梦恬脖子内飞出，直射雷电之上。

　　与此同时，陆狻凝聚玄力打出了一个圆形盾牌，飞射去了半空之上，其余人则射出玄力攻击。

　　“轰~”

　　各种能量汇聚，再次发生了爆炸，狂风大作，众人若不是靠在鼎壁上，肯定会被震飞的。

　　雷电明显又被消弱了很多，这次直射姬梦恬而去。姬梦恬眼中露出一丝惊恐，身子快速躲避。

　　雷电速度何等之快？鼎内空间就那么大，姬梦恬还是被击中了，身子一下横飞出去。

　　“呜~”

　　姬梦恬发出一声痛哼声，一头乌黑的青丝冒起了浓烟，好看的眉毛也被烧焦了很多，一张如花似玉的俏脸都是焦黑，娇躯在地上滚动，颤抖不已，让人看得心疼。

　　“梦恬姐姐！”

　　蝶飞雨释放了生命之源血脉，帮姬梦恬疗伤，姬梦恬呲牙咧嘴居然站了起来。一双黑白分明的眸子内都是刻骨铭心的仇恨，她对着上空娇喝起来：“陆离，这次你有种轰杀我！如果给我逃出去，定让你生不如死。”

　　相比身体上的疼痛，姬梦恬更在意她的外貌和仪表。

　　女子最爱美，姬梦恬更是时刻都注意自己的仪表和容颜。中州第一美人，此刻却如此狼狈，全身的毛发都被烧焦了，全身衣袍多处被烧毁，就连小腹下的毛发都一片焦糊……

　　她头发凌乱如乞丐，浑身皮肤焦黑，还有一股毛发被烧焦的异味，行如厉鬼，那还有中州第一美人的风采？

　　这让从小就非常注意仪态，从没有受过任何委屈的姬梦恬几乎无法忍受，看着众人怪异的目光，她差点要疯了。

　　幸亏姬梦恬外面凝现一件天阶战甲，她若依旧穿着那套粉红色长裙的话，此刻身体很多地方都曝光了，那会让她羞愧得直接自杀的……

　　陆狻等人微微松了一口气，看姬梦恬的样子，这雷电刚才已被消弱了几成威力，姬梦恬并没有受到很严重的伤势，众人看到了活下去的希望了。

　　“呼呼~”

　　夜落探查到里面的情况，也微微吐出几口浊气。这半神器的雷电还轰不死几人，只要姬梦恬等人不死，事情就不算闹得太大，还有挽回的余地。

　　“小白！”

　　陆离却有些不爽了，他冷喝起来：“蛮族不是注入了很多雷电？加大轰杀力度，或者多弄几道雷电，把她们全部轰成渣渣。”

　　“呃……”

　　夜落翻了翻白眼，有些无语了。

　　这还真是一个天不怕地不怕的杀才啊，他望着陆离杀气腾腾的眼眸，暗暗庆幸他不是陆离的敌人。否则此刻估计也被吸入蛮神鼎内，等着被雷电轰杀了……


第521章 有所为，有所不为！

　　“嗤嗤~”

　　陆离让小白加强威力或者多轰几道雷电，小白射出了几道电弧后，蛮神鼎内的情况顿时变了。

　　这次鼎盖不再凝聚神雷了，而是电弧满天飞，一道道电弧飞射而下，连绵不断，把下方的姬梦恬陆狻杨轩等人吓得半死。

　　不过……

　　这连续轰下的雷电威力明显不大，刚才轰下的神雷有手臂般粗般，这次轰下的雷电只有两指粗，威力比之前弱太多了。

　　但这次雷电轰下太多了，电弧满天飞，四处追杀里面的人，就连已经化作焦肉的尸体都被射中很多道。

　　“咻咻~”

　　陆狻姬梦恬等人身形闪躲，快速飞逃，但还是不断被雷电劈中。全部人头发皮毛都冒烟了，身子不断颤动哆嗦，全身都是焦糊味道。

　　这雷电威力不强，但也是雷电，而且太多太多了，根本躲避不开。一群人如被厉鬼驱赶般，到处乱飞。

　　很快全部人头发都被烧得差不多了，眉毛也被烧糊了，小腹下都传来一道焦糊味道。众人身子不断颤动，宛如羊癫疯发作般，还有人已经口吐白沫了……

　　还好这雷电威力很弱，电不死众人。蝶飞雨不时释放生命之源血脉帮众人疗伤。

　　“陆离，我必杀你，必杀你！”

　　“陆离你这个杀千刀，生儿子没屁眼的杂碎，有种放我出去，我们决一死战。”

　　“陆离，你这个混蛋，你这个杂种，你这个……”

　　“陆离，别轰了，飞雨知错了，你要如何都行，别轰了……”

　　一群人被劈得哇哇叫，陆猊杨轩等人破口大骂，姬梦恬也叫骂不已。蝶飞雨则不断哀求，她虽然有生命之源，但同样被雷电劈得不成人形了，浑身皮肤变得焦黑，都快烤熟了……

　　夜落探查了一番，悬在半空的内心又放了下来。看来这半神器在小白手里释放不出威力啊，雷电如果化作一股，则需要时间凝聚，陆狻等人有时间准备。如果化作几十股，威力则会变弱，劈不死众人。

　　陆离面色有些难看了，他扫视小白问道：“威力不能加强了？”

　　“咴咴~”

　　小白摇了摇头，表示这是它的最大能力了。

　　陆离眉头紧皱，半神器的确恐怖，但还是要看什么人用啊。小白毕竟是玄兽，能控制蛮神鼎已经很不错了，他不能奢望更多了。

　　“那继续就这样轰吧，不要停，轰死一个算一个，我看他们能支撑多久？”

　　陆离想了想说道，随后将小鼎丢给小白道：“把这个鼎收进去，如果她们有异动立刻告诉我，如果没有异动，就继续轰，全部轰杀为止！”

　　“咴咴~”

　　小白很听话，蛮神鼎光芒一闪消失在小白的眉心。陆离不管了，朝夜落拱了拱手道：“夜公子，这次感谢援手，陆某交你这个朋友，日后但有所求，陆离豁出这条命也会尽全力的。”

　　夜落微微一笑，摇头道：“陆离，不必那么客气。我和陆红鱼陆麟都是朋友，你的事情我听说过一些，你的勇气人品战力都让夜落自愧不如，能结交你这个朋友，是夜落的荣幸。”

　　“红鱼姐？”

　　陆离若有所思，陆红鱼是个不错的美人，很有性格，看来夜落正在追求陆红鱼啊。

　　他再次拱手道：“那就此别过了，我还要去猎杀异族赚积分，回头再会。”

　　“好，再会！”

　　夜落点了点头，看到陆离要离开，他还是忍不住劝道：“陆离，如果能不杀人，最后还是别杀了，得罪四大势力……后果不堪设想。”

　　陆离微微侧了侧脸，脚步顿了一下，没有说话径直离去。

　　夜落倒是没有责怪陆离，反而知道陆离是为了他好。如果那几人最终被陆离所杀，夜落又和陆离混在一起，对于夜落来说不是好事。

　　望着陆离笔直如剑的背影，夜落脸色变得越来越凝重，他刚才的劝说显然没有任何用处。陆离心坚如铁，估计会想尽办法击杀陆狻姬梦恬杨轩她们。

　　“走！”

　　夜落想了想，此事唯有以最快速度回到大本营，找到陆红鱼陆麟姜绮灵劝说陆离，否则还真的会酿成大祸。

　　……

　　陆离没有回大本营，出了山洞后，一路朝蛮族大本营冲去。

　　他的确铁了心要杀几人，至于杀了几人后会发生什么事，他已不去考虑了。

　　大丈夫做什么事如果都畏首畏尾的话，那就不适合走武者这条路了。哪一位傲立巅峰的强者不是踩着无数人的尸骨上位，如果这个不敢杀，那个不敢杀，最终死的人肯定是自己。

　　“哼哼，如果四大势力围攻，我就躲进荒界去，再毁掉连接通道，在里面潜修几十年再说。”

　　陆离打定主意，这次陆狻姬梦恬等人彻底惹毛了他，尤其是陆狻这种人，不杀的话他以后会有无穷无尽的祸端。

　　如果把几人给放了，估计四大势力的人皇很快也会来了。

　　人皇他这边只有一个蒙神，怎么可能抗衡？到时候北漠依旧会被夷为平地，他和所有人都要死。

　　既然如此，他不如把几人给杀了以绝后患。大丈夫有所为有所不为，此事在陆离看来，是有所为的。

　　陆离一路朝蛮族大本营奔去，路上凡是遭遇的异族同样轻松被屠杀。他拥有强大的灵魂攻击和蛮神鼎，在小世界已无人可敌了。

　　……

　　那边夜落以最快的速度赶回了大本营，找到了陆麟陆红鱼和姜绮灵。三人得知陆离用半神器把姬梦恬陆狻等人全部收了进去，而且还一心要轰杀她们时，三人都被吓到了。

　　就算天不怕地不怕的姜绮灵，都不敢做出这样的事情。毕竟那五人可是四大势力最顶级的公子小姐，一旦身死整个中州都会震荡。

　　到时候四大势力强者降临北漠，陆离和他的朋友手下这些全都要死无葬身之地。

　　“姜扈！”

　　姜绮灵只是思考了半炷香时间，立刻下令道：“派人出去，把能调动的人都派出去，一定要找到陆离。找到陆离后，转告我的意思——人不能杀！”

　　陆红鱼和陆麟也调人了，并且两人都亲自出动，去寻找陆离。趁着事情还没彻底恶化，必须找到陆离，并且阻止他。

　　调集了那么多人，消息不可避免的外泄了。在无数武者得知姬梦恬杨轩她们被陆离抓了，随时可能杀死后，整个大本营都沸腾了。

　　很多人惶惶不可终日，感觉天随时可能要塌了一般，一旦五人被杀弑魔城和中州绝对会天翻地覆……


第522章 炼狱

　　姜绮灵在等了六天后坐不住了，那么多人去寻找陆离，却没有一人找到。每个人都带了一块示警玉符出去，如果找到陆离会捏碎玉符，但六天了还是没有任何反应。

　　姜绮灵休息了一段时间，灵魂的伤势依旧还没恢复，她要亲自出去，这可把姜扈给吓到了。

　　姜绮灵派了很多人出去，姜扈却死活不愿走，是因为陆离下了死命令，如果姜绮灵出了半点事情，他要了姜扈的脑袋！

　　陆离是什么人啊？

　　那可是杀神啊，连姬梦恬陆狻杨轩蝶飞雨都敢杀的人，如果姜绮灵出了事情，他绝不会介意多杀一个姜扈。

　　姜扈为了自己的小命，当然也担心姜绮灵，苦苦跪在姜绮灵前方请求她不要出去。甚至姜扈还说出如果姜绮灵要出去，就把他给杀了的狠话。

　　姜绮灵性格不用多说，决定的事情，不会有任何迟疑，直接释放了噬魂魔蝶把姜扈给击晕了，然后飘然而去。

　　姜扈清醒过来后，连忙召集了十几人追了上去。他运气不错，追了半天居然还给他追上了姜绮灵。

　　……

　　陆离还在荒野上奔走，并不是姜绮灵派出来的人无能。而是陆离早早用神念探查到附近有人后，立刻提前绕开去了。

　　陆离灵魂此刻有多强大？他自己都不知道，他的灵魂经过神力改造，有了质的飞跃，估计强度超过了君侯境巅峰。

　　所以往往他会先探查到附近的人，附近的人都没发现他，他就已经绕路离开了。

　　他还在朝蛮族大本营走去，准备询问铁锐蛮神鼎怎么增强威力。就算问不出什么，他也可以让蛮族射出雷电之力，补充蛮神鼎的能量。

　　蛮神鼎这些天一直收在小白的脑海内，陆离并不知道里面情况。小白一直没有从他袖子内出来，这说明蛮神鼎内很平静，那些人没有异动，也没有死去，所以小白才没有反应。

　　姬梦恬陆狻杨轩等人的确没死！

　　但……他们比死更痛苦，甚至都有人有自杀的冲动了。

　　这六天对于她们来说犹如在地狱中煎熬般，雷电不断射下，不断轰它她们，她们却无计可施，只能硬生生承受。

　　现在所有人都已经不跑了，也不躲避了，就盘坐在地上或者躺着硬抗。因为雷电速度太快，鼎内空间太小，没有人能躲开，最终还是会被雷电劈中的。

　　既然都会被劈中，那躲和不躲有区别吗？

　　不停被雷劈是什么感觉？那就像把一个人的脑袋按在水中，等快受不了后再提出来，给你呼吸几口气，又按下去……

　　雷劈比按在水中更难受，浑身被电击，全身的肌肉都会传来撕裂般痛苦，皮肤会因为灼烧而焦糊，就感觉被丢入火中一般。每次被雷劈中，全身都会颤动，会不受控制的抽动，会翻白眼，吐白沫……

　　每隔一个时辰，蝶飞雨则会释放生命之源血脉，帮众疗伤，避免众人因为伤势太重死去。

　　蛮神鼎内此刻的情况——几个人倒在地上，任凭雷电劈下，身子有节奏的抽动，不时翻翻白眼，吐些白沫。等全身刺痛酸麻的感觉过去后，才能吸几口气，然后闭着眼睛等待下一道雷电劈来……

　　除了姬梦恬和蝶飞雨外，所有人都不顾形象的躺在地上。唯有这两个小姐注意仪态还咬牙盘坐在地上，不过两人的外形其实也没什么仪态可言了……

　　陆猊几个人甚至还做了一件非常奇葩的事情，他们倒在几具尸体中间，因为尸体能帮他们分担一些雷电。

　　只是……

　　这些尸已放了几天了，开始弥漫出恶臭味了。他们靠近尸体躺在地上，时刻都能闻到尸体上的腐臭，睁眼还能看到一双死不瞑目的眼睛……

　　“轰轰轰~”

　　漫天雷霆飞射而下，分别射出众人身体内，全部人有节奏的颤动起来，一些人发出一些微弱的痛哼声。更多人宛如一具尸体般，被雷劈中的那一刻抖动几下，随后又不动了……

　　没有人辱骂，也没有人求情，没有人哭泣。

　　因为已经没有力气骂了，求情也没用，陆离没有半点回应，眼泪已流干，都哭不出来了。

　　偶然陆狻杨轩姬梦恬等人睁开的眼眸中，都是刻骨铭心的恨意。蝶飞雨和另外一个小姐睁开眼睛却露出一丝懊悔，悔不该和陆离为敌……

　　还有一两人眼中却露出绝望之色，看陆离这样子是不会罢休了。他们已经六天六夜没有吃饭睡觉了，继续下去众人还是死路一条。

　　每次想吃些东西，但被雷电击中后，胃里立刻翻滚，全部会吐出来，只能喝一些清水。

　　这样下去她们会越来越虚弱，蝶飞雨一开始每隔一炷香释放生命之源血脉一次，现在已经一个时辰一次了，估计再过一段时间，会几个时辰释放一次。

　　最终蝶飞雨也会因为太虚弱，无法释放生命之源血脉，全部人会变成一堆烤肉……

　　死对于有几人来说，感觉是一种解脱。如果他们有勇气自杀的话，早就自杀了，这种煎熬太痛苦了，生不如死。

　　……

　　陆离看不到，听不到里面的情况，他也不想去看。既然铁了心要干掉众人，他也没有任何顾忌了。

　　他继续急速狂奔，前行了一天半之后，他的脚步突然停了下来，眉头紧紧皱起。

　　前面有两个人，还是两个熟人。一个是前不久才分别的天地冢夜落，另外一个则是身穿红裙的妖艳女子，正是陆家八长老的孙女陆红鱼。

　　陆离正想避开，一道清风飘来，是夜落的神念，陆离知道被发现了，只能苦笑的迎了上去。夜落带着陆红鱼过来，他已猜到一些事情。

　　“陆离，你现在可真难找啊！”

　　陆红鱼看到陆离奔来，眼中露出一丝嘲弄之色，她撇了撇嘴不等陆离开口，冷斥道：“陆离，你现在翅膀硬了，是不是不认我陆红鱼了？如果不认，就当我没来，你走你的。”

　　陆离苦笑拱手道：“谁都可以不认，红鱼姐怎么敢不认？”

　　“那好！”

　　陆红鱼摆了摆手道：“你立刻随我回大本营，你那个小情人姜家小姐可是因为你的事，已经气得下不了床了。你若一意孤行，怕是她要香消玉殒了。”

　　“绮灵？”

　　陆离眼中冷光一闪，眼看就要抵达蛮族大本营了，就算铁锐不知增强雷电威力的办法，至少可以让铁锐派一些蛮族进去蛮神鼎内击杀众人。

　　陆红鱼的来意明显是阻止他杀人，还提到了姜绮灵，他一时有些进退为难了。

　　陆红鱼见陆离脸上有些迟疑，眼眸一转说道：“陆离，我知道你的想法，你以为杀不杀姬梦恬她们，四大势力都会报复你是吧？其实……你错了，你不杀人的话，此事还有回旋余地。你忘了弑魔殿执法长老是谁吗？那是我们的祖爷爷！此事错不在你，有执法长老在，我想弑魔殿会给你一个公道的。”


第523章 你又想干什么？

　　“祖爷爷？”

　　陆离眉头一皱，脑海内浮现一张苍老古板的脸，他摇了摇头道：“祖爷爷已重塑了灵魂，他已没有以前的记忆，和陆家完全没有关系了。我爷爷的死活他都不管，怎么会管我？”

　　“你错了，陆离！”

　　夜落插话道：“人非草木孰能无情？我们夜家也有一个先祖重塑了灵魂，他表面不认我们。但我知道……只要不违背弑魔殿的原则情况下，他会照顾我们夜家的。”

　　“你爷爷的事情我知道一些，他中了很恐怖的巫毒，就算弑魔殿想要解开，也要付出巨大代价。如果你们陆家能在弑魔战场内做出巨大贡献，我想你祖爷爷肯定会帮忙的。”

　　“但……你爷爷出事后，你们陆家都没人进入弑魔战场，你让你祖爷爷怎么帮忙？他是执法长老，自己却因私废公，怎么堵住悠悠之口？”

　　“你却不同，这事本就不是你的错，你是陆家子孙，在小战场内屠杀那么多异族，立下了赫赫战功。就算四大家族联手施压，你祖爷爷肯定会站在你这边的，毕竟你是他的子孙！”

　　夜落的话引得陆离一怔，他想了想似乎有道理。他爷爷中毒后，陆正檀等人忙着抢权夺利，又怎么会派人来弑魔战场获取战功？估计有陆家强者想来，都被陆正檀压制了吧？陆正檀巴不得他爷爷永远醒不来呢……

　　“弑魔战场？”

　　真正的弑魔战场内四族强者如云，人皇不在少数，地仙肯定也有一些，陆离这点战力，进去只能送死。

　　这辈子他能拥有可比地仙的战力吗？等达到这个战力进入弑魔战场，他爷爷怕是早就魂飞魄散了吧？

　　陆红鱼见陆离又沉默了，再次劝道：“陆离，夜落说的没错，只要弑魔殿插手此事，四大势力谁都不敢动你，至少……短时间不敢乱来。相信我们，也请相信祖爷爷。”

　　“好吧！”

　　片刻后，陆离吐出一口气说道：“那就暂留她们一条狗命，小白！”

　　小白正在酣睡，被陆离沉喝声惊醒钻了出来，陆离望了一眼小白道：“把蛮神鼎取出来。”

　　“嗡！”

　　一个小鼎虚影从小白头脑内凝现，很快变成一个小鼎被陆离抓在手里，陆离和夜落陆红鱼的神念立刻扫了进去。

　　“这……”

　　陆红鱼和夜落一探查，两人面色瞬间变了，蛮神鼎内的场景让两人看得触目惊心。

　　蝶飞雨和姬梦恬并排盘坐在一起，两人头发眉毛都被烧没了，浑身皮肤焦黑，此刻还被雷电不断轰击，身子有节奏的颤动。如果不是两人仔细探查，怕是都认不出姬梦恬和蝶飞雨了，这那是中州有名的美人，和厉鬼乞丐没区别了……

　　陆狻杨轩陆猊等人则倒在地上，陆猊杨轩身边还有几具尸体。众人同样被雷电不时轰击，身子不时颤动一下，陆猊和几人嘴里还有白沫，惨不忍睹。

　　“小白，停止释放神雷！”

　　陆离撇了撇嘴，面无表情的说了一句，小白头上犄角雷光闪耀一下，蛮神鼎内的禁制终于停了下来。铁壁上的光亮逐渐消失，里面变得漆黑一片。

　　“嗡！”

　　很快几双眼睛睁开了，眼眸内都有些迷糊，似乎以为在做梦。在几双眼睛相互对视一眼，确定不是做梦后，所有人都露出劫后余生的喜悦之色。很多人咧开嘴巴露出白牙，在漆黑一片的蛮神鼎内显得格外阴森。

　　“嗡！”

　　蝶飞雨反应很快，立刻释放了生命之源血脉，给众人疗伤。片刻众人身体的伤势都恢复了一些，确定不再轰下神雷后，杨轩陆狻等人龇牙咧嘴的坐了起来。

　　杨轩四处望了几眼，脸上逐渐浮现怒意，歇斯底里的大吼起来：“陆离，你有种继续轰啊，你有种轰杀我啊。怎么了？不敢杀了？你就是一个怂货，等我出去后定将你碎尸万段！”

　　陆猊也怒不可遏，站起来指着头顶破口大骂，各种难听的话都骂出来了。陆狻和姬梦恬对视了一眼，两人摇头苦笑不已。

　　“轰轰轰！”

　　回答两人的是上面电弧再次闪烁，无数雷霆劈落而下，蝶飞雨一看差点魂飞魄散，娇喝起来：“你们两个蠢货，快停下，再骂……我们会更惨的。陆离，别劈我了，我知错了，我真的知道错了……”

　　蝶飞雨认错很诚恳，可惜雷霆是无差别攻击的，蝶飞雨再次被雷电击中，浑身颤动起来，话也说不出来了。

　　杨轩和陆猊看到雷电劈落，两人眼中露出一丝惊恐和懊悔。这八天对于众人来说，那比地狱中更煎熬，众人精神都差点崩溃了。好不容易停下了，却因为两人的辱骂和威胁，雷电再次降落，众人都被两人连累了……

　　“算了吧，陆离！”

　　外面夜落和陆红鱼面面相觑，陆红鱼看到众人那惨状，忍不住开口求情道。

　　“放心，死不了的！”

　　陆离随口说了一句，想了想说道：“前面就是蛮族大本营了，我去弄点雷电，就随你们回大本营去。红鱼姐，你去找个人传讯给姜绮灵，让她别担忧，我很快会回去。”

　　“去蛮族大本营干什么？”

　　陆红鱼微微错愕，陆离却已朝蛮族大本营飞奔而去。陆红鱼连忙跟上，夜落手中一块玉符捏碎，也快速跟了过来。

　　只是花费了几个时辰，三人就抵达蛮族大本营。蛮族看到陆离这个杀神居然又回来了，全部一片哗然，铁锐看到陆离更是一副死了爹的表情。

　　夜落和陆红鱼紧张的站在陆离身后，望着前面密密麻麻的蛮族，两人大气不敢吐出。

　　陆离一人站在前面，扫视蛮族大本营，最终锁定人群中的铁锐，沉喝道：“铁锐，滚出来！”

　　蛮族那边又是一片骚动，铁锐带着几个蛮族，满脸苦色走了过来，站在了大本营边缘地带不敢出来了。

　　铁锐一张苦瓜脸，望着陆离说道：“人族小子，你又想干什么？”

　　陆离扬了扬手中的蛮神鼎问道：“这蛮神鼎的威力可以提升吗？能不能直接轰杀人皇？”

　　铁锐面色一怔，随后冷芒一闪，凝声问道：“你，你把……蛮神鼎炼化了？”

　　陆离冷冷一笑，低声和小白说了一句，小白头上电弧闪耀，陆离将蛮神鼎朝半空中投掷而去，蛮神鼎在半空中急剧放大，悬浮在半空中，上面黑色气流流转，神秘字符若隐若现，一股威压从鼎内弥漫而出。

　　陆离目光锁定铁锐道：“铁锐，要不把你收进去？也轰几天，看看能不能轰杀？”

　　“啊？你……你居然能炼化？这怎么可能？”

　　铁锐面色大变连连后退，眼中都是震愕之色。因为这鼎不仅仅需要雷电之力，还需要蛮族血脉才能炼化。他那么大方将蛮神鼎送给陆离，就是以为人族是无法炼化的，却没想到居然被陆离炼化了？


第524章 哪个姜小姐？

　　“我是蛮族的罪人啊！”

　　铁锐懊悔万分，半神器蛮族也不多，这玩意非常珍贵。遗落一件回去后他父王估计要扒了他的皮，如果得知他送给了人族，还被人族炼化了，估计他会被敲断骨头，顺便抽了筋……

　　半神器被人族炼化，人族这边实力会强大一分，陆离看起来年纪那么小。等他成长起来，去了弑魔战场，对于各族那就是灾难啊。

　　铁锐越想内心越懊悔和害怕，这次回北蛮大地，他肯定会非常惨，虽然不至于被杀，但日子绝对不会好过……

　　“哼！”

　　陆离见铁锐久久不说话，有些恼怒了，他冷喝道：“说不说？不说我就把你和蛮族全部收进去，我不会杀你。但把你带回中州不违背斗天血誓的，到时候请人族强者把你剁成肉酱，再包饺子吃了也是可以的。”

　　铁锐面色变幻几次，咬牙说道：“蛮神鼎威力的确可以增强，这个你们人族的半神器没区别。不过要想威力增强，首先要使用的人境界提升，这个我帮不了你。你若达到人皇之境，催动蛮神鼎自然就能轰杀人皇了。”

　　陆离皱了皱眉头，蛮神鼎是小白炼化了，小白境界也能提升吗？玄兽怎么修炼啊？

　　他冷漠望着铁锐道：“你确定没有骗我，骗我的后果你是知道的。”

　　铁锐满脸哭丧，摇头道：“我怎么敢骗你？”

　　“那行！”

　　陆离让小白把鼎控制飞落在外面空地上，接着说道：“让你的手下释放雷电之力，增强一些蛮神鼎的能量。否则雷电之力用完了，这蛮神鼎我就用不了了。”

　　“嗯？”

　　铁锐内心微微一动，陆离居然不知道从天地中吸取能量？蛮神鼎内有禁制，启动禁制后可以天地中吸取能量的。上次让蛮族注入雷电之力，只是为了增幅一些威力而已。

　　他脑海快速转动，很快苦笑起来说道：“人族，我这些手下，上次注入了很多雷电之力，足以让你使用很久了，他们储存的雷电之力也不多了，你就放过他们吧。”

　　“废话少说，让他们注入雷电之力，否则我就把你收了！”陆离可不管那么多，一副凶神恶煞的样子。

　　“好吧！”

　　铁锐满脸无奈，召集一队队蛮族远远对着蛮神鼎射出雷电之力，内心却是暗暗窃喜。

　　陆离不懂用蛮神鼎吸收天地之力，这半神器用一段时间后，能量会耗尽，最终变成一个废鼎。

　　“嗤嗤~”

　　无数电弧飞射而来，源源不断注入蛮神鼎内。远处的夜落和陆红鱼看得暗暗咋舌，脸上都是惊容。

　　陆离一人居然把这么多蛮族给震住了，还能指挥蛮族做事，这种事情简直闻所未闻啊。

　　蛮族注入雷电，蛮神鼎内的众人却苦逼了，雷电威力一下增大了，电弧四窜，轰得一群人哇哇叫。

　　蝶飞雨吓坏了，以为陆离大怒增加了雷电威力，这样继续下去，谁都扛不住，很快会全部变成一堆焦肉。

　　杨轩陆猊也被吓到了，感受着雷电威力增加了数倍，两人眼中露出绝望之色，看来这次厄运难逃了。

　　陆狻再次倒在了地上，姬梦恬同样也支持不住了，全部倒在地上。两人的城府都很深，喜怒不形于色。但此刻两人眼眸深处同样露出惊恐之色。谁也不想死，两人正是风华正茂的年纪，又怎么甘心这样死去？

　　三炷香后。

　　陆离醒悟过来了，他神念探查了进去，自己也吓了一跳。雷电威力增强了，如果他忘记几人的话，估计一个时辰后所有人都会被轰成一堆焦炭了。

　　他连忙叫小白控制里面停止释放雷电，里面的人眼睛都睁不开了，被雷电轰得重创了。百花阁的一个小姐，和姬梦恬的一个手下还被轰杀了，此刻只剩下七个人还活着。

　　蝶飞雨身受重伤，虚弱得无法释放血脉神技，一群人只能运转玄力，默默疗伤。等了半个时辰后，蝶飞雨恢复了一些，才释放血脉神技，帮众人疗伤。

　　很快姬梦恬坐了起来，杨轩和陆狻陆貎也坐了起来。但这次没人敢辱骂陆离了，都沉默的坐着。他们都明白了，他们现在是阶下囚，去辱骂去威胁没有任何意义，只会触怒陆离，受更多的罪。

　　两千多蛮族整整释放了一天半雷电之力，铁锐这才让蛮族停下，他苦笑拱手道：“我的族人都不行了，几乎大部分雷电都注入进去了，足够你使用十几年了。”

　　“嗯！”

　　陆离看出很多蛮族面色很难看，异常疲惫。他让小白收起蛮神鼎，带着陆红鱼和夜落飘然而去。

　　这次陆离没有慢悠悠走了，心中担忧姜绮灵一路乘坐命轮，还带上了陆红鱼夜落以最快的速度朝大本营飞去。

　　“这速度……”

　　夜落和陆红鱼对视一眼，两人再次面面相觑。她们都猜到陆离实力很强，却没想到强到这个地步，速度竟比人皇前期都要快。

　　陆离这次没有把蛮神鼎让小白收进去了，每过一段时间他的神念会扫视众人一次。现在没有雷电轰下，万一这群人在里面不消停，他不介意再轰众人几天……

　　三人没日没夜的飞行，而且是直线飞行，速度又达到了极限，如果按照这个速度下去，最多也就四五日时间就能回到大本营。

　　飞行了两日，三人已经横跨过半路程，这时远处一道人影突然飞射而来，老远神念发现陆离和夜落等人立即大呼起来。

　　“夜箭？”

　　夜落眉头一挑，对陆离说道：“是我家的人，陆离先停下来。”

　　陆离控制命轮停下，夜落飞落而下，站在夜箭前方问道：“夜箭，你怎么一人？其余人呢？出了什么事？”

　　夜箭自己带了一支小队，有七八人，此刻却只有一人，而且一身是血，夜落有种不好的预感。

　　他听到夜落的询问，眼中热泪滚落下来，哽咽说道：“都死了，全都死了，就在刚才被杨琦姬怒他们杀死了。”

　　“什么？”

　　夜落眼睛一下红了，陆离和陆红鱼也侧目过来，夜箭并不认识陆离和陆红鱼也就没有在意他们。

　　他含泪解释道：“幽冥教轮回宫百花阁陆家的一群人聚集在一起，要围攻姜小姐。我们刚才碰巧路过，想着你和姜小姐关系不错，就出面说了几句，却没想到杨琦他们对我们也动了杀手……”

　　陆离眼眸一下睁大，浑身毛发都竖立起来，宛如一只发怒的狮子，他插话沉吼道：“哪个姜小姐？姜绮灵吗？”

　　“嗯！”

　　夜箭见陆离和夜落一起的，不敢怠慢。他刚刚点了点头，陆离身子飞射而去，单手把夜箭提了上来，暴喝道：“带路，快！”

　　夜落跟着跃上了命轮，没有废话沉喝道：“快带路！”

　　“那边~”

　　夜箭指着西北边，杀气腾腾说道：“就在那边千里之外，他们有一百多人，我逃走的时候，姜小姐身边四十多人死了一半了，也不知现在什么情况。”


第525章 赏玄晶千亿

　　杨琦姬怒他们围攻姜绮灵的原因其实很简单。

　　因为姜绮灵和陆离关系匪浅，他们想营救杨轩姬梦恬等人，却又找不到陆离，唯有兵行险招拿下姜绮灵，用来胁迫陆离。

　　姜绮灵如果不出大本营，他们不敢动，人毕竟太多了。姜绮灵亲自出来寻找陆离，而且身子无比虚弱，他们自然动了心思，只要拿下姜绮灵，就可以和陆离谈判。

　　姜扈追上姜绮灵的时候，只带了十多人，后面姜扈又不放心，召集了二十多人。也幸亏是姜扈召集了一些人，否则此刻他自己早就死了，姜绮灵也被抓了。

　　“轰轰轰~”

　　一座巨大的山脊上，姜绮灵等人正在被围攻，姜绮灵身边只剩下九人了，若不是姜绮灵和姜扈拥有八品血脉噬魂魔蝶，估计此刻除了姜绮灵外全部都死了。

　　姜绮灵有圣阶战甲，还有一个圣阶盾牌，防御力很强。

　　尽管如此，她嘴角的鲜血也不断在涌出，她的灵魂伤势还没恢复，此刻过多释放噬魂魔蝶神技，灵魂伤势加重了，又被很多攻击击中，内脏被震荡了。

　　山脊之下都是人，原先有一百多，被姜绮灵等人杀了有三四十人，但现在人数却又达到了两百多人，都是杨琦姬怒后面召集过来的。

　　下面很多人并不是轮回宫百花阁幽冥教陆家的直属子弟，都是他们势力范围内的家族子弟。

　　就如白羊宫附属蓝狮府，蓝狮府又附属陆家，白羊宫和陆家没有直接关系。但如果陆红鱼有令，白羊宫的人怎么敢不听令？

　　杨琦姬怒等人虽不是几大势力顶级公子，和杨轩姬梦恬等人名声地位差远了，但召集下面势力的武者还是轻松。

　　杨琦姬怒铁了心要拿下姜绮灵，因为不拿下姜绮灵，杨轩姬梦恬蝶飞雨陆狻陆猊等人就危险了。

　　姬怒就是在山洞外大树上潜伏的那个姬家武者，被陆离打晕过去了。等会姬怒醒过来后，姬梦恬等人却都是失踪了。

　　等姬怒回到大本营听到众人被陆离抓了，随时可能杀死后，他立刻确定这个消息是真的，否则姬梦恬等人不可能无缘无故失踪……

　　“轰轰轰~”

　　一群人围着姜绮灵等人打出道道玄力，释放出各种血脉神技，秘术。不过却没有人敢靠近了，因为姜绮灵和姜扈的噬魂魔蝶太强大了，靠近的话立刻就会被杀，山脊下的几十具尸体此刻可还没冷呢。

　　姬怒战术很明确，就是凭借人多势众，轰杀磨死姜扈等人，等姜绮灵受伤过重，拿下她。

　　他自然不敢杀姜绮灵的，毕竟她可是未来天骄啊。他也清楚，只要他不杀姜绮灵，就不会闹出大事，轮回宫会帮他挡住玲珑阁的怒火的。

　　因为他是为了救姬梦恬，再说这次不仅仅是轮回宫的人，还有百花阁，陆家，幽冥教的人。玲珑阁敢同时得罪四大势力？

　　“嗡~”

　　姬怒悄然潜伏在一个角落，脖子上光芒一亮，一只黑色的火凤呼啸而出，直射姜扈等人而去。

　　“小心！”

　　姜绮灵目光猛然朝这边扫来，姜扈等人反应过来，连连后退躲避，但有一人还是避不开了，被火凤击中了。

　　“啊！”

　　这人身上顿时燃起黑色火焰，而且身体以肉眼可见的速度被腐蚀了。这黑色火凤是姬家独有的血脉神技，黑凤不仅具有恐怖的高温，还有一种奇异能量，能腐蚀敌人的肉身，就算姜绮灵被击中了，绝对也会重创。

　　又一个人死去，姜绮灵怒不可遏，只是等她去寻找姬怒时，后者已经悄然退下，潜入了人群之中。这人比狐狸还要狡诈，想要击杀他很难很难。

　　“啊~”

　　山脊那边传来一道惨叫声，杨琦也动手偷袭了，释放了几个厉鬼缠住了一人。让他无法躲避防御，只能硬生生抗住了四面八方射来的玄力攻击，最终被轰得四分五裂。

　　“小姐，不能拖了，你突围出去，我们帮你殿后！”

　　姜扈眼中闪过必死之志，只要姜绮灵能逃出去，他死又何妨？他脖子内黑光闪耀，漫天的噬魂魔蝶飞舞，把一群人吓得连连爆退。

　　“看着你们死？我却一个人逃走？我姜绮灵不是这样的人！”

　　姜绮灵擦了擦嘴角的鲜血，扫视一圈道：“他们不敢杀我，你们跟着我杀出去。有我在前方挡住，你们会轻松许多。你们若是死了，我姜绮灵决不逃走，不将他们全部斩杀，我誓不为人。”

　　“杀！”

　　姜绮灵怒吼一声，释放了本命珠，一马当先朝前方飞去，姜扈等人唯有咬牙释放本命珠跟随。

　　“嗤嗤~”

　　姜绮灵在最前方释放了漫天噬魂魔蝶，同时打出一道道玄力凝聚的海浪，如怒海惊涛般狂涌而去，引得前面一片人惊恐飞逃。

　　“想突围？”

　　姬怒和杨琦对视一眼，两人都冷笑起来。两人纷纷潜入人群之中，不理会前面的姜绮灵，朝后面姜扈等人靠近。

　　“死~”

　　姬怒和杨琦同时释放了血脉神技，直射姜扈等人而去。他们都没有攻击姜绮灵，因为只要姜扈等人死了，姜绮灵一个有何惧之？

　　“不好，快躲开！”

　　姜扈身子一闪，划出一个弧度冲上高空，他反应很快，其余几人却不行。有两人被火凤笼罩，还有三人被几个厉鬼缠身，根本无法防御四面八方射来的玄力攻击。

　　“轰轰轰~”

　　无数玄力攻击射来，剩下五人身子全部爆裂，姜绮灵和姜扈带着几十人，除了她们两个已全部死绝了。

　　“杀！”

　　姜绮灵悲吼一声，也不逃了，身子如狂龙般朝姬怒飞射而去。她都不躲避攻击了，依靠圣阶战甲挡住四周的玄力攻击，她眼中此刻只剩下一个人，她要将姬怒千刀万剐。

　　“哈哈哈~”

　　姬怒大笑起来，身子如泥鳅般爆退，姜绮灵想要追杀他，就必须先斩杀挡在前面的几十人。

　　“攻击姜绮灵，谁能活捉，赏玄晶千亿！”姬怒大喝一声，声音震荡四野，回荡不休。

　　“全部住手，谁还敢攻击姜绮灵，我陆离杀他全家！”

　　就在这时，远处传来一道震天怒吼，这吼声明显用龙吟神技释放出来，如上古巨兽吼叫，震得很多人耳膜生疼，玄力絮乱。

　　“是陆离！”

　　姜扈宛如听到世界上最美妙的仙音，他眼中热泪滚滚，目光投向声音传来的方向，尽是灼热。

　　“咻——”

　　远处一个巨大命轮破空而来，姜绮灵也停下了攻击，目光锁定命轮中的一个男子。她都是淤血的嘴角微微弯起，如一朵喋血的杜鹃花。


第526章 闹翻天

　　看到姜绮灵没死后，陆离悬在半空中的心终于落了下来。

　　如果姜绮灵死了，他一辈子都不会原谅自己，因为他去蛮族耽误了一天半时间，姜绮灵也是因为他才出了大本营的。

　　当他看到姜绮灵苍白如纸的脸，还有嘴角脖子上的鲜血，陆离内心的杀气顿时狂涌而出，他此刻的怒意比陆狻布局坑杀他更浓烈几分。

　　杀他害他没问题，伤害他的女人，不行！

　　不用去多想，陆离随便一猜就知道这群人是因为他才对付姜绮灵的。姜绮灵顶着一个未来天骄的名头，这群人都是各家族的普通子弟，如果不是为了救姬梦恬杨轩蝶飞雨她们，怎么有这个胆子对付未来天骄？

　　陆红鱼朝远处人群扫了一眼，又感受到陆离身体内散发的无尽杀意，连声说道：“陆离，手下留情，这里面有一些是蓝狮府和天神府的人。”

　　“蓝狮府天神府和我有关系？”陆离反问她道：“敢对付姜绮灵，别说是蓝狮府天神府的人，就算是陆家的子弟，我也照杀无误！”

　　“砰！”

　　陆离反手一推，将陆红鱼和夜落推了下去。随后身子化作虹光，人在半空就幻化出几十个陆离，同时抽出背后的战刀，朝前方的两百多人爆射而去。

　　“啊？”

　　陆离的分身神技，这群人根本分辨不出，看到几十个杀气腾腾的陆离，全部吓得腿都软了。陆离威名太盛了，一人破了四族联军，随后更是把姬梦恬杨轩陆狻陆猊蝶飞雨都给抓了。姬梦恬可是有半神器啊，陆离的战力有多恐怖？

　　“嗡！”

　　很快众人就见识了陆离的战力，强大的神念化作万千灵魂金针倾泻而去，陆离本尊前方的几十人立刻动不了了。陆离挥舞战刀一轮横扫，七八个人头瞬间飞去。

　　“好强大的灵魂攻击！”

　　远处小山之巅的夜落看到一个个人头飞起，忍不住感慨道：“红鱼，你这个堂弟的灵魂攻击已能轻松能横扫君侯境，除非有强大灵魂宝物的才能勉强抵挡。这是……你家太上长老教的？”

　　“不清楚！”陆红鱼摇了摇头道：“不过……也有可能，太上长老为了保陆离此刻都隐居问佛山，不过问家族事务了。说不定他秘密抵达北漠，教导陆离灵魂攻击。”

　　“唉！”

　　陆红鱼看到两个蓝狮府的人被陆离劈死，有些不忍相看了，她转过头去叹气道：“陆离什么都好，就是杀心太重了。这两百多人虽然罪无可恕，但陆离这样凶残的屠杀，弑魔殿肯定会追责的，毕竟小战场内是严禁人族相互残杀的。”

　　“呵呵！”

　　夜落淡然一笑道：“杀一人是罪，杀万人是雄，杀百万人是雄中雄。弑魔殿那些老家伙谁的手里不是浸染鲜血，男儿当杀人，如果有人围杀你，我同样也会杀人的。不管……是两百人还是两万，我照杀无误！”

　　“呸！”

　　陆红鱼轻啐一口，嗔怒道：“你这是咒我死啊？我若被人围杀，你来不及救援，我不是白白死了？”

　　虽然略带责备之色，但陆红鱼明显很是感动，眼眸内碧波粼粼，霞飞双颊，美艳不可方物。

　　“逃——”

　　那边无数人恐慌起来，纷纷开始四处飞逃，陆离杀人的速度太快了。只是几息时间就有三四十人人头落地了，势不可挡，手下没有一招之敌，凡是被他靠近的，轻松被杀。

　　有三人看到陆离恐怖的速度，知道逃也没用了。他们居然扑通一下跪在山脊上，对着陆离大喝道：“离少，我们是蓝狮府的，我们父亲和人皇大人认识，希望你大人大量，饶我们这一次。”

　　“和我父亲认识？”

　　陆离带着血丝的眸子扫了过来，冷笑道：“既然和父亲认识，那你们更应该死。姜绮灵和我的关系，不要说你们不知道？明知我们关系却还要对付她，你们不该死？”

　　“咻！”

　　说完，陆离神念金针刺入，同时龙帝神兵横扫而去，三颗大好人头飞去，三人眼眸还睁得大大的，死不瞑目。

　　“关系？”

　　姜绮灵听到这一句，苍白的脸色露出一丝羞涩，陆离这几乎是当众说她是他的女人了，这让姜绮灵内心又羞又喜。

　　“小姐，我们先退后吧。”

　　姜扈飞过来，站在姜绮灵身边。虽然所有人都逃了，但这里还是战场，万一有人铤而走险呢？

　　“不用！”姜绮灵眼睛一直没有离开陆离，浅浅笑道：“陆离来了，谁也伤害不了我们了。”

　　“好吧！”

　　姜扈站在姜绮灵身边，望着她那双柔情似水的眸子，内心一阵黯然和揪疼。这个玲珑阁的明珠，他暗恋了三年，还没来得及告白，已经失恋了。

　　不过当他看到陆离如下山猛虎般冲入人群中，一片片屠杀，他又觉得理所当然。这世上也只有陆离这种人，才能配得上姜绮灵吧。

　　半炷香！

　　只是半炷香时间，两百多人就被屠杀过半了，剩下的朝四面八方逃去。陆离朝姜绮灵望了一眼开始追杀，他内心一直压抑着戾气，本想拿姬梦恬杨轩等人发泄的。情势所逼不得不放她们一马，此刻正好拿这两百多人出气了。

　　陆离的速度太快了，就算最开始逃的人，也仅仅是片刻时间就追上了。没有人敢抵抗，也抵抗不了，他们都没来得及反击，陆离的灵魂攻击已经来了。

　　陆离心中已经暗暗决定，参与此事的所有人都要屠杀干净。不过，他还是低估了一些人的能力，附近还有几个地洞，姬怒和杨琦早早潜入了地洞内，消失不见了。

　　一个时辰后，陆离回来了！

　　他不知道杀了多少人，应该有两百以上。还是给一些人逃走了，估计有二三十人，陆离担心姜绮灵不敢继续追杀了。

　　姜绮灵和姜扈还有夜落陆红鱼还在战场附近等着，看到陆离一脸内疚的飞来，姜绮灵淡淡笑了笑，单腿一点，飞上了陆离的命轮之上。

　　陆离不顾有外人在，直接搂住了姜绮灵说道：“抱歉，我来迟了，让你受委屈了。”

　　“我不委屈。”

　　姜绮灵微微一叹，摇头道：“就是跟随我的这些人可惜了，几十人都死了，幸好你帮他们报仇了。”

　　“还逃走一些！”

　　陆离有些遗憾说道，补充道：“你放心吧，只要这些人敢出现，我必杀他们。还有一个月出去的大门就开启了，他们总得出去吧？”

　　“出去？”

　　姜绮灵应该从夜落陆红鱼那得到了一些情报，她再次一叹道：“出去容易，只是弑魔城怕是不会太平静啊。陆离这次你把姬梦恬她们弄的那么惨，等她们出去后，怕是要闹翻天啊。”

　　“闹翻天？”

　　陆离嘲弄一笑道：“她们家族若是敢闹，那就让她们一辈子在蛮神鼎内呆着吧。惹怒了我，直接让蛮神鼎自爆，把她们全部炸死！”


第527章 臭流氓

　　“这个就是蛮神鼎？”

　　一座小山内，姜绮灵半个身子靠在陆离身上，好奇的看着陆离取出蛮神鼎。

　　陆离点了点头，笑道：“你试试神念扫进去，呵呵，那些曾经算计坑害我们的人都在里面呢。”

　　姜绮灵眼眸顿时亮了起来，苍白的脸色都浮上一丝红晕，她神念扫了进去，却很快满脸的惊愕。

　　“陆离……”

　　姜绮灵眼神复杂的望着陆离，有些解气，又有些不忍，还有些担忧。陆离把他们折磨得太惨太惨了，看起来都不像人了，更别说是一群中州最盛名的公子小姐。

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑道：“你可能不知道，后面我差点又被他们坑杀了。如果不是我得到蛮神鼎，就算夜落帮我，最终也可能被杀。”

　　“啊？”

　　姜绮灵问了夜落陆红鱼一些事，夜落却并没有说这件事，上次夜落回来只是说陆离把姬梦恬等人抓了，随时可能杀死。却没说陆离为何抓她们。

　　她详细的询问了一番，等陆离说完后，她眼中的不忍消失了，恶狠狠说道：“这群人太坏了，陆离你惩罚她们是对的。继续用雷电轰，我要看着她们死去活来。”

　　“哈哈哈！”

　　姜绮灵显露出小魔女的性情，引得陆离大乐。他朝肩膀小白望了一眼说道：“释放电弧，连续不断的那种，轰她们。”

　　“咴咴~”

　　小白咧嘴叫了一声，随后犄角上电弧闪耀，蛮神鼎内顿时天翻地覆。

　　“又来了……”

　　“陆离，你这个狗杂碎，有完没完了？”

　　“陆公子，飞雨错了，真的错了，你别轰了……”

　　里面瞬间鸡飞狗跳，众人本来休息了几天恢复了一些元气，精神上也恢复了一些，却没想到雷电再次降临了。

　　“轰！”

　　杨轩正准备破口大骂，一道电弧击中了他，他顿时浑身颤动，瘫软在地，不断抽蓄，眼睛翻白，口吐白沫，如羊癫疯发作。

　　姬梦恬等人也没能幸免，众人再次开始享受地狱般的煎熬。

　　“哈哈哈！”

　　姜绮灵探查到里面的场面，顿时大乐，内心的那口气全释放了出来。她兴奋的大叫起来：“继续轰，杨轩陆猊还敢骂你，反了他们了。”

　　陆离把蛮神鼎递给姜绮灵，让她去把玩，他把小白从肩膀上抱下来，轻抚它的小脑袋。小白舒服的闭上眼睛。陆离想了想问道：“小白，你身体内的神力全炼化完了？”

　　小白睁开眼睛，点了点小脑袋，陆离有些无语的道：“那你怎么还那么小啊？难道你永远就这么大吗？”

　　小白居然很人性化的翻了翻白眼，姜绮灵那边探查了一会，觉得没多大意思，将蛮神鼎还给陆离道：“好了，差不多就行了，别真的轰杀她们了。”

　　陆离将蛮神鼎随手丢在一边，笑道：“轰不死她们，上次轰了八天八夜都没死，让她们继续享受一会。”

　　姜绮灵见陆离有把握，就没有多说，好奇的望着小白问道：“蛮神鼎怎么是小白控制的？不是你炼化的？”

　　陆离沉思一会，解释道：“我炼化不了，那是蛮族的东西，小白应该是拥有一些神力，才能炼化蛮神鼎的。”

　　姜绮灵伸手过来轻抚小白的皮毛，赞道：“小白真厉害，我看它不比八阶兽皇弱，等它成长起来，肯定能对付地仙强者。”

　　小白听到姜绮灵夸它，傲娇的昂起头，一副拽拽的样子，很是欠揍。陆离宠溺的在小白脑袋上一点道：“小白的确很厉害，姬梦恬的半神器都被它了。”

　　“啊？”

　　姜绮灵更加震惊了，看着小白的目光异彩连连，小白的脑袋则昂得更高了几分。

　　“绮灵！”

　　陆离一本正经的望着姜绮灵说道：“你把神力给我了，你的灵魂还受到了创伤，这会不会影响你以后的修炼，你可是未来天骄，却因为我……唉，这些神力都被我魂潭吸收了，否则可以想办法还给你的。”

　　“傻瓜！”

　　姜绮灵轻笑摇头道：“神力其实我感觉作用并不大，而且就那么少用掉就没了。斗天大帝真正赐予我的不仅仅是神力，还有一种说不清道不明的东西，我感觉如果我能把那东西感悟透了，我实力绝对有质的飞跃。至于……灵魂创伤，玲珑阁有的是高级灵材，回去轻松能恢复。”

　　“这样啊！”

　　陆离内心的愧疚感弱了几分，他好奇的询问道：“那说不清道不明的是什么？难道是奥义？”

　　“也许吧……”

　　姜绮灵疑惑的眨了眨眼睛，说道：“如果是奥义，我觉得最少是七八品以上的。不过……我感觉那不是奥义，可能是比奥义更加强大的东西。”

　　“唔！”

　　陆离内心一震，抓住姜绮灵的手说道：“那你回去后一定要好好修炼，只要你成为天骄了，我就可以当小白脸，吃你软饭了。”

　　“切~”

　　姜绮灵飞了一个妩媚的白眼，斜着眼睛望着陆离说道：“当初本小姐想给你吃软饭，你不是很有骨气的拒绝了？你这人就是属驴的，牵着不走，打还后退。”

　　“今时不同往日！”

　　陆离佯装有些幽怨地说道：“我已失身于你，算是你的人了，既然已成事实，为何不能吃软饭？”

　　姜绮灵脸色顿时变得嫣红，嗔怒道：“你……臭流氓。”

　　“哈哈哈！”

　　看到姜绮灵和以前大变样，此刻说这些反而变得格外羞涩，陆离大乐，他突然伸手在她饱满上摸了一把道：“说我是流氓？我就流氓给你看。”

　　被陆离突然偷袭，姜绮灵整个人都软了，一只手抓住陆离的手，不让他继续作怪，另外一只粉拳在陆离身上打了几下，嗔怒道：“你要死啦，光天化日之下，被人看见我还怎么见人？”

　　“的确不好！”

　　陆离收回手，一本正经地说道：“你不是有一座玲珑塔吗？快快取出来，我们进玲珑塔内温存。上次我迷迷糊糊失了身，太不划算了，这次我要报复回来。”

　　“下流！”

　　姜绮灵飞跃而起，如一只受惊的小兔子，飘然而去，飞跃上另外一座小山才转头吐了吐舌头，做了一个鬼脸道：“陆离，我回大本营了，本小姐才不会让你得逞的。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离长笑一声，姜绮灵身子还没恢复他自然不会做出如此禽兽之事，只是开玩笑罢了。

　　他收起蛮神鼎，带上小白，对着远处大喝道：“夜公子，红鱼姐，姜扈走了，回大本营了。”


第528章 想闹事？

　　大本营内人不多了，只有两三千人，其余武者都组队出去猎杀异族了。

　　因为陆离的关系，现在外面的异族很多都不敢出大本营。所以人族占据了绝对优势，如此好的机会，人族武者怎么会不抓住？他们进来可不是来玩的，是来拿积分和历练的。

　　不过大本营内还是有四大势力的附庸武者留守，在陆离回来时，四大势力武者轰动了，纷纷围聚而来。

　　“怎么？”

　　陆离一只手牵着姜绮灵，冷眸扫视围着的上百人道：“想闹事？”

　　这群人中姬家杨家陆家蝶家的武者并不多，只有几个，看样子还是旁系子弟，其余人都是附庸势力的武者。

　　陆离威名太盛，一群人被他冷眸一扫，有些不敢和他对视，你看我我看你，谁都不敢出头。

　　最终一个姬家的旁系子弟，咬牙说道：“陆公子，我家小姐在哪？”

　　“你家小姐有腿有脚，她自己会走，我怎么知道在哪？”

　　陆离冷漠回了一句，随口胡扯道：“十几天我倒是听到一个传言，听说你家小姐去了魔族大本营，然后就没有出来过，说不定此刻成为魔族王子的王妃了。”

　　“你放屁……”

　　姬家的武者本想爆粗口，看到陆离眼中杀意一闪，连忙闭上嘴巴。他眼眸闪烁几圈道：“陆公子，我家小姐和狻公子轩公子飞雨小姐她们已经失踪了十几天了。如果……是被你抓了她们，还请你放人，事情闹大了，对谁都不好！”

　　姬梦恬杨轩陆猊蝶飞雨等人都失踪了十多天，很多人寻找了十几天都没有任何音讯。加上夜落传开的陆离抓了五人的消息，众人对此深信不疑。

　　“嗡！”

　　陆离一道强大神念扫去，一下笼罩了此人和附近几人，他身子一闪玄力运转，抬腿对着姬家武者重重踹了一脚，将他和身后的两人一起踹飞，这才冷冷扫视一群人道：“全部滚开，再敢胡搅蛮缠，全部把你们腿打断。你们家公子小姐丢了自己找去，我又不是她们的爹，关我屁事！”

　　一群人面色都变得格外难看，但姬家那个武者是君侯境后期，却不是陆离一招之敌，谁敢自取其辱？

　　陆离展露战力，震慑了众人，却让众人更加坚定姬梦恬杨轩等人被他抓了。

　　“呵呵！”

　　姜绮灵是唯恐天下不乱的性情，苍白的脸色露出盈盈笑意，再想到姬梦恬等人在蛮神鼎内的惨样，心里大为痛快。她恶狠狠的扫视一群人道：“陆离，和她们废话干什么，谁敢拦路，全部打断腿。”

　　夜落和陆红鱼在后面跟着，两人对视一眼，脸上都是苦笑。夜落对陆离的性格有些了解了，知道这群人继续围下去肯定会惹怒陆离，他挥手道：“都散了！”

　　夜落威望比陆离高很多，他开口了众人只能咬牙散开。

　　陆离大摇大摆带着姜绮灵朝她们的营地走去，姜扈则在人群中扫视，看看是否有那日围杀他们的人。找到半天也没找到，看来逃走的二十多人，不敢回大本营。

　　距离开启传送大门回弑魔城还有一个月，陆离变得无所事事。异族杀的够多了，此刻外面异族太少，除非去几族的大本营，否则拿不到多少积分。

　　杀入四族大本营，陆离还没那么大的胆子。各族大本营内都有禁制，不是本族武者进去实力会被压制，陆离可不想送死。

　　陆离天天陪着姜绮灵，弥补对姜绮灵的愧疚。夜落也不出去了，天天腻在陆红鱼的营帐附近，可惜陆红鱼对他时冷时热，时近时远，让他郁闷不已。

　　数日后陆麟回来了，四大势力的更多武者收到消息回来了，他们不敢去找陆离的麻烦。只能去求夜落陆麟陆红鱼，让三人去劝说把姬梦恬等人给放了。

　　“放人？”

　　陆离听完陆麟的话，挑了挑眉头道：“陆麟你是不是傻？我现在放人就是自找麻烦，杨轩姬梦恬陆狻会冰释前嫌？她们若带着一群人围杀我，你帮我去挡住？就算能挡住，如果她们出了弑魔城，找各家族的强者格杀或者拿下我，我哪里说理去？这几人是我的护身符，如果没有确定绝对安全之前，我是不会放人的。”

　　陆麟是被一群陆家的旁系子弟劝说，也怕事情闹大，这才过来游说的。他听完陆离的解释，沉思片刻，脸上露出为难之色。

　　陆离不放人，事情肯定会闹大，出了弑魔城四大势力绝不会罢休。但陆离现在放人的话，姬梦恬陆狻等人肯定会报复，到时候怕事情会闹得更大，左右为难啊。

　　姜绮灵柳叶眉皱了起来，目光有些担忧的朝陆离望去。陆离温和的笑了笑，握住他的手道：“别担心，这些人在我手里，我就有谈判的本钱。只要我祖爷爷不偏不倚，我想局面不会太坏。再说了……你这个未来天骄站在我这边，弑魔殿肯定会你一些面子的。”

　　姜绮灵想了想，皱着的眉头舒展开了，索性也不管了，到时候再看。

　　陆离神念朝外面一扫，见外面很多人围着等候消息，有些烦躁的摆了摆手道：“陆麟，让那群人滚蛋，惹怒了我，全部打断他们的腿，另外把夜落叫来。”

　　陆麟走了出去，片刻后带着夜落陆红鱼走了进来，陆离开门见山说道：“本想回到大本营过几天悠闲日子，外面那群人天天围着，让人烦躁。要不我们……带人去弄点积分？”

　　“外面异族并不多了啊。”

　　夜落挑了挑眉头，眼中光芒一闪道：“你想去进攻四族的大本营？”

　　“我还没这么大的能力！”

　　陆离摇头苦笑道：“不过我们可以组织一群人，在大本营外蹲守，然后派人去异族大本营内挑衅，引诱一批异族出来围杀了。”

　　“呃？”

　　夜落一怔，和陆红鱼陆麟对视一眼，三人眼眸一亮。这倒是一个好主意，主要是有陆离在，就算异族大军出动，他们也能破敌，不会有太大危险。

　　“好，反正离传送大门开启还有二十几天，我们先去杀一批。就去最近的魔族大本营吧，如果能把魔族的王子诱杀，那就最好不过了。”

　　夜落做事雷厉风行，和陆红鱼走出去调集人马。夜落威望很高，再加上陆离亲自带队，想必有很多小家族武者肯定愿意追随，一起去赚积分。

　　大本营内此刻有两三千人，有很多和四大势力都没关系的小家族武者，夜落只是一个时辰，就召集了近千人。

　　陆离这次不敢把姜绮灵一人留在大本营了，带着她和一千人浩浩荡荡朝最近的魔族大本营冲去。


第529章 诱杀

　　小战场内的地形其实不适合大部队行军交战，人数过多的话，队伍会拉的很长，目标很大，容易被四族联合起来围杀。

　　不过今时不同往日。

　　四族都大规模收缩，很多异族躲在大本营内不出来，在外面异族并不多，一小队异族就算来偷袭，也无大碍。

　　魔族大本营距离这边不算太远，如果陆离以最快的速度飞去的话，也就四五天路程。不过带着一千人，还有一半人都只有不灭境，行军速度难免被拉低。

　　走走停停，路上遭遇了十几只异族小队偷袭，死了几十人，在十二天后，大军终于抵达魔族大本营附近。

　　魔族大本营附近并没有平地，大本营就在一座巨大山脉内。陆离让大军停在了魔族大本营外两百里的一座巨大山脉内。

　　“全部人听着！”

　　陆离乘坐命轮飞上去，夜落陆红鱼陆麟姜绮灵都升空了，陆离居高临下扫视众人道：“魔族的凶残你们都有了解，他们攻击极其诡异，行踪不定。当然……我们有绝对的信心击溃来袭的魔族军队，就算大本营内的所有魔族出来，我们也能击溃。你们的任务，就是等我们击溃大军后，围杀逃走的魔族，你们必须听从姜绮灵陆红鱼的命令，否则死了可不怪我们。”

　　在路上陆离和夜落陆红鱼陆麟都商议了战术，让人族这边分组，四五人一个小队，攻守同盟，四五人对付一个魔族，想必问题不大。

　　陆离和夜落负责主攻，陆麟负责辅助，姜绮灵伤势没好，陆离让她和陆红鱼指挥大军。

　　一千人四五个一组，潜伏在附近的山脉内。东南北三个方向都布置了两层包围圈，防止魔族外逃，就像一个口袋般，等着敌人入瓮。

　　“夜落，这边交给了你，我走了！”

　　陆离巡视几圈，朝夜落望了一眼，后者点了点头。陆离一人飘然而去，直射魔族大本营。

　　引诱魔族大军出来的任务陆离主动承担了，这事比较危险，就算陆麟去的话都可能有去无回。陆离神通广大，速度很变态，是最合适的人选。

　　陆离没有释放命轮，背着龙帝神兵，慢悠悠的朝魔族大本营那边冲去，神识四处扫视，探查附近潜伏的魔族。

　　大本营外肯定有魔族斥候的，只是前行了百里，陆离就发现了三个魔族。

　　陆离神念比较强大，魔族还没发现他，他当做没有探查到三个魔族，继续前行。

　　没过太久，三个魔族发现了陆离，悄然从地下潜行过来，想要刺杀陆离。

　　这三个魔族斥候明显不认识陆离，三人潜伏一段距离，同时冲出地下，然后在陆离脚下爆射而出。

　　“砰砰砰~”

　　泥石爆裂，三个人影飞射而出，三把泛着幽光的毒刺从三个方向朝陆离这边刺来。

　　陆离一直在感应地下的波动，神念立刻狂涌而出，冲击两个魔族的魂潭。他反手从背后抽出龙帝神兵，一刀劈中一个魔族的毒刺上将此人震飞，随后反手劈在另外两个被他灵魂震慑的魔族脑袋上。

　　“砰砰！”

　　两个脑袋爆裂，陆离没有去追杀被他震飞的魔族，转身就逃，脸上还一副惊恐之色。

　　“啊呜——”

　　剩下那个魔族看到两个同伴惨死，陆离又疯狂逃走，一个人不敢追。只能发出一声厉啸请求援军，他自己则远远跟着陆离，防止陆离逃走。

　　“很好！”

　　听到这个斥候的厉啸声，陆离知道这次诱敌成功了，就看能引诱多少魔族出来了。

　　他看似慌不折路的逃走，其实速度并不快，都没有取出命轮。目的不言而喻，就是为了等后面的魔族追上来。

　　远处几道厉啸声响起，陆离回头一看，隐约看到了不少黑影从四周山脉内狂奔而来。

　　他内心大乐，也有些紧张，他自己倒是不怕魔族，就怕那边人族没布置好，会死伤不少人。

　　“咻~”

　　发现背后传来道道破空声，明显有魔族的强者快速追来，陆离速度提升了几分，避免被前面的魔族追上，这样就无法将魔族引入包围圈了。

　　他的神念悄然朝后面扫了一眼，内心微微放松下来，追来的魔族只有四五百，应该轻松能吞下。

　　埋伏的地点距离这边只有百里，陆离速度提升后，仅仅是两炷香时间就冲入了埋伏圈内。

　　他没有立刻动手，继续朝前方冲去，等魔族差不多全部进去包围圈后，他身子停了下来。命轮出现，腾空而起，沉喝道：“夜落！”

　　“来了！”

　　包围圈是一个口袋，夜落在陆离沉喝后带着十几人站在了口袋的口子上，将包围圈彻底封死。

　　“咻咻~”

　　夜落脖子上光芒闪耀，一般黑色小剑破空而出，从背后直射一群魔族而去。夜落一动手，就释放了他最强手段，血脉神技万剑弑敌。其余十几人也同时释放了最强攻击，袭击魔族大军后背。

　　“死！”

　　陆离掉头开始反杀，小白出现在他肩膀上，魔族的毒物不敢靠近，他神念化作万千金针一下笼罩了几十个魔族。

　　这群冲出来的魔族，强者并不多，就算是魔族强者也没有灵魂防御宝物，一下被陆离灵魂攻击刺入魂潭。

　　“砰砰砰！”

　　陆离分身数十个，本尊冲去魔族大军中开始屠杀。后面一把把黑色小剑飞来，几十个魔族一下被击中，小剑爆裂炸伤了一片魔族。夜落和陆离前后夹击，只是几息时间就斩杀近百魔族，魔族大军一下大乱。

　　“杀！”

　　姜绮灵和陆红鱼下达了总攻，魔族人数不多，陆离和夜落配合一下击溃了魔族，让魔族军心大乱，四处飞逃。如果人族大军这边还不能围杀剩下的魔族的话，这一千人也太没用了。

　　“杀——”

　　四面八方传来暴喝声，很多人族武者兴奋的蜂拥而来，四五人一个小队，锁定一个魔族攻击，让飞逃的魔族彻底吓破了胆。

　　“夜落，陆麟，你们去外围，防止魔族从地下逃走！”

　　陆离看到大局已定，暴喝起来。屠杀剩下的魔族不是事，就怕给魔族给逃了，很多魔族可是会钻地，靠普通的人族武者很难击杀不了地下的魔族的，只能靠夜落陆麟他们十几个君侯境强者。

　　陆离再次屠杀一阵，彻底控制局势后，乘坐命轮以最快速度朝魔族大本营那边冲去。神念四处扫视，探查逃走的漏网之鱼。

　　一旦有魔族逃回大本营，将这边有埋伏的情况传回去，下次想要诱敌出来就没那么容易了。

　　所以杀敌不是难事，最困难的就是不能让一个魔族逃回大本营。


第530章 那迦王子

　　陆离夜落等人做了几手准备，目的就是为了不逃走一个魔族。

　　他们的小心是对的，陆离在路上发现了十几个魔族，被他灵魂攻击后，用龙帝神兵刺入地下全部斩杀。

　　他在魔族大本营外围转悠了一个时辰，也不知道有没有魔族逃回魔族大本营，毕竟很多魔族都会钻地。

　　他飞回了人族大军这边，这边战事早就结束了，战果统计出来了，人族这边死了近百人，魔族那边斩杀近五百人。

　　陆离微微摇头，他和夜落加起来都杀了有两百多魔族，一千人族武者围杀两百多抹嘴，人族这边居然还死了近百人……

　　不过想想这边人族战力普遍不高，也没有太强的血脉神技，有一半都是不灭境，魔族攻击比较诡异凶残，倒也正常。

　　人族大军这边全都兴奋不已，这次是大军一起行动的，战功积分肯定会分下来。就算陆离和夜落拿了大头，众人都分到不少。

　　如果是他们小队行动，别说斩杀那么多魔族，怕是小命都不会不保。这次的战事能让他们回去吹嘘很多年了，在各家族地位也会上升不少。

　　陆离沉默一会，扫视全场的人，说道：“魔族可能逃回去有人，所以想要继续围杀魔族，只能趁热打铁，立刻去诱敌过来。你们自己考虑下，是继续围杀，还是就此作罢，退军回大本营？”

　　“继续！”

　　很多人立刻沉喝道，这机会千载难逢啊。魔族最是凶残难杀，如果靠他们自己去杀，怎么可能获得这么大的战果？这次能多拿一些积分，回到家族立刻扬名立万，地位飙升。

　　至于死？

　　进入小战场，众人就将脑袋别在腰上了。这次小战场之争还是因为陆离的缘故，人族占据了上风，否则死去的人估计更多。

　　当然，也有人有些怕了，毕竟刚才活蹦乱跳的同伴很多都变成了尸体，积分战功固然人人想要，但谁也怕死，死了什么都没了。

　　问题是大部分人都兴奋的大吼起来，剩下小部分人落不下面子。此刻走了的话，回头肯定会被人嘲笑，就都不说话了，也没有一个人离开。

　　“好！那事不宜迟，我再去引诱一批魔族过来！”

　　陆离见没人离开，朝姜绮灵夜落等人点了点头道：“你们清理一下战场，布置一下，我去魔族大本营那边看看。”

　　陆离一人飘然而去，夜落姜绮灵陆红鱼等人忙碌起来，指挥众人将尸体挪开去，把战场内的血液掩埋，又让一群人分开潜伏起来。

　　……

　　陆离不知道有没有魔族逃走，也不敢拖得太久时间，毕竟四五百魔族追杀出去，久久不回的话会引起大本营内的魔族注意。

　　他一个人潜去大本营附近，再次找到几个斥候，他杀了三个斥候，放走一个，然后自己潜逃。

　　只是……

　　这次斥候却没有发出厉啸声，没有求援，反而朝大本营冲去。

　　陆离内心一沉，魔族这次学聪明了？亦或者最坏的局面出现了，魔族有人逃了回来，知道人族有埋伏了。

　　他只能跟着去魔族大本营，探查一番情况再说。前行十多里，他抵达了魔族大本营，看到了一座山峰之巅，矗立着很多的城堡。但很多城堡都被毁掉了，看来以前有人族攻入了魔族大本营。

　　魔族大本营内魔族很多，一眼望去都是人影，估计最少还有三四千，陆离见那个斥候冲了进去，只能耐心等待。

　　片刻之后，魔族那边有异动了，冲出来十多人，直射陆离这边。陆离以为被发现了，不过探查到这十多人实力不强，应该只是斥候。

　　“嗯！”

　　陆离内心有底了，看来并没有魔族逃回来，没有发现人族那边有埋伏。

　　那个斥候之所以立刻回来禀告，估计是认出了他，此刻魔族大军这边派出十几人，是为了探查情况。

　　“咻！”

　　局面已这样了，陆离索性大摇大摆冲了出去，身上气息狂涌而出，命轮出现，凝聚出几十个分身朝那十几个魔族武者冲去。

　　“哗~”

　　陆离一出现，魔族大本营那边很快一片哗然，看到陆离肆无忌惮的屠杀十几个魔族后，大本营更是沸腾了。

　　“人族，是那个人族！”

　　“这个人族太大胆了，居然一人敢来我们大本营，快去禀告那迦王子。”

　　“对对，快去禀告王子，把这个人族剁成肉酱。”

　　“人族野种，欺人太甚了，敢在我们大本营外杀我们族人！”

　　“剁碎他~”

　　大本营内那边不断传来一阵阵叫骂声，魔族基本都懂人语，陆离倒是不意外。

　　他将冲出来的十几个魔族斩杀后，身子飞落而下，脚踏在两个魔族尸体上，长刀遥指魔族大本营，用龙吟神技大喝道：“魔族杂碎，陆离在此，谁敢出来一战？”

　　龙吟神技很恐怖，引得狂风大作，空间动荡，声音更是震天动地，响彻方圆百里，震得一些魔族耳膜轰鸣。

　　陆离故技重施，当众挑衅，希望引出一批魔族出来，带去包围圈。可惜魔族不像蛮族那么冲动，陆离叫了一声，居然没有魔族冲出来。

　　“咻咻~”

　　大本营中心，几道人影飞射而出，陆离目光锁定被几个魔族强者围着的一个赤裸着上身，穿着一条黑裤，个字矮小，脸干瘦干瘦的，手中提着一把战刀，有红光若隐若现闪耀的魔族。

　　魔族王族！

　　这个王族陆离见过，他将战刀遥指这个王族，再次大吼起来：“魔族王子？敢出来和陆某一战否？如果不敢就滚回你们东瀛大地，不要出来丢人现眼。”

　　魔族那边又沸腾了，无数魔族破口大骂，不过魔族王子没有下令，谁都不敢冲出来。

　　“找死！”

　　当着一群魔族的面，这个魔族王子感觉很没面子，如果被这样挑衅，他都隐忍不发的话。回东瀛大地肯定会被很多魔族嘲笑的，他在魔族王族的地位也会受到影响。

　　所以这么魔族王子沉思了片刻，咬牙挥手沉喝道：“全部出击，谁能击杀这个人族，我那迦重重有赏。”

　　“呜呜~”

　　那迦王子下令了，所有魔族倾巢而出，陆离随便一扫，发现最少有三四千人，他撇了撇嘴暗道玩大了。

　　三四千魔族，他们那边只有不到一千人。这要是都带过去的话，谁围杀谁就不好说了……

　　“走！”

　　既然引诱出来了，陆离不可能放过这群魔族，他分身数十个，本尊朝夜落那边飞去。

　　这么多人自然不能带去包围圈内，只能在附近先开战，等战得差不多了，再让人族大军冲击扩大战果。

　　至于前面的战斗，陆离可不敢让夜落姜绮灵等人掺和，唯有他一人力战魔族群雄了。


第531章 领主之位

　　陆离急速狂飞，速度达到了极限。

　　尽管如此，还是有几十人贴着追了上来。魔族拥有一种很变态的能力，能在短时间内提升速度，追上来的几十人，明显是魔族的强者。

　　陆离飞行了近百里，不敢继续前行了，万一人族那边探查到这边的情况，姜绮灵怕他出事下令大军冲击，会害死很多人的。

　　魔族王子那迦并没有在这几十人中，显然也害怕被陆离格杀。陆离再一次分身之后，这次本尊没有逃了，反朝几十个魔族冲去。

　　“嗡~”

　　一道清风拂去，陆离释放了灵魂攻击，他一次性将那几十人都笼罩了进去。

　　“咦？居然有四人有灵魂防御宝物！”

　　陆离发现有四人神念金针刺不进去，面色有些难看起来。如果他去攻击剩下的人，那四人绝对会出手攻击他，一个不好他会陨落在此。

　　只是不攻击的话，他只能继续逃了，那几十个被他灵魂震慑的魔族很快会醒来，到时候他依旧杀不了一人。

　　“小白，你准备出手！”

　　陆离和小白嘀咕一声，只能兵行险招，他抽出龙帝神兵对着四五人横扫而去，四个魔族脑袋飞去。

　　附近的四个有灵魂防御宝物的魔族一下锁定了他的真身，眼中顿时杀气狂涌，身体内黑光闪耀，速度陡增，朝他飞射而来。

　　“呜呜~”

　　有一个魔族挥舞权杖，四周顿时变得漆黑一片，到处都是鬼影丛丛，鬼音呼号，一股股奇异的能量朝陆离魂潭内涌来。

　　这是魔族特有的手段，带着一些灵魂攻击，能蛊惑人心。陆离魂潭上银龙印记闪耀，保护他的灵魂，这些能量根本无法进去他的魂潭。

　　“喝！”

　　陆离战刀再次横扫，又劈死了四五人，两个人的毒刺已射来，都泛着幽光，速度非常快。

　　敌人速度那么快，左右夹击，灵魂内还有防御宝物，陆离只能专心对付一人。他的神念化作十把神念尖刀锁定右边魔族倾泻而去，战刀也重重对着此人脑袋劈下。

　　同时他暴喝起来：“小白，这边的魔族交给你了！”

　　“咴咴~”

　　小白满不在乎的叫了一声，在陆离甩出袖子后，它的身子化作一道黑光疾射而去。之所以是化作黑光，是因为它浑身还是焦黑焦黑的，白毛没长出来……

　　“什么东西？”

　　左边一个魔族看到一道黑光闪过，本能的抡起毒刺对着黑光刺去。一道火花亮起，它的毒刺在小白身体上居然摩擦出火花。毒刺刺在小白身体上，感觉刺在一块铁板上一般。

　　“咴咴~”

　　小白顺着魔族的毒刺爬上去，张嘴对着魔族的手腕咬去。它啃咬的速度太快了，只是一息时间魔族的那只手就变成了骸骨，那个魔族……甚至还没感觉到疼痛。

　　“啊~”

　　魔族痛苦地大嚎起来，手猛然一甩想甩开小白。他那只手只剩下骸骨了，这一甩疼得他差点昏死过去。等他醒悟过来，小白已经跳上他的肩膀，对着他的脖子狠狠咬去……

　　“小白，干得漂亮！”

　　陆离大喝起来，悬在半空的心放了下来。他最担心的就是小白的防御，此刻看到毒刺居然刺不进去，他彻底放心了。

　　小白被神雷轰了七天七夜，加上神力的改造，现在它身体的防御已达到非常恐怖的地步。再加上小白攻击凶残，速度也不弱，现在小白各方面都非常强大，战力应该不亚于兽皇。

　　“死——”

　　小白那边没问题了，陆离这边神念尖刀刺破了魔族的灵魂防御宝物，那魔族身子一顿，他的战刀重重劈下，将这个魔族脑袋劈成碎片。

　　“嘶嘶~”

　　附近还有两个拥有灵魂防御的魔族倒吸一口冷气，眼眸闪烁有些不敢冲上来了。

　　“杀！”

　　陆离再无顾忌，长刀指着冲来的另外一个魔族强者，又一次释放了灵魂攻击。

　　“咴咴~”

　　小白得到陆离的表扬，很是兴奋，身子一闪朝另外一个魔族冲去。对于小白来说，这些魔族和低级玄兽并没有区别，随便能屠杀。

　　“喝！”

　　陆离抡起龙帝神兵对着一个魔族脑袋劈下，就在此刻他背后空间突然波动起来，接着一把尖刺猛然刺来。一股寒意笼罩了陆离，凛冽的杀机让陆离灵魂内警兆响不停。

　　“血爪！”

　　陆离冷哼一声，右手血爪凝现，对着那尖刺狠狠绞去，毒刺被抓得粉碎。血爪长驱直入，把从空中探出来的一个魔族脑袋抓碎。

　　“轰~”

　　另外一只手龙帝神兵狠狠劈下，前方那个有灵魂防御宝物的魔族强者脑袋被劈碎。陆离松了一口气，控制命轮飞舞，开始屠杀那几十个被震慑灵魂的魔族。

　　说时迟，那时快。

　　陆离和小白分别斩杀两个拥有灵魂防御宝物的魔族强者，其实只是几息时间，远处的魔族大军都没有追上来，最前面的魔族王子那迦等人还在十多里外。

　　“咻咻~”

　　不断有魔族靠近，那迦在数里外停了下来，指挥魔族把陆离团团围住，企图围杀他。

　　陆离没有理会，任凭魔族大军把他围起来。他想要突围太轻松了，随便能杀出一条血路出去。再说了现在有小白帮忙，就算他不逃也有把握击溃魔族大军。

　　“小白，小心些！”

　　他一刀将几个魔族劈死，目光投向朝魔族大军冲去的小白，嘱咐了一句。小白不以为然的昂起头，叫了两声，陆离看到它身子一闪从这个魔族肩膀跳到那个魔族身上，后面那个魔族脖子上就喷出血液，轰然坠下。

　　偶然有权杖或者毒刺砸在小白身上，但每次都会擦出火花，或者把小白给砸飞。小白的身体防御力强得可怕，魔族攻击根本无法伤害它。

　　“兽皇？”

　　那迦看到小白每次身形一闪，必有一个魔族被咬死，面色微微一变。如此强大的战力，唯有兽皇可以解释了。只是小白身体内没有兽皇之威和气血，真的兽皇气血非常恐怖，几十里外随便吼一声，都能让人心颤胆寒。

　　“砰砰砰！”

　　陆离战刀横扫，原先那几十人已全部被劈死了，他身子幻化成几十个分身，本尊朝小白所在的方向杀去。

　　“杀！杀死这个人族，谁能杀死他，本王赏赐他一个领主之位！”

　　那迦大吼起来，陆离生命气息如此年轻战力就这么恐怖了，还有一只这么变态的灵兽。如果给陆离成长起来，以后对于四族来说绝对是噩梦。

　　“领主？”

　　一群魔族听到那迦的话，眼眸顿时闪过一丝兴奋和狂热。领主之位和中州的域主一样，得到领主之位，将能得到无尽的资源，让自己的家族一举成为东瀛大地的豪门。

　　“杀，杀，杀！”

　　当下两三千魔族纷纷悍不畏死朝陆离冲去，源源不断，前仆后继。


第532章 果然有诈

　　人是会有力竭的时候，不论是再强的人，连续奋战玄力体力精神力都会有很大损耗。

　　境界压死人，理论上一个人皇再多的君侯境去都是送死。但实际上让一个人皇连续和几万君侯境去交战，如果这个人皇不突围的话，最终肯定会被杀。

　　同样的！

　　陆离如果突围的话，这几千魔族肯定杀不下他。如果他连续战斗，最终很有可能陨落。

　　因为他最大的依仗是灵魂攻击，这最耗精神力，一旦精神疲惫，他反应力会大大下降。陆离的防御很弱，被毒刺刺中，他怎么可能不死？

　　陆离很清楚这种情况，他试图突围很多次，但魔族完全不怕死，速度也很快。他根本没机会突围出去，也就无法释放分身神技逃走。

　　他发现有些小看了魔族！

　　魔族不愧是最为阴险狡诈凶残的种族，魔族非常懂得配合，而且一些魔族懂得穿刺空间，来无影去无踪，一不小心就会中招。

　　陆离现在都不敢和小白分开了，没有小白魔族身体内释放的毒物陆离挡不住，他还需要小白帮他挡住四面八方射来的冷箭。

　　唯一让陆离庆幸的是，这几千魔族拥有灵魂防御宝物的太少太少了。魔族那边估计懂得炼器的非常少，只有十个魔族拥有灵魂防御宝物。一开始就被陆离和小白斩杀了四个，后面又被小白咬死两个，现在剩下的四个都不敢靠近了。

　　山脉之下变成了地狱，半个时辰还没到，下方的魔族尸体已达到七百多了，陆离手都劈得有些发麻了。

　　他的灵魂开始变得虚弱了，连续动用灵魂攻击，他的精神力消耗过多，脸色都变得苍白了一些。

　　“不行，得突围了！”

　　陆离高估了自己的战力，以为一人能横扫数千人。现在才发现他的境界太低了，完全支持不了高强度连续战斗，继续下去就算他还能斩杀一千魔族，他自己肯定也会陨落在此。

　　“嗤嗤~”

　　左边空间微微波动，陆离本能的伸出血爪一抓将偷袭的一个魔族抓死。他目光扫四周扫去，发现到处都是密密麻麻的魔族，看不到尽头。

　　最重要的是外围的魔族围着转圈，随时可以增援。陆离朝哪边突围，那些人就会增援哪边，很明显那迦准备用几千魔族的性命换陆离一条命。

　　“那迦？”

　　陆离眼眸微微眯起，他爆吼一声，释放了几十个分身，牵制附近敌人一息时间，身子如狂龙般朝那迦所在的方位冲去。

　　擒贼先擒王！

　　只要斩杀那迦，这些魔族绝对会溃逃。溃逃后就好办了，他可以退走，也可以一路轻松屠杀了。

　　“砰砰砰~”

　　他释放灵魂攻击震慑前面的十几个魔族，狭长霸气的龙帝神兵一扫，那十几人身子全部倒射而去，把后面的魔族都被撞飞了。

　　“好机会！”

　　陆离长啸一声，控制命轮旋转，速度达到极限，直射那迦而去。

　　“呃？”

　　那迦居然没有逃走，甚至没有移动身子，反而满脸冷笑的望着陆离。陆离被这眼神看得杀气飙升，龙帝神兵左右横扫，杀出一条血路，不断朝那迦靠近。

　　“小白，注意防御偷袭我的人！”

　　陆离和肩膀上的小白交代一声，他感觉有些不对劲。那迦一直很小心，从不让自己近身。这次为何不逃了？事出反常必有妖啊。

　　一百米，五十米！

　　陆离一路艰难突围而去，手臂更发麻了，鲜血染红了他全身，看起来像是一只浴血的野兽。

　　魔族看到陆离不断朝那迦靠近都慌了，都不要命的朝陆离杀来。

　　魔族的等级制度非常森严，那迦出了事他们回去后肯定会被处死的，估计还会连累族人。

　　陆离距离那迦只有五十米了，但魔族疯狂的涌来，让他突围变得格外困难，这五十米都非常难横跨。

　　他发飙了，再次长啸一声，神念金针不要命的释放，将一群群魔族扫飞斩杀。

　　终于！

　　他再次朝前方穿行了三十米，他怒吼一声，灵魂金针朝那迦涌去。然而就是此刻，那迦的身子突然穿刺进了虚空之中，消失不见了。

　　陆离整个人感觉莫名一寒，宛如被几条剧毒之蛇盯上了一般，灵魂深处传来一道致命的危机感，让他每一根汗毛都竖起来了。

　　“果然有诈！”

　　电花火石之间，陆离没有任何犹豫，爆吼起来：“小白，释放蛮神鼎笼罩我，出现在我身边的魔族全部吸进去，然后释放雷电，再把我放出来！”

　　多次在生死线上游走，让陆离对危险有一种本能反应，他知道此刻若还不动用蛮神鼎，他必死无疑。

　　小白对于陆离的命令，不会有任何质疑。眉心一个小鼎出现，急剧放大，接着鼎盖打开，一股强大的吸力笼罩了陆离方圆数米的空间。

　　“嗤嗤~”

　　几乎同一时间，陆离身边空间连续波动起来，五道人影从陆离身边涌出，五人一出现立刻对着陆离身体狠狠刺去。

　　这五道人影中，魔族王子那迦就在里面。那迦身子是旋转起来的，手中的毒刺和别人的魔族不同，是一把暗金色的毒刺，上面气息森然，冰寒入骨，一看就不是普通的货色。

　　兵器不是最重要的，最重要的是那迦的速度。

　　那迦身子旋转不休，速度比普通的魔族要快上数倍，附近的天地玄力都被牵动了，空间微微波动震荡。这明显是一种奥义，看样子还不是低级的奥义。

　　五人同时刺出，五人全都有灵魂防御宝物，就算陆离和小白能斩杀一两人，陆离肯定也会被一个魔族刺死的。

　　可惜……

　　这必杀一击，出现了变故。上面蛮神鼎黑气流转，神秘字符闪耀，鼎上还有雷弧环绕，一股庞大的吸力瞬间把陆离给吸入进去了。小白却在半途飞射去了鼎之上，这吸力似乎对它无效。

　　“蛮神鼎？”

　　那达看到陆离身子一下消失在原地，他顺着朝高空上望去，看到一个古朴森然的巨鼎，顿时面色大变。

　　铁锐的蛮神鼎他是知道的，曾经铁锐还拿出来炫耀过，他还有些眼红蛮族将半神器赐予铁锐。

　　一股庞大的吸力从蛮神鼎口内传来，铁锐等人刚刚从虚空中穿刺而出，没办法挡住强大吸力，全部都被吸了进去。

　　“轰！”

　　鼎盖重重合上，小白收起蛮神鼎，陆离和那迦以及四个魔族强者都消失在半空中。

　　“这……”

　　四周疯狂用来的魔族，在此刻都宛如石化了，全部望着那个巨鼎和消失的那迦吓懵了。


第533章 主宰是我

　　外面魔族吓懵了，蛮神鼎内的陆狻姬梦恬等人也吓到了。

　　这段时间陆离让小白停止释放了雷电，陆狻杨轩姬梦恬等人伤势刚刚恢复了一些。现在蛮神鼎突然又光芒闪耀，他们都以为陆离又要轰她们，不说杨轩陆猊，就算陆狻都有些不淡定了，内心直骂娘。

　　不过，蛮神鼎光芒一闪，陆离居然突然出现在里面。

　　看到一个青衣少年飘然闪现，全部人先是一怔，随后很多人身体内冒出滚滚杀气。但在一息时间后，众人又醒悟过来，全部一副如临大敌的样子，谁都不敢动。

　　陆离在众人眼中已和恶魔没区别，陆离突然进来，在他们看来肯定没好事。他们若是敢乱来，估计会很惨。

　　陆离目光扫视一群人，脸上露出一丝笑意，心中有了计较，淡淡说道：“诸位在里面过得可好？是不是有些无聊啊？我送几个玩物给你们。如果你们能格杀这几个魔族，我就饶你们一命。如果杀不了，你们就准备死吧！”

　　“嗡！”

　　一道白光闪过，五道人影突兀出现在蛮神鼎内，陆离沉喝道：“是死是活，就看你们造化了，想要活命就格杀这五个魔族！小白！”

　　陆离暴喝一声，一道光芒笼罩了他，他身子消失在蛮神鼎内，小白控制禁制把他给传送了出去。

　　“唰唰唰~”

　　所有人面色都大变，纷纷围聚在一起，陆狻陆猊第一时间释放了神铠，站在了一群人前方。

　　“呃……”

　　那迦等人也有些懵了，进来后看到陆离都没动，此刻更是不敢动。对面这几个黑不溜秋的是什么玩意，是人是鬼？不弄清楚情况，他们怎么敢乱动？

　　所以蛮神鼎内的情况变得很有意思，陆狻等人聚集在一边，如临大敌。那迦五人聚集在另外一边，虎视眈眈，就像两群猛兽被丢入了一个笼子内般。

　　“陆猊我们顶住，姬梦恬杨轩你们主攻，蝶飞雨释放血脉神技，其余人保护蝶飞雨。”

　　陆狻脑子非常好用，不论陆离有什么阴谋，这几个魔族可是能要他们命的，所以想要活命必须先格杀这五个魔族。

　　陆狻下令后，蝶飞雨第一时间释放了生命之源奥义，还有两个活着的附庸势力武者围住了蝶飞雨。

　　“杀！”

　　陆狻爆吼一声，带着陆猊朝前方杀去。两人有神铠防御强大，就算受伤了也有蝶飞雨在，死不了。

　　“杀！”

　　杨轩和姬梦恬同时释放了血脉神技，杨轩释放了五个小鬼虚影，姬梦恬的半神器被小白咬坏了，只能释放一只黑色的火凤。

　　“杀死这些人族！”

　　那迦知道这局面不是你死就是我活了，只能咬牙爆吼一声，身子一下穿刺进了空中，消失在原地。

　　“嗤嗤~”

　　其余四个魔族都穿刺进了空间内，不过在蛮神鼎内，肯定无法穿刺去外面，只能在里面狭隘的空间内穿梭。

　　“小心~”

　　陆狻一看到五个魔族消失在原地，身子立即倒退，守在了姬梦恬蝶飞雨身边。他感应到左边空间微微波动，身子猛然朝左边冲去。

　　“嗤~”

　　左边空间被撕裂，一道人影如闪电般刺出，本锁定蝶飞雨脑袋的，不过陆狻身子冲了过来，他只能朝陆狻刺来。

　　“死吧！”

　　陆狻冷笑一声，任凭毒刺朝他胸口刺来，单手猛然朝这个魔族的手臂抓去。另外一只手戒指一亮出现一把匕首，重重朝魔族的后背刺去。

　　“砰~”

　　毒刺刺在陆狻蓝色的神铠上，居然擦出了一片火花，毒刺无法刺入一寸。陆家金刚血脉号称是中州最强防御血脉，果然名不虚传。

　　“啊！”

　　陆狻手中的匕首明显是圣阶玄器，他一只手抓住了这个魔族的手臂，让这个魔族无法闪开。匕首狠狠刺入他的后背，并且用力搅了几下，魔族发出一道惨叫，随后被陆狻一脚踹飞出去，眼看是活不成了。

　　“啊，轩公子救我~”

　　几乎同时，后面传来一道惨叫声，杨轩仅剩的一个手下被那迦突然穿刺出来，狠狠刺了一毒刺。

　　杨轩救不了，因为有一个魔族此刻盯上了她。那迦和四个魔族同时穿刺而出，他们都知道如此局面不杀死这些人族，死的就是他们，所以格外的拼命。

　　杨轩战力不俗，释放了几个小鬼缠住了那个魔族，自己取出一把战刀对着那个魔族脑袋猛然劈去，闪电般劈出了几十刀，将那个魔族活活劈死。

　　“啊？”

　　蝶飞雨那边传出惊呼声，一个魔族出来后释放了很多毒物，直射蝶飞雨和姬梦恬而来。蝶飞雨看到那么多毒物，吓得惊呼连连，血脉神技都停止释放了，只知道飞快奔逃。

　　“蠢货~”

　　陆狻怒哼一声，蝶飞雨穿着圣阶战甲，全身裸露在外的皮肉很少，随意都能防御住那些毒物。

　　再说了只要不停止释放血脉神技，就算被毒物咬伤又何妨？这些毒物可不是巫族的巫毒，并无大碍。

　　“呜呜~”

　　一个魔族挥舞权杖，蛮神鼎内顿时阴风阵阵，光线黯然下来，隐约还有鬼影闪耀，鬼音呼啸，再加上无数的毒物场面看起来更吓人了。

　　“砰~”

　　陆猊横冲直撞，仗着自己有神铠以为防御无敌，谁知被那迦一记毒刺重重砸飞出去。神铠虽然没被刺穿，但胸口都凹陷进去，鲜血狂喷。

　　“蝶飞雨，跑什么？释放血脉神技，我会保护你的！”

　　陆猊怒喝起来，魔族现已被杀死两个，剩下三个轻松能镇压。如果自己人先乱起来，局面反而会变坏。

　　陆狻一直是这群人中的核心，蝶飞雨本能的习惯听从他的命令，当下不乱跑了，释放血脉神技。

　　绿光闪耀，照亮了蛮神鼎内昏暗的空间。陆狻没有去管陆猊，站在了蝶飞雨身边，他沉喝道：“姬梦恬多释放几只火凤，我倒是要看看这些魔族还能飞出去不成？杨轩释放猛鬼缠住他们！”

　　陆狻命令一下，本来有些混乱的局势一下稳定下来。在几只火凤出现后，无数毒物被烧死。一个魔族被猛鬼缠住，然后姬梦恬的火凤飞去，很快被活活烧死。

　　五个魔族只剩下两个，陆狻这边只死了一人，还剩下六人。那迦知道继续下去，他难逃一死。他不再挣扎了，沉喝道：“别打了，我是魔族王族，我们投降！”

　　“魔族王子？”

　　陆狻微微有些错愕，随后眼中露出一丝喜色。生擒一个魔族王子，这功劳可不小啊。这次丢脸丢大了，能生擒一个魔族王子，也能挽回一些面子。

　　姬梦恬和杨轩眼眸微微亮了起来，能生擒一个魔族王子，这的确是一份非常大的功劳。

　　“你向他们投降没用，蛮神鼎的主宰是我陆离。那迦，你们和她们唯有一群人可以活下来！”

　　然而，一道冰冷的声音突兀在蛮神鼎内响起，让里面气氛再次变得剑拔弩张。


第534章 大战落幕

　　陆离出去后神念一直扫视里面，所以在那迦要向陆狻等人投降后他才会传话进去。

　　那迦要投降也要向他投降啊，向陆狻等人投降算什么事啊？陆狻等人都是他的阶下囚呢，他自然不乐意了。

　　里面又开始大打出手，陆离神念收了回来，开始追杀外面的魔族大军！

　　没错！

　　是追杀，外面还有两千魔族大军，却被陆离一人追杀。在那迦等人被收了进去后不久，魔族大军就溃逃了。

　　那迦是魔族王子，是魔族大军的统帅，统帅都被抓被杀了，军心自然溃散了。

　　原先很多魔族那么拼命，是看中了那迦许诺的领主之位，现在那迦都生死不明了，那领主之位找谁要去？

　　当然也有一群人想营救那迦，不过被陆离释放神念击杀了上百人后，这群人也放弃了。

　　那迦和那四人是魔族大军中最强的，最强的人被杀了，其余普通魔族自然都怕死了。

　　虽然那迦被抓或者被杀了，回东瀛大地众魔族可能会被处罚，甚至处死。但万一魔族大帝网开一面饶他们一命呢？回去可能不会去死，留在这他们却感觉百分百会死。

　　陆离在一群魔族心中已变成了不死的恶魔，一个人屠杀了近千魔族。还把那迦都给抓了杀了，他们这些普通的魔族冲上去只能是送死。

　　大军交战，军心非常重要。一旦军心不稳，一个人逃了，其余人都会逃，随后引发大溃逃，最终大败。

　　陆离精神虽然很是疲惫，但如此好的机会怎么会错过？他开始追杀魔族大军，扩大战果。

　　“杀！”

　　片刻后，东边山脉内突然传来一道震天动地的喊杀声，接着无数人族从山脉中疯狂涌出。陆离扫视一眼看到最前面的夜落后，顿时大喜。

　　夜落居然带着人族大军不知不觉潜伏到了附近，而且刚才一直隐忍不出来，这让陆离对夜落刮目相看。

　　天地冢这个夜家少族长，是个人物，至少在指挥大军方面很有水平。

　　“陆离~”

　　姜绮灵老远就娇喝起来，陆离摆了摆手，示意他一切良好，让她别过来。

　　陆离一身是血，但都是魔族的，他自己倒没受伤。他长啸一声，对着夜落沉喝道：“夜落，带人去魔族大本营前面阻截，扩大战果！”

　　这两千魔族已变成丧家之犬，士气降到了冰点，只要拦住不让他们冲进大本营，就能屠杀一大批。

　　“随我走！”

　　夜落带着陆麟陆红鱼等十几人化作虹光朝魔族大本营那边冲去，陆离冲了过去和人族大军汇合，开始追杀漫山遍野溃逃的魔族。

　　人族大军不够千人，追杀两千魔族却士气如虹，全部兴奋狂热不已。陆离一人都能对战三千魔族，并将魔族大军击溃，他们有什么顾忌的？

　　魔族那边看到这么多人族大军，四处都是喊打喊杀声，士气更低落了。根本不敢和人族交战，只想着逃走，听到陆离派人去拦住回大本营的陆离，一些魔族都不敢回大本营了，四处逃窜。

　　人族这边依旧和原先一样，四五人一组，攻守一体，这样对上魔族不会有太吃亏，只是击杀速度会慢一些。

　　魔族大军有大半朝大本营逃去，其余一小半朝四面八方溃逃。陆离带着大军朝大本营那边追杀而去，传送大门就要开启了，这估计是最后一战了，他自然希望获得更多积分。

　　姜绮灵飞来和陆离汇合了，姜扈一直守护在她身边，陆离让两人站在他的命轮上，让姜扈释放本命珠攻击。

　　一路追杀下去，偶然有抵抗陆离过去一下铲平了。人族这边也出现死伤，但无数人都视而不见，宛如一群打了鸡血的疯子般，哇哇叫着追杀魔族。

　　追杀了近百里，抵达魔族大本营附近，前方突然射来漫天的黑色小剑。这是夜落的血脉神技万剑弑敌，那漫天的小剑撞在魔族身体上，将很多魔族都给炸伤了，也阻拦了魔族奔逃的步法。

　　后面人族大军压上，血战开始，陆离精神异常疲惫了，却不得不四处救火。人族这边综合实力弱了一些，如果他不出手帮忙，估计很多人族会死在这。

　　一场大战整整进行了一个多时辰，最终还是有不少魔族逃进了大本营，在确定附近没有魔族武者后，陆离下令撤离。

　　陆麟带人统计，陆红鱼则带人救死扶伤，夜落带人四处探查，寻找漏网之鱼击杀。

　　陆离没有自己飞了，带着姜绮灵上了姜扈的本命珠，慢悠悠的朝人族大本营那边飞去。

　　陆离虚弱得想倒头就睡，不过此刻不是睡觉的时候，他只能勉强支撑。战事结束了，他才有时间停下来去探查蛮神鼎内的情况。

　　神识扫了一眼，他撇了撇嘴，有些不满。

　　那迦和另外一个魔族已经被杀了，两人并没有立功，陆狻等人活得好好的。不过陆猊和杨轩都受伤了，杨轩看情况还中毒了，看脸色应该没有大碍。剩下一个姬梦恬的手下被杀死了，蛮神鼎内只剩下陆狻等五人，她们各家族的手下都死绝了。

　　“可惜啊……若那迦争气点把这五人都干掉多好啊。”

　　陆离幽幽一叹，脑海内闪过一个念头，要不将陆狻等人丢入巫族或者羽族大本营内，借异族杀了几人？

　　这个念头只是一闪而过，陆离就放弃了。现在谁都知道这五人被他抓了，如果五人不明不白死去，这笔账还是要算在他头上。

　　“罢了~”

　　看了一眼坐在旁边的姜绮灵，陆离暂时放弃了弄死五人之心。还是出弑魔城看看情况再说，如果情况不好再弄死五人陪葬。

　　战果很快统计出来了，魔族这次加起来死了估计有近两千人，当然有一半是陆离一人所杀。人族这边再次死了一百多人，死的几乎都是不灭境，战力太弱了。

　　“休整一番吧，很多人受伤了，等休息好后就回大本营，再出小战场！”

　　飞行了百里，陆离看到一个小山谷下令道。人族大军这边立刻一片片飞了下去，没有任何人质疑陆离的命令。

　　陆离一人对战三千魔族，还击杀过千魔族，并将魔族击溃，此刻他在众人心中已和天神无异，谁敢忤逆他的命令？


第535章 全部弄死

　　每一次小战场之争历时一年半，一年半后全部人都会被强制传送回去。不过往往在半年后传送大门开启，小战场之争就会结束了。

　　半年时间足以分出胜败，要么四族力压人族，要么人族力压异族。一旦局势明朗，继续战斗下去就没多大意义了，弱于下风的那一方往往会撤离。

　　这次人族进来不少强者，人数上不弱于四族太多。外加上陆离在玲珑塔那一战，击溃四族联军，这次小战场人族大胜已经确定了。

　　后面蛮族都不出战，其余三族很多族人也躲在大本营不出来，明显等在传送大门开启撤离了。

　　所以继续耗下去没多大意义，拿不到太多战功积分。

　　陆离明白其中道理，所以休整了两天后，就带着大军朝大本营退去，准备出弑魔城了。

　　上次从大本营来这边花费了十多天时间，这次回去众人心情都很不错，行军速度加快了，仅仅花费了十天就赶回了大本营。

　　远远朝大本营望去，却看到大本营内空荡荡的，大本营中间一座城堡废墟内，一个巨大的传送门闪亮闪亮的。

　　“还是回来迟了！”

　　陆离和姜绮灵夜落陆红鱼对视一眼，脸上都露出苦涩之意。如果在传送门开启的那一瞬间他们立刻出去，就能掌握主动。

　　现在传送门早早开启了，四大势力的武者提前一步出去了，消息也会快速传遍四大势力的强者耳中。弑魔城内四大势力的人，估计都在大殿内等着她们了。

　　陆离这一刻反而不急了，他沉吟片刻道：“让他们在外面等着吧，我们在这里休息一段时间。”

　　这传送大门会持续一年时间，陆离不急着出去，就让四大势力的人在外面等一段时间吧。

　　夜落让大军散去，想留下的留下，想传送回去的回去。

　　他沉吟片刻说道：“陆离，要不我和红鱼陆麟先出去，找找弑魔殿的长老，将当时情况说明，这样你出去不至于太被动。”

　　“嗯，好，谢谢夜兄！”

　　陆离点了点头，姜绮灵朝身后的姜扈挥手道：“姜扈，你和夜公子她们出去。出去后立刻找我爷爷，将事情前因后果都说一遍，我回头和陆离一起出去。”

　　“是，小姐！”

　　姜扈拱手领命，陆红鱼勉强一笑，和陆离说道：“陆离，你也别担心，我出去后会找祖爷爷把事情说清楚，我想……祖爷爷会站在你这边的。”

　　陆离微微颔首，夜落等人快速朝传送大门走去，很快化作一道白光消失了。

　　那几百武者都陆续朝传送大门走去，留在这已没有意义了，这次能拿到不少战功，他们都急着出去了。

　　陆离带着姜绮灵回到了营地，望着空荡荡的大营，他淡淡一笑道：“都走了也好，我们可以过两人世界了，花前月下，多么好的生活啊。”

　　姜绮灵瞪了陆离一眼，嗔怒道：“都什么时候，还想着这些。”

　　“担心没有任何意义！”

　　陆离让小白取出蛮神鼎，他朝里面探查一番，对着小白下令道：“释放电弧，把她们轰得半死不活！”

　　“啊？还轰啊？”

　　姜绮灵一惊，马上要出去了，陆离却还折磨姬梦恬杨轩等人。等出去后各家族强者探查到她们的情况，不得发疯啊。

　　“你不懂。”

　　陆离拉过姜绮灵的手说道：“就是要让她们惨一些，随时看起来要死的样子，各家族才会有所忌惮。我要让各家族知道，若敢动我，我就敢拉着姬梦恬她们陪葬。”

　　姜绮灵眼中露出一抹坚定，轻启朱唇说道：“你若死了，我也和你陪葬。”

　　姜绮灵一句话让陆离感觉压力大增，他望着姜绮灵那双柔情似水的眸子幽幽一叹。拍了拍她的肩膀，盘坐起来脑海快速转动，开始思考出去后会遭遇的局面，想着破局之法。

　　陆陆续续有不少人从小战场内赶回大本营，然后直接传送了出去。陆离倒是越来越不急了，干脆在里面住下了，修炼玄力感悟奥义。

　　住了三四天，姜绮灵看到陆离还没动身的迹象，询问道：“陆离，什么时候出去？该面对总要面对，这事……逃避不了得。”

　　“呵呵！”

　　陆离悠然一笑，不以为然说道：“现在外面四大家族的人肯定急如火焚，既然如此我们就更不应该着急。你休养疗伤吧，我们等弑魔殿的人进来再出去，最多十天弑魔殿就应该会派人进来了。”

　　姜绮灵看到陆离平静的脸色，莫名心安了几分。她一直对陆离很是信任，索性不管了，盘坐起来修炼疗伤。

　　……

　　陆离姜绮灵在小战场内悠闲的住着，外面的弑魔城内却闹翻了天。

　　姬梦恬是轮回宫的宝贝，杨轩是幽冥教的少族长，陆狻陆猊也是陆正檀的宝贝，蝶飞雨虽然不是少族长，但也是百花阁的第一小姐。

　　这次各家族都有长老跟随护送，四大势力在弑魔殿内的势力都不小。弑魔殿内长老很多，排名前十的长老都重塑了灵魂，但排名后面的很多长老并没有重塑灵魂，比如姜天顺。

　　一入弑魔殿，死都只能死在弑魔殿，一辈子都是弑魔殿的人了。

　　弑魔殿第一条铁律，弑魔殿的人不得干涉中州纷争。但怎么说都是自己的族人后人，那些长老如果完全不在乎的话，早就重塑灵魂了。

　　姬梦恬杨轩陆狻蝶飞雨都是各势力年轻一辈最优秀的天才，是各势力未来的希望，现却被陆离全部抓了？都不知在承受怎样的苦难……

　　如果不是几人的本命玉符都没碎，证明五人没死，怕是弑魔城早就被闹翻天了。

　　小战场内人族严禁相互残杀，陆离公然对人族动手？

　　还是对中州最盛名的几个公子小姐动手，这是打四大势力的脸，里面可是还有一个中州排名第一的大势力轮回宫小姐呢。

　　弑魔城内最近格外热闹，进入小战场内的大殿外守护着四大势力很多武者，就等陆离出来找他麻烦了。

　　夜落陆红鱼等人出来后，悄然去找了一些人。不过她们将事情的前因后果禀告上去后，那些大佬却并没有太多表示，只说等陆离出来再说。

　　就连姜扈去找了姜天顺，将事情禀告后，姜天顺都没有任何表示，只是让姜扈下去。

　　弑魔殿所有长老没有任何举动，看起来风平浪静，不过城内所有人都知道，这平静只是暴风雨的前奏。

　　四大势力底蕴何等强大？

　　弑魔殿内多少长老是四大势力的人？里面有多少盘根错节的关系网？别说陆离，就算一个王族子弟怕是都顶不住四大势力的怒火啊。

　　三天，五天，八天！

　　无数人等着看热闹，然而时间过了八天，陆离却还没出来。似乎准备在里面住满一年，再被强行传送出来了……

　　弑魔殿姬家一个长老坐不住了，派出两个年轻子弟，传送进去转告他的命令，让陆离立刻传送出弑魔城。

　　半个时辰后，两个年轻人传送出来了，带回了陆离的意思——陆离要求弑魔殿殿主亲自处理此事，否则他不仅不出去，还会把姬梦恬杨轩陆狻等人全部弄死！


第536章 殿主

　　这次的事情，其实陆离是占理的。如果陆离不杀人，出去理论一番，想必四大势力明面上不会找麻烦。

　　明面上不会找，暗地里可以找，现在可以暂时不找，以后也可以找！

　　四大势力任何一个碾压北漠都和玩一样，所以陆离要想一劳永逸，唯有将事情闹大。

　　他没有立刻出去，而是开出了条件，要弑魔殿殿主出面，否则他就斩杀姬梦恬杨轩等人，就是为了将事情闹大。

　　他将自己逼入了绝路，要么大家完蛋，要么就一劳永逸，至少也要给他一些缓冲的时间。

　　陆离的回话传回来后，弑魔城沸腾了。这还是第一次有人敢忤逆弑魔殿长老的命令，并且用威胁的方式企图让弑魔殿妥协。

　　弑魔殿是什么地方？

　　那是人族最强的势力，里面汇聚了人族大部分强者，也是人族的守护神。如果没有弑魔殿镇守弑魔战场，怕是中州早就被四族入侵了，人族都可能灭绝了。

　　可以说弑魔殿对于中州子民来说，那就是神。

　　神的旨意陆离敢抗拒？还试图威胁神？你让弑魔城内的人怎么不震惊，怎么不暴怒？

　　陆离的资料很快被传开了，陆家的一个弃子，此刻在北漠小地方占山为王，这次还是跟着姜家的人才混进来的……

　　境界只有不灭境，年纪不大，胆子却挺大。

　　相对于弑魔殿很多老家伙来说，陆离就是一头刚刚出生的牛犊，这头牛犊现在要和一群狮子叫板！

　　很多长老勃然大怒，陆离这是对于他们权威的挑衅。有的长老已经叫嚣着，直接让执法长老动用大神通把陆离强制带出来，当场格杀！

　　当然，此事不是叫一下就可以办的，执法长老不会随便动用大神通，那也是破坏小战场的规则。再说了弑魔殿规矩森严，怎么可以乱来？

　　事情最终闹到了执法长老那里，执法长老公事公办，召集了排名前十的长老一起商议，最终确定了两个办法。

　　第一派一个三十岁的人皇进去直接把陆离带出来，第二就是按陆离所说，请殿主回来处理此事。

　　弑魔殿这边刚好有一个三十岁突破的人皇，是弑魔殿自己培养出来的年轻强者，中州外面并不知情。

　　这个人皇进去轻松能把陆离带出来，不用动用大神通破坏小战场的规则派人皇地仙强者进去了。

　　只是……

　　如果陆离万一发疯，直接把姬梦恬杨轩等人干掉呢？到时候就算杀死陆离也得不偿失啊。

　　执法长老想了想说道：“我得到一些情报，陆离抢夺了蛮族王子的一件半神器，蛮神鼎。这才能把姬梦恬她们收了进去，你们谁对那件半神器有了解，陆离能不能瞬间把姬梦恬等人杀死？”

　　“蛮神鼎？”

　　一群长老眼眸微微一缩，这件半神器其实很有名的。曾经在一个蛮族手里，收了很多人族强者，被收进去的人族强者，最终都没有出来过。

　　“陆离只有不灭境吧？他怎么可能从蛮族手里抢夺这件半神器？”

　　一个长老提出质疑，执法长老冷漠地说道：“陆离灵魂攻击很强大，曾经一人击溃了四族联军几千人。不过具体怎么抢夺半神器的，只有问他了。”

　　“唔……”

　　几个长老眉头一皱感慨一声，小小的不灭境居然如此强大？一人能对抗四族联军？按理说他具备了瞬间灭杀姬梦恬陆狻杨轩蝶飞雨的能力了。

　　一个褐色眉毛的老者开口道：“此事还是别冒险了，否则陆离真的杀死五人，四大势力肯定不会善罢甘休。到时候又是生灵涂炭了，还是去打扰一下总殿主吧。”

　　这个褐色眉毛的老者在弑魔殿地位显然不低，他开口了其余长老都沉默下来，片刻后又有两个长老赞同了他的话。

　　执法长老见众人没有再开口，起身道：“那就请总殿主出来吧，我亲自去请好了。你们派人进去告诉陆离，我们可以答应他的要求，不过让他别伤害任何一人，否则她必死无疑！”

　　执法长老走了，其余人纷纷离开，有四个长老对视一眼，嘴角露出一丝嘲弄。

　　陆离虽然是陆家弃子，却依旧是执法长老的曾孙。执法长老看似很公正，今日这会其实还是暗中偏袒了。

　　消息很快传开了，弑魔城再次喧闹起来。总殿主闭关整整三百年了，今日居然因为陆离去惊动他？虽然总殿主不一定出来，但此事也足够引起轰动了。

　　总殿主是何许人？

　　别说中州普通子民，就算是小家族族长可能都不知道，唯有超级家族才知道此人。而且不是十二王族，对于总殿主的情况也了解不多。

　　可以确定一点！

　　弑魔殿殿主是神州大地人族中的最强者，弑魔殿的殿主几乎由最强者担任。这位总殿主已经在位一千多年了，一直没有被人取代，说明他的战力一直是人族第一。

　　很多年轻人兴奋不已，本来小战场结束他们应该回去了。此刻都耐着不走，万一能见总殿主一面，足够他们吹嘘一辈子了。

　　四大势力的带队长老得到这个消息，内心都沉了下来。总殿主如果出来，谁也不敢乱来了，否则总殿主一句话，十二王族都可能被灭族。

　　只是……

　　此事让四大势力非常没有面子，尤其是轮回宫还是中州第一势力。如果不给陆离一些教训，不找回一些面子，对于四大势力的威名会有很大影响。

　　四大势力，其中包括陆家！

　　陆离也是陆家子孙，但已没人把陆离和陆家联系在一起。陆家的人除了陆麟陆红鱼怕是都没人把陆离放在眼里，更不会认为陆离是陆家子弟。

　　陆家带队的是三长老陆连天，他对陆离是恨到了骨子内了。陆离不仅抓了陆狻陆貎，也让陆家在这次事情内威风扫地。

　　各大势力都暗中活动起来，合纵连横，动用庞大的关系网，准备联手行动，将陆离一撸到底。

　　两个年轻子弟再次进去小战场，将执法长老的话传给了他。陆离沉吟片刻，说一个时辰后出去。

　　两人将陆离的话传了出来，进小战场的大殿外无数武者快速汇集。只是半个时辰就汇集了几千人，还有无数人的神念锁定这边，等着好戏开场。

　　一个时辰后！

　　传送大门光芒闪耀，陆离和姜绮灵炼同时出现在传送大门内。陆离手里捧着一个蛮神鼎，肩上站着小白，姜绮灵站在他身边。

　　陆离传送出来后，见外面黑压压的人头，无数强大神念锁定他，一道道恐怖的杀机如海水般涌来，他动用龙吟神技沉吼起来：“都别乱动，谁敢暗中动手脚，我立刻控制蛮神鼎自爆，姬梦恬陆狻杨轩五人就和我一起陪葬了。”


第537章 人为刀俎

　　城堡外的小广场内围着最少有六千人，锁定陆离的神念却最少有两三万道，甚至更多。因为很多强大神念悄然扫过的话，陆离都感应不到。

　　很多神念内都蕴藏着杀机，有的很强烈，有的隐藏的很深。

　　陆离在此刻就感觉被几万只洪荒猛兽盯着般，全身如坠冰窖，随时可能会被杀。

　　想要加入弑魔殿最低要求是君侯境，这里的人皇如狗跑，地仙也不知道有多少，准确的数量估计只有弑魔殿的长老才会知道。

　　这么多强者，凭借陆离这点实力，很多人抬手就能拍死他。他自己也灵魂深处不断涌出致命的危机，所以这才第一时间怒喝起来，还动用了龙吟神技。

　　龙吟神技对于强者已没有太大作用了，但这神技有一个好处，就是能想声音变得非常洪亮，震天动地，整个弑魔城每一个角落都能听到陆离的吼声。

　　这一吼后，陆离发现扫过自己的神念又多了一些。估计一些闭关修炼的老怪都被他惊醒了，这才探出神念查看发生了什么事。

　　“吼什么？”

　　一道冷漠的声音响起，接着一道壮硕的身影凭空出现，外表和中年人差不多。他身子内迟暮之气还是很浓，正是姜绮灵的爷爷姜天顺。

　　出现的第一个长老竟是姜天顺？陆离有些错愕，按理来说执法长老应该第一个出现啊。

　　姜天顺冷冷扫视陆离一眼，随后目光投向姜绮灵道：“灵儿，过来，随我回去。”

　　“不！”

　　姜绮灵倔强的站在了陆离身后，还伸出一只手抓住陆离道：“我要和陆离在一起，陆离若是死了，我绝不独活！”

　　“哗~”

　　姜绮灵的话引得外面一片哗然，这位可是未来天骄啊，居然站在陆离那边？看样子已经被陆离拿下了？否则怎么可能以命相胁？

　　“胡闹！”

　　姜天顺冷哼一声，随后身子一闪，化作一道残影朝姜绮灵身后闪来。他速度太快了，陆离和姜绮灵都没反应过来，姜天顺已经一记手刀劈在姜绮灵后脖子上。姜绮灵双眼翻白，身子软倒下去昏迷了。

　　“咻~”

　　姜天顺拦腰抱去姜绮灵，身子一闪朝外面冲去，一下消失在大殿内，速度快得陆离根本做不出任何反应。

　　“呵呵！”

　　陆离嘲弄的笑了笑，姜天顺还是看不上他，也断然不允许姜绮灵和他在一起。

　　他转念想了想，倒是有些理解姜天顺的做法。

　　虽然姜天顺可能对姬梦恬杨轩陆狻等人谋害姜绮灵很是愤怒，但他明摆着不想因为此事彻底和四大势力撕破脸皮。那会让玲珑阁四处受敌，对玲珑阁的利益有很大损害。

　　亦或者……

　　四大势力已经和玲珑阁谈妥了，交换了利益。这才让姜天顺代表玲珑阁闭嘴了，不仅不站在陆离这边，还摆明了不掺合此事。

　　一切都有可能！

　　陆离倒是并没有太多的愤怒，他不想姜绮灵牵扯进这件事来，他不希望姜绮灵受到任何伤害，他欠姜绮灵太多太多了。

　　姜绮灵被带走了，陆离反而有些轻松了。他现在孤身一人，光脚不怕穿鞋的，大不了玉石俱焚。

　　他脸上露出一丝决绝，冷眸朝外面扫去，手中玄力环绕蛮神鼎，小白犄角上雷弧闪耀，他嘴角露出残笑，大喝道：“弑魔殿殿主何在？此事若您老人家不做主，陆某唯有和几位公子小姐一起死了！”

　　陆离这句话同样用龙吟神技吼出来的，他话一说完，顿时很多怒斥声响起。

　　“放肆~”

　　“敢对殿主无礼，小子你罪无可恕！”

　　“黄口小儿，胆大包天，死不足惜……”

　　“找死！”

　　“……”

　　一道道暴喝声响起，陆离太狂了，当众挑衅弑魔殿的威仪。这若是一般人别说这样说话，胆敢在弑魔殿这般咆哮，怕是早就被拍死了。

　　“哈哈哈哈！”

　　面对千夫所指，陆离没有半点畏惧，放声大笑起来：“弑魔殿是人族的守护神，被亿万万人族子民所敬仰，弑魔殿的成员也都是人族至强者，元老，泰山北斗。你们都活了漫长的岁月，是站在人族最巅峰的人物，按理说应该拥有大海一般的心胸。”

　　“陆离今年才十七岁，你们一群长辈老祖，难道容不下我一个小子小小的放肆吗？陆离今日咆哮弑魔城，只求一个公道公正，如果你们不能给我，我死不瞑目！”

　　陆离豁出去了，反正大不了就是一死。姜绮灵被带走，大殿外并没有看到执法长老，也没有看到弑魔殿殿主，这让他感觉局面有些不受控制了。

　　所以他不得不兵行险招，将事情彻底闹大！

　　陆离说话倒是很有技巧，给一群老家伙戴上一顶高帽，仗着自己年轻。如果一群老家伙因为他不懂礼责罚他，那就说明这群老家伙没有气量，会贻笑天下的。

　　“哼！”

　　他想法似乎有些太美了，一道冷哼声炸响在他灵魂内，炸的他头晕目眩。接着他感觉一道清风拂来，他四周的空间瞬间定格了。不仅仅空间定格，他感觉这一刻大殿内时间都不动了。

　　“嗤~”

　　一只手从空中探出来，陆离眼睁睁看着那只手抓住蛮神鼎，然后又从空间内缩进去。

　　等那只手完全消失后，四周的空间解封了，时间似乎继续开始流逝了，唯一不同的是陆离手中的蛮神鼎消失了。

　　“唰唰唰~”

　　陆离脸色彻底变得苍白如雪，局面朝最坏的方向发展了。他唯一的依仗被人轻松破掉了，他还是太小看了这群老怪物的手段和神通。

　　“咻~”

　　又是一道清风徐来，一个人影在陆离身边凝现，是一个古板瘦小的老头。那老头伸出一只手抓住了陆离的肩膀，就这样提着他往外走。

　　老者只是抓着陆离的肩膀，但陆离这一刻全身都动不了，连一根手指头都动不了。并且小白站在陆离另外一边肩膀上，也努力挣扎想移动，身子却根本动不了。

　　“完了……”

　　陆离内心苦笑连连，他在小战场内大本营内，推算了很多种可能发生的状况，也想了很多应对的办法。

　　此刻他发现在绝对的力量面前，他和一只蝼蚁没区别，他想到的应对办法都没有任何意义。

　　我为鱼肉，人为刀俎，最坏的局面出现了。


第538章 伶牙俐齿

　　陆离这次是彻底得罪了姬梦恬杨轩蝶飞雨陆狻陆猊五人，蝶飞雨会不会报复不知道。但如果不杀她们，姬梦恬和陆狻杨轩是绝对会报复的。

　　问题是杀了的话，四大势力会血洗北漠，所以这是一个两难的局面。

　　陆离想着这次把事情闹大，利用姬梦恬等人的命，还有弑魔殿殿主的威仪镇压四大势力，谈妥条件，让四大势力事后不敢报复他。

　　想法很不错！

　　现实却非常残酷，他刚刚出来姜绮灵就被带走了，然后他手里唯一的依仗被拿走，姬梦恬等人被救，蛮神鼎还被抢了。

　　最后他被抓了，此刻被带着朝外面走，所有事情都不再受他控制。最终局面如何？他能否活下来，都要看老天爷的了。

　　“呵呵，不知死活！”

　　“年少轻狂，以为有点小本事就以为老子天下第一了，在弑魔城……呵呵，就是找死。”

　　“这小子怕是活不了了，咆哮弑魔城，胁迫弑魔殿这两条大罪就足以处死他了。”

　　“听说这小子一人击溃四族大军？这么年轻战力这么变态，倒是可惜了。”

　　“哼！这几十万年来人族天才有多少？但弑魔殿却一直只有一个。胆敢在弑魔城乱来，别说这种级别的天才，就算姬梦恬杨轩陆狻她们，惹怒了三位殿主，也会一掌拍死。”

　　“呵呵，四大势力这些天暗中忙活了那么久，这小子怎么可能还能活？”

　　“……”

　　外面响起一道道议论声，不断传入陆离的耳中，望着一双双嘲弄冷笑看死人般的眸子，陆离内心沉了下来。

　　死，他不怕！

　　就是白秋雪还没救活，陆羚还没找到，陆人皇还没救出来，这让他很不甘心。

　　只是他现在手指头都动不了，被一个长老带着大步朝一个巨大城堡走去，他什么都做不了。

　　那个城堡就在广场附近，这个城堡从外面看非常大，看来是弑魔城的长老堂会议堂之类的。

　　大殿外面早就围着一群人，那长老带着陆离大步走进去，进入一个宽敞的大殿内。

　　“好多强者！”

　　进入后陆离用余光扫视了一下，发现里面最少有一百多人，而且这一百多人全是人皇以上的强者。

　　这一百多人看来就是人族最巅峰的强者了，当然肯定还有一些老怪物闭关，或者不问世事，没有出现。

　　一百多人分开站在两边，唯有十一人有资格坐着。左右分别五人，上首位有三个宝座，这宝座加高了一些，显得高高在上，不过此刻却只是坐着一人。

　　陆离被丢在大殿中间，笼罩在他身上的那道莫名力量消失了，他和小白都能动了。

　　“咴咴~”

　　小白呲着牙对着那个长老叫了一声，随后钻入了陆离的袖子内，陆离缓缓站起，目光在殿内扫视一圈。

　　很多人都很陌生，他只认识一个姜天顺和执法长老。执法长老坐在左边第一个位置，很明显上首位坐着的那人地位比他更高。

　　“弑魔殿殿主？”

　　陆离目光投向上首位坐着的那位强者，那人看不出年纪，面容看起来只有五六十岁左右，头发有些灰白，一张脸面无表情，鹰钩鼻和两条剑眉让他拥有一种不怒自威的气势。

　　“陆离，跪下！”

　　抓住陆离进来的长老沉喝起来，指着上首位的老者说道：“还不拜见二殿主和执法长老，以及诸位长老？”

　　“二殿主？”

　　陆离内心再次一沉，殿主没有出来，反而出来一个二殿主？这又是一个不好的消息啊。

　　他没有下跪，今日局面已经这样了，他就算跪死在这也没用了。既然如此，他为何还要卑颜屈膝下跪？

　　他冷然一笑道：“诸位如果能给我一个公道，给你们每人磕一百个头又何妨？看情况你们是不准备公平处理此事，那这头就不磕了，要杀要剐请便，反正你们弑魔殿也从不讲道理。”

　　“轰！”

　　陆离说完，一道庞大的威压镇压而下，压得他身子一下跪倒在地，那威压可比几十万斤重力，突兀镇压而下陆离根本承受不住。

　　“砰！”

　　陆离膝盖重重跪在地上，两只手还撑着地面，否则他估计会被压得全身都贴在地上。

　　他闷哼一声，眼中银光一闪，释放了燃血神技。随后单手猛然从背后抽出龙帝神兵撑着地面，颤抖着身子抬起一只脚，压下去的背也顶住重力缓缓直立起来，脑袋一点一点的昂起，目光中都是野兽般凶光，宛如一条桀骜不驯的孤狼！

　　“唔……”

　　大殿内传来一道轻微的惊呓声，刚才的威压可是二殿主释放的。陆离这点境界居然能顶住如此强大的威压直起背和脑袋，面对这么多强者，他还敢取出兵器，眼露凶光？

　　“呵呵！”

　　陆离冷然一笑，眼中银光更盛了，他直视高高在上坐着的二殿主，艰难的蠕动嘴巴一个字一个字说道：“二殿主好威风，不过……你活了不知道几百岁了，欺负我一个十七岁的孩子，你不觉得脸红吗？亦或者，你二殿主的威仪只能通过欺负孩子才能得到体现？”

　　“唔……”

　　场中再次响起一道轻呓声，很多人面色变得古怪起来。想笑却不敢笑，想说些什么又不知道如何辩驳陆离的话。

　　笼罩在陆离身上的威压很快消失了，陆离的话太尖锐了。如果二殿主继续压着陆离，那传出去他的威仪会有很大损伤。

　　毕竟陆离只有十七岁，对于在场的众人来说就是一个孩子。欺负一个孩子这可不是一件很有脸面的事情。

　　二殿主依旧面无表情，看不出喜怒，他开口了，语气很是淡漠，没有一丝情绪波动：“伶牙俐齿救不了你的命，你不用试图激怒本座，弑魔殿有弑魔殿的规矩。这规矩不是我们定的，而是历代先祖定的。谁敢触犯都要死！而你……已触犯了弑魔殿几条死罪。”

　　“呵呵！”

　　陆离听完二殿主的话笑了，这一刻他彻底豁出去了，沉声问道：“死不要紧，不过死之前能否让我说几句话，问几个问题？”

　　二殿主没有点头，也没有摇头，更没有说话，算是默认了陆离的话。

　　陆离朝四周众人望了一眼，并没有在执法长老身上多停留一秒。执法长老进来后一直没有看他，也没有说任何话，陆离对他没有报以太大希望，若想活命唯有自救。

　　他环视一圈问道：“请问二殿主，陆离犯了什么死罪，具体是那几条？也让陆离死得明白。”

　　二殿主还是没有回答陆离的话，目光投向陆离身边的那个长老，说道：“阳长老，你来说吧。”

　　阳长老顿了一下说道：“别的不说，就说你忤逆弑魔殿长老命令，拒绝出小世界，还要威胁弑魔殿。出来后咆哮弑魔城，挑衅弑魔殿，此刻又顶撞二殿主，就这些足以让你死几次了。”


第539章 颠倒黑白

　　“别的不说？”

　　陆离嘴角露出一丝嘲弄，他此刻可以肯定这个阳长老就是四大势力的人。他不说在小战场内发生的事情，避重就轻，只说陆离挑衅弑魔殿的事，这明显是想袒护姬梦恬杨轩她们。

　　他眼眸闪烁几圈，目光投向阳长老问道：“别的为何不说？要不我来告诉大家我犯了什么罪？”

　　陆离顿了一下，不等阳长老回话，大声说道：“我在小世界内乱杀无辜，屠杀人族同胞几百人。囚禁轮回宫小姐姬梦恬，幽冥教少族长杨轩，陆家公子陆狻陆猊，百花阁小姐蝶飞雨。并且折磨虐待她们无数天，致使四大势力颜面扫地。”

　　“一个没有任何背景，没有任何靠山的小武者，胆敢挑衅四大势力，还敢挑衅人族守护神的弑魔殿？我陆离的确应该千刀万剐，凌迟处死。”

　　“不过——”

　　陆离的声音突然变得激昂起来：“我杀了轮回宫百花阁陆家幽冥教的人，杨轩姬梦恬陆狻陆猊蝶飞雨也杀了玲珑阁的人，还残杀了不少人族同胞。她们多次想杀我，如果你们要杀我，请把她们五人一起处死，否则……我不服！”

　　最后三个字，陆离加重了音，还故意拉长了，在大殿内回荡不休，引得一些长老面色微变。

　　陆离以退为进，将姬梦恬杨轩陆狻等人拉下水。

　　他是杀了一些人族武者，姬怒杨琦等人要围杀姜绮灵等人，那两百多人都被他斩杀了。但姜绮灵和姜扈当时带着的几十人也被姬怒等人斩杀，而且姬梦恬陆狻等人两次谋害他和姜绮灵，夜落陆红鱼她们都知道，此事怎么可能颠倒黑白？

　　如果按照弑魔殿的铁律，陆离该死，但姬梦恬陆狻等人同样要死。能带着几个人陪葬，陆离心满意足。

　　陆离的话再次引起大殿内一片骚动，也不知道是那些人不知情，还是故意起哄，让事态扩大。

　　二殿主眼眸冷光闪烁，目光投向阳长老问道：“事情可调查清楚了？”

　　阳长老脸上没有太大神色波动，他朝二殿主拱手道：“已调查清楚了，陆离和姬梦恬陆狻陆猊杨轩蝶飞雨等人，在小战场内发生冲突。陆离利用蛮神鼎将她们收入了蛮神鼎内，困了一个多月，直到刚才被龙长老解救出来。嗯……爆发冲突时，双方都互有死伤。”

　　阳长老的解释轻描淡写，明显有替姬梦恬等人洗脱罪名之心。

　　“放屁！”

　　陆离听完后勃然大怒，指着阳长老说道：“这位长老，你这也叫调查清楚了？简直是非不分，颠倒黑白。今日这么多大人前辈在场，要不……把所有人都叫来，当庭对质？你敢吗？”

　　“找死！”

　　阳长老冷喝一声，怒道：“陆离，你还敢出言不逊，辱骂长老，信不信本座当场格杀你？”

　　“好了！”

　　就在此刻，一直没有说话的执法长老突然开口了。他目光冷漠朝这边扫来，沉声说道：“既然事情有疑点，那就是查清楚好了。今日大家都到了，可以当场审讯，是黑是白，是罪是错，弄清楚再定罪不迟。”

　　“哗~”

　　刚才几次大殿内都只是发出轻呓声，这次却有些喧闹了。

　　执法长老是三位殿主之下第一人，平时弑魔殿的事情几乎都是执法长老处理，位高权重，他的话语不得不让众人重视。

　　今日这局面很多人其实已猜到了，陆离囚禁虐待了四大势力的公子小姐，四大势力动用关系和影响力，准备弄死陆离。

　　现在执法长老突然插手，这是……要站在陆离那边？

　　要知道四大势力其中有一个是陆家，陆正檀也是执法长老的儿子。陆狻陆猊此刻代表的是陆家正统，陆离已被逐出陆家，和陆家没有关系了。

　　按理说执法长老就算不站在陆家这边，也不会插手此事，手背手心都是肉啊，他帮谁都是错。

　　二殿主看了执法长老一眼，点头道：“事情总要调查清楚，阳长老，去传唤此事的当事人和见证人，当庭审判吧。”

　　阳长老脸上并没有太多异色，拱手点头朝一个长老挥手道：“去带相关人进来。”

　　一个长老快速下去，陆离朝阳长老望了一眼，又朝殿内很多长老望去。见里面的人都面色沉寂，没有任何异常神色，他内心突然隐隐有种不安。

　　事情可能要偏离他预想的方向了，这群人难道真的准备颠倒黑白？四大势力有如此大的能量？

　　小半个时辰后，外面一群人被带进来。陆离目光扫视过去，看清楚来人后，他面色再次微微一变。

　　姬梦恬五人被带进来了，还有姬怒杨琦，除此之外只有一个姜扈，夜落陆红鱼陆麟姜绮灵四人却不见踪影。

　　事情的前后经过，夜落可谓是最了解的，陆麟陆红鱼姜绮灵几人都算是了解。

　　现在一个都没出现，只来了一个姜扈，这让陆离内心不妙的感觉更浓郁了几分。

　　姬梦恬和蝶飞雨面色依旧很黑，头上眉毛上明显还没头发，她们两人有些羞于见人，用纱巾包住了脑袋，遮住了脸。

　　陆狻陆猊杨轩等人全身同样焦黑，身上伤势治疗了一番，不过被雷击过的样子还是很明显，头发眉毛都被烧没了，看起来很怪异。

　　几人进来后，眼神都要杀人了，唯有蝶飞雨看陆离的目光没有仇恨，有的只是害怕和恐惧。

　　这段时间的遭遇，她的内心已埋下了恐惧的种子，望着陆离和一个魔鬼没区别，怎么敢报复？

　　看到几人如此惨样，大殿内很多强者脸上都露出怒意，陆离扫视一眼就知道这群人应该是四大势力的人，或者和四大势力都有关系。

　　“扑通~”

　　陆狻带着四人重重下跪，陆狻沉喝道：“晚辈陆狻五人拜见二殿主，见过诸位长老大人。陆离囚禁我们长达一个多月，对我们施行了惨无人道的虐待，还斩杀我们同伴十多人，如果不是我们有些运道，怕是全部都会被杀了。陆狻恳请诸位大人给我们做主，我们五人拜谢诸位大人。”

　　“砰砰砰~”

　　陆狻说完后重重磕头下去，脑袋都磕得砰砰响，其余四人跟着磕头。全部人脸上都是委屈仇恨之色，姬梦恬和蝶飞雨泪水如河般流淌而下。就像五个在外面被欺负的孩子，回来请求长辈帮她们出气。

　　“这演技……啧啧！”

　　陆离脸上露出嘲弄之色，内心冷笑连连。他索性不说话了，看着五人如何表演，怎么颠倒黑白？


第540章 背后捅刀！

　　看着陆狻五人委屈乖巧的表情和惨不忍赌的样子，再看联想到陆离进来时那狂妄拽霸的样子，大殿内很多强者看陆离的目光都不一样了。

　　这是一副很明显的画面啊——陆离凶残暴虐，在小战场内欺负了五人，还死不认罪！

　　二殿主面色依旧没有太多改变，挥手道：“你们五人起身，将小战场内如何和陆离冲突的事情说清楚。”

　　五人乖巧的站起来，随后又对二殿主拜了一拜，陆狻这才站出来说道：“回二殿主和诸位大人，我们和陆离在小战场内发生了一些言语上的冲突……此事狻也有错，陆离怎么说都是陆家的子弟，虽被逐出了陆家，他对我们有怨恨，也是正常的。我们气量不够大，所以就相互辱骂了几句……”

　　“后面陆离得到了蛮神鼎后，再次和我们遭遇，强行出手把我们和十几个族人都收进去，并用雷电轰击我们……我们五人和另外两人还有些手段，其余十几人则全部被轰杀了……”

　　“后面陆离又把几个魔族收了进来，让我们和五个魔族相互厮杀，里面还有一个魔族王子……我们五人差点都被杀了，另外两人却被魔族残忍刺死……最终拼命斩杀了五个魔族。此刻那五个魔族的尸体还在蛮神鼎内……”

　　陆狻洋洋洒洒说了一大通，事情真真假假，虚虚实实。她们坑害陆离的事情一句不提，只说陆离如何虐待她们，如何谋杀坑害她们……

　　一个长老走了出来，手中居然拿着蛮神鼎。

　　看来刚才动用大神通直接抢夺蛮神鼎的就是他了，他将蛮神鼎高高托起，说道：“诸位用神念探查一下，这里面的确有一些尸体，还有五具魔族尸体。”

　　很多神念扫去，轻松发现了里面一堆堆腐肉，五具魔族尸体倒还没完全腐烂，很容易判定是魔族。

　　“蛮神鼎难道被他炼化了？否则他怎么把姬梦恬等人放出来的？”

　　陆离看着蛮神鼎有些疑惑，他抬起手对着袖子内的小白说了一句话。小白钻出袖子，头上犄角亮了起来，射出一道微弱的电弧，蛮神鼎立刻光芒一闪朝小白飞来。

　　“呃？”

　　那个拿着蛮神鼎的龙姓长老一惊，伸手想来抓住蛮神鼎。但蛮神鼎快速变成虚影，消失在小白的脑袋内，小白则立刻钻入陆离袖子内。

　　“这……”

　　很多长老眼中露出疑惑之色，神念锁定小白，这小兽居然能把蛮神鼎收进去？他们还是第一次见到能动用半神器的玄兽。

　　“把蛮神鼎交出来！”龙长老身子一闪站在陆离前方，冷漠锁定他说道。

　　陆离嘲弄一笑道：“这是我从蛮族那里抢来的，凭什么给你？你有本事自己去异族手里抢去。”

　　“找死！”这个长老勃然大怒，抬手就要朝陆离抓去。

　　“老龙，先退下！”

　　二殿主冷漠的开口了，制止了龙长老的行为，他目光投向陆离道：“陆离，你有什么可说的。”

　　陆离无视旁边的龙长老，在姬梦恬等人脸上扫过，最后说道：“我想传几个人，一个是天地冢的夜落，两个陆家的子弟陆红鱼和陆麟。陆狻等人说的话，和我说的都是片面之词，要听听别人怎么说。”

　　陆离对夜落陆红鱼陆麟的人品有信心，只要三人出现在这，绝对会帮他说几句公道话。

　　二殿主朝阳长老望去，后者一挥手，一个长老快速飞出去。

　　只是仅仅是一炷香时间，那个长老就回来了，禀告道：“夜落在数日前就已离开弑魔城，回了天地冢。陆红鱼陆麟在昨日也离开了，此刻应该出了弑魔战场。”

　　“呃？”

　　陆离面色终于变了，内心不好的预感更加浓烈了。最关键的三个证人同时消失了？是她们自己离开的，还是被强制带走的？

　　陆离沉思片刻，嘴角露出一丝嘲弄。

　　他对三人的人品很有信心，但他还是小看了四大势力的影响力。四大势力联手施压，天地冢顶不住了，只能强行把夜落给带走了。

　　至于陆红鱼和陆麟，更是陆家子弟。陆连天一个命令，两人就只能乖乖被带出弑魔战场。

　　陆离将最后的希望放在了姜扈身上，姜绮灵没来，估计也被控制了。现在唯一知情的人只有姜扈了。

　　他深深吸了一口气说道：“姜扈知道事情详细经过，你们可以问问姜扈，陆狻等人所说，是否属实。”

　　唰唰唰~

　　无数人目光投向姜扈，二殿主开口道：“你叫姜扈？陆狻所说是否属实？”

　　姜扈单膝重重下跪，随后鞠躬拜了下去，他沉默片刻抬头说道：“回二殿主！我一直跟着绮灵小姐和陆离身边，见证了事情的详细经过。陆狻公子所说……句句属实。”

　　“轰！”

　　陆离感觉脑海内炸响一个晴天霹雳，姜扈是姜绮灵的人，和他一起多次血战，可谓有过命的交情。

　　如果不是他姜扈早就死了，没想到此刻姜扈却捅了他一刀，而且是对准心脏捅的！

　　“姜扈！”

　　陆离死死盯着姜扈，对着他沉吼道：“你敢看着我的眼睛，把刚才的话说一遍吗？”

　　姜扈没敢看陆离，低头下去，片刻后才抬头望着陆离道：“陆公子，抱歉，虽然你对我有恩，但我必须……说实话！”

　　看姜扈的眼神，陆离一切都明白了。姜绮灵被带走，姜扈做伪证，这都说明玲珑阁向四大势力妥协了。

　　姜天顺估计召见了姜扈，已经下了死命令，姜扈不敢忤逆姜天顺的意志。

　　一件十分明朗的事情，却被轻松颠倒了黑白。陆离此刻才知道什么叫做超级大势力，什么叫通天手段。

　　不过想想轮回宫现在是中州最强势力，幽冥教也排名第三，百花阁排名第四，就这三大势力足以让玲珑阁和天地冢妥协了。

　　陆离愤怒之余，脑海内疯狂运转想着办法，片刻之后他朝执法长老拱手道：“执法长老，我请求搜魂，请你搜索她们几人的灵魂记忆，一切事情都会明了。”

　　不论再颠倒黑白，灵魂内记忆骗不了人，只要执法长老搜魂，事情将会一清二楚。

　　“哼！”

　　执法长老还没说话，二殿主重重一哼道：“陆离，你还死不认罪？本座是专修灵魂，要不本座亲自搜索你们的灵魂？”

　　“嗯？”

　　陆离眸子内冷芒一闪，目光猛然投向二殿主。

　　他终于知道今日情况为何会变成这样了，为何事情那么容易被颠倒黑白了。

　　姬梦恬杨轩陆狻等人背后最大的靠山，居然是这个二殿主！


第541章 宁可站着死

　　陆离和姜绮灵在小战场内的事情，本来是占着理的。

　　毕竟她们没有找事，是陆狻姬梦恬等人先谋害她们的。如果不是姜绮灵把神力给了陆离，还送给他很多魂之力，此刻姜绮灵和陆离都死了。

　　就算后面陆离也并没有做得太过。

　　陆狻等人布下困魔阵，再次布局杀陆离，陆离同样没有斩杀姬梦恬等人。只不过杀了十几个不要紧的手下，相对于姬梦恬等人做的事情，算不了什么。

　　姬怒和杨琦的事情，错也不在陆离这边。

　　是姬怒和杨琦带人先围杀姜绮灵的，还斩杀了四十多人，陆离报复之下杀了两百多人，其实不算太过。

　　两次差点被坑杀，陆离把姬梦恬陆狻等人困在蛮神鼎内，折磨虐待一个多月，这严格说起来不算太错。

　　这件事错就错在双方地位不平等，如果陆离是轮回宫的少宫主，姬梦恬陆狻等人都是小角色的话。别说折磨虐待，就算杀几十次都不为过……

　　姬梦恬杨轩陆狻五人，是四大势力最盛名的公子小姐，她们的命很金贵，她们也代表着四大势力的面子。

　　这个世界一直没有道理！

　　四大势力傲立在神州大地的巅峰，他们的拳头够大够硬，他们的话就是道理。

　　一个小人物，打了四大势力的脸，他还想要公道？还想安安逸逸的活下去？这人要么是疯子，要么就是异想天开。

　　陆离在此刻想通了这个道理，他认识到四大势力背后站着二殿主后，感觉自己说什么，做什么都是那么无力。

　　他就像一只蝼蚁，四大势力则是一颗苍天大树，这棵大树有枝干树叶，还有无数埋藏在地下盘根错节的根。

　　二殿主的话让全场都安静下来，这句话让二殿主暴露了，也表明了二殿主的立场，谁会因为陆离和二殿主对着干？

　　大殿主是人族第一人，这个二殿主自然就是人族战力排名第二的人。而且二殿主背后不是一个人，代表着一股非常庞大的势力。

　　可以这么说，如果二殿主铁了心要灭掉一个势力，哪怕是玲珑阁都可能灰飞烟灭。

　　所以姜天顺怂了，夜落被强行带回了天地冢。

　　“这个二殿主难道以前是轮回宫或者幽冥教的？”陆离想到一个可能，他沉默片刻苦涩一笑，居然不再挣扎，手一摊道：“如果不是执法长老搜魂，其他人搜魂就算了吧，有意义吗？二殿主，直接宣判吧，要杀要剐，陆离接着便是！”

　　陆离的话很有深意，大殿内的很多强者都看懂了，不过没人说话。此刻谁敢出头，那就是和二殿主对着干了。

　　姬梦恬眼中露出一丝冷笑，陆离其实猜中了，二殿主姓姬，是她的老祖宗。这件事在二殿主出面后，其实结局已经注定了。

　　二殿主面色恢复古井不波，他没有立刻开口，而是扫视众人，最终目光落在执法长老脸上。

　　这件事其余人怎么看，二殿主可以不在意。但陆离怎么说都是执法长老的曾孙，他还是得顾忌一下。

　　执法长老没有看二殿主，而是望了陆离一眼，随后目光微微朝旁边移动，扫向不远处的褐色眉毛老者。

　　褐色眉毛老者姓庞，在十大长老中排名第六，算是弑魔殿内举足轻重之人。他感觉到了执法长老的目光，脸色微微一苦。

　　随后，他还是咬牙站起来，望着陆离说道：“陆离，做错了就做错了，老老实实向二殿主认个错，和姬娃杨家娃娃她们道个歉。你在小战场内也算有功，功过相抵，你态度好一些，二殿主说不定宽宏大量，对你从轻发落的。”

　　话虽然是褐发老者说的，但明眼人看出特别的意思。

　　很多人都知道这个庞长老一直唯执法长老马首是瞻，执法长老间接表面自己的态度——让陆离低头，认错道歉，争取从轻发落，二殿主怎么都会看他一点面子，最少不至于处死。

　　“认错？哈哈哈！”

　　陆离仰天大笑起来，整个人脸色都变得有些狰狞，加上他眼中银光闪耀，说不出的慑人夺魄。

　　他虽然在笑，眼神却冷如冰川，他冷冷扫视众人一圈，最终锁定庞长老说道：“凭什么？凭什么是我认错？凭什么要我低头？”

　　低头认罪，可以不死，但绝对会和在陆家一样，流放绝地。那样虽然可以活着，也有希望，但却需要陆离放下尊严，像姬梦恬陆狻二殿主等人低头！

　　“低头？”

　　陆离嘴里喃喃着这两字，脸上的嘲弄之色更浓了几分，他指着陆狻道：“这个人是我堂兄，却暗中谋害了我很多次，在小战场内就布局坑杀我两次，你要我向他低头？”

　　他的手指朝旁边移动，指着姬梦恬继续道：“这个轮回宫第一小姐，外表绝美，心如蛇蝎。我们把她当朋友，她却毫无预兆出卖我们，将我们引入四族埋伏圈，我让我向这样的人低头？”

　　“还有杨轩公子，蝶飞雨小姐！”

　　陆离目光又投向杨轩和蝶飞雨，冷然说道：“小战场之前，我们还不认识。就因为姜绮灵可能会成为未来天骄，她们就敢掺和进来一起布局杀我们？如此强的嫉妒心，如此歹毒的心肠，要我向她们低头？”

　　杨轩面无表情，蝶飞雨虽然带着面纱，却满脸羞愧得将头扭开去，不敢和陆离对视。

　　陆离最终目光投向了二殿主，伸手指着他的脸，说道：“这位是弑魔殿的二殿主，人族排名第二的超级强者，是无数中州子民心中的祖神。如果是真神，不用你们劝解，我陆离见了就拜。可惜……他是非不分，颠倒黑白，指鹿为马，助纣为虐。你要我向他低头？做梦！”

　　“我陆离年纪虽小，却也是七寸男儿，顶天立地。我宁可站着死，不愿跪着生！”

　　铿锵话语，掷地有声！

　　陆离开口说话时，很多人感觉要坏事了，不过执法长老没有任何表示，二殿主没开口，谁也不好打断他。

　　在他最后几句话说完了，很多人眼神都黯然下去，陆离把自己逼入了绝路，现在就是执法长老都没办法替他求情了。

　　不过很多人脸上都露出一丝唏嘘复杂之色，在这里面的人年纪都不小了，在弑魔城也住了漫长的岁月，他们的锐气已被岁月长河磨平了。陆离最后几句话，却点燃了他们心中埋藏的许久的热血。

　　一些老者甚至露出羞愧之色，自叹还不如一个十几岁的孩子有傲骨，活得不如陆离那么洒脱有尊严……

　　二殿主面色依旧没有太大变化，他只是冷漠的挥了挥手，道：“既然你求死，本座就满足你。阳长老将陆离带出去，当众格杀，以儆效尤！”


第542章 陆郎

　　二殿主的话落下，这件事已成定局，就算是神也无法改变了。

　　其实在陆离说出那番话，结局也注定了。当众打二殿主的脸，在神州大地除了大殿主外，谁也活不了。

　　弑魔殿想要上位非常困难，战力是一点，背后还有盘根错节的各种关系网。这里是神州大地最强势力，里面组成的成员都是各大势力的巅峰强者。里面的关系网太复杂了，牵一发动全身，二殿主能上位，他手中拥有的能量已达到可怕的地步。

　　今日总殿主没有出来！

　　或许……

　　就有一种可能，总殿主暗中妥协了，给二殿主一个面子，所以没有出来插手此事。

　　当然，也可能是总殿主真的在闭关。不过不论如何，此刻二殿主已经开了金口，就算总殿主出来也不会说什么了，否则弑魔殿都要乱了。

　　阳长老单手抓住陆离肩膀，一道奇异的能量笼罩了陆离身体，陆离和小白又动不了了。

　　阳长老带着陆离大步朝外面走去，大殿内很多强者纷纷跟了出去，或许是为了解恨，或许是为了替陆离送别。

　　二殿主起身离去，执法长老一直坐着没动，脸上没有任何表情，不过在陆离被带出去后，他的眼睛闭上了。

　　他是为了不让众人看到，他眼中的内疚和自责。

　　杨轩跟着走出去，陆猊更是早就跟了出去，蝶飞雨没有出去，反而把头低下，不敢看外面。

　　姬梦恬本想出去的，她朝陆狻看了一眼，见陆狻没动，她眼中若有所思，最终也没动。

　　执法长老突然睁开眼睛，看了陆狻一眼，陆狻连忙低下头去，一脸的恭敬。

　　执法长老微微一叹，摇了摇头，开口轻声道：“陆狻，你是一个天才，却不是一个合格的族长，你让我……很失望。”

　　说完后执法长老身子一闪，直接消失在大殿中，陆狻面色瞬间变得惨白。执法长老那一眼宛如两把利剑，直接洞穿了他的灵魂，发现了他心中藏着的所有秘密。

　　这句话如果是别人说的，或许不会那么重要。

　　但执法长老是谁？那是陆家最大的靠山，是他的曾祖父，如果执法长老传回陆家一句话，他的前途将会一片黯淡。

　　陆狻面色很快变得有些狰狞，眼眸闪烁，双拳紧握，用自己才能听到的声音说道：“我不是合格的族长？谁是？陆离吗？我有信心带领陆家走向辉煌，开创陆家百万年盛世基业。祖爷爷，你等着吧，我会证明给你看得。”

　　“走，出去看看！”

　　陆狻朝姬梦恬挥了挥手，刚才不出去只是为了做样子给执法长老看。既然他已经看穿一切，陆狻没必要装下去的，他要亲眼看着陆离死。也只有陆离死了，陆家将再也没人威胁他的地位。

　　外面人山人海，本来聚集六千人，此刻人数却已达到了一万以上。

　　阳长老抓住陆离缓缓朝广场中间走去，他脚步故意放慢了，似乎在拖延时间。目的不言而喻，自然是为了吸引更多人出来，然后当众格杀陆离，杀鸡儆猴。

　　陆离今日得罪了很多人，阳长老就是其中一个。阳长老就是要让弑魔殿所有人都知道，要让这件事传遍中州，告诉天下人——胆敢挑衅弑魔殿，挑衅二殿主和他，下场唯有死。

　　陆离面无表情，眼神并没有太黯然和愤怒，有的只是内疚。对白秋雪的内疚，对姜绮灵的内疚，对陆羚陆人皇的内疚。

　　想到白秋雪还被封印在冰川内，如果他死了，白秋雪又无法感悟天魅术第三重的话，将会在冰川内忍受百年孤独寂寞，最终死去！

　　还有姜绮灵，她如此刚烈的性子，得知他被杀后会不会寻死？以前姜绮灵就多次寻死，再次被伤一次，寻死的可能性会非常大。

　　陆羚，那个可怜的姐姐，此刻还不知在哪承受着煎熬和苦难呢……

　　陆离被带到广场中间，四面八方快速围聚过来一群群人。陆离余光扫视，看到姬怒杨琦带着几个人居然就站在旁边，距离不过十丈，眼中都是冷笑和讥讽。陆离眼神冷了几分，若不是动不了，他绝对会一刀把两人劈死。

　　陆狻陆猊姬梦恬杨轩等人，倒没那么招摇，毕竟她们身份特殊，太过招摇会给人诟病的。

　　还有大殿内走出的强者长老们，都远远朝这边看着。一些人眼中都是幸灾乐祸，一些人却是眼神复杂，有些惋惜，有些悲凉。

　　无论如何！

　　陆离是一个天才，这一点已被所有人确定了。

　　十七岁，不灭境初期，能一人击溃四族大军，能力压陆狻姬梦恬等年轻一代最盛名的公子小姐，还能从蛮族手里抢夺半神器，这本身就说明他的逆天之资和能力！

　　如果陆离没有被陆家逐出家门，没有今日这出，此刻等待他的估计是世人的赞誉，前辈强者的夸赞和培育。

　　人数已经超过一万二了，无数神念还锁定这边情况。阳长老看情况差不多了，抬手压制全场的喧闹，沉喝说道：“二殿主有令，陆离违背弑魔殿铁律，罪无可恕，当众格杀，以儆效尤！”

　　全场寂静无声，落针可闻，一万多双眼睛落在阳长老缓缓抬起的一只大手上。这只手枯瘦苍老，但毋庸置疑——这只手拍下的话，陆离的脑袋会如西瓜般爆裂。

　　枯瘦的手抬到了陆离头顶上空两尺，上面开始闪耀出玄力光芒，阳长老眼中杀意一闪，大手重重朝陆离脑袋上拍下。

　　“陆郎——”

　　就在此刻，远处一个大殿之上一道人影升空，一道撕心裂肺的嘶吼声响起。那声音内都是害怕惊惧和绝望，听得让人心碎。

　　众人下意识的朝那边望去，入目的是一个身穿红裙的绝美女子。

　　那女子脸色非常苍白，宛如一个大病初愈的病秧子。她那双漂亮的眸子遥遥望着陆离，娇喝起来：“陆郎，你放心去吧，绮灵马上就会来陪你！”

　　姜绮灵手中出现一把匕首，抵住自己的脖子，只要陆离那边一死，她将立刻割断脖子，追随陆离而去。

　　“哗~”

　　平静的广场顿时喧闹起来，姜绮灵全城的人几乎都认识，那可是未来天骄啊，竟要为陆离殉葬。

　　“咻！”

　　一道人影一闪，突兀出现在姜绮灵后面，一只大手轻飘飘在姜绮灵后脑勺一拍。姜绮灵双眼翻白，身子软倒，再一次昏迷过去。

　　或许是因为姜绮灵的出现，阳长老内心有所迟疑，大手拍下的速度变慢了几分，他笼罩在陆离身体外的能量也消失了。

　　“咻~”

　　陆离的袖子内一道黑光闪耀，小白竟从陆离袖子内窜了出来，直射阳长老那只拍下的大手！

　　阳长老是地仙境，反应速度何等的快？不过他探查到只是一只小兽后，手没有一丝停留继续拍下，企图把小白连带陆离一起拍死。

　　“咔嚓~”

　　然而，全场都听到一道清脆的响声，接着在无数人震愕的目光下，阳长老一只手竟被小白以恐怖的速度齐腕咬断！


第543章 异变突生

　　小白不是陆离的灵兽，因为两人没有契约关系，也没有灵魂联系。不过小白和陆离关系非常好，比灵兽更像灵兽。

　　小白非常聪明，能听懂人话，灵智估计不比兽皇差。它感受到了阳长老的杀意，也知道陆离此刻的处境，所以在阳长老要杀陆离，它身子能动后，立刻出来护主了。

　　阳长老小看了小白的牙齿锋利程度，也小看了小白的防御。他手中亮起玄力光芒，形成一层淡淡的光罩，他以为轻松能把小白拍死。却没想到小白反而小嘴一动，破开他的玄力护罩把他的手腕给咬断了。

　　“啊~”

　　阳长老都不记得他多久没受过伤了，此刻手腕突然被咬断，他发出一道惨叫声，眼中都是怒意和杀气。

　　他本能的释放了恐怖的气势，如一只荒古巨兽，另外一只手掌上出现黑色的玄铁手套，闪电般朝小白抓去，要活活把小白捏死。

　　“别伤害小白！”

　　陆离大惊，伸手朝阳长老的手臂抓去，似乎要抓住他的手，不让他伤害小白。

　　阳长老当众被小白咬断手腕，虽然弑魔殿有神药可以恢复，但这脸丢大了，又怎么会停下？也没有在意陆离伸过来的手。

　　“血爪！”

　　陆离在双手抓住阳长老的手臂后，一只手突然银光闪耀，右手手掌上出现片片银色鳞片，右手变成一只漂亮的龙爪，对着阳长老的手臂重重抓去。

　　“咔嚓~”

　　“啊——”

　　一道骨头被绞碎的声音响起，阳长老又发出一道惨叫。他的另外一只手被陆离活生生抓碎，鲜血飞溅，一条手臂伴随着碎肉鲜血飞落下来。

　　“死！”

　　陆离眼中银光闪耀，刚才他去抓阳长老的手，看似很平常的举动，其实早有预谋。他就是要斩杀阳长老，要打一打弑魔殿的脸！

　　“轰~”

　　阳长老看到陆离手臂朝他胸口抓来，生死危机下终于反应过来了。他身体内鼓起一道澎湃的气浪，一股无形的波纹从他身体内散发而出，四周空间一震，陆离和小白被强大的气浪直接震飞出去。

　　“噗……可惜了！”

　　陆离人在半空鲜血狂喷，胸前骨头不知被这气浪震断多少根。刚才就差一点啊，差一点他就可以斩杀阳长老了。

　　不过想了想阳长老可是地仙，如果地仙随便能被他斩杀，那地仙都是废物了。他和小白能分别断阳长老一条手臂，已是运气逆天，是阳长老轻敌所致，否则给他实力再强十倍也休想伤阳长老一分。

　　“这……”

　　剧变发生的太快，全场都懵了，刚才小白和陆离的动作其实只花费一息时间，很多人都没反应过来，此刻阳长老的那条手臂还没落地呢。

　　无数人望着倒飞的陆离，望着两条手臂都断裂鲜血淋漓的阳长老，脑袋有些当机了。

　　陆离死到临头竟还敢反杀？

　　而且以不灭境的实力，居然能断地仙两条手臂？如果不是众人亲眼所见，谁都不敢相信。

　　“姬怒，杨琦？”

　　陆离被砸飞的方向恰好是姬怒和杨琦所站着的地方，他人在半空神念一扫，面色就变得格外狰狞起来。

　　“死——”

　　他爆吼一声，释放了龙吟神技，震得整个弑魔城都颤动。他身子在半空中翻转，眼眸锁定前面的姬怒和杨琦，一道道神念尖刀猛然朝两人魂潭刺去。

　　“嗤嗤！”

　　姬怒和杨琦本就站在附近，距离陆离十丈远，陆离被震飞出来又恰好挨近两人，他自然不会客气，血爪狠狠朝两人抓去。

　　“砰砰！”

　　两个脑袋爆裂，姬怒和杨琦甚至都没反应过来，已被陆离绞杀了。

　　陆离身子还没落地，他目光一扫，发现人群之中陆狻姬梦恬等人都在那边，他顿时长啸一声，腾空而起，取出命轮，要朝陆狻等人杀去。

　　“嗡！”

　　一道无形的波纹散开，同时有几个人皇释放了域场，把陆离强行定格在半空中。

　　刚才阳长老的事情没人敢插手，陆离击杀姬怒杨琦众人没反应过来。但……如果此刻还给陆离继续行凶的话，弑魔城内的强者都可以买块豆腐撞死了。

　　尽管如此！

　　无数人也被陆离的凶残暴虐给吓到了，弑魔城绝对不允许动武，否则格杀勿论。

　　这是弑魔城建城时就立下的规矩，这么多年来敢在弑魔城动武的人寥寥无几，最终也都被格杀了。

　　不过也正因为这点，陆离动手时，很多强者才没反应过来。否则陆离根本没有机会斩杀姬怒和杨琦。

　　望着被定格在半空中，刚刚取出命轮的陆离。望着他盯着远处陆狻等人杀气腾腾的眼睛，还有那只被鲜血和白色的脑浆浸染的银色爪子，很多人有种不寒而栗的感觉。

　　平静甚至有些死气沉沉的弑魔城，多少年没发生过这样劲爆的事情了？

　　万人注视之下，敢格杀弑魔殿的长老，格杀不成还要大开杀戒，陆离这胆子太得逆天啊。

　　转念想想，陆离马上要被杀，此刻杀一个够本，杀两个还赚一个。破罐子破摔，倒也能理解。

　　“咻咻咻~”

　　一道道人影升空，本已离去的二殿主再次出现了。

　　他破空而来，望着阳长老两只鲜血淋漓的手臂，望着姬怒杨琦爆裂的脑袋，他感觉脸上有些疼，就像被陆离狠狠扇了一巴掌般。

　　“哼！”

　　站在半空中，二殿主冷冷扫视一眼阳长老，明显有着责怪他如此小事都做不好。他目光投向远处的龙长老说道：“老龙，你来执刑！”

　　“咻~”

　　远处的龙长老点了点头，身子飞射而上，都没有靠近抬手对着前方拍出一掌。

　　“嗤~”

　　天空天地玄力凝聚，一只巨大的大手掌出现，对着陆离这边缓缓压下。陆离附近的武者立刻快速退走，避免被龙长老拍死。

　　“嗡！”

　　就在此刻，异变再生——

　　南边广场亮起一道冲天光芒，一道莫名的气息从南边弥漫而来，笼罩了全城。

　　无数神念和目光扫去，灵魂都剧烈一震，因为发光的地方是斗天大帝雕像经书。

　　斗天大帝的雕像再一次亮了起来，更奇异的是今日人都吸引来这边了，此刻雕像附近并没有任何人，这雕像亮得莫名其妙。

　　“嗤嗤！”

　　龙长老凝聚的那只大手掌微微一顿，随后继续拍下。

　　不过在距离陆离脑袋数丈时，半空中一道人影突兀凝现，他随手一挥上空的大手掌竟瞬间支离破碎。

　　局势逆转太快了，让全场强者都有些发懵。

　　但一些人还是反应过来，看到半空中屹立的一个红发强者，脸上都露出崇拜狂热之色，几个长老立刻单膝下跪，沉喝道：“参见大殿主！”

　　弑魔殿殿主，终于还是出来了。


第544章 一言九鼎

　　一直没有露面的大殿主出来了，一出来还随手破了龙长老凝聚的大手印。

　　二殿主面色还是没有任何变化，不过眼眸微微一缩，他掩饰很好躬身下去，道：“殿主！”

　　“扑通扑通！”

　　广场内的武者都醒悟过来，一片片跪倒下去，很多人无比激动。一些人加入弑魔殿一两百年了，甚至都没见过这位传说中的殿主。

　　一些参加小战场的各家族武者都兴奋得面色发红了，他们留下来看热闹果然是最英明的决定。

　　不仅看了一场天大的热闹，还能有幸见二殿主大殿主一面，就凭这个足够他们吹嘘一辈子了。

　　大殿主从外表看起来并不苍老，身材魁梧，脸上还没有褶皱，皮肤光滑富有弹性，一头红发随意披在肩后。

　　他就这样傲立在半空中，身上没有释放任何气息，让给人感觉就像一座山脉，压得全场的人都透不过气来。

　　“这是什么境界？”

　　陆离发现身子能动了，他缓缓转过头来看着大殿主，他锁定大殿主那双眸子，却一下感觉被摄入其中，似乎那不是一双眼睛，而是一个世界。

　　殿主根本没有看陆离，目光注视着远处的斗天大帝雕像。那雕像很高，从这边都能轻松看到。那经书身上光芒闪耀，里面一个个字符飞出来，在半空中跳跃。

　　无数武者神念顺着扫了过去，也发现了斗天大帝雕像那边的怪异之处。这个雕像自从建造以后亮了几次，但每次都是给武者赐予神力，培养下一代天骄。

　　这次大帝雕像附近却没有人，经书光芒也没有移动，没有笼罩任何一人。这说明雕像这次没有准备传输赐予神力，既然如此这雕像为何亮起？

　　大殿主出来明显是因为斗天大帝雕像产生的异状，他出来立刻阻止了龙长老的杀招，难道……斗天大帝雕像的异状是陆离引发了？

　　只是陆离什么都没做啊，都没有靠近雕像，这里离开南城那么远，怎么可能和陆离有关系？

　　太多太多的疑惑想不通，也没人敢发出一点声音，静静等待大殿主后面的举动。很多人锁定斗天大帝的雕像，看看接下来会发生什么事。

　　雕像什么事都没有发生！

　　无数字符跳动了几下，然后字符都回到了经书上，经书光芒快速黯然下去，恢复了原样。

　　大殿主等经书彻底不亮了，收回了目光，他没有看众人，只是淡淡地说道：“姬梦恬杨轩陆狻陆猊蝶飞雨流放血界三年，其余事情……就此作罢。”

　　说完后，大殿主身子一闪消失在原地，和他一起消失的还有陆离小白。陆离小白并没有在一起，也没有任何预兆，一人一兽就突兀消失在众人眼中。

　　“唔……”

　　无数人忍不住发出惊呓声，却很快闭上了嘴巴。

　　大殿主一出来，形势立刻逆转了，当众打了二殿主的脸不要紧，还把姬梦恬杨轩陆狻等人流放三年。这……等于把四大势力，和四大势力背后的弑魔殿强者们都给得罪了。

　　当然，没有人有任何异议，因为他是大殿主，是天下第一人，一言九鼎！

　　“唰唰唰~”

　　无数人脸色变了，二殿主虽然脸上依旧面无表情，但眼眸深处却不可避免的闪过一丝怒意和……不解！

　　不仅仅二殿主不解，全场的人都很不解。大殿主一开始没出来，就代表他不想管这事，也间接的向二殿主那边妥协了。

　　现在为何又突然冒出来，当众打二殿主和四大势力的脸？

　　斗天大帝雕像发光，究竟代表着什么寓意？大殿主是不是因为雕像发光，才突然决定插手此事的？

　　无数人脸上眼中都写着大大的惊疑，姬梦恬陆狻五人面色都变了，蝶飞雨更是泪流如河，被吓得不行了。

　　“血界！”

　　陆狻苦笑起来，那是一个小世界，在中州很有名，里面非常危险。她们五人进去一个不好就永远出不来了，还好大殿主留了一些情面，只判罚三年，如果流放几十年，她们绝对要死在里面。

　　陆连天还有杨家轮回宫百花阁的带队长老们，全部暗暗叫苦。大殿主这命令打了四大势力的脸不要紧，一个不好姬梦恬等人怕是要陨落啊。

　　“咻~”

　　一道身影凝现，执法长老出现在广场上，他冷漠的望着一个长老说道：“李长老，还不执行大殿主的命令？”

　　一个姓李的长老一怔，随后一挥手道：“来人，拿下姬梦恬五人，带出弑魔战场，送去血界。”

　　几个军士快速走了过来，把姬梦恬等人都抓了起来，然后直接朝城外奔去，那个李长老随队前行，一起押送。

　　陆连天等人松了一口气，李长老以前是幽冥教的，算是四大势力的人，可以让他照顾下五人。

　　执法长老让李长老处理此事，明显是不想弄死姬梦恬杨轩等人，否则派个其余长老，五人就悬了。

　　“此事就此作罢，都散了吧！”

　　二殿主冷漠的挥了挥手，他自己身子一闪消失在半空中。执法长老也走入一个大殿内，此事似乎就此落下了帷幕。

　　不过！

　　广场内上万人却没有散去，包括断了手的阳长老还愣在场中，他们明显还没从刚才的逆转中回过神来。

　　今日这热闹看得真是心惊肉跳，一波三折啊！

　　陆离从小战场出来，直接被拿下，然后当庭审判，最后二殿主强势之下，陆离被判当众格杀。

　　格杀时异变再生，先是小白咬断阳长老的手腕，接着陆离断了阳长老另外一只手。然后又格杀姬怒等人，引得二殿主再次出来。

　　最终斗天大帝雕像发生异变，大殿主降临带走了陆离和小白，让局势彻底逆转。

　　从陆离被带出来到现在，其实只是过了一小会儿时间，局面几次逆转，让很多人甚至都没反应过来。

　　有很多疑问，当然也有很多事情确定了！

　　比如陆离的事，陆离犯下了滔天大罪，但大殿主出来后，一句话把所有事情都给抹平了。

　　陆离不仅无罪，反而还要飞黄腾达了？天下第一人力保他，他想不崛起都难。要知道就算姜绮灵得到神力赐予，大殿主都没出面啊。

　　“陆离！”

　　很多人脑海内浮现陆离满脸狰狞，杀气腾腾的样子莫名有些不安。

　　这个桀骜不驯，凶残暴虐的少年如果成长起来，神州大地估计会被他闹得天翻地覆吧。


第545章 只羡鸳鸯不羡仙

　　弑魔城东北角有一个小湖，小湖附近有几栋城堡，平时这里是禁区。整个弑魔殿能进去这里的人，不超过五个。

　　此刻小湖边，凭空出现了两个人，还有一只小兽。两人一兽悄然无息的出现，空间都没有一丝波动，似乎原先就在那里的一般。

　　“咻~”

　　小白出现后立刻朝四周张望，看到陆离后才放心下来，身子一闪冲入了陆离的袖子内。陆离袖子内有一个小布袋，小白平时都喜欢藏在这里睡觉。

　　陆离感觉眼前白光一闪，就出现在小湖边，他的命轮还依旧在脚下。他微微一惊，随后扫四周看了一眼，目光最终落在前方的红发老者身上。

　　之所以说是老者，是因为陆离感觉他应该活了很久很久了，只是外表不显老罢了。他将命轮收起，躬身说道：“陆离参见大殿主。”

　　“随我来吧！”

　　大殿主淡淡说了一句，不喜不怒，抬腿朝湖边走去。那边有座古老的石亭，全是青石搭建而成的，上面刻满了岁月的痕迹，很多地方都有风化的痕迹。

　　大殿主走进去坐下，一招手远处一个童子走了过来，端过来一套茶具，给大殿主和陆离分别倒上一杯茶，什么也没说退下了。

　　“坐吧！”

　　大殿主坐下，端起茶杯小口小口的品着茶，也没有看陆离，很是随意。陆离顿了一下，一屁股坐下了，内心并没有太紧张。或许刚才他差点就要死了，内心对任何事都没有了畏惧。

　　喝完一杯茶，大殿主自己给自己倒上，这才望着陆离说道：“你也别怪你祖爷爷，这件事一开始我也是默许了的。原因你应该猜到一些，弑魔殿内都是中州各大势力的人，我这个殿主有时候都不得不妥协，否则弑魔殿内部会动荡。”

　　陆离的确猜到一些，大殿主这样说其实算是间接和他道歉了，以大殿主的身份，能说出这样的话，已算非常难得了。

　　陆离点了点头，并没有纠结这一点，反而好奇问道：“那么，究竟是什么事情，让大殿主改变了主意？是……斗天大帝的雕像出现异变吗？”

　　“这个暂时不能告诉你！”

　　大殿主淡淡瞥了陆离一眼道：“你的境界太低了，这是最核心的辛秘还没权力知道。你只需知道……这件事我帮你摆平了，而且十年内没人会找你麻烦。”

　　陆离起身躬身道：“大恩不言谢，陆离铭记于心。”

　　“不用如此！”

　　大殿主明显不在意这些，他性格看起来很平易近人，让陆离丝毫感受不到压力，他摆了摆手让陆离坐下说道：“这次事情我已全部了解了，你有错，但也是出于自保，弑魔殿本应给你一个公道。”

　　陆离坐下，大殿主面色突然肃穆起来，正色说道：“陆离，有没有想过加入弑魔殿，修炼上的资源我可以保证无限量的供应你。”

　　“无限量？”

　　饶是陆离算是见过世面的人，听到大殿主这句话也倒吸一口冷气。如果他答应加入弑魔殿，以后将会有无穷无尽的资源，就算修炼到人皇境，地仙境弑魔殿也会无限量供应自己资源。

　　这个世界修炼要靠资源，没有资源就算天资绝世，也无法变成强者。陆离成为北漠大帝后，对于这一点了解的非常透彻。

　　不灭境君侯境修炼的资源不算太贵，以北漠和荒界能勉强供应。如果北漠和荒界出现五个以上的人皇，陆离相信自己绝对养不起，除非带着这五个人皇去中州劫掠。

　　地仙需要多少灵材资源才能堆积出来，地仙之后的修炼呢，需要多少灵材？

　　根本无法想象！

　　现在只要加入弑魔殿，就会有无穷无尽的灵材。看大殿主这态度，估计秘术，玄器，宝物等等都不用愁了。

　　大殿主这是给陆离开启了一条通天之路。

　　陆离这一刻心脏不受控制的加快跳动，他深深的吸了一口气，平复了一下自己的心情，询问起来：“加入弑魔殿，你们能帮我做一些事情吗？”

　　大殿主笑眯眯的看过来说道：“比如呢？”

　　陆离连忙说道：“比如帮我救一个人，她中了神仙死的剧毒，此刻被冰封了。还有帮我去一个绝地内救一个人，另外帮我找一个失踪的人，还有救治我爷爷！”

　　如果这些事大殿主都能帮他做到，陆离不介意加入弑魔殿，甚至一辈子不走出弑魔城都没关系。

　　陆离死死盯着大殿主等待他的回答，大殿主没有人陆离失望，他点头道：“你说的事情都没问题，只要你加入弑魔殿，我亲自派人帮你完成。弑魔殿不能干涉神州大地纷争，你这些事都不算纷争。”

　　“嗡！”

　　陆离的眼眸一下亮了起来，他差点就要直接开口同意加入弑魔殿了。不过大殿主顿了一下，开口道：“帮你做这些事有个前提——你加入弑魔殿后，必须……重塑灵魂，如果你答应的话，别说这几件事，再多十件这样的事情，我都帮你做了。”

　　“什么？”

　　犹如平地起惊雷般，陆离整个人都颤动起来，火热的内心一下浇了一盆凉水，让他从头冷到脚。

　　重塑灵魂，以前的记忆将会全部消失。

　　不是遗忘，不是封印，而是彻底消失。重塑灵魂的人等于死了一次，重新投胎了，就算姜绮灵白秋雪站在他面前都不会有半点熟悉的感觉。

　　他将忘记前尘往事，和以前的人生彻底割舍。他将彻底忘记白秋雪，姜绮灵，白夏霜，嫣夫人，冥羽，羽化神，夜落，陆红鱼等等，所有人走到他前面，他都没有半点印象！

　　换话说说，他将变成另外一个人，一个一切重新开始的人。也就现在的他将会死去，另外一个陆离会重新活过来。那个陆离和现在的他没有任何关系，除了拥有同一具身体！

　　“不！”

　　陆离很快摇了摇头道：“我不要重塑灵魂，我宁愿死，也不愿意重塑灵魂。”

　　“唉……”

　　大殿主似乎猜到了陆离会这样选，他幽幽一叹道：“陆离，若想证得大道，羽化飞升，你就必须割舍凡人的情感，潜心问道。如果你心有牵绊，那你的道心就不会稳定，你就会有弱点。一个有弱点的人，如何打破天地的阻拦，破开这个世界的规则，羽化登仙呢？”

　　大殿主的话有几分道理，陆离想了想，回道：“如果连人类最真挚的情感都要割舍，一定要变成无情无义冷血之人，才能羽化成仙的话，那样的神仙我宁愿不做。”


第546章 宝剑锋从磨砺出

　　看到陆离如此决绝的神情，大殿主眼中微微有些失望，随后脸上露出释然之色。

　　陆离才十几岁，又怎么可能和一群老不死的一样看破红尘，不理俗世呢？别说陆离，就算弑魔殿一群老家伙，难道就真的放下了吗？

　　他眉头微微皱起，低头喝茶，片刻之后才抬头说道：“既然如此，我也不勉强你加入弑魔殿了。当然……你的事情就需要你自己去处理，弑魔殿帮不了你。我只能给你一个承诺，十年内中州各大势力不会找你麻烦。十年后的事，我就不管了。”

　　陆离的眉头皱了起来，大殿主的意思很清楚了，他给了陆离两条路。要么加入弑魔殿，重塑灵魂，所有事情都帮他办了。要么回北漠去，任何事情都不帮他，自生自灭，不过能保他十年不死。

　　这两条路不是很理想，陆离沉默片刻说道：“我在小战场内杀了不少异族，拿了不少积分吧？不能换神仙死的解药？”

　　“如果你不闹出这么大的事，能换！”

　　大殿主平静望着陆离眼睛说道：“现在却不能换了，否则弑魔殿很多长老会有意见。我虽然是大殿主，但也不能一意孤行，这次已为你得罪了很多人。”

　　“嗯！”

　　陆离想了想，大殿主说的也是实情，当众打了二殿主和四大势力背后人的脸，大殿主为他做的已经够多了。他还想要得到更多，的确有些强人所难了。

　　他不死心地问道：“那请大殿主为我指一条明路，怎么解神仙死之毒，我自己去想办法。”

　　大殿主沉思片刻，还从戒指内取出一本古籍，翻看了一阵，递给陆离说道：“找到这种灵药，就能解开神仙死。”

　　“菩提果！”

　　陆离接过古籍看了一眼，上面还有画像，并有文字解说，陆离仔细看了一遍，将这种灵药的资料全部记在心里。然后将古籍还给大殿主，再次鞠躬拜谢。

　　“好了，此事就此作罢吧！”

　　大殿主收起书，看了陆离一眼道：“我让人送你出弑魔战场，你好好修炼，另外……好好培育你那只小灵兽。十年内如果想通了，准备重塑灵魂，都可以再次进去弑魔城找我。如果十年内你还没想通……就不用来找我了。”

　　陆离点了点头，大殿主招了招手，一个全身笼罩在黑甲内的男子突兀在附近中闪现。他出现后什么都没说，一只手抓住陆离朝一个大殿走去。

　　陆离回头看了一眼大殿主，抿了抿嘴，被带入一个城堡内。城堡内有一个传送阵，黑甲男子带着陆离进入传送阵，很快传送走了。

　　“嗡！”

　　等陆离传送走后，石亭旁边空间微微波动，接着执法长老凭空出现在亭子外。

　　大殿主似乎知道执法长老要来一般，都没有看他一眼，一个人独自喝着茶，执法长老恭敬站在外面，什么也不说。

　　片刻后，大殿主目光投向执法长老说道：“鵚鹰，你这个曾孙和你当年脾气一模一样啊，不过天资比你更恐怖。可惜他不愿重塑灵魂，否则……他有望羽化飞升啊。”

　　执法长老脸上微微动容，他眼眸闪烁片刻，沉声问道：“大帝雕像那些经文难道有特别的含义？”

　　“自然有！”

　　大殿主微微颔首道：“如果没有特殊意思，我怎么可能出面保住陆离？具体的你别问了，这是弑魔殿的最高机密，只有殿主才有资格知道。如果你能跨出最后一步，我倒是可以把殿主之位传给你，你就有资格知道了。”

　　“唔……”

　　执法长老苍老的脸上惊容更盛了，并不是因为大殿主说传位为他。而是大殿主说的这番话内，蕴含的特别意思。

　　从这段话内他能推测出，斗天大帝雕像发生异象，完全是因为陆离。换句话说——斗天大帝特意降下神旨，就是为了保住陆离。

　　可惜大殿主并没有打算继续谈这件事，甚至估计除了他，大殿主和其余人不会多说一句话，透露半点真实信息。

　　执法长老沉思片刻，请示道：“既然如此，要不我传话给陆家，让陆家好好培育陆离？调集陆家全部资源给他使用？”

　　“不用！”

　　大殿主摆手道：“你什么也不要做，让他自生自灭吧。”

　　“啊？”

　　执法长老愕然，陆离既然有如此好的天资，都惊动斗天大帝了，大殿主居然让他自生自灭？没有大家族提供资源，陆离就算天资再好，有很难有大成就的。

　　“传我的话，保陆离十年就好！”

　　大殿主说道：“我给了他两个选择，要么重塑灵魂留在弑魔殿，要么出去自生自灭，他选择了第二条路！”

　　看到执法长老还是不懂，大殿主顿了一下说道：“要想成为逆天强者，要么抛弃俗世之事，割舍情缘，一心向道。要么就是入世，历经尘世苦难，在逆境中崛起。宝剑锋从磨砺出，梅花香至苦寒来，当年斗天大帝就是一步步自己走出来的。我们如果什么都去帮他，反而会害了他。”

　　“我保了他十年，十年后四大势力可以一雪前耻，如果陆离那时候还不能扛住四大势力，那他就注定陨落。没有压力，没有苦难，那就没有动力，不能激发他的潜能。”

　　“有些人在逆境中才能以最快的速度成长，陆离就属于那种人。压力越大，反弹越大，此事还要传讯给玲珑阁，十年内不得给予陆离任何照顾。是破茧花蝶，蛟龙升天，还是永世沉沦，一切就看他自己的造化了。”

　　大殿主说完后，起身朝一个城堡走去，走到城堡入口回头看到执法长老眉头还紧皱，他冷声说道：“鵚鹰，你已经重塑灵魂了，陆家的事情已和你没关了。如果你还纠缠在这些琐事上，你的心境永远无法安宁，你这辈子也会止步于此。儿孙自有儿孙福，一切都有天数，该放下就要彻底放下。”

　　执法长老脸上露出一丝羞愧，对着大殿主躬身道：“多谢殿主教诲，鵚鹰受教了。”

　　大殿主已经进去了，执法长老眉头却还没舒展开。他已重塑灵魂没错，但陆家的人毕竟是他的后代，很多人骨子内流着和他一样的血，说放下就能放的下吗？

　　“来人！”

　　片刻后，他咬牙沉喝道：“传殿主命令给四大势力，十年内不得动陆离，玲珑阁不得给予陆离任何帮助，让陆离自生自灭。十年后弑魔殿……不插手此事。”


第547章 连根拔起

　　大殿主的话传遍了弑魔城，城内很快一片喧哗。

　　大殿主对于此事没有给出任何解释，倒也在众人意料之中，不过殿主后面说要保陆离十年，此事算违规了。

　　弑魔殿不得掺和神州大地任何纷争，这是弑魔殿的铁律。如果陆离加入弑魔殿，此事没什么好说的。现在看情况，弑魔殿不准备收陆离，或者陆离不愿意加入弑魔殿。

　　既然陆离回到神州大地，那就是外面纷争了，按理说弑魔殿不应该掺和。大殿主这次强行出来打了二殿主和一群人的脸，此刻又公然袒护陆离十年，这事太邪乎了，引起轰动也是正常。

　　不过，这位大殿主威望太高了，在位已一千多年了。一直是弑魔殿第一人，谁敢忤逆他的意志？二殿主身后虽然站着一群人，但想和殿主抗衡？无异于痴人说梦。

　　大殿主只保陆离十年，而且明确说明十年后他不管了。这让很多人没那么抵触，十年时间对于很多老家伙来说，只是一次闭关就过去了。

　　十年能做什么？

　　陆离十年时间还能修炼到地仙不成？就算修炼到地仙又如何？四大势力地仙可不少，到时候还不是一个死字？

　　还有一件事，让弑魔城内的人格外在意。就是斗天大帝雕像为何发亮？大殿主出来是不是和斗天大帝雕像异变有关系？

　　这个问题大殿主不说，怕是没人会知道了。

　　看情况大殿主也不准备说，就连执法长老都只能猜到一些皮毛，二殿主和其余长老估计皮毛都不会知道了。

　　不论如何，陆离这个人倒是出名了。事情很快估计会传遍整个神州大地，陆离的资料也会出现在所有大势力族长的手里。

　　……

　　姜绮灵在第二天就醒来了，她醒来后第一时间冲出去，询问侍女得知陆离没死后，她才如释重负。

　　她找到了姜天顺，询问陆离在哪？得知陆离被送出弑魔战场后，她立刻要出去。但姜天顺没有让他走，反而准备要让她在弑魔城修炼十年时间。

　　“不行！我要立刻回玲珑阁。”

　　姜绮灵自然决绝了，她现在恨不得立刻飞去北漠，看看陆离到底有没有事。

　　姜天顺脸色黑了下来，异常坚决地说道：“你哪都不能去，必须在这弑魔城修炼十年，否则……陆离必死无疑。”

　　“啊？”

　　姜绮灵一下慌了，本准备以死相胁，见状连忙问道：“为什么？我出不出去和陆离有什么关系？”

　　“你是未来天骄！”

　　姜天顺撒了一个弥天大谎，道：“陆离这次得罪的人太多了，殿主都只能保他十年。如果你一个未来天骄去和陆离搅在一起，二殿主她们会怎么想？会不会千方百计要弄死陆离？到时候殿主都顶不住压力了，陆离还能活？”

　　姜天顺见唬住了姜绮灵，连忙继续说道：“殿主这次下令，十年内所有势力不得对付陆离，另外还有一条命令——任何势力不得帮助他，让他自生自灭，尤其是玲珑阁。如果你去了北漠，那就是间接帮助陆离了。你想想……如果殿主得知了这个情况，二殿主再施压的话，陆离还能活吗？”

　　“姬梦恬五人被流放去了血界三年，很有可能死在里面。你去北漠帮助陆离，轮回宫幽冥教百花阁陆家就有出手的资格了，到时候偷偷派个地仙过去把陆离杀了。殿主迫于压力，此事肯定也不好出头了。”

　　“所以，你去出去找陆离，不仅仅帮不了他，还会害死他！你想帮陆离，就留在弑魔殿好好修炼。你实力越强，在弑魔殿地位越高，到时候外面势力想要动陆离，首先会考虑会不会得罪你。”

　　“还有殿主只保陆离十年，十年陆离能修炼到什么境界？十年后四大势力强者杀去北漠陆离能挡得住？如果这十年时间，你修炼到足够高的境界，让三位殿主和诸位长老看重你。到时候你一句话，就能保住陆离了。”

　　“事情利弊我已经和你明说了，如果你还要一意孤行，你想要陆离立刻死的话，你就尽管去找他。”

　　姜天顺一口气说了很多，真真假假，虚虚实实，连哄带吓，让姜绮灵彻底不敢动了。

　　姜天顺有些话说的其实有道理，姜绮灵此刻去找陆离的确不是好事，倒也不至于害死陆离。不过她留在这修炼，对于陆离会更好一些。

　　别的武者不得在弑魔殿逗留，无法得到弑魔殿的资源。姜绮灵不同，那是被斗天大帝赐予了神力的未来天骄，姜绮灵留在这的话，就算不加入弑魔殿，也会给她提供资源修炼的。

　　“爷爷，你没骗我？”

　　姜绮灵将信将疑，毕竟姜天顺在陆离的事情上向四大势力妥协了，让姜绮灵有些不信任他。

　　姜天顺苦笑一声道：“爷爷还会害你不成？你若不信，就去问问执法长老。”

　　“好！”

　　姜绮灵真的去找执法长老了，她和陆离刚刚相爱相恋却要分开，十年后才能见面，这让她很难接受。

　　只是……

　　等她找到执法长老，将姜天顺的话转速了一遍后，执法长老给出的答案和姜天顺一模一样。

　　别说去找执法长老，哪怕是姜绮灵去找任何一个长老，得到的答案肯定都差不多。

　　因为十年后，陆离被杀的可能非常大。姜绮灵却是未来天骄，如果就这样陪着陆离殉情的话，对于人族来说是非常大的损失。

　　弑魔殿的长老们都是一群老妖怪，成精了。此事都不用通气，随口都能忽悠吓唬姜绮灵。

　　询问了执法长老后，姜绮灵认命了，只能听从姜天顺的安排，在弑魔殿修炼十年。

　　她流着泪着写了一封信，让姜天顺传了出去，请玲珑阁的人送给陆离。这种小事，姜天顺倒是不会阻拦，他召来一个人，让他去办好这事。

　　姜绮灵目送着送信的人离去，一个人痴痴的站在大殿之外，泪水如雨点般落下，打在地上。

　　她足足站了一炷香时间，才擦了擦泪水喃喃道：“陆离，等我十年。十年后我一定会达到地仙境。如果到时候四大势力敢杀你，我一定会杀出弑魔殿，把四大势力连根拔起的。”

　　“呃？”

　　姜天顺在大殿里面听到姜绮灵的呢喃声，脸色微微一变，这一刻他怀疑把姜绮灵留在弑魔城，到底是不是一个好主意？

　　十年后这妮子如果真的突破地仙境，陆离又被杀的话，怕是神州大地会被她杀得血流成河啊。


第548章 回归

　　邯城传送大殿内，陆离身子闪现而出，那个黑甲老者则转身进入传送大门，回弑魔战场内了。

　　传送大殿内还是杜家那个君侯境巅峰老者守护，他看到陆离后满脸惊容和震愕。

　　他悄然朝门外的两个守卫打了个眼神，起身说道：“陆公子，你回来了？刚才那人是？”

　　弑魔城后面发生的事情还没传过来，不过参加小战场的一些人早已回来了，将陆离在小战场内的事情传开，囚禁姬梦恬等人的事情也传开了。

　　所以陆离突然出现在邯城，让这个老者很是震愕，也有些紧张。他不时朝传送大门望去，想着会不会有追兵追杀出来？他们小小的杜家谁也招惹不起啊。

　　陆离怔怔的站在大殿内，精神有些恍惚。

　　半年多前他和姜绮灵两人从这进入弑魔战场，现在却变成他孤零零一人。姜绮灵也不知道怎么样了，更不知什么时候能见面。看姜天顺的样子，怕是短时间是见不上了……

　　进了弑魔战场半年，除了得到一个蛮神鼎，自己和小白实力有些提升外，什么都没得到。还得罪了四个超级势力，十年后这四大超级大势力大军会齐聚北漠，将他和他的手下亲人朋友全部斩尽杀绝。

　　这次他进去，其实只是想要给白秋雪解毒了。现在解毒的灵药没有得到，反而惹出一堆祸事，陆离也不知道这次进入弑魔战场，是对是措？

　　“沙沙沙~”

　　外面传来脚步声，陆离抬头一看，见到了一个老熟人，杜苒长老，还有杜家的族长和一群长老。

　　“陆公子！”

　　杜家族长杜武拱手说道：“你怎么……出来了？绮小姐呢？弑魔城内情况如何呢？”

　　“小战场内的事情处理了！”

　　陆离无心解释太多，随后说道：“具体事情，过几天你们应该都会知道了。此事……大殿主亲自出面了，其余的我不想说，我先回北漠了。”

　　陆离有些消沉，离开北漠半年多了，他想着尽快回去看看，可别出生么事。

　　杜武眸子闪烁几遍，不敢强留陆离，更不敢就这样放任陆离离去，万一四大势力的强者追来，问他要人呢？

　　他想了想说道：“杜苒，你陪着陆公子回北漠一趟吧。陆公子看情况心情不好，你多开导他一些。”

　　杜苒跟着去自然是监视陆离，也好让杜家的人知道陆离的行踪。陆离也不想点破，杜苒跟着无所谓，还省的路上麻烦。

　　当下，他和杜苒朝城内传送阵走去，杜武则立刻派人进去弑魔战场询问情况，并将陆离抵达邯城的事情传上去。

　　……

　　连续传送，陆离和杜苒抵达了白云城，随后直接传送去了羚帝城。

　　“参见大帝！”

　　陆离出现在羚帝城广场，顿时引起轰动。陆离已半年多没出现了，羚帝城内已有一些谣言了，此刻看到陆离回归，城内顿时热闹起来。

　　“咻咻~”

　　嫣夫人，羽化神，冥羽带着一群人飞射而出，迎接陆离回归。陆离去弑魔战场的事情，只有几个人知道，嫣夫人等人掩藏了陆离具体行踪，所以这段时间北漠有些人心惶惶，此刻陆离回来了，一切谣言不攻自破了。

　　陆离和嫣夫人眼神交流了一番，知道北漠没有大事，他微微宽心。

　　他没和嫣夫人等人谈太多，带着杜苒进去，让嫣夫人款待杜苒，他询问了一些情况，就准备一个人传送去荒界去看白秋雪白夏霜。

　　“对了！”

　　想起白秋雪，陆离目光投向杜苒说道：“杜长老，请你秘密帮我调查一件事，我想购买一种灵果，菩提果！”

　　陆离找来纸笔，将菩提果的样子大概画了出来，还把菩提果的资料写了上去，这才凝声说道：“此事一定要保密，你家族长都别说。只要有消息，传句话给我就行，其余的我来处理。如果能找到这果子，我陆离欠你一个天大的人情。”

　　大殿主回头会交代玲珑阁不得帮助陆离，陆离此事自然不能声张，只能让杜苒秘密调查。

　　见陆离如此郑重其事，这还是非常小的一件事，杜苒自然满口答应。陆离点头转身离去，一路传送直接进入荒界，再传送抵达了天龙雪山。

　　“去玩吧~”

　　回到雪山，小白一下钻出陆离的袖子内，小眼睛内都是兴奋。陆离将它丢在地上，挥了挥手，小白现在实力很恐怖，陆离不担心有人能伤害它。

　　“圣主！”

　　青鸾族有一个长老在大殿外镇守，看到陆离回来有些振奋的行礼。陆离微微颔首，进入大殿内，在里面没看到白夏霜，应该是在自己的城堡内修炼。

　　推开冰室大门，陆离目光锁定冰床上被冰封的白秋雪，望着那张绝美苍白的脸，陆离内心一阵揪疼。

　　他走到床边坐下，一只手隔着冰层轻抚白秋雪的脸，嘴角露出一丝歉意，说道：“秋雪，我回来了，我不在的这段时间，你一定很孤单吧？是我的错。告诉你一个不好的消息……这次出去，我并没有弄到解药，所以你需要还在里面呆一段时间，对不起，是我没用……”

　　陆离神经质般喃喃个不停，说了很多话，也不知道白秋雪能不能听得到。

　　他在里面坐了很久，没有动用玄力抵抗寒气，所以眉毛头发上很快出现白霜，整个人身体外慢慢出现白霜，继续下去怕是要被冰冻起来……

　　只是陆离不管不顾，依旧如木雕般坐着，一动不动，唯有嘴里神经质般喃喃不停。

　　片刻后，陆离连话都说不来了，身体外已经凝聚出一层薄薄的冰川，他变成了一座冰雕。

　　陆离似乎说累了，不说话了，就这样静静的望着白秋雪，任凭身体外的冰川越来越厚……

　　“吱吱~”

　　半个时辰后，门被推开了，白夏霜走了进来，看到床边坐着一个人，那人深情的凝视着白秋雪，不过身子已变成了冰雕。

　　“簌簌~”

　　白夏霜没有说话，只是眼中泪水簌簌滑落，可惜里面的温度实在太低了，她的泪水很快冻结，化作冰粒砸落在地，发出清脆的响声。

　　白夏霜最近过得很苦，她知道白秋雪更苦。不过看陆离此刻的样子，他怕是比白秋雪过得还要苦几分……


第549章 九州

　　陆离回到北漠后几天一直在荒界内呆着，或许是对白秋雪的愧疚，也是想思考一下接来的路怎么走。

　　虽然大殿主出面摆平了事情，但给了一个十年的期限。

　　这样的结果陆离也能接受了，如果不是斗天大帝雕像发生异象，此刻他已经死了，北漠的手下估计也会被屠戮干净。

　　他还是太天真了……

　　在小世界内他以为拿姬梦恬等人的命要挟，再把事情闹大，最终能一劳永逸解决这件事。

　　直到出了小世界，局势一而再再而三不受他控制。他才明白四大势力的脸不是轻易能打的，他此刻能活着已经是个奇迹了。

　　对于囚禁姬梦恬杨轩五人，陆离倒是没有后悔。

　　人生有些事是必须要做的，不用去考虑后果，如果凡事都畏首畏尾，那这辈子活着有什么意义？如果什么事情都能接受，都能忍受。他也不用做这个北漠大帝，窝窝囊囊过一辈子得了。

　　事情已经发生了，去纠结太多没有意义。

　　陆离现在只能想着怎么应付未来的局面，大殿主说保他十年，这十年不会有任何问题，十年后四大势力肯定会找回这个面子。

　　陆家，幽冥教，百花阁，轮回宫！

　　这是站在中州巅峰的四大势力，陆家势力现在应该是最弱的，但也有两个地仙，陆家大长老可能也快突破了。

　　轮回宫！

　　那是中州最强的势力，他们有多少地仙？陆离无法得知，但既然是最强，四五个地仙肯定是有的。四大势力加起来的地仙绝对超过十个，至于人皇……就更别说了。

　　以北漠现在的实力，别说来地仙，就算来两个人皇都能夷平了。十年看起来很长，但十年能做什么？能培养出几个人皇？就算能培养出四五个人皇，有什么意义？

　　陆离头有些大了，实在不行只能把北漠的人都转移进荒界了，然后一辈子躲在里面。再把所以通道都给毁了，外面进不来，怎么杀他们？

　　“十年内努力修炼，想办法找到菩提果，再想办法找到姐姐，最好能把父亲母亲救出来！”

　　陆离暗暗打定注意，他做事喜欢雷厉风行，确定后立刻走出城堡，找到青鸾族的长老说道：“传话让蒙神过来。”

　　青鸾族三长老点了点头，下去转了一圈，传话给邺姬又回来了。

　　陆离随口询问道：“夜猹呢？怎么不见他？你们青鸾族和猛犸族这半年发展的如何？”

　　“族长回去了。”

　　三长老禀道：“小公主在冲击不灭境，族长不放心回去看看。我们两族发展还行，有圣主提供的灵材，最近半年又突破了四个君侯境，已全部进入荒界了。”

　　“小公主？”

　　陆离想起那个泼辣刁蛮的小女孩，微微抿了抿嘴，点头道：“夕公主天资真是变态啊，她才十三岁吧？就要突破不灭境了，这天资不比十二王族的顶级公子小姐差。”

　　三长老脸上露出一丝宠溺笑容，道：“这孩子是不错，就是太刁蛮任性了一些。”

　　“咚咚咚~”

　　聊了一会，远处响起一道沉闷的脚步声，一个巨大大步走来，蒙神来了。荒界内修建了不少传送阵，蒙神现在过来很方便。

　　陆离进入小战场见多了蛮族，对于泰坦族的体型已经不在意了，没有半点压迫感。不过蒙神是人皇，气血还是很恐怖，老远就让人感觉到压抑。

　　“圣主！”

　　蒙神上来后躬身行礼，随后看了陆离一眼，点头道：“圣主……看来实力有很大进步？”

　　“咦？”

　　三长老有些诧异的望了陆离一眼，陆离还是不灭境初期啊，蒙神为何说说他实力进步很大？

　　“人皇的感觉的确敏锐。”

　　陆离暗暗点头，想了想说道：“我实力是有一些进步，感悟了一种灵魂攻击，现在君侯境巅峰的灵魂只要没有强大宝物，轻松能震慑！普通的君侯境巅峰，我能秒杀吧。”

　　“灵魂攻击？”

　　三长老眼睛睁得滚圆，只是半年时间陆离居然成为灵魂武者了？还能震慑君侯境巅峰的灵魂？

　　“厉害！”

　　蒙神真诚的感慨道，他没看错陆离，的确是一个天才。就在这时小白突然从山下飞射而上，跳上陆离的肩膀。

　　陆离宠溺的摸了摸小白的脑袋道：“我这点进步不算什么，小白才变态呢。半神器他都能毁掉，防御估计能抗住人皇强者一击不死。”

　　“什么？”

　　这次就连蒙神都被震住了，陆离含笑对着小白说道：“把蛮神鼎取出来给他们看看。”

　　“嗡~”

　　小白头上犄角一亮，蛮神鼎出现，悬浮在半空。小白射出一些雷弧，蛮神鼎顿时光芒闪耀，黑色气流环绕，神秘字符闪烁，一股古朴道然的气息弥漫而出。

　　“半神器！”

　　蒙神和三长老都是识货之人，两人眼眸顿时亮若炙阳。

　　陆离很满意两人的表情，他是青鸾族猛犸族泰坦族的圣主，他实力进步快，手段强大，就能震慑三族强者。否则就算夜猹蒙神蒙智等人服气，手下的人估计不会服气。

　　他也是出于这点考虑，才会说出自己会灵魂攻击，还让小白取出蛮神鼎，否则他根本提都不会提。

　　“不说这些了！”

　　这些东西点到即止，陆离让小白收起蛮神鼎，和蒙神询问道：“现在荒界对外有多少联通的通道？”

　　“通道？”

　　蒙神想了想说道：“有三个，一边是连接北漠那个，还有一个能连接中州，另外一个是连接幽州的。另外两个通道我让人封住了，这两个通道中州和幽州的人也不知道，都很隐蔽。”

　　“幽州？”

　　陆离皱了皱眉，从戒指取出一副地图，查看起来。他知道神州大地分为九州，不过只知道中州青州北漠，其余的不是很熟悉。

　　“中州，青州，翼州，兖州，凉州，北漠，云州，海州，幽州。幽州在中州西南部啊，居然那么远？”

　　陆离仔细查看地图，找到了幽州，这地图还是从中州买到的，陆离一直没有仔细查看过。

　　神州大地分为九州，中州是最大的，其余八州加起来都不如中州大。北漠更是小的可怜，只是比海州大一点点。

　　看着这些地图，陆离内心突然一动，凝声喃喃道：“我一直在中州找姐姐，姐姐会不会被带去了其余州？”

　　越想陆离眼睛越亮，玲珑阁打听也是在中州打听，去神殿开任务，同样是中州范围内，却忘记其余的州。

　　从地图上看，云州，翼州，幽州地盘都很大，比北漠大了几十倍。这三个地方强者肯定很多，说不定就有感悟了七品圣光奥义的强者。


第550章 一切都会好的

　　斗天界分五块大地，神州大地，东瀛大地，北蛮大地，南巫大地，西羽大地。

　　其中神州大地分九州，中州在最中间，也是最大的大陆，其余八州加起来都不如中州大。

　　所以……

　　在陆离的印象中，他以为其余地方和北漠青州差不多，都是小地方，乡下地方。今日看了地图才知道，有三个州域其实挺大的，云州翼州和幽州。

　　地盘大，那代表人口多，代表资源多，强者也会多。

　　陆离思维进入了误区，姜绮灵等人同样也是这样，在姜绮灵等人看来除了中州其余地方都是乡下，能都几个强者？

　　“嗯，回头让嫣夫人安排人去这些云州翼州这些地方打听下。”

　　陆离拿定主意，暂时抛开陆羚的事情，再次看了几眼地图问道：“我们北漠在北方，中州在中间，幽州更是在中州西南边，相差不知道多少万里，为何荒界三条通道分别能连接这三个地方？”

　　在陆离看来荒界就是一个固定的小世界，就在空间的某一处，荒界又不会移动，为何能连接亿万万里之外的幽州？

　　蒙神和三长老对视一眼，两人都抿嘴一笑，蒙神看了一眼三长老，后者解释道：“圣主，小世界是在空间叠层内，也可以理解说在空间裂缝内。这里的空间和我们那个空间是不一样的，空间有叠层，空间是很奇妙的东西……”

　　“这么和你解释吧！”

　　三长老想了想说道：“有的人走一段路要一个月，有的人只要一天，还有的人能瞬间穿刺空间。只要懂得空间奥义，横跨虚空，一瞬千里都不是问题。空间内有空间的奥义和法则，小世界不在我们那个斗天界那个大空间内，所以他不受那个空间的法则约束……”

　　陆离越听越迷糊，这些道理太深奥了，他阅历毕竟太少，懂得东西也少，一时有些想不明白。

　　蒙神看到三长老越解释越复杂，摆手说道：“还是我来说吧，斗天界内是一个成熟稳定的空间，这个空间内有很多空间裂缝和空间叠层。这些空间裂缝和叠层交织在整个斗天界空间内，荒界就出现在空间裂缝叠层内。”

　　“这些空间裂缝和叠层，偶然会有变化，会产生空间连接通道。这些通道会随意连接斗天界，并不固定在何方。小世界越大，出现连接通道的机会也越大，所以荒界会拥有三个连接斗天界的通道，因为空间叠层的关系，连接的地方都不同……”

　　蒙神的讲诉条理清楚了一些，当然里面深层的原理陆离还是似懂非懂。他也懒得去钻研了，交代道：“连接中州的通道先毁掉吧，连接幽州的通道时刻让人看守，一旦幽州有人发现这个通道，立刻毁掉。”

　　十年之期一眨眼就过去了，陆离准备把荒界当成最后的退路，所以不能让外界知道，也要断绝外界进入这里的可能。

　　那两个连接通道太危险了，如果不是陆离想派人去幽州查探一下，此刻也会下令毁掉去幽州的通道。

　　“好，我这就回去安排布置！”

　　蒙神点了点头，刚想离开，陆离叫住他道：“你去把荒界的灵材收集一下，只要不用的尽可能的都收集了，我去兑换成大家修炼需要的灵材。”

　　“修炼的灵材还能支撑一段时间。”蒙神皱眉说道：“你上次说过几年再兑换，难道出了什么事？”

　　蒙神的感知力很敏锐，陆离却不太想说，摆手道：“没大事，你听我的就是了。”

　　蒙神沉吟片刻，没说什么下去布置安排了。

　　陆离眉头皱了起来，这次事情可能会对他和玲珑阁的关系有影响，还是尽快去兑换一批灵材，这样更为稳妥。否则姜无我一旦下令，他就算有玄石也买不到珍贵灵材了。

　　陆离让三长老去传唤冥羽进来，自己则进入白夏霜居住的城堡闭关修炼了。

　　无论如何，总要努力一番，万一能出现奇迹呢？

　　一辈子在荒界呆着，如缩头乌龟般，这样的日子很难过。更何况陆羚还没找到，白秋雪没救活，父母也没救出来。

　　至于陆正阳，陆离是放弃了，不是他没孝心，而是他真的没这个能力。但凡陆正阳容易救治一些，想必他那个祖爷爷执法长老肯定会出手的。

　　陆离内心其实还有一些担忧——

　　大殿主虽然保他十年，四大势力明面上肯定不敢动。如果暗地里弄一些阴谋诡计呢？只要找不到证据，大殿主也不好出面。

　　比如……

　　他们偷偷请一个不属于任何势力的人皇，不小心从北漠路过，又不小心和北漠发生冲突，最终血洗北漠。

　　然后再把这个人皇给灭了口，就算大殿主猜到是其中一方势力背后动的手脚，没有证据他能灭了这个大势力？

　　“呼呼……”

　　想到这一点，陆离感觉背上的压力更大了，这一两年或许没人敢动心思，过两年就不一定了。

　　他必须尽快提升战力，至少先把境界修炼到君侯境。如果能冲击人皇那就最好不过了，四大势力不至于派一个地仙过来找麻烦吧？

　　“陆离！”

　　在陆离沉思中，城堡一个房间内走出一个绝美的身影，白夏霜站在门口可怜兮兮的望着陆离说道：“我能出去一趟吗？我想……小姑了。”

　　陆离看了一眼白夏霜，脸上坚硬的线条变得柔和了几分，他抿了抿嘴道：“可以的，回头冥羽进来后，你跟着他出去住一段时间吧，反正我在这。这段时间……委屈你了。”

　　白秋雪好静，白夏霜好动，如果是以前白夏霜一刻都停不下来。这次却在这一个人孤零零住了大半年时间，性格也变得沉稳了许多，陆离自然放心了。

　　白夏霜低头沉思片刻，眼中泪光闪耀，抬头看着陆离道：“陆离，我姐姐什么时候能醒来？我……很害怕！”

　　看到白夏霜梨花带雨的样子，陆离莫名感觉一阵内疚和心疼，他起身走过去，将白夏霜轻轻拥入怀中道：“别怕，有我在，天塌不下来。我会把你姐姐救活的，相信我。”

　　“呜呜~”

　　白夏霜压抑了大半年，一个人在这孤苦伶仃住了大半年，没有人陪她说话，没有任何好玩的，还时刻担心白秋雪会死去，她内心也差点崩溃了。

　　此刻被一双强有力的手臂拥着，靠在一个强壮的肩膀上，她彻底忍不住了，抱着陆离哇哇大哭。

　　“会好的，一切都会好起来的！”

　　陆离拍着白夏霜光滑的肩膀，小声的安慰着她，似乎也在安慰自己。


第551章 灵魂秘术

　　两日后冥羽进来了，冥羽是陆离最忠诚的部下了，比起嫣夫人和羽化神更让陆离信任。

　　半年多时间，在陆离大量提供顶级灵药的情况下，加上以前经常闭关修炼，冥羽境界快速得到提升，即将达到君侯境后期了。

　　可惜冥羽没有觉醒任何血脉，感悟的奥义只是低级的二品奥义，所以未来发展潜力可能不大。武者到了后期，奥义的强大与否和血脉的级别，会让武者实力有天地的差距。

　　比如姜绮灵的八品血脉，她就算只有君侯境前期，同样轻松能灭杀君侯境巅峰。如果没有感悟强大奥义，灵材堆在冥羽身上就浪费了。

　　陆离倒是不觉得浪费，他这人重情义，就算冥羽拿灵材去丢海里他都不会说什么。而且冥羽年纪并不大，只有三十多岁，以前没有加入任何势力，能修炼到如此境界天资已算很不错了。

　　他自己能感悟两个奥义，冥羽这辈子就没机会感悟其余奥义了？这谁也说不定，奥义这东西机缘来了，可能一下就顿悟了。

　　蒙神已经不断派人把灵材送过来，陆离让冥羽带着去玲珑阁交易。同时派人去云州翼州幽州等地方探查陆羚的下落，另外就是去中州秘密打探菩提果的消息。

　　当然了，神殿估计指望不上了。

　　那是轮回宫下属的商会，陆羚的事情姬梦恬都能知道，可见神殿对于轮回宫没有秘密。这次打了轮回宫的脸，就别指望在轮回宫买菩提果了。

　　在中州买到菩提果，陆离心里其实并没有多大指望。否则“神仙死”在中州就不是无药可治了，虽然大殿主给他看的可能是弑魔殿的秘卷，但救人的秘方应该很容易流传出来。

　　聊胜于无，不找一找陆离不死心。陆离还让冥羽把白夏霜带出去了，交代了白夏霜几句，让她别外泄荒界任何信息，就算嫣夫人都不能说。在里面闷了那么久，也难为白夏霜了。

　　冥羽走了，第五天夜猹进来了，满脸的喜色，他那个宝贝孙女突破了不灭境，让他看到了青鸾族崛起的希望。

　　既然夜猹来了，陆离这段时间就不准备出去，他把三长老派出去了。直接从荒界内的连接通道直接去幽州，打探一下陆羚是否在幽州。

　　青鸾族长老速度很快，是最厉害的斥候，三长老去幽州打探最合适不过了。

　　夜猹和陆离关系很好，陆离对于夜猹完全信任，这次小战场内的事情陆离没有隐瞒夜猹。当然……大殿主说保他十年的事情他没说，只说大殿主力压了各势力，四大势力以后应该不敢对付他。

　　夜猹听完后稀疏的灰白眉毛皱了起来，他能从陆离的语气中听出不一样的东西，沉思片刻后，他起身鞠躬道：“多谢圣主帮我们出气，虽然这次不能斩杀姬梦恬和蝶飞雨，也算是替我们出了一口恶气。事情已经发生了，去想太多没有意义，如果四大势力要来血洗北漠，我们拼死一战就是了。”

　　当年六大势力覆灭青鸾族和猛犸族，轮回宫和百花阁就在其中。陆离虽然不是为了青鸾族和猛犸族故意这样做的，让夜猹也倍感痛快。

　　“灵魂攻击？”

　　夜猹不等陆离说话，想了想说道：“我记得族中好像有本残卷，是关于灵魂修炼的，我们青鸾族不擅长灵魂攻击，所以一直丢在祖屋内。那本残卷还是……祖神留下的，我这就回去取来，看看对圣主是否有什么帮助？”

　　“残卷？”

　　陆离立刻来了兴趣，灵魂攻击他完全是自己摸索的，根本没有人引路教导。如果能有秘卷的话最好不过了，更何况是青鸾族祖神留下的。

　　当下，陆离立刻让夜猹回去取，反正留在这也没事，他自己则进入城堡闭关修炼了。

　　姜绮灵如果回玲珑阁，肯定会想办法找他，他去找姜绮灵不现实。所以陆离只能把对姜绮灵的思念藏在心中，此刻他无所事事，只能一心修炼。

　　他专心冲击境界，继续凝聚命轮。反正有无尽的高级灵材，只要他努力修炼，境界就能持续增长。

　　数日后，夜猹进来了，还带进来一封玲珑阁送来的信。陆离第一时间拆开，看完后脸色变得很是苦涩。

　　姜绮灵被留在这了弑魔殿！

　　这其实也在陆离意料之中，未来天骄留在弑魔殿修炼会更快。姜天顺想必不会让姜绮灵和自己走在一起，肯定会想方设法留下姜绮灵的。

　　虽然心情有些不好，不过陆离不得不承认，姜绮灵留在弑魔殿更好一些。斗天大帝传输给了她一种很奇妙的东西，如果她能感悟的话，实力肯定能飞跃性的飙升。

　　放她回玲珑阁，说不定经常会跑到北漠，到时候和姜无我的矛盾会越来越深，也会闹出大事，让姜绮灵无心修炼。

　　摇了摇头，陆离将姜绮灵的事情放在一边，接过夜猹递过来的一张很大的黄色兽皮卷。

　　兽皮卷是残缺的，上面写着一些看不懂的神秘字符，密密麻麻估计有几千个字。

　　陆离看了片刻，眉头一皱递给夜猹道：“上面的是古语吗？我看不懂，你翻译出来。”

　　夜猹懂得古语，他接过来看了几眼道：“这上面本来记载着五种灵魂秘术，可惜兽皮卷被撕裂了一半，现只有两种是完整的，其余三种都修炼不了了。”

　　“有两种是完整的？”

　　陆离精神大振，他原本以为上面是一种灵魂秘术，却没想到有五种，还有两种是完整的？他连声说道：“快翻译出来，要把完整的意思都翻译出来。”

　　“这……”

　　夜猹有些为难，苦笑说道：“我能翻译，但有些词语的意思，每个人有每个人的理解。圣主，我建议你学一学古语，我一边翻译，到时候对照一些，或许你感悟得更快一些。”

　　“还要学古语啊？”

　　陆离面上露出一丝苦色，不过夜猹说的对，万一夜猹翻译的意思不对呢？这可是修炼灵魂的秘术，万一翻译错了，修炼方法错了，灵魂一旦出问题那就不是小事了。

　　“好吧！”

　　陆离想了想和夜猹说道：“你去跟邺姬要一些古语的书籍，一个字一个字的教我，半个月时间能学会吧？”

　　夜猹想了想说道：“应该没问题，圣主的灵魂那么强大了，学习一种语言很快的。”

　　灵魂越强大，思考速度越快，反应也越快，记忆能力会非常强大，学习一种语言太简单了。

　　当下，夜猹去夜叉族弄了很多古籍，开始教陆离认古字。其实古字很好认，因为很多都是象形文字，很多字看一下就能猜出意思，陆离随便学了一下都能举一反三了。

　　夜猹一边教陆离，一边翻译那两只秘术，花费了三天，将两种秘术翻译出来了。

　　陆离扫了几眼，脸色露出狂喜之色，这两种秘术绝对是上古非常强大的灵魂秘术，若能修炼成功他战力肯定能飙升。


第552章 无形大网

　　两种灵魂秘术一种叫碎魂，一种叫夺魂，仅仅从字面上的意思，这两种秘术绝对是非常强大的秘术。

　　碎魂是利用灵魂攻击配合力量攻击，直接震碎敌人的脑袋和灵魂。力量和灵魂双重打击，让敌人防不胜防。

　　夺魂更加邪异，有些类似巫族的蛊术，无声无息在敌人灵魂中种下魂引。然后让魂引生根发芽，最终控制敌人的灵魂，让敌人变成自己的傀儡。

　　仅仅是字面上的意思，陆离和夜猹就能感受到这两种秘术的强大。这就算在上古肯定也是威震八方的灵魂秘术，难怪会被青鸾族的祖神收藏。

　　“这兽皮卷上写着，这五种秘术叫魂祖五术。看来魂祖是上古非常强大的灵魂修士，可惜剩下三种秘术不全，我估计下面三种灵魂之术更强。”

　　夜猹有些遗憾地叹道，这兽皮卷是青鸾族祖神都非常看重的东西，曾留下遗言让青鸾族后辈想办法培育一两个灵魂武者。但成为灵魂武者非常难，青鸾族没人懂这些，没有人指导，后辈根本无法摸索出来。

　　“不要太贪心了，这两种秘术能修炼成功，就足够了。”

　　陆离反复观看那几千个小字，很多句子都完全看不懂，更别说修炼了。他抬头嘱咐道：“你再仔细翻译一下，确定每一句话都没错。这东西万一错一点，我灵魂就会出问题的，我继续学习古语。”

　　陆离开始对于古语学习很没兴趣，此刻变得格外有激情了。他生怕夜猹弄错，决定花费一个月把古语弄精通，确定秘术没错，再开始修炼。

　　陆离还传讯给邺姬，在荒界内寻找精通人语和古语的种族，过来教他学习古语。另外把兽皮卷内的秘术句子拆分，让他们分开翻译，他要确保秘术完全翻译正确。

　　陆离对于这两种灵魂秘术倾注了非常大的热情，都没有去修炼境界，没有去管外面的任何事情，甚至都忘记了白秋雪姜绮灵，一心沉寂在这两种秘术之内。

　　一个月！

　　陆离整整学习了一个月古语，后面都是让邺姬等人直接教他了，他对于古语的理解已超过了夜猹。他不仅仅能看得懂古字，还能说一些古语了。

　　一个月后，邺姬都不得不承认，陆离对于古语的造诣已非常深了，修炼两种灵魂秘术已完全没问题了。根本不用翻译，直接可以看着兽皮卷修炼了。

　　陆离没有大意，仔细翻看了夜猹翻译出来的秘术，又翻看荒界几个懂的人语古语的武者翻译出来的文卷，反复印证确定没问题后，才准备修炼。

　　陆离灵魂比夜猹都强大，让他花费一个月时间学习古语，能比普通孩童学习十年的时间，可见他对着两种灵魂秘术之看重。

　　不过……

　　陆离还没来得及闭关，冥羽和白夏霜进来了，冥羽带来了一个非常不好的消息。

　　玲珑阁拒绝交易！

　　不仅仅不买北漠的灵材，还拒绝出售灵材给北漠。甚至玲珑阁的长老都不见冥羽，只是派一个管事传达了姜无我的话，以后玲珑阁和北漠将没有任何关系。

　　冥羽不死心，去找了杜家想交易，结果依旧如此。他还去神殿问了一下，发现他有玄石也买不到任何灵材。

　　“姜无我做那么绝？”

　　虽然陆离之前隐约有些担忧，却没想到姜无我彻底断了他的路。他还以为是因为姜绮灵的关系，却不知道这是弑魔殿大殿主下了命令。

　　大殿主传令下来只是不得照顾陆离，姜无我显然误会了大殿主的意思。再说了陆离得罪轮回宫百花阁幽冥教和陆家，姜无我怎么敢还和陆离有纠葛？那不是要和四大势力对着干吗？

　　陆离头有些疼，不能和玲珑阁交易，北漠以后将无法获得任何资源，很多修炼的灵材都无法供应。

　　比如陆离修炼玄力所需的玲珑丹，没有这种丹药，修炼玄力的速度将会大大减弱……

　　虽然玲珑丹以及君侯境修炼的灵材还有一些，但这些能支撑几年？没有大量灵材，北漠将无法大量培育强者，更无法发展壮大。

　　一旦没有大量灵材供应，外加十年后四大势力要攻击北漠，这两个消息一传开去，整个北漠立刻大乱。

　　比如羽化神这种人，说不定立刻会叛变，变成四大势力的奸细……

　　死局！

　　玲珑阁都不敢和他交易了，其余势力怎么敢交易？泰天殿杜家敢吗？啸天宫敢吗？

　　陆离感觉一张无形的大网朝自己扑来，要将他困死在北漠。十年后这张大网会收起来，他和所有人都变成待宰的牲口。

　　问题是——这个局破不了，根本没势力家族敢和他北漠交易，天地之大陆离除了逃入荒界外，也没有其余路可走。

　　“去青州，想办法控制一个五品家族或者和他们合作，然后借这个家族之手去中州青州买灵材，将所有玄晶都花了。另外派人潜入中州，分散买灵材，不要买太多，一点一点的买，能买多少买多少，此事你和嫣夫人去办。”

　　陆离沉思将手中的玄晶都丢给了冥羽，前段时间和玲珑阁交易他手中的玄晶还有不少。趁着中州各家族还没反应过来，先小规模分散去买一些。

　　荒界特有的灵材别想着拿去中州卖了，估计一卖就会被发现，现在只有靠着手中的玄晶尽可能分散多买一些灵材了。

　　冥羽也知道只能这样了，默默的出去和嫣夫人安排布置起来。他也不确定能买到多少灵材，只能尽力去办了。

　　“夜族长，你也出去吧！”

　　陆离想了想挥手道：“估计北漠会出现很多家族的斥候，不论是任何家族的斥候，胆敢进入北漠，直接格杀。另外……荒界一定要保密，你安排几个君侯境长期驻守绿矮人小世界，只要有人敢进来全部杀了，不管是外人还是北漠的人，没有命令进来都格杀。”

　　大殿主保了他十年，这说明十年内各势力都不敢光明正大闹事。既然如此陆离怎么会客气？谁敢派人进入北漠全部杀了。

　　夜猹点头下去安排了，白夏霜站在后面，虽然她不懂发生了什么事，但看众人的神色，听着陆离的话语，她不是傻瓜，能猜出肯定发生了大事。

　　她等夜猹下去，才弱弱问道：“陆离，出了什么事？很严重吗？”

　　陆离刚才一直在考虑事情，没有在意旁边站着的白夏霜了，此刻听到她的话才惊醒过来，随后勉强挤出一丝笑容道：“是有点麻烦，不过别担心，我们会处理的，你安心修炼就是了。”

　　“嗯……”

　　白夏霜乖巧地点了点头，眼神却有些迷蒙，他想起第一次在落神城见陆离的样子，那时候的陆离落神岛许家都随手可以捏死。这才过去多久啊？现在陆离却为北漠撑起了一片天。

　　不过白夏霜隐约有种感觉，北漠的天似乎要塌了，只靠陆离一人能顶得住吗？


第553章 碎魂

　　买灵材寻找陆羚和菩提果的事情都交给了嫣夫人和冥羽，清查斥候的事情交给夜猹，陆离什么都不用管了，他一心钻研两种秘术。

　　碎魂和夺魂！

　　陆离首先考虑的是碎魂，因为这是一种很霸道的攻击秘术。另外一种偏阴毒，不适合正面攻击，而且明显比较难感悟，陆离果断先感悟碎魂。

　　看了一天，琢磨了两天，陆离对于这种秘术的原理倒是大概懂了。这其实不算完完全全的灵魂秘术，而是一种力量和灵魂结合起来的凶残杀招。

　　这种秘术需要将强大的力量传递进入敌人的脑海内，对敌人魂潭进行强烈的震击。随后释放灵魂攻击穿刺进去，双重打击，让敌人防不胜防。

　　这种秘术的霸道之处，不管敌人防御多强，直接把力量震荡进去，攻击敌人的魂潭。如果强大的力量直接震碎敌人的灵魂，后面手段就不需要用了。如果力量震不碎，那就利用灵魂攻击震荡进入敌人魂潭内部，破坏他的灵魂，最终导致敌人魂飞魄散。

　　说到底，这种秘术最终是以攻击敌人灵魂，震碎敌人灵魂为目的。一击就要让敌人魂飞魄散，所以陆离才会感觉这种秘术很凶残霸道。

　　碎魂，这两个字本身就很霸道。

　　陆离琢磨了几天，却不知从何下手，力量直接震荡进敌人的体内，陆离都不明白这是什么做到的。

　　古语和现在的话有些区别，所以兽皮卷上有些话语陆离似懂非懂，很多原理根本想不通。

　　“出去试试！”

　　琢磨了几天，陆离走出了城堡，想去野外试试心中的猜想。他走出房间，看到小白无所事事的趴在城堡大门口。

　　“咴咴~”

　　小白看到陆离叫了起来，随后小爪子挥舞起来，眉心蛮神鼎居然主动释放，叫个不停。

　　陆离有些不明白小白的意思，询问了几句小白也摇了摇脑袋。片刻后小白控制蛮神鼎飞在半空，鼎盖打开，它自己飞了进去。

　　“嗯？”

　　陆离神念扫视，发现小白站在鼎中，小爪子挥舞起来，指着鼎盖。他突然明白了，身子飞跃而上站在鼎上问道：“你想在里面修炼？要用雷电淬体？让我帮你护法？”

　　“咴咴~”

　　小白这次高兴的点了点头，陆离眼眸一亮。小白在鼎内被雷电轰了七天七夜，肉身在神力和雷电改造下变得非常强大，此刻还要继续淬体？那小白的肉身还能持续变强啊。

　　蛮族防御之所以那么强大，就是因为他们常年都用雷电淬体，小白自己要修炼，陆离高兴还来不及呢。

　　“你放心修炼吧，荒界很安全，你别怕消耗蛮神鼎内的能量。若蛮神鼎没能量，我们再想办法，你淬体最要紧。”

　　就算半神器也是器具，本身的战力才是最重要的。小白防御和攻击能变强，就算蛮神鼎被毁掉，陆离都不会在意。

　　“嗡！”

　　小白放心了，控制鼎盖合拢，大鼎飞落下去，就落在城堡之外。大鼎很快光芒闪耀，黑色气流流转，神秘字符浮现。陆离神念扫进去，看到小白趴在鼎中，任凭雷电轰在它身上，它还舒服的闭上眼睛……

　　“很好。”

　　陆离暗暗点头，小白得到一些神力，还有雷电不断淬体，估计它的肉身会越来越强，说不定以后真的能抗衡人皇地仙强者。

　　“来人！”

　　陆离沉喝一声，附近潜藏的一个青鸾族君侯境立刻闪现，拱手道：“圣主！”

　　陆离见这个青鸾族很是陌生，看来是后面才突破的，被夜猹派在这驻守，他点头道：“你镇守在这，任何人不得靠近这个大鼎，也不得上这座雪山。我就在附近修炼，有事立刻通知我。”

　　“是，圣主！”

　　青鸾族武者对于陆离非常恭敬，陆离想了想问道：“你叫什么名字，和夜猹是什么关系？”

　　“回圣主，我叫夜牯，是族长的侄子。”君侯境武者老老实实回道。

　　陆离点了点头，身子一闪朝雪山之下飞跃而去，神念四处扫视，找到一个不错的地方。

　　雪山北面有一片荒山，这荒山内可能发生过战斗，碎石遍地，满目疮痍，荒山中有一片树林，陆离决定在这树林内修炼。

　　他落入树林内，随后随意取出一根长棍，沉思片刻没有运转玄力，随手抡起长棍对着一颗大树砸去。

　　“砰！”

　　陆离力量何等强大？就算随意一扫也有万斤以上的力气，一人环抱的大树立刻被拦腰砸断，大树轰然倒下，扬起一片尘土。

　　“这碎魂秘术很难修炼啊！”

　　陆离眉头紧皱，他要的不是大树断裂，而是大树外表没有任何损伤，内部却全部粉碎，这才是他想要的结果！

　　碎魂秘术说的很明白，要把力量传递进去，直接震碎敌人的魂潭。

　　这种攻击方式是非常变态的，因为任何人就算防御再强，也是体外防御强，体内的肌肉、骨骼、内脏、魂潭的防御肯定不会太强。

　　比如陆家的神铠，一般的攻击根本无法破开神铠。如果陆离的攻击根本就不打算破开神铠，而是通过神铠把力量传递进去，震碎陆家子弟的内脏呢？

　　只要感悟了碎魂秘术，无论敌人防御再强，对于陆离来说都是一样的。因为他们身体和魂潭的防御防御肯定不强，直接强行把魂潭震碎了，哪怕他外面防御再强都没用。

　　普通攻击破外面的防，碎魂秘术把力量传递震荡进入，毁掉敌人内部的肉体和魂潭。

　　就算防御强大的蛮族，内脏和魂潭相对而言肯定是很脆弱的。就算有武者拥有灵魂防御宝物，那也只能防御灵魂攻击，陆离这是直接传递力量进去，灵魂防御宝物再强又有什么意义呢？

　　“砰砰砰！”

　　陆离随手对着附近的大树不断甩出铁棍，每次大树都会拦腰断裂，根本不是陆离需要的效果。

　　陆离要力量传递震荡进去，要外面毫发不伤，里面却被强大力量震碎。

　　“咻~”

　　陆离又对着一枚石头轻飘飘的打去，铁棍同样一下把石头砸成了齑粉。

　　“不对，不对，力量不能直接这样发出来，否则力量全部都被外面的防御格挡了，无法传递进去。”

　　陆离眉头紧皱，眼神迷蒙，不时还取出那兽皮卷翻看起来，接着又对着一颗大树劈下，最后又如白痴般看着大树出神……

　　一天，两天，五天！

　　陆离没日没夜的修炼，附近的大树几乎被他全部劈碎了，石头也没一快是完整的。

　　“陆离，你在干什么？你脑子没问题吧？”

　　白夏霜刚刚出关，询问了夜牯找到了这边，看到陆离如疯子般不断砸大树石头吓到了，她以为陆离顶不住那么大的压力疯了……


第554章 成功了

　　陆离被惊醒，回头看了一眼白夏霜，皱眉说道：“你怎么来了？我脑子有问题？你才有问题吧。”

　　白夏霜看到陆离眼神恢复清明松了一口气，一只手插腰，一只手指着四周道：“你脑子没问题，为何发疯？这座山内的树和石头都被你劈碎了，你看着附近成什么样子了？”

　　陆离顺着扫视一眼，哑然失笑，附近的确被他搞的不成样子了。几乎所有大树都被他劈成了几截，石头也都被劈碎了，看起来被一群巨大野兽肆虐了一番般。

　　他摸了摸鼻子道：“我在修炼一种秘术，你怎么出关了？你不是要凝聚第四个命轮，冲击不灭境吗？”

　　“嗯~”

　　白夏霜有些傲娇的点头道：“我已经准备好了，休息几天就开始冲击。我马上就会凝聚第四个命轮了，陆离我很快就会追上你啦。”

　　“呵呵！”

　　陆离看到白夏霜有些俏皮的样子，脸上露出一丝笑容。

　　白夏霜和白秋雪气质截然相反，她属于那种活泼俏丽的女孩子，阳光开朗，若不是白秋雪出事了，她脸上经常会洋溢着笑容，让人看了后不自觉心情会好很多。

　　看着白夏霜这张脸，陆离眼眸微微有些迷蒙。白夏霜和白秋雪长得一模一样，虽然气质不相同，但恍惚之间看起来就是一个人，陆离偶然也会失神。

　　看到陆离直勾勾的望着自己，白夏霜脸色微微一红道：“你看什么看？没见过美女吗？哼哼！”

　　陆离苦笑一声，微微摇头道：“去修炼吧，等你突破不灭境，我送你一份礼物。”

　　“好！你可别耍赖！”

　　白夏霜眼眸顿时发亮，单腿一点如一只漂亮的云雀般朝远处的玉龙雪山飞跃而出。

　　“继续修炼！”

　　陆离扫视附近一眼，身子飞跃而去，寻找附近的密林修炼。碎魂秘术第一步就要掌握将力量传递震荡进去，如果他连这一步都做不到，碎魂秘术就根本不用练了。

　　“轰轰轰~”

　　很快远处的树林内又传来一道道沉闷的炸响，接着一颗颗大树轰然倒下。陆离能不能修炼碎魂成功不知道，附近的大树和石头看来肯定是要遭殃了。

　　……

　　花开花落，云卷云舒，两个月很快就过去了。

　　北漠很平静，不过暗地里也暗潮汹涌，夜猹带人已经杀死了上百个斥候，也不知是什么势力的。反正只要是中州来的人，夜猹发现一个杀一个。

　　斥候战力都不高，就算十二王族也不可能派君侯境做斥候，那也太明显了。不灭境的斥候，遭遇夜猹必死无疑。

　　冥羽和嫣夫人最近忙坏了，她们找到青州一个大家族合作，让他们帮忙去中州购买灵材。

　　当然每购买一些灵材会给这个大家族一些报酬，同时也让这个大家族帮忙卖灵材。荒界和北漠独有的灵材倒是不敢去卖，否则很快会被发现。

　　另外嫣夫人派人潜伏中州，还出了玲珑阁的地盘，去了啸天宫的地盘，一点一点的购买灵材丹药各种修炼资源，倒也买回来不少。

　　陆离很有钱！

　　龙帝棺被他打开了，里面有很多紫玄晶和灵材，加起来估计有几千亿玄晶。那是龙帝花费一生掠夺的财富，此刻都在陆离手里。陆离原先和姜家交易，剩下有一万多亿玄晶，外加这次去小战场杀人弄到的空间戒，全部丢给了嫣夫人他们。

　　这半年来，北漠有一些玄晶收入，国库内玄晶加起来累计有几千亿。陆离下令让嫣夫人把全部玄晶都给花了，只要是修炼方面的资源都买，哪怕是好一点的丹药都大批量的买……

　　嫣夫人花玄晶花得手软，幸亏中州北面不是轮回宫百花阁陆家幽冥教的地盘，否则这些玄晶肯定不会那么容易花出去。

　　嫣夫人估计玲珑阁肯定有所察觉，毕竟最近传送去中州的人多了很多。以玲珑阁的势力想要追查太简单了，嫣夫人让人不要在中州北部交易，姜无我倒是没有赶尽杀绝，否则封了传送阵就完蛋了。

　　冥羽派了几个得力手下，分别去了云州翼州等大地方，探查感悟七品圣光奥义的强者，打探陆羚的消息。不过那些地方比较远，虽然一路传送过去，但没有半年不会有消息传回来。

　　陆飞雪出关了，陆离回来时她在闭关，陆飞雪已快达到君侯境后期了，这次也是停下休息一会，准备冲击君侯境后期。

　　她很想见陆离一面，传话给夜猹，听说陆离在疯狂修炼，只能不打扰他了，让陆离不修炼再出去见一面。

　　北漠很多人都在闭关，都在修炼，灵材如水一般消耗。

　　如果以后卖不了灵材，北漠囤积的灵材很快会消耗完，就算这段时间买了很多灵材。最多三五年后，全部灵材都会消耗完。

　　陆离管不了那么多，他也没心思去管，因为修炼了两个月，他居然还没掌握传递震荡力量的办法。

　　也就是说——碎魂秘术，他现在都没入门！

　　灵魂越强，修炼速度越快，因为脑海转动速度变快，普通人要一年才能想通的事情，他一天就想通了。

　　不用怀疑，陆离现在的灵魂非常强，就强度来说不比君侯境弱。而且他的灵魂经过神力改造，得到质的飞跃，具体有多强，陆离都不知道了。

　　现在却整整感悟了两个多月，一个秘术都无法入门，这让陆离很沮丧，有些烦躁。

　　他现在的时间非常紧张，要不了两三年，这阵风头一过四大势力暗地里的杀招就要来了。如果实力没有寸进，他唯有带人躲进荒界了。

　　“到底是哪里出了问题？力量该怎么传递呢？”

　　陆离暴躁的在树林内走来走去，两个月来在这呆着，他外表已变得和乞丐一样，胡子拉碴，衣衫褴褛。

　　他坐了一会，狠狠揉了揉脸，决定休息一下。他知道自己现在状态很差，继续感悟下去只是浪费时间罢了。

　　“去洗个澡！”

　　闻到自己身上都有异味了，陆离神念扫视，发现附近有一个小湖，他身子爆射而去，如一条鲨鱼般飞去湖中。

　　“哗啦~”

　　水花四溅，平静的湖面因为陆离突然坠入，荡起了水浪，一道道涟漪朝四面八方辐散而去。

　　陆离钻出水面，开始脱衣服，他目光朝湖面一扫却突然愣住了。他怔怔的望着湖面的波纹涟漪，眼眸变得迷茫起来。

　　“水浪？波纹？涟漪？涌动？辐散？传递……”

　　陆离失神的喃喃起来，反复重复，足足在湖里站了两个时辰，他身子突兀飞射而出，取出一根铁棍对着湖边一个巨石砸去。

　　“砰！”

　　巨石发出一道沉闷的炸响，但巨石外表居然没有任何裂痕和破损。片刻之后，巨石缓缓碎裂，石头内部居然……全变成了齑粉！

　　“成功了！”

　　盯着那些漫天飞舞的齑粉，陆离眼眸越来越亮，宛如夜空中最亮的那颗星。


第555章 震伤人皇

　　“轰轰轰轰~”

　　陆离抡起铁棍，对着湖边一枚枚巨石重重的砸去。他每次都逐步加大力道，后面开始运转玄力让力量达到十几万斤。

　　攻击了十次，只有两次因为没控制住，石头直接炸裂。其余八次石头都微微一震，开始没问题，等了片刻裂开，接着里面的齑粉被风吹起，漫天飞舞。

　　“哈哈哈哈！”

　　陆离仰天大笑起来，笑声非常洪亮，都吓到了远处的几个夜叉族武者。陆离身子湿漉漉的，头上身体上还占满了灰尘，一脸胡子拉碴，看起来像是一个野人和乞丐。

　　“终于感悟了，成功了！”

　　两个多月的努力，碎魂秘术才真正入门了，陆离内心喜不自禁，恨不得动用龙吟神技大吼几声，宣泄一下内心的压抑。

　　“咚咚咚~”

　　远处一道沉重的脚步声响起，接着山中一个巨人大步走来，直接横跨了一座小山，铜铃般的眸子内都是疑惑。

　　他老远就沉吼起来：“圣主的实力难道又有进步？不然为何如此开心？”

　　陆离扫了一眼过去，发现是蒙神来了，青鸾族三长老也跟在一边。他脸上笑容凝聚，沉思片刻，身子飞跃而起，说道：“蒙神，你试试我新感悟的秘术，看看威力！”

　　蒙神脚步顿住，倒是不以为然，他可是人皇，泰坦族的防御力很恐怖，陆离还能伤他不成？

　　看到陆离抡起铁棍对着他狠狠砸来，蒙神随意抬起手臂去格挡，陆离知道蒙神防御强大，所以动用了七八成力道，猛然砸下一棍。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，蒙神手臂没有丝毫颤抖，不过他面色变得有些古怪起来，很快手臂有些发抖，脸上露出一丝惊容道：“这……”

　　青鸾族三长老有些诧异的扫了蒙神手臂几眼，看到并没有任何伤势，疑惑地说道：“蒙神大人，怎么了？”

　　蒙神嘴角微微抽动，有些古怪望着陆离说道：“圣主这攻击很是诡异，力道居然直接传递进去，攻击我的手骨。若不是我手骨淬炼了那么多年，此刻怕是……要断了！”

　　“呃？”

　　三长老仔细扫了蒙神手臂几眼，看到皮都没破，眼中惊异更浓了。他喃喃道：“不伤外面，直接伤里面？这是传说中的……隔山打牛吗？”

　　“威力不够啊！”

　　陆离眼眸却有些黯然，他用了七八成力道，居然还不能震断蒙神的骨头。虽然蒙神骨头很强大，还是让他有些失望。

　　“蒙神，要不我攻击你背部和脑袋试试？看看会不会受伤？”

　　陆离有些希翼地说道，蒙神想了想说道：“攻击背部没关系，脑袋还是算了吧，万一灵魂被震荡了不好。”

　　“好！”

　　陆离身子飞跃而起，眼中银光闪耀，释放了燃血神技，动用了最强的力量。

　　“喝！”

　　他抡起铁棍，在半空中留下一道道残影，猛然对着蒙神背部重重砸去。

　　“嗡~”

　　蒙神不敢大意，身体上暗金色光芒闪耀，释放了泰坦族的秘术，增幅了肉身防御力。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，蒙神身体都没摇晃一丝，不过他面色变得更加古怪，片刻后嘴角一道鲜血缓缓溢出。

　　“受伤了？”

　　三长老眼眸一下睁得滚圆，人皇境的蒙神居然被陆离震伤了？这还是蒙神释放秘术增强了防御的结果啊。

　　“噗！”

　　蒙神把嘴里的淤血吐出来，吞服了一枚疗伤药这才说道：“少主这秘术太变态了。防御再强也没用，强大力量直接震荡进去，攻击我的五脏六腑，如果不是我肉身强大，估计五脏六腑都被震碎了。”

　　“变态……”三长老撇了撇嘴，如果陆离攻击他，怕是直接能震死。

　　陆离这次很兴奋了，满意的点了点头道：“还行，不枉我没日没夜修炼两个多月。”

　　“圣主！”

　　蒙神想了想说道：“你这攻击威力还是不够，因为人皇都会修炼五脏六腑，就算头骨都会修炼。一般情况下，你是震不死人皇的。再说了……人皇都有域场，你根本无法靠近人皇，就被轻松杀死了。”

　　“嗯。”

　　陆离点了点头，看来还要想办法增幅威力，否则人皇的魂潭震不碎，他瞬间会被杀。至于君侯境，根本不用动用碎魂秘术，他现在的神通就能斩杀，修炼碎魂自然是为了想办法没杀人皇。

　　陆离在刚才终于将碎魂秘术入门了，他看到了湖水的波纹涟漪，内心被触动，才顿悟的。

　　力量一般传递出来是一个点，强大的力量通过铁棍的那个点，直接迸发出来。所以以前攻击树木石头，会一下让树木石头爆裂。

　　通过湖水的波纹，他改变了力量的传递方式，让力量变成波纹，如波浪般涌入进去。

　　一个点能瞬间引起强大的破坏了，波纹则不会，会如水纹般辐散进去。力量扩散进入内部后，陆离再让力道传递方式改变，又变成一个点，这样才能直接攻击敌人的五脏六腑或魂潭。

　　“圣主！”

　　蒙神沉思片刻，内心有一种模糊的想法，说道：“你这攻击宛如海浪般涌来，可惜只有一道。如果你能让震荡波纹多几重，连绵不断的攻击，能连续震荡几十次的话，刚才我的五脏六腑肯定会爆裂，到时候就会被活活震死。”

　　“有道理，回头我仔细参悟一下，蒙神多谢你的指点。”

　　蒙神是人皇强者，很多事情能看破表面，直接抓住本质。他的话给予陆离很大启发，不过这需要慢慢的去摸索，短时间不可能一蹴而成。

　　“嗯……”

　　蒙神很满意陆离的态度，他想了想又提点道：“还有你的境界太低太低了，你的攻击速度太慢。就算人皇给你偷袭，在击中的那一刻都能立刻反应过来，一下就避开或者格杀你。”

　　“所以就算你这秘术理论上偷袭能击杀人皇，但实际上和人皇开战，你有九成被杀。有时间你还是先提升一下境界，或者一边提升境界一边参悟秘术。”

　　“是这个道理！”

　　陆离想起在弑魔城，他就在阳长老身边，本以为有十足把握击杀阳长老，最后却被他轻松震飞，强者的反应速度不是他这境界能比的。

　　他微微颔首，目光才注意到旁边的三长老，连忙问道：“三长老，你去了幽州，可有发现？有我姐姐的消息吗？”

　　“幽州没有……”

　　三长老摇头说道：“幽州并没有修炼圣光奥义的强者，也没有听说陆羚小姐的任何信息。不过我打听到——云州的排名第二的势力云水殿的太上长老，好像修炼的就是圣光奥义。”


第556章 云水殿

　　“云州，云水殿？”

　　陆离身子微微一颤，内心激动地差点泪流满面了，这么久了终于听到一个好消息了。

　　他凝声问道：“具体什么情况，你仔细说说，将你打听到的情报一字不漏说给我听。”

　　三长老不敢卖关子，将自己打听到的情况详细说了一遍。

　　三长老从连接通道出了幽州后，乔装打扮混进了一个大城内，然后买通了很多人帮他打探消息。

　　幽州的强者他已经掌握了所有资料，整个幽州感悟六品以上的奥义强者只有四个，七品奥义则只有一人，是土系的奥义。这一点三长老通过几个人弄来的情报确定了，幽州的确没有感悟圣光奥义的强者。

　　就在三长老准备回来时，他在归途中遇到了一队从云州回来的商队，意外得到了一个情报。

　　云州那边烽火连天，正在大战。排名第三和第四第五的势力，正在攻击排名第二的大势力云水殿。

　　因为排名第一的最大势力太阳宫不管，此刻云水殿局面很苦逼，所有强者都倾巢而出。其中有一个隐世一百多年的太上长老出来了，据说一招就重创了敌方一个人皇，使用的好像就是圣光奥义……

　　因为云州在大战，这商队不敢停留立刻回了幽州，知道的情况并不多。三长老离开连接通道并不远了，所以没有冒然去云州，而是回来禀告了。

　　“云州！”

　　陆离取出地图仔细查看起来，发现云州在中州西边，紧挨着幽州，中间隔着一个小内海。云州和幽州差不多大，两州应该都有几位人皇。

　　冥羽派了人去云州，不过没有那么快回来。而且冥羽派去的人只是普通手下，很多事情估计不会那么尽心尽力。

　　陆离沉吟片刻，说道：“三长老，麻烦你再去一趟幽州，然后转去云州，不惜一切代价给我探查清楚。如果可以的话，你拿下一个云水殿的武者，拷问一下我姐姐是否在云水殿？玄晶你去问嫣夫人要一千亿，尽管花，我只要结果。如果探查清楚，局势不明的话不要轻举妄动，立刻回来禀告，另外把云州的情况也摸清楚。”

　　“放心吧，圣主，这次我一定探查清楚。”

　　三长老知道陆羚对于陆离的重要性，连连点头快速退下。蒙神本是过来请示要不要毁掉连接幽州的通道，此刻也不用问了。他知道陆离现在恨不得不吃不睡修炼，也就没有打扰陆离了，跟着离去了。

　　“姐姐，你一定要在云水殿啊。”

　　陆离暗暗祈祷，如果确定陆羚在云水殿后，他立刻会带北漠的强者过去抢人，哪怕是云水殿有人皇，他也在所不惜。

　　“休息一下吧！”

　　被陆羚的消息弄得内心无法平静，连续修炼了两个多月，几乎没睡几次好觉，陆离也有些疲惫。去小湖内清洗一番，取出小刀刮了一下胡须，换上一套干净衣袍，他朝天龙雪山奔去。

　　白夏霜还在冲击不灭境，蛮神鼎也放在城堡外，小白依旧在释放雷电轰自己淬体。陆离探查了小白一番，不去管它，进入冰室内和白秋雪说了一个时辰话。

　　出来后他一路传送去了北漠，陆飞雪出关的消息他知道了，既然决定休息几天，自然要去陪陪陆飞雪。

　　回到羚帝城，陆离出现在传送阵内，让很多军士子民莫名安心。似乎有这位年轻的北漠大帝在，北漠就永远不会出乱子。

　　兴百姓苦，亡百姓苦。

　　北漠一统，各地都没有纷争，北漠子民这一两年过的很舒坦，习惯了平静的生活，大家都厌恶无尽的纷争和战斗。

　　陆离去见了陆飞雪一面，陪着她坐了一下午，小战场内的事情随意说了说，但都是捡好的说。和姬梦恬等人的事情，一个字没说，陆飞雪马上要冲击君侯境后期了，陆离不想让她担心。

　　陆离还把在云州发现的线索告诉了陆飞雪，让陆飞雪很是高兴，嘱咐如果确定了，一定要通知她。

　　晚上陪着陆飞雪吃完饭，陆离找到了嫣夫人，听取了最近的情况。得知买了不少灵材后，他微微放心了一些。

　　如果能把所有的玄晶花费掉，买回来的灵材加上北漠自己出产的灵材至少能支撑四五年时间，四五年后的事情，以后再说吧。

　　“这段时间辛苦你了，所有事情都丢给你，你都没什么时间修炼。”看到嫣夫人还停留在不灭境巅峰，陆离有些歉意地说道。

　　“能有公子这句话，妾身累死都心甘情愿哩。”嫣夫人撩人的目光扫了一眼过来，似嗔还羞，美艳动人。

　　时间过了两年多，嫣夫人和第一次见她外表倒是没太大区别，那丰腴的娇躯外套着一件丝绸黑裙，把她惹火的身材包得紧紧的，宛如一枚熟透了的水蜜桃。

　　“呵呵。”

　　陆离淡淡一笑，移开目光，不敢和嫣夫人撩人的目光对视。虽然他和两个女子都有过欢愉，但两次都是被动的，神智也不清，所以还和童男一般有些羞涩。

　　“唉……”

　　嫣夫人幽幽一叹，走了几步，站在陆离的椅子后，伸出一双漂亮的手轻轻给陆离揉肩，一边说道：“我们累点不算什么，公子才是真的累。这次事情虽然你不肯说，但我猜到了一些，应该很麻烦吧？公子将事情一个人扛着，其实比我们累多了。”

　　不得不说嫣夫人是个很极品的女人，非常懂得讨好男人，懂得察言观色，陆离被他说到心坎里了。

　　他闭着眼睛紧皱的眉头微微有些舒展，顿了一下说道：“放心吧，天塌不下来，就算塌了，我也帮你们白家顶着。”

　　“是白家的人不争气。”

　　嫣夫人继续给陆离揉肩，嘴却靠近了陆离的耳边叹道：“紫寰乔和羽化神也不争气，浪费了那么多灵材，没有一人突破人皇，否则就可以给公子分担一些压力了。白嫣天资不行，成不了强者，这辈子只能做奴婢，好好侍奉公子。”

　　说着说着，嫣夫人的语气变得柔媚起来，一只手悄然朝陆离的胸前轻抚而去，而且伸出舌头悄然在陆离耳边一勾，随后一路在陆离后颈上滑过，柔媚的声音继续响起：“公子，今夜就别想太多，让妾身服侍你吧。”

　　陆离整个人都微微颤抖起来，嫣夫人太懂得调情和勾引男人了，他呼吸变得有些急促。嫣夫人身子一转，坐在了他的大腿上，双手勾住他的脖子，一张脸春意盎然，宛如一个惑人心魄的狐狸精。

　　“咕噜咕噜~”

　　陆离喉结蠕动，本能的咽下几口唾沫，下面有了反应，身子绷紧一动不敢动。

　　“公子你什么都不用动，一切交给妾身就好，保证你舒服得赛过做神仙……”

　　嫣夫人呢喃声在陆离耳边响起，玉唇如雨点般落在他的脖子上，还主动抓着陆离的手朝她饱满之处按去，那样子宛如一个饥渴了多年的寡妇……


第557章 胡闹

　　不得不说嫣夫人这种荡妇是每个男人最理想的床伴，她对男人太了解了。懂的利用身子每一处地方挑逗男人，懂的如何将男人撩拨得欲火焚身，至少此刻陆离就感觉自己身体已不受控制了。

　　怀中的娇躯如蛇一般的扭动，身体各处都传来异样的感觉，手已不知不觉探入了嫣夫人的衣袍内，握住了一团柔软。他自己的衣袍不知觉中被解开了，嫣夫人的舌头已经开始攻城略地，入侵他的身体了……

　　虽有过两次欢愉，陆离对于这方面还是一片空白，他脑海内感觉要炸了。这种一种从没体验过的感觉，能让人从身体到心灵都产生愉悦和兴奋。

　　当某处被一只玉手握住，暴露在空中时，陆离终于清醒过来了。他猛然睁开眼睛，却看到嫣夫人已经跪在了自己面前，吐着舌头，一张比狐狸精还要媚的眼睛似笑非笑望着自己，他身体内的火焰彻底燃烧了起来，要把自己活活烧死。

　　“不可！”

　　陆离赫然站起，以最快的速度整理好半解开的衣袍，满脸冷峭的训斥道：“白嫣，我和秋雪已私订终身，我们不能做出这种事，这是……禽兽的行为嘻嘻~”

　　嫣夫人衣裙凌乱，已解开过半，露出一片白花花的饱满和一条雪白的大长腿，她微微笑着道：“北漠和中州的大家族都乱的很，别说我只是秋雪的小姑，就算是真正的母女花也很常见的。公子，此事我会保密，不会让任何人知道的，白嫣没有其余的想法，只想服侍公子，帮公子舒缓压力……”

　　“胡闹！”

　　陆离还是板着脸，冷斥道：“下次若还敢如此，你这国师也不用做了。我，我不能做出对不起秋雪的事情，这里事情交给你了，我回荒界了。”

　　虽然上了嫣夫人，不会有任何后果，不用承担什么，嫣夫人肯定也不会和任何人透露。但陆离还是觉得对不起白秋雪，有种罪恶感。而且他从小受陆羚影响非常大，对于这种乱伦的关系，他无法接受。

　　看到陆离落荒而逃，都没有和陆飞雪告别，直接去了传送阵。嫣夫人脸上并没有太多的胜利感，反而有种淡淡的失落。

　　白夏霜回来了一次，什么都不肯说，但嫣夫人旁敲侧击，还是问出来一些东西。

　　白秋雪出事了，虽然没死，但目前绝对没有希望和陆离成为夫妻。白夏霜还是完璧之身，并没有看到和陆离有任何关系上的进展。

　　所以嫣夫人不得不费尽心思和陆离拉近关系，她最是清楚，要想彻底勾住男人的心，唯有男女之情。

　　荒界的事情嫣夫人知道不多，隐约猜到了一些。她知道陆离此刻手下实力很强，白家在陆离手下已没有太大作用。

　　作为白家现在的族长，为了家族利益，嫣夫人自然要考虑如何和陆离死死绑在一起。白秋雪和白夏霜没有进展，她只能动一些小心思了。

　　“可惜了……”

　　刚才差点就成了，嫣夫人非常有自信，只要和陆离发生了关系，陆离绝对离不开她了。她外号毒寡妇，不仅仅是心毒，身子更毒，沾上了就甩不开了。

　　……

　　陆离连续传送进入了荒界，回到了天龙雪山。他听取了蒙神的建议，一边修炼玄力，冲击境界，另外一边继续参悟碎魂秘术。

　　境界其实很好冲击，要想提升境界需要三方面的同时进步，一是玄力，第二是灵魂，第三是肉身。

　　只有根基稳固了，才能冲击下一境界。当然还需要凝聚命轮的灵材，越往后凝聚命轮越难，所以需要的灵材会越高级。

　　灵材不用担心，不灭境的灵材准备太多了。灵魂不用去管，他现在灵魂强度都可比君侯境了，肉身足够强了，只差玄力积累了。

　　玄力修炼更是简单，炼化玲珑丹，运转功法就能源源不断吸收天地玄气。而且荒界的天地玄气比北漠的要浓郁很多，修炼速度更快。

　　陆离一边机械般的修炼玄力，内心却是想着蒙神的话语。虽然已经掌握了怎么震荡传输力量，威力却还是小了，如果能如蒙神所说，让力量震荡波达到几重，几十重威力想必会非常恐怖。

　　“震荡波？这和奔雷玄技好像有异曲同工之妙啊？”

　　陆离以前学过一种奔雷玄技，不算高级，他现在基本都没什么用了。

　　奔雷玄技就是凝聚玄劲，然后在释放力量时突然用出来，形成力量爆发，连续爆发，让敌人无法防御，从而斩杀敌人。

　　“的确有一些联系，或许可以借鉴奔雷玄技，弄出几重震荡波！”

　　陆离内心一动，力量震荡波是增幅力量，不过和奔雷玄技不同。玄技是凝聚玄劲，这碎魂秘术肯定不能用玄劲，不过思路倒是可以借鉴。

　　“嗯……如果能凝聚几十道震荡波就厉害了！”

　　陆离想着想着自己都兴奋起来，一道震荡波都能震伤蒙神了，如果凝聚几十上百道震荡波，偷袭之下估计轻松能震碎人皇的魂潭。

　　魂潭一碎，哪怕这人皇有惊天神通也唯有一死。就算是地仙魂潭被震碎了也活不了，毕竟灵魂是武者的根本。

　　“嗯，可以开始钻研一下灵魂震荡了！”

　　碎魂是力量和灵魂双重同时攻击的，力量攻击已经入门了，灵魂攻击还要进一步推衍。

　　很多强者都有灵魂防御宝物，如果灵魂攻击能无视外面的防御宝物，直接震荡进去，将能对敌人灵魂造成非常大的创伤，灵魂弱的武者一招就可以把它灵魂湮灭。

　　“魂祖五术！这魂祖是谁啊？”

　　夜猹是上古种族，族中对于上古强者应该都有记载的，夜猹都没听说过这个魂祖，这让陆离有些奇怪。

　　不过能叫魂祖，还能创造出这么强大的秘术，想必当年也是赫赫有名的至强者。

　　“参悟，参悟！”

　　陆离收起杂念，开始一心推衍参悟碎魂起来。玄力修炼则不管它，功法自行运转，身体机械般吸收玄力。

　　青鸾族三长老这次去云州，估计来回要花费两三个月时间，陆离希望能在这两三个月内碎魂有很大的突破。


第558章 压力

　　一个月后，白夏霜顺利突破了，第一时间找到陆离要礼物。

　　陆离在小世界内杀了不少人，得到一些空间戒，手中刚好有一件多余的圣器，就给了白夏霜。并放了白夏霜半个月的假期，让她出去玩一玩。

　　一个月时间，陆离自己却没有太大突破，只有玄力修为增长了一些。碎魂秘术没有太大的进步，唯有灵魂震荡波掌握了一些技巧。

　　既然力量能形成震荡波，灵魂形成震荡波就简单了。说到底其实本质都是一样，只是能量类型不一样罢了，灵魂动用的是魂之力，同样能震荡。

　　陆离没有找人去试验，这东西随意试验的话，很容易把别人震得魂飞魄散。玄兽没有灵魂，根本无法试验，只能以后出去找一些死囚试验一番。

　　力量震荡波依旧只能形成一道，虽然有奔雷玄技可以借鉴，但奔雷玄技借助的是玄劲，形成二次发力，这力量震荡波却没办法借助玄劲。

　　任何人砸出一棍，只能释放了一次力量，力量是一股自然只能形成一次震荡波。如果将这股力量分散形成几道震荡波，那力道就会分散，最终力量是一样大的。

　　这就好比砸出一拳，如果有一万斤力气，把这一万斤分开成两份，每一份只有五千斤。就算形成两道震荡波，最终力量也只有一万斤。

　　如果连续砸出两棍，就需要时间了，也不是一次攻击了。君侯境陆离不用顾忌了，他需要震杀的是人皇，人皇会给他两次攻击的时间？显然不可能！

　　陆离需要的是在一次攻击内，形成几道震荡波，而且每次震荡波力量都很强。

　　这其实有违常理，一拳只有一万斤力量，又怎么可能分出几股力量，每一股力量都有万斤呢？

　　力量不可能无中生有，不可能凭空变出来。

　　陆离陷入了瓶颈之中，一个月都卡在这个难题之上，无论他怎么推衍，怎么冥想，都无法克服这个难题。

　　“这东西是蒙神提出来的，要不去问问蒙神？”

　　陆离沉思了两天后，决定去碰碰运气，蒙神毕竟是人皇，还活了那么多年，拥有很高的智慧。或许他随意一句话，就能解决自己的难题呢？

　　陆离出关了，看了一眼小白，又进入冰室看了几眼白秋雪，随后传送去了泰坦族的领地。

　　泰坦族的领地在一片崇山峻岭内，没有城池，因为泰坦族的体型太大了，所以只能在大山内挖掘巨大的山洞。不过很多山洞倒是非常华丽，毕竟泰坦族已在荒界经营了那么多年了。

　　陆离的到来，引起泰坦族一片轰动，守护传送阵的巨人看到陆离后，立刻发出几声长短不一的厉啸声。然后蒙神带着一群长老出来相迎，泰坦族很多族人都从山洞内探了出来，好奇和恭敬的望着陆离。

　　“不用太正式，我随意过来找你聊聊！”

　　陆离摆了摆手，见蒙神要召集族人迎接陆离，连忙制止他。他临时起意过来，没有故意派人过来通报，本就不喜欢这些客套和虚礼。

　　“圣主，里面请！”

　　蒙神没有客气了，请陆离朝山洞内走去，这山洞非常宽阔和高大，里面的大殿足足有千丈长宽，数十丈高，上面还有通风口和照明通道，辅以夜明珠，非常亮堂。

　　“让他们下去吧，我找你有点事问问。”

　　陆离看到一群长老跟了进来，还有人下令要设宴，和蒙神说了一句，后者一挥手全部人退了出去。

　　陆离开门见山把心中的不解道了出来，并将自己怎么推衍的也说了一遍，这才问道：“蒙神，力量不可能无中生有啊，震荡波不可能从一道变成几道，你原先提出的设想，我感觉根本不可能做到。”

　　蒙神皱眉沉默下来，那天他只是随口一说，给陆离一个启发，具体陆离自己去推衍参悟。毕竟只有自己感悟的东西，才是自己的。

　　此刻陆离这么一说，似乎难住了他，他足足沉思了小半个时辰才说道：“无中生有其实并不是办不到，比如很简单的道理，我砸出一拳只有一万斤力气，但我能通过这一拳牵引天地之力，让这一拳的力量达到一百万斤。还有一种办法，同样是我打出一拳，只有一万斤力气，但我修炼了金系奥义，让这一万斤力气质变，一万斤力气变成一百万斤……”

　　陆离若有所思，蒙神说的两种办法其实都是偷换概念。

　　一万斤力量还是一万斤，一个是牵动了天地之力，引导了其余力量进来。一个却是让一万斤力量本身就变成了百万金，这和无中生有没关系了。

　　不过……

　　蒙神的话倒是给了陆离一些启发，他眉头紧紧皱了起来。按蒙神的设想——他想让形成很多道震荡波，这秘术内还要融合奥义进去啊。

　　奥义是什么？

　　那是天地至理啊，很多武者一辈子都感悟不了一个奥义，陆离现在已经感悟了两个。虽然一个是走了捷径，从妖魔的记忆中窃取的，但也是实实在在的奥义。

　　奥义不是随意能感悟的，蒙神现在却要求他去感悟一种奥义，融合进秘术内？这也太强人所难了吧。

　　蒙神看到陆离这样子，咧嘴微微一笑，陆离每次都能给他惊喜，所以他想给陆离一些压力，看看这次陆离能否再次给他惊喜呢？

　　要带领各族杀回中州，可不是一句话的事情，荒界和北漠的底子太弱了，按照常理来说根本不可能和中州对抗。

　　甚至……十二王族随便一个都能横扫北漠和荒界。

　　所以想要达成这个目标，唯有一条路，那就是出现一个至尊强者，一个天骄，一个能横扫整个神州大地的超级强者。

　　陆离有这个可能性，但现在的战力还远远不够，所以蒙神故意给陆离压力，就是希望他能激发潜能，创造奇迹。

　　蒙神沉思片刻，提点道：“圣主如果修炼累了，可以在荒界四处走一走，不要一味的闭关修炼。奥义那是天地法则，是天地至理，想要感悟奥义，那就要和这个天地有更多的接触和了解。或许某一刻内心会被天地触动，你就能快速顿悟。读万卷书不如行万里路，就是这个道理。”

　　陆离仔细品味了蒙神这番话，点了点头起身离去，蒙神给他指点了方向，后面的路则需要他自己去走了。


第559章 死囚

　　蒙神让陆离到处走走，陆离此刻却没时间。三长老随时可能回来，万一找不到他人呢？

　　外加上他境界还是太低了，他准备回去闭关冲击境界，先凝聚第五个命轮。另外把碎魂秘术修炼成功，至于增幅威力的事情，可以慢慢来。

　　回到天龙雪山，白夏霜居然回来了。

　　她真的懂事了很多，外面人人都在拼命修炼，她玩得也没味道，出去转了一圈没什么乐趣，索性进来修炼了。

　　她和白秋雪血脉相连，彼此有很强烈的心灵感应。她在旁边修炼，白秋雪绝对能感知到，就不会那么害怕和孤单了。

　　陆离不管她，全力闭关修炼玄力，同时让夜牯帮他准备凝聚命轮的材料，他准备凝集第五个命轮了。

　　普通人凝聚命轮很害怕失败，陆离半点都不担忧，因为他有很多高级灵药。正如冲击君侯境只要有升龙草，冲击的成功几率会高一大截。他在玲珑阁买了很多灵药，能让命轮凝聚成功的几率大大提高。

　　他天资不差，根基很稳，最重要是年轻，如果凝聚失败，那就运气太差太差了。

　　武者越是年轻，修炼速度越快，感悟秘术奥义的速度相对也快。因为人年轻的话，全身的机能都非常好。年轻人脑子活，学东西快就是这个道理。等上了年纪，肉身会逐渐老化，思维会固化，学东西感悟东西都会变得很难。

　　陆离暂时不去想如何增加振动波，一心感悟碎魂秘术，同时日夜不停的修炼玄力，准备凝聚第五个命轮。

　　大半个月后，传来一个不好的消息！

　　白云城的传送阵封闭了，冥羽特意进来禀告的。说是轮回宫来了一个长老和公子，直接面见了姜无我。然后玲珑阁传来一道命令，白云城传送阵被封印了。

　　传送阵被封，北漠的人想要去中州，唯有跨海而去。只是海中玄兽很多，兽皇有一些，普通的武者想要跨海那就是找死。总不可能让蒙神跨海去中州买灵材吧？那更是找死……

　　这边路被断了，青州那条路估计也快了。

　　这一切倒是在陆离预料之中，他没有太气恼，让冥羽出去告诉嫣夫人，让青州那边加快速度出售和购买灵材。

　　还有一个坏消息，找了几个月并没有菩提果的任何消息。

　　不仅仅冥羽他们，杜苒传讯过来，也没有收获。甚至杜苒还怀疑，神州大地有没有这种灵果？因为他打听了很久，这果子根本没人听说过，翻看了很多古籍都没有任何线索。

　　“果然……”

　　这个结果同样在陆离预料之中，如果中州有菩提果的话，神仙死就不是必死之毒了。

　　中州没有，只能看看其余州有没有了。如果神州大地都没有的话，菩提果就唯有弑魔殿才能拿得到了。

　　弑魔殿三年一次小战场，陆离还年轻，按照常理他可以每隔三年进入一次，弄积分换菩提果。

　　不过很明显，出了上次的事情，陆离别想再进入弑魔殿了。除非他一人潜入杜家，把杜家的强者都给干掉，强闯进入……

　　陆离只能让冥羽出去，继续买卖灵材，其余的事情就看天意了。他还交代冥羽送一些十恶不赦的死囚进来，给他修炼碎魂秘术。

　　力量震荡波已经没问题了，灵魂震荡波还没试验，而且两者需要磨合配合，要想达到最好的效果，只能找活人试验。

　　北漠现在很平静，不代表没有小规模的动乱，也不代表没有穷凶极恶之人。比如一点小事就灭人一族，屠杀平民的人，这种一旦被发现立刻会被缉拿，打入死牢，正好用来修炼了。

　　继续修炼了一个月，距离三长老出去已经快三个月了，三长老居然还没回来？

　　陆离停下了修炼，玄力差不多了，灵魂足够强，肉身也没问题，随时可以凝聚第五个命轮。

　　灵材夜牯早就带进来了，陆离却静不下心来。三长老按理说早应该回来了啊，为何还不见人，难道出了什么事？

　　恰好这两天有一批死囚被送进来，人数有十几个，陆离索性出关，让夜牯带着那十几个死囚去了荒山内。

　　十几个死囚都穿着囚衣，身上被缠着囚魔链，实力有高有低。最强的达到不灭境巅峰，最弱的也有命轮境初期。年纪有大有小，有一个已经几百岁了，外表看起来都很苍老。

　　“这些人都没问题？”

　　陆离扫视一眼，目光投向夜牯问道。死囚都是夜牯去接收的，情况他了解。

　　“没问题！”

　　夜牯点头，指着那个几百岁的老头说道：“这是杜家余孽，想刺杀飞雪夫人，乔装打扮混入皇宫，被人发现后屠杀了十几个宫女，最终被冥羽亲自拿下。”

　　随后夜牯又指着一个阴柔的中年人道：“这人是色魔，专挑十二三岁的女娃动手，被抓之前已祸害了三十多个女娃……”

　　“够了！”

　　陆离脸色变得格外阴沉，手中一根铁棍出现，身子一闪，对着那个老者脑袋猛然砸去。

　　“嗡~”

　　陆离脑海内魂潭闪亮，一道魂之力从魂潭内辐散而来，无声无息涌入了铁棍内。

　　“砰！”

　　陆离的铁棍砸在了老者的脑袋上，那一瞬间力量变成波纹传递进去，灵魂之力也化作波纹紧随其后，一起涌入老者的魂潭外。

　　“轰！”

　　都不用灵魂震荡了，强大的力量直接把这老者的魂潭震碎，老者白眼一翻身子软倒在地，瞬间死亡。

　　“嗯？”

　　夜牯和其余的囚犯面色一怔，陆离如此猛烈的攻击，那老者脑袋居然没有任何事情，没有裂痕，甚至都没有流血？但人却死了？

　　“这……”

　　夜牯释放神念扫了一眼老者的脑海内，发现里面的骨头魂潭全部被震碎了，这老者脑海内变成一团浆糊……

　　“太弱了！”

　　陆离微微有些失望，试验品太弱的话，完全无法试验出效果，灵魂攻击和力量攻击不好磨合。

　　陆离这次的灵魂攻击，没有选择用神念释放。因为神念一旦出现在体外，强大的敌人就会有所察觉。他把灵魂攻击转化成震荡波，紧跟力量震荡波之后，这样敌人根本不会察觉，能出奇兵之效。

　　这也是碎魂秘术霸道之处。

　　两道能量无视防御，震荡传递进来，直接攻击武者魂潭。一开始的攻击是力量攻击，力量攻击不行的话，灵魂攻击接着上，两种不同属性的攻击模式，让敌人防不胜防……


第560章 可能找到羚小姐了

　　“试试灵魂攻击！”

　　如果动用力量攻击，这群人一下就被砸死了，根本试验不出什么效果。陆离走到第二个人身边，那人眼眸一下变得十分惊恐，下跪磕头道：“大帝饶命，饶命，我再也不敢了！”

　　“咻~”

　　陆离轻飘飘的抬起铁棍，就像老师责罚学生般，在那人脑袋上点了一下，没有使用任何力量。

　　不过……

　　灵魂攻击如波浪般传递了进去，直接去了这个武者的魂潭外，然后又如波浪般辐散进去，最终……把这个武者灵魂震荡的崩裂了。

　　“还可以！”

　　陆离清楚感应到，灵魂震荡波没有任何停滞，直接震荡进入这个武者的魂潭内。就算这个武者灵魂外有防御宝物，估计同样能轻松震荡进去。

　　“轰！”

　　这个死囚轰然倒地，把剩下的人都给吓坏了，夜牯眼眸内都是惊异。陆离就随便这么一点，都没有用力气，这个死囚就死了？这是什么神通？还是这个死囚被吓死了？

　　“沙沙沙~”

　　陆离踱步去了第三个死囚面前，手中铁棍上下摆动，然后随意在第三个死囚脑袋上点了一下，那个死囚立刻倒地死去。

　　这次陆离停了下来，思索了片刻，这才走到第四个死囚面前，又轻轻一点，同样那个死囚一下死去。

　　“嘶嘶……”

　　剩下十一个死囚面色全部变得煞白，不断倒吸冷气，后背都被汗水打湿了。

　　他们被抓后都想过随时会死，此刻死到临头看到如此诡异的死法却被吓到了，感觉灵魂深处冒出寒意。

　　已没人求情了，因为陆离神色没有任何波动，说再多也没意义。陆离这个大帝他们都听说过，冷血无情，死在他手里的人太多了。

　　“咚~”

　　又轻轻敲了一下，又一人死亡，陆离想了想还把铁棍收了起来，从地上拿起一根竹子，对着下一个人走去。

　　“咚！”

　　宛如孩童嬉戏般，陆离的竹子在一个死囚额头上一点，那人立刻倒在地上，没有了气息。

　　“这也行……”

　　剩下几人眼眸睁得滚圆，宛如白日见鬼了般。

　　夜牯释放神念探查到了，明白陆离其实是用灵魂在攻击。剩下几人实力都没有达到不灭境，还不能散发出神念，所以看起来格外吓人。

　　“轰！”

　　当陆离朝下面一人走去时，那人直接双眼一番轰然倒地，居然被吓晕过去了。

　　“哼！”

　　陆离手中的竹子又轻轻一点，昏死的死囚灵魂被他湮灭。他这次又停下来了，喃喃起来：“弄错了，我应该可以把力量释放小一些，灵魂攻击也弱一些。这样不至于一下弄死，两种攻击可以好好磨合契合啊。”

　　陆离惊醒了过来，他力量和灵魂之力都小一些，不会一下弄死这些死囚，这样可以多试验几番。

　　他想通了，剩下的几个死囚却惨了。

　　“咚！”

　　陆离随手朝一个死囚脑袋砸去，用了一些力道，两道震荡波传递进入，直射死囚的魂潭。力量震荡波先攻击这死囚的灵魂，把他的魂潭都差点给震裂了，接着灵魂攻击震荡而去，这个死囚一下灵魂崩溃了。

　　“力量和灵魂攻击还是强了一些。”

　　陆离走向下一个死囚，这次控制了力道和魂之力，那个死囚没死了，却发出一阵阵杀猪般的惨叫，灵魂受创那种痛苦无以言表，难以忍受！

　　“啊——”

　　死囚在地上翻滚不休，痛苦大嚎，脸变得格外狰狞，眼珠子都要爆出来了，看起来很是恐怖。

　　“大帝，给我们一个痛快吧！”

　　“陆离，你若是个爷们，就不要折磨我们，直接杀死我们吧。”

　　“陆离你这个畜生，禽兽……”

　　“小野种，有种杀了你爷爷我……”

　　剩下的死囚彻底被吓到了，不断求饶，也有人辱骂陆离，试图激怒他，让陆离直接斩杀他。

　　陆离根本没有听众人的话，脑海内一片空灵，沉寂在力量攻击和灵魂攻击的配合上。这两种攻击若配合的好，将会非常恐怖，偷袭之下斩杀人皇都有一些小小的可能。

　　他抡起竹子，反复试验，反复推衍，参悟。力求两种攻击配合达到完美之境，否则碎魂秘术就不算修炼成功。

　　荒山内很快传来一道道撕心裂肺的惨叫声，听得夜牯都有些不忍了，看陆离的目光变得格外敬畏。

　　半个小时后，陆离停了下来，因为他发现已经没脑袋可以攻击了。他迷迷糊糊朝四周扫了一眼，看到夜牯后抬起竹子朝他走去。

　　“圣主，是我啊，我是夜牯啊~”夜牯吓得浑身一颤，差点尿裤子了，连忙高声大喊。

　　陆离清醒过来，望了四周一眼，发现死囚都被砸死了，只剩夜牯一个。夜牯一脸的惊恐，差点想拔腿逃跑了……

　　“呵呵！”

　　陆离哑然失笑，将竹子一丢道：“传讯回去问嫣夫人要些死囚，嗯……问问蒙神邺姬他们，有没有抓着的余孽，多给我带一些人过来，我还需要修炼一段时间。”

　　“好好好！”

　　夜牯如临大赦立刻飞射而去，恨不得离开陆离远一些。陆离无奈的撇了撇嘴，回到了天龙雪山。

　　小白依旧再用雷电淬炼身体，每隔十几息时间轰下一道雷电。它蜷缩在地上看起来似乎睡着了般，一动不动。

　　陆离神念探查到小白身体内问题，就不管它了，去看了一下白秋雪，坐了半天陆离见三长老还没回来，索性开始闭关凝聚命轮。

　　他已经凝聚了四个命轮，对于凝聚命轮很是熟悉，轻车熟路又有顶级灵药，根本不用太担心。

　　等夜牯传话回来，陆离让他守在外面，任何人都不得打扰他，他自己进入房间开始凝聚命轮。

　　这次凝聚命轮果然很轻松，只是五日后陆离命轮上又多了一层，变成了五层命轮，寿元也增长了。

　　凝聚五个命轮，不代表已是不灭境中期了，想要达到不灭境中期需要六个命轮。凝聚九个命轮才是不灭境后期，最终九个命轮融合一体，凝聚本命珠才是君侯境。

　　陆离现在算是准不灭境中期，还需要凝聚一个命轮，才能踏入真正的不灭境中期。

　　他凝聚成功后，又修炼了两三天，稍微稳固了一下境界，就迫不及待走了出来。

　　“三长老？”

　　当他打开大门看到外面一个熟悉的人影后，顿时激动起来，三长老终于从云州回来了。

　　“情况如何？”

　　陆离一下把三长老拉入城堡内询问起来，三长老脸上露出一抹兴奋，重重点头说道：“我有七成把握，这次可能找到……羚小姐了！”

　　……


第561章 全部杀绝

　　“七成？”

　　陆离整个人瞬间都战栗起来，三长老这人很老实低调，是一个保守的人。既然他都说有七层把握了，那几乎是板上钉钉了。

　　他一下抓住三长老肩膀问道：“在哪？云水殿？”

　　“对！”

　　三长老重重的点头道：“云水殿一年半前，突然冒出一个圣女，而且这个圣女很神秘，根本不是云水殿两大家族的人，据说是那个修炼圣光奥义的太上长老徒弟！”

　　陆离眼眸亮得和炙阳一般，凝声问道：“那个太上长老真的修炼了圣光奥义？”

　　“已经确定了！”

　　三长老再次点头道：“我去云州找很多人确定了，的确修炼了圣光奥义。以前这个太上长老低调，这次和几大势力开战多次出手，都传遍了云州。”

　　“呼呼~”

　　陆离长长吐出几口气，凭借这几点几乎可以断定陆羚在云水殿了。他顿了一下，依旧紧张问道：“你收买了云水殿的人吗？可见到了我姐姐？我不是给了你画像吗？没找人辨认一下？”

　　“我直接抓了云水殿三个斥候！”

　　三长老微微一叹道：“可惜，那个圣女非常低调，一直蒙面示人，普通的云水殿弟子没见过她。此刻云水域那边烽火连天，到处都是强者，我不敢冒然进入云水域，没有见到圣女。”

　　“嗯，你做的对！”

　　那边在大战，三长老毕竟是青鸾族，如果被几方势力盯上抓了就麻烦了，陆离沉思一下，说道：“你把打探到的情报全部说一遍，一点都不要遗落，另外云州的情况也说说。”

　　陆离内心差不多已经确定陆羚就在云州，他需要冷静下来判断形势，分析局面，从长计议。毕竟陆羚此刻可能是云水殿的圣女，云水殿又和几大势力在开战，那边可有人皇啊。

　　三长老想了想，将去云州的所见所闻一点一滴说出来，说得非常仔细，整整说了小半个时辰。

　　陆离一句话没说，听了小半个时辰，随后又陷入了深深的沉思。从三长老的话语中他得到很多信息，对于云州的格局也有了一些了解。

　　云州最强的势力是太阳宫，占据了云州北面最富饶的地盘。云水殿第二，占据了东南边一块大地盘，后面则是银狼山，黑月宫，天莲教等等一些势力，瓜分了西南方的地盘。

　　云州人皇比陆离想象中要多，太阳宫的人皇据说达到了三位。云水殿有两个，后面的银狼山，黑月宫，天莲教分别有一位，再往后面排名的势力则没有人皇了。

　　此刻云州的局势就是云水殿在和银狼山，黑月宫，天莲教三大势力开战，战场还在云水殿的地盘上。太阳宫对于此事坐视不理，任凭四大势力开战，此刻云水殿处于劣势，节节败退，被三大势力攻城略地，已被打下小半地盘了。

　　“那么多人皇？”

　　陆离有些蛋疼，如果没有人皇的话，他一个人过去就可以救出陆羚。现在那么多人皇，一个不好他带人过去怕是要全军覆没啊。

　　他手下有一个人皇，蒙神！

　　问题是蒙神体型太独特了，一眼会被人认出是泰坦族或误会是猛犸族。不论哪个种族，立刻会引起太阳宫的注意，继而上报中州大家族，最终蒙神难逃一死。

　　不带人去，他一人去？

　　陆羚肯定在云水城，城内则必须有人皇坐镇，他孤身一人进入城内，有很大可能会被杀。大殿主说保他十年，但云州的人估计都没听说过他吧，敢在云水殿乱来，一巴掌就会被拍死。

　　“羽化神和紫寰乔这两个废物！”

　　陆离暗骂起来，如果两人其中一人突破人皇，此行就有很大把握了。毕竟他们不是去开战，只是去救人出来。

　　不过……

　　如果紫寰乔和羽化神突破人皇，怕是早就闹事了吧？人皇怎么会甘心屈居他之下？

　　“三长老！”

　　思来想去，陆离沉喝道：“传讯让蒙神过来，另外传讯给嫣夫人，问问紫寰乔和羽化神出关了吗？可有突破？”

　　陆离上次出去，羽化神和紫寰乔都在闭关，可能就在冲击人皇境。如果两人有一人突破，陆离可以把大帝之位拱手相让，只要帮他救回陆羚即可。

　　三长老点头走出去，陆离一个人在城堡内走来走去，焦躁不安，患得患失。

　　陆羚对于陆离来说，是姐姐，更像是母亲，那是他生命中最重要的人之一。陆羚在外面受了那么多苦难，既然找到她了，就算在地狱陆离也要想办法救她回来。

　　半个时辰后，蒙神传送过来，站在城堡之外如一尊石塔。陆离神念扫视附近一圈，确定没人在附近后，凝声说道：“蒙神，我需要去云州救一个人，那边有人皇强者，很有可能会开战。你……能帮我吗？”

　　“云州？”

　　蒙神皱眉沉思起来，陆离见蒙神不说话嘴角有些苦涩，这的确有些强人所难，毕竟蒙神身份一曝光，他必死无疑。

　　“如果……不能就算了吧！”等了片刻，见蒙神还没开口，陆离有些失望地叹道。

　　蒙神抬头看了陆离的脸一眼，说道：“如果只是救人问题应该不大，但救人后我身份估计会曝光。到时候我们逃回荒界，中州大家族估计很快会派人来，那时候我们怎么办呢？封闭荒界所有通道？以后我们将再也弄不到修炼所缺的灵材了。”

　　“呃……”

　　陆离微微错愕，蒙神居然说得如此轻松，似乎救人不费吹灰之力，一心考虑救人后的问题？

　　蒙神看陆离眼中很是疑惑，他身体突然光芒闪耀，骨骼不断的爆响。接着在陆离满眸震愕中不断缩小，变得和普通人族体型差不多。甚至头上的独角都缩了进去，除了皮肤有些怪异外，其余的和人族没有太大区别。

　　“这……”

　　陆离看得瞠目结舌，十多丈高的蒙神居然变成一米八，这太让人不敢置信了。

　　“上古时期，万族争雄，战乱纷争不断，各族为了种族延续和生存下去，都想尽办法感悟天地法则，创造了无数的秘术，我这种秘术在上古不算高级货。”

　　蒙神身子光芒闪耀，逐渐变高变大，一边解释道：“我可以利用秘术变形，我还有一种很高明的敛息之术，能掩藏我的境界。只要我不动手，人皇都感应不出。所以只是救一个人的话，应该没有太大难度。”

　　看到陆离满脸激动，眼眸发亮，蒙神给他浇了一盆冷水道：“别高兴的太早，我不出手的话没事，一旦出手必须变回本尊的样子，瞬间就暴露了。运气好我们能逃回来，但逃回来后，中州的强者估计很快会来北漠了！”

　　“无妨~”

　　陆离满不在乎的挥手，道：“现在还真没大家族强者敢来北漠，有一个至尊强者保我十年。这十年我可以横着走，谁敢来北漠闹事，我杀去他家族，把他家子弟全部杀绝。”


第562章 天幻族

　　光脚的不怕穿鞋的！

　　大殿主的命令估计已传遍了中州各大势力，尤其是四大势力应该都得到了警告。谁敢在十年内光明正大击杀陆离，那就是对大殿主威仪的最大挑衅。

　　弑魔殿殿主，天下第一人！

　　在位一千多年，弑魔殿殿主的威名已在很多家族脑海内根深蒂固。别说只保陆离十年，就算保他一百年一辈子，各家族表面上都不会有任何异议，明面上谁也不敢找陆离麻烦，除非想被灭族！

　　所以陆离现在并不惧怕十二王族，谁敢来北漠大闹，他就敢孤身一人杀去他们家族。反正没人敢明面上杀他，他就把那个家族子弟全部剁了。

　　十二王族之间暗地里肯定不和，在弑魔殿内同样勾心斗角，陆离把事情一闹大，被人抓住痛脚，任何家族都要倒霉。大殿主明摆着袒护陆离，所以那些家族应该谁也不敢光明正大找陆离麻烦。

　　猛犸族泰坦族青鸾族这三族都是远古种族，曾都被十二王族灭族。对于十二王族来说，发现余孽都必须斩尽杀绝。

　　这事看起来很大，其实也不算大，因为不仅仅三族有余孽，很多种族都有余孽活着。无数秘境小世界内，都藏留着很多远古种族，这些余孽对于中州十二王族来说并没有太大威胁，可杀不可杀都行。

　　潜藏异族，和异族交易合作，这些事在中州大家族来说并不是大事。当然如果有人拿出来做文章，就另当别论了。

　　陆离自信就算蒙神曝光，轮回宫幽冥教陆家百花阁也不会大动干戈，最多口诛笔伐一些，找一些替死鬼来找找麻烦，他们本族的强者是不会亲自过来的。

　　因为，那会触怒大殿主！

　　绞杀一些异族余孽和触怒大殿主，孰轻孰重四大势力会分不清楚？

　　如果四大势力的族长不是蠢蛋的话，肯定不敢乱来的。

　　实在不行，大不了把荒界通道给毁掉了，说不定过一段时间，荒界又会出现另外一条连接斗天界的通道呢？

　　当然，这些事陆离可不会和蒙神说，他只是自信满满保证蒙神曝光后不会有大势力来找麻烦。就算找麻烦他也会尽力保证荒界安全，实在不行他将最近弄到的灵材都送入荒界，然后关闭荒界连接通道。

　　“好吧！”

　　见陆离如此迫切，蒙神沉吟片刻说道：“我随你出去一趟，这次你不要带太多人，实力太低的反而会变成累赘的。”

　　“好！就带夜猹和三长老两人吧！”

　　这次主要是去救人，人太多目标反而大，如果羽化神或者紫寰乔突破了的话，倒是可以带去，不过陆离感觉希望不大。

　　陆离传讯让夜猹进来，同时让冥羽调集人手镇守绿矮人小世界。还让嫣夫人调人密切关注北漠局势，如果有人乱来，有外面势力武者进来，一律格杀。

　　北漠那边很快派人传消息来，紫寰乔和羽化神还在闭关，两家族的人传话说两人短时间估计无法出关……

　　“不等两人了！”

　　陆离打定注意，等夜猹进来后立刻出发去云州，有蒙神在这事至少有很大把握了。至于救出人后会有什么麻烦，以后再说了，兵来将挡水来土掩。

　　天龙雪山下早就送来了一批死囚，蒙神他们也送来一些白毛族的余孽。夜猹和冥羽估计要安排一些事情才能进来，需要一两天时间，陆离索性继续去修炼碎魂秘术。

　　“啊，啊——”

　　天龙雪山之下很快传来一道道惨叫声，这次的死囚有很多，实力普遍都不强，倒都达到了魂潭境，凝聚了魂潭。

　　蒙神在天龙雪山上盘坐，神念不时朝蛮神鼎内的小白扫过，不时又朝雪山之下的陆离扫过，嘴角露出一丝笑容。陆离和小白都在不断成长，虽然陆离没能感悟奥义，让震荡波增加一些，但碎魂秘术威力已算不错了。

　　陆离的境界蒙神倒是并不着急，凝聚命轮需要时间，最快也要小半年才能凝聚一个，否则身体根基不稳，容易出问题。

　　陆离快十八岁了，对于蒙神来说还是孩子，成长速度如此之快，以后只要不夭折，可期待性还是很高的。

　　一天后，夜猹和冥羽进来了！

　　冥羽陆离不准备带去，让他配合嫣夫人监管北漠。夜猹之前的事情都交给了冥羽，陆离让冥羽不要放过一个可疑之人，宁可错杀，也不能让中州的人探查到荒界的存在。

　　见陆离如此郑重其事，冥羽立刻出去调集强者，来绿矮人小世界布防。同时在魔鬼湖域调集了很多强者镇守，保证任何斥候都无法靠近这边。

　　嫣夫人派出了很多军队去南边海上潜伏，严密监视南边，明线暗线布置了很多，尽可能的拦截中州那边派出的斥候。

　　另外嫣夫人布下了很多眼线，整个北漠无数城池和野外都安排了，确保陆离不在的这段日子，北漠出现任何乱子立刻可以镇压。

　　等嫣夫人和陆离布置好了后，陆离决定出发了，把白秋雪和白夏霜的安全交给了夜牯和邺姬。

　　他神念扫蛮神鼎内的小白扫过，抬手对着蛮神鼎就是一拳，随后传话进入道：“小白，醒来！”

　　小白睁开眼睛，头上犄角对着鼎盖射出一道电弧，鼎盖不再轰下雷电，片刻后鼎盖打开，小白飞射而出。

　　“出去干活了！”

　　陆离抱着飞射而出的小白，宠溺说道：“帮我杀人去。”

　　“咴咴~”

　　小白亲热的伸出舌头在陆离脸上扫去，很是兴奋。陆离看着小白长出了白色毛发，惊奇地问道：“现在雷电都无法把你皮毛毁了？或者说你已经对雷电免疫了？”

　　“咴咴！”

　　小白傲娇的点了点头，虽然看起来很是骄傲，不过样子太可爱了，反而有些显得萌萌哒。

　　陆离咧嘴一笑，让小白收起蛮神鼎，目光投向蒙神和夜猹说道：“走？”

　　“先去泰坦山吧！”

　　蒙神开口道：“我派人请了天幻族的族长柯闾，估计此刻已经到了泰坦山，有他跟着去会更安全的。”

　　夜猹微微点头，见陆离眼中有些疑惑，他解释道：“天幻族拥有一种很神奇的天赋神通，能轻松布置强大幻境，对于我们行踪有很好的掩藏作用。天幻族族长应该是君侯境巅峰，除了人皇外，一般武者根本感知不到我们。”

　　“好神通！”

　　陆离信心大增，他们这次不是去开战，只是秘密潜伏去云水殿，找到陆羚解救出来即可。有如此神通的种族相助，成功率会更高。


第563章 云州

　　荒界原先一共有十八个种族，后面星空族族王被陆离干掉后，蒙神一统了荒界，将一些种族彻底灭绝了。

　　不过原先有一些种族一直归顺泰坦族，比如夜叉族就归附于泰坦族，另外还有一些种族，天幻族就是其中一个。

　　等陆离他们传送去了泰坦山，一个瘦小的老者早已在这等候了。这老者看起来和人族并没有什么不同，唯一显著的区别就是眼睛！

　　这个老者的眼睛不是黑色，也不是一种颜色，而是有九种颜色，陆离扫了一眼，神魂感觉立刻被慑。眼前的世界消失了，看到的世界是无尽的九彩浮云，很是诡异。

　　“幻境！”

　　陆离连忙闭上眼睛，稳住心神，探出神念，那幻境果然立刻消失了，他再次睁开眼睛，看那个老者的目光带了一丝敬重。

　　老者身边还跟着一个年轻人，看年纪只有二十多岁，眼睛同样是九彩的，面容英俊，一脸恭敬的神情。

　　“柯闾，过来见过公子！”

　　蒙神淡淡了说了一句，老者脸上也露出恭敬之色，带着年轻人鞠躬行礼道：“见过公子。”

　　蒙神一统荒界，是荒界之主，陆离却是蒙神的圣主，所以陆离的身份格外的尊荣，柯闾自然不敢大意。

　　“两位客气了，快起身。”陆离微微抬手，让两人免礼，态度很是谦逊。

　　他目光落在旁边的年轻人身上，随口问道：“柯族长，这位是？”

　　“哦，他是老朽的孙子！”

　　柯闾有些宠溺的望着年轻人说道：“这是我们天幻族万年难出的天才，名叫柯茫，现为我族少族长，这次就让他追随你们前去。”

　　“呃？”

　　陆离微微有些错愕，这天幻族族长自己不去，叫他孙子去？难道他孙子的天幻神通比他还要强？

　　看到陆离的神色，柯闾微笑解释道：“我这孙子在天幻神通上的造诣已超过老朽了，此刻是天幻术最强之人。不过处事阅历不足，这次请公子和蒙神大人多多指点他。”

　　“柯茫不错，天资纵横啊！”

　　蒙神显然得知一些柯茫的情况，点头赞许道。陆离见蒙神认可了，没有疑虑了，柯茫境界达到君侯境前期，的确是天才，他微笑点头道：“那这次就有劳柯少族长了。”

　　“能为公子和蒙神大人效劳，是柯茫的荣幸。”柯茫恭敬的弯身行礼道，脸上没有少年得志的张狂，让陆离很有好感。

　　“走！”

　　陆离一挥手，和蒙神等人踏入传送阵，朝北方传送而去，通道在最北方的一个峡谷内。

　　传送阵建造了很多，每个大种族部落都有传送阵。陆离等人传送去了一个大种族部落内，然后没有停留，朝北方直接飞去。

　　飞了一个多时辰，抵达了一条巨大的峡谷。这条峡谷让蒙神派人封锁了，峡谷外面还有一个营帐，常年有一个泰坦族长老坐镇。

　　陆离神念扫视一眼，发现峡谷两边到处都是暗哨，还布置了一些隐藏的禁制，暗道蒙神做事果然小心。

　　“走吧！”

　　蒙神朝陆离望了一眼，带头朝峡谷深处走去，峡谷内很昏暗，越走光线越暗，很多地方还有暗卫潜伏。

　　行走了小半个时辰，抵达了峡谷的尽头，这峡谷尽头是一个深渊，蒙神指着下面说道：“传送通道就在下面！”

　　“走！”

　　陆离释放了命轮，众人纷纷释放本命珠，几人呼啸而下，朝下方飞了百丈后出现了黑雾。蒙神身子光芒闪耀缩小了身体，夜猹等人也开始易容，柯茫则戴上了眼罩，避免被人看到他那奇异的眼珠子。

　　蒙神一马当先走在最前面，陆离跟在后面，第三则是柯茫，夜猹两人在断后。

　　一群人继续朝下方飞去，很快陆离感觉碰触了禁制，眼前白光一闪，身子剧烈旋转起来，头昏目胀，明显在传送出去。

　　足足过了一炷香时间，陆离感觉落地了，第一时间睁开眼睛，探出神念。

　　外面是一个山洞，山洞内蓝光幽幽，蒙神等人都在附近，并没有任何紧张。

　　“圣主别担心！”

　　蒙神变成了一个中年人样子，暗金色皮肤看起和古铜色一样，穿上了一件战甲，威风凛凛，煞气腾腾。

　　他解释道：“这里是一个山洞，在一个荒岭之中，附近还有很多强大玄兽。我发现传送通道后，让人把通道多挖了一些，变成了迷宫，一般武者很难找到这个地方。”

　　“嗯！”

　　蒙神看起四肢发达，心思倒是很细腻。蒙神见陆离没事后，带头朝外面走去，走了数里后，前方居然没路了，是一面石壁。

　　“不对~”

　　陆离仔细探查了一下石壁，发现有禁制波动，暗暗点头道：“这石壁做的不错，神念不强的人根本探查不到。”

　　“嗡~”

　　三长老连续在石壁上拍了几下，石壁光芒一闪朝下方缩去，露出一条通道。蒙神带着陆离继续朝外面走去，外面果然到处都是通道，四通八达，就是一个迷宫。

　　“我来带路。”

　　三长老来回走了四次，非常有经验，在前面带路，七拐八拐足足走了小半个时辰，才出了山洞。

　　“呜呜呜~~”

　　远处传来一道狼嚎声，陆离神念扫去，发现附近正好是一个狼窝，最少有几千头魔狼。

　　“这些都是五品玄兽，我让人不得击杀这群魔狼。”

　　蒙神微笑解释道，陆离竖起大拇指，这狼窝就是天然的屏障啊，一般武者绝对不敢靠近。就算君侯境看到那么多魔狼也不会多停留，进入山洞的可能性就小了。

　　“走！”

　　三长老在前面带路，众人都提升了速度，避免被魔狼围上。所有人都舍不得击杀一头魔狼，这些可是守护山洞的灵兽啊。

　　五品魔狼速度很快，还追不上众人，一群人摆脱狼群，朝北方前行。

　　三长老在前面引路，一边解释道：“这里是幽州最北面，附近是一个五品势力的地盘，没有多少强者，发现不了我们。我们朝北方前行半天时间，就能抵达云幽海。横跨云幽海后就是云州了，从这赶到云水殿如果控制速度的话，大概需要七八天。如果我们全速飞去的话，最多也就三四天时间。”

　　“控制速度吧，小心第一！”

　　寻找了陆羚两年多时间了，也不在乎这几天了，低调些更容易救人，否则还没抵达云水城，身份就暴露的话就马勒戈壁了。


第564章 云水域

　　离开幽州很顺利，这边比较偏，是一个五品家族的地盘，最强的武者只有两个君侯境，普通的武者怎么可能发现陆离他们？

　　云幽海不算很大，只是一个内海，还有一个传说幽州云州本是连一起的。后面一个天骄和仇敌大战，一招把两州给劈开了，中间陷入去的地方被海水灌注，就出现了云幽海。

　　这个传说未免有些夸大其词，陆离听完三长老说后，还很是不信的笑了笑。毕竟这个云幽海虽然很小，但他们横跨也要花费一天多时间，虽然他们速度不快，但最少也有几千万里。

　　一招劈出了几千万里的内海？

　　这就算是神也没有这样的神通吧？陆离自然不信的。

　　“其实……这个传说有可能是真的！”

　　蒙神却突然接话说道：“其余人有没有这样的能力，我不知道，斗天大帝却很有可能有这战力！”

　　“怎么可能！”

　　陆离和柯茫都眼睛睁大，不敢置信，如此神通那还是人吗？不过陆离想想斗天大帝最终好像羽化飞升了？他的确已经不能算是人了，算是神仙了，说不定还真有这个能力。

　　“你可知当年斗天大帝达到什么战力？”

　　蒙神脸上露出一丝狂热说道：“当时万族经历了三次乱战，却依旧还有不少强者遗留下来，据我所知那时候万族可比地仙巅峰的强者最少有上千人，还有九个比地仙巅峰还要强的祖神。”

　　“但是！”

　　蒙神眼眸亮了起来，用有些激动的声音说道：“万族的强者那时候联合起来对付已然崛起的人族。在进攻人族地盘时，斗天大帝一人出来了。仅仅是一招将上千个巅峰强者斩杀过半，九个祖神还被杀了六个，那一战彻底奠定了你们人族的大胜！陆离……你能想象斗天大帝那时候的战力吗？”

　　“这……”

　　陆离被震住了，上千个万族巅峰强者，一个个都可比地仙巅峰，都有各自神通手段，却被斗天大帝一招斩杀大半，还有九个祖神也被杀了六个。

　　斗天大帝那时候已达到了什么境界？地仙之上还有境界吗？陆离不知道也想不通。这不妨碍他内心的震撼，人皇强者的战力已非常恐怖了，随手山崩地裂，一招就能夷平一座城池，地仙更加恐怖，现在一千个地仙巅峰，却被斗天大帝杀了大半……

　　不仅仅是陆离，夜猹等人也感慨不已，虽然对于他们来说斗天大帝是敌人，是毁掉万族辉煌的元凶，但如此强者不管是敌是友都值得钦佩敬仰的。

　　陆离顿了一下，将内心疑惑道出：“蒙神，地仙之上还有境界？”

　　“有！”

　　蒙神非常肯定地说道：“人族每出现一个天骄，都能横扫蛮族魔族羽族巫族，这境界明显在地仙之上。我们泰坦族这些把这种级别的强者，称呼为祖神，称呼不同，实力倒是差不多的。”

　　“很明显——斗天大帝的境界还在天骄之上，所以他羽化飞升了。这么多年没有任何人族或者特殊种族羽化飞升，就是因为没人达到斗天大帝当年的境界。”

　　“嗯，我懂了！”

　　陆离脑海内此刻倒是有了清晰的概念，能突破地仙之上，那就是天骄和祖神了。还能继续超越，就达到斗天大帝当年那个境界，也有资格羽化飞升了。

　　一般的天骄或祖神能不能劈开云幽海，众人不确定，蒙神说斗天大帝绝对有这个实力。那么这片海有可能是斗天大帝劈出来的，否则就不会有这个传说。

　　谈话之间，前方已经能隐约看到陆离陆地了。蒙神突然开口道：“别聊了，前方有斥候潜伏，我们绕过去。”

　　众人连忙跟着蒙神朝一边绕路而去，还潜入了水下低调的前行。这次能不能成功营救陆羚，就看是否会曝光了，一旦曝光救人就悬了。

　　绕了小半个时辰路程，蒙神带着众人上岸了，三长老指着东北方说道：“往这边走，云州比较大，还有很长一段距离。因为大战，城内的传送阵都关闭了，乘坐传送阵也太高调了，容易引人注意。”

　　“嗯！”

　　反正就几天路程，众人都不在意，低调点更安全。三长老带路，夜猹率先朝前方潜去。陆离带着夜猹来就是让他当斥候的，青鸾族是世界上最强的斥候，有夜猹在根本不会担心被人发现。

　　蒙神见夜猹去探路了，都收回了神念，青鸾族的能力他坚信不疑，更何况还是青鸾族的族长亲自探查。

　　夜猹一路留下了标记，三长老在前面引路跟着标记走，果然一路上都非常安全，前行了半天都没有遭遇任何一个武者。

　　夜猹引的路比较偏僻，一路都往大山荒岭走，对于众人来说倒是没区别，如履平地，随意跳跃一下就从这座大山跳去那座大山。

　　柯茫路上都很低调，很少说话，神态恭敬。有蒙神在这，他又怎么敢大意？能跟着蒙神出来，对于他来说是荣幸。

　　他看来从没有出过荒界，对于外面的世界很是好奇，眼睛炯炯有神，一直扫视着四周，也不见疲倦之色。

　　沉默的赶路，陆离内心虽然非常急迫和激动，但也不想多聊天。只是微微提升了一下速度，争取尽量早一些抵达云水域。

　　五日后，陆离发现带着夜猹出来简直是最英明的决定。这五天时间他们一直跟着夜猹留下的标示走，居然没有遭遇一个武者，似乎云州武者少得可怜，他们怎么走都遇不到般。

　　五日时间众人横跨了不知道多远距离，众人速度并没有达到极致，但也很快了，最少是不灭境的速度。五日五夜都没有休息，按算起来众人都足以横跨整个北漠了。

　　“咻~”

　　夜猹突然回来了，他拱手对着陆离说道：“还有一天就能抵达云水域了，再往前就是战场了。双方大军加起来上千万，斥候人数多了数百倍。所以前行会困难一些。圣主还是休息半天吧，养精蓄锐，我们一鼓作气直接穿行去云水域。”

　　“好！”

　　陆离虽然并不感觉疲惫，不过还是休息一下好，等身体和精神都达到巅峰，才能应对任何突发的情况。

　　众人找到一个山谷，三长老去附近巡查，夜猹回来休息，并很快沉沉睡去。

　　蒙神柯茫都闭目打坐，养精蓄锐，陆离却怎么也静不下心来，目光一直投向东北方，眼眸内闪亮闪亮的。

　　陆羚离开的他的时间太久太久了，陆离脑海内陆羚的模样有些清晰，却又有些模糊。此刻第一次距离陆羚如此之近，陆离内心宛如煮沸的开水般，怎么都平息不下来……

　　“姐姐，等我，我们很快能见面了！”

　　陆离嘴角一动喃喃一声，强迫自己盘坐入定休息。


第565章 云雾山

　　休息了半天，众人精神体力都恢复的不错了，夜猹这次没有去前面探路了，因为到处都是斥候，他留下标记已没有作用。

　　他就在众人前面行走，不过身子飘来飘去如鬼影，偶尔远远和三长老打个手势，三长老则带着众人前行。

　　蒙神的神念比夜猹强很多，但蒙神并没有去探查，完全信任夜猹。在斥候方面，蒙神认为没人能比青鸾族更强。

　　“果然很多斥候~”

　　陆离等人都不用探出神念，偶然远远一瞥都能看到远处有人影闪动。柯茫大气不敢吐出，一路跟着前行，陆离等人的速度时而达到极限，时而放缓，如鬼魅般的穿行。

　　柯茫和三长老都是君侯境，蒙神更是人皇境，但陆离的速度让众人很是惊愕。无论他们速度再快，陆离都能轻松跟上来，一个不灭境中期都没达到的人，速度却如此之快，让众人自然有些诧异。

　　三长老和蒙神倒是知道陆离一直很变态，没有特别的惊异。柯茫第一次见陆离，本以为他只是个普通的不灭境，只是蒙神等人奉他为主罢了，这次才知道有些小看陆离了。

　　柯茫想了想倒也释然了，如果陆离没有特殊的手段，怎么可能收服人皇境的蒙神？看蒙神的态度，是心悦诚服的追随了。

　　斥候太多了，都是三大势力的人。根据三长老的描述，银狼山黑月宫天莲教的大军就在附近。这边本是云水殿的地盘，被三大势力攻占了很多城池了，大军正逐步朝云水域那边压近。

　　云水殿节节败退，主力大军云集在云水域，这边基本上算是放弃了，只有这边的一些势力组织一些军队在对抗。

　　“咔擦~”

　　前面响起一道清脆的骨头断裂声，夜猹也潜不过去了，唯有斩杀了一名斥候。不过他手法很不错，没有弄出太大声响，弄死那个斥候后直接丢入空间戒内，不留下痕迹。

　　就这样，众人紧张的一路穿行，路上还是不可避免的遭遇了一些斥候，都被夜猹干掉了。

　　好在这边斥候太多了，短时间失踪不会引起太大注意，众人马不停蹄的前行了三个时辰，斥候终于渐渐变少了，看来已经冲过了三大势力大军笼罩的范围了。

　　三大势力有三个人皇，肯定坐镇在大军之中。如果引起注意的话，一旦交战将会有大麻烦，三大势力随便来个人皇，众人都很难走了。

　　众人不敢大意继续前行，直到天黑后，夜猹才松了一口气转了回来说道：“没事了，此地没有斥候了，应该在云水殿地盘的腹地，按理说最多还有大半天就能进入云水域。圣主，要不要休息？”

　　“不用，连夜赶路，先去云水域再说！”

　　陆离哪有心思休息？才赶路几个时辰，他们都是跟着夜猹走，不用探查，不用想太多根本不累。

　　蒙神微微颔首，夜猹只能继续领路前行，众人披星戴月，速度都加快了，在天亮时分，抵达了一个小城附近。

　　夜猹去探查了一番，回来禀告道：“已进入云水域了，不过进城搜查比较严格，估计云水殿怕敌方斥候进去，不是云水域的人不能进城。”

　　进城这种事对于众人来说是小意思，小城内最强的估计只有不灭境，根本发现不了他们。

　　陆离想了想挥手道：“进城，先打探消息。”

　　众人快速靠近城池，没有从城门进，而是找了一个角落城墙飞跃而上。蒙神夜猹的神念太强了，轻松探查了附近的情况，带着众人走入一条小巷，夜猹探查到了一座荒废的庙宇，挥手道：“你们先进去坐坐吧，我去探查情况。”

　　三长老本来要自己去，让夜猹休息，夜猹却执意离开了。陆离等人在庙宇内坐着，等了一个时辰夜猹回来了，探查到了很多情报。

　　云水殿召集了所有附庸大势力的武者，都聚集在云水城，云风城，云火城三座大城内。三座大城成掎角之势，相互呼应。此刻三座大城已经封城了，任何人不得进出，城内子民大部分都被转移出来，城内都是军士，想要混进去非常困难。

　　因为城池封锁，所以外界几乎没有太多的情报，对于三座城池内的军情完全不清楚。

　　“姐姐在哪坐城池？”

　　陆离眉头紧蹙起来，救人不会太难，就是要锁定陆羚的行踪，找到陆羚后立刻救人逃离。云水殿此刻大敌当前，肯定不会大动干戈，毕竟陆羚对于云水殿应该不会太重要。

　　现在不确定陆羚在哪座城池，他们如果胡乱动手，打草惊蛇的话，会引起云水殿的误会。到时候就节外生枝了，他们总不可能光明正大和云水殿开战吧？

　　“地图有吗？”

　　陆离朝夜猹望去，夜猹是最好的斥候，这种事情怎么可能不考虑到？他取出一份地图，指着三座城池道：“这是云水城，云水殿的总部，这里绝对有人皇坐镇，很有可能是他们的殿主。这里和这里分别是云风城和云火城。”

　　陆离看了几眼，发现三座城池离开并不远，的确成掎角之势，相互呼应。敌人攻击任何一座城池，其余两座城池都能立刻支援，而且城池内有传送阵，强者也能快速传送过去。

　　“我们去这里！”

　　陆离指着三座城池中间的一座小城道：“我们潜伏进城内，然后拿下几个云水殿的强者，拷问出情报，先确定我姐姐在哪座城池。”

　　“不能去这里！”

　　蒙神看了几眼却摇头道：“这虽然是一座小城，却在三座大城中间，三大势力的斥候肯定会有无数人涌进去。云水殿不会放任敌人安插人手进入自己腹地，所以这座小城和三座大城一样危险。”

　　陆离想了想，也有道理，目光投向蒙神说道：“那我们去哪？”

　　“这里！”

　　蒙神大手点在地图上一座高山之中，解释道：“这座大山也在三座大城中间，估计双方斥候也很多。不过这里地形复杂，有柯茫在，我们可以布置一个幻境，轻松潜伏。大山内斥候多，我们可以随意抓捕云水殿的人，拷问出军情。”

　　陆离仔细看了几眼，看了一下这座山的名字，收起地图点头道：“好，我们就去云雾山！”


第566章 闻所未闻

　　云雾山在云水域很有名，这座山脉非常高耸，常年云雾笼罩，上面风景也很不错，宛如仙境。

　　云水殿的两个家族都在这建造了别院，以前很多女眷都住在这，还有一些孩童也在这住着，因为山上有一些玄兽，可以让他们历练。

　　大战一起，云雾山内的玄兽几乎看不到影子了，这座山云雾太浓，又在三座大城中间，自然成为了斥候探子的乐园。银狼山那边三大势力派了很多斥候都潜伏在山上，云水殿没办法只能派出斥候清剿，所以云雾山变成了双方斥候的战场。

　　在今日，云雾山内多了一群陌生来客！

　　陆离五人潜伏上了山中，仅仅走了一个时辰，就遭遇了最少十队斥候。因为情况不明，夜猹不敢乱杀人，只是第一时间带着蒙神陆离等人避开了。

　　一路前进，局面越来越艰难，夜猹都有些苦不堪言。如果把斥候比作老鼠的话，这云雾山简直就是一群老鼠窝，到处都是四处乱窜的老鼠。

　　不过有一点发现，让夜猹陆离松了一口气！

　　山上的老鼠不是一窝的，而是两窝，两边的老鼠不断在打架。在遭遇两次斥候之间开战，还遇到很多尸体后陆离放心了，他大手一挥下令，如果实在避不开，直接格杀。

　　夜猹还是很小心，就算格杀了几个斥候，也伪装了一下，否则他一个君侯境出手，很容易看出破绽，双方的斥候可很少君侯境。

　　就这样，一队人直接冲入了大山最深处，夜猹轻松找到了一个隐蔽的山洞。很有意思的是，山洞内居然潜伏着几个斥候，是三大势力那一边的，全被夜猹格杀了。

　　“柯茫，交给你了！”

　　蒙神探出神念扫视一番，决定在这扎营，他挥了挥手柯茫行动起来，取出了一些阵石，开始布置幻境。

　　他布置幻境非常快，仅仅两炷香时间，洞口就云雾弥漫，靠眼睛的话根本看不清有山洞。

　　“不错！”

　　等布置好了后，蒙神神念扫视一番，很满意的点头道：“果然青出于蓝而胜于蓝，柯茫你比你爷爷厉害。”

　　柯茫有些兴奋，眼睛亮晶晶的，面色还是比较拘谨，只是腼腆的笑了笑。

　　陆离神念探查了一番，发现多了一些云雾外，并没有太大区别，眼眸内露出一丝疑惑。

　　蒙神看了他一眼，淡淡一笑道：“圣主，你出去转转，你绝对找不到洞口的。”

　　“还有这事？”

　　陆离不信邪，他灵魂很强，这山洞闭着眼睛都能进出，怎么可能找不到洞口？

　　他身子飞射而出，穿过了洞口的云雾，朝前方走了千米再回头。

　　“咦？”

　　等陆离回头时，发现附近景色大变样了，原先附近地形崎岖的，却变成了平地。而且他的神念扫进雾中，也没有探查到山洞，最重要的是……没有感应到任何禁制的波动。而且附近还有一块巨石的。现在附近却没有巨石，没有山洞，只是一块平地罢了。

　　陆离还是有些不信邪，山洞就在前方千米，他怎么可能找不到洞口？他闭着眼睛也不看，不动用神念，直线朝前方行走。

　　五百米，七百米，一千米！

　　陆离猛然睁开眼睛，眼眸内都是惊愕，他居然还没抵达洞口，而且一直朝前方走，没有碰到石峰，那个山洞竟神奇的消失了。

　　“不可能！”

　　陆离睁大眼睛四处观看，朝前方胡乱行走，不断改变路线。石洞和石峰都是真实存在的，不可能凭空消失，瞎猫遇到死耗子也能撞进去。

　　让他震惊的事情发生了——

　　他在附近转了整整一炷香时间，就是找不到那座石峰，进不了那个洞口，那个山洞真的神奇的消失了。

　　“神乎其技啊……”

　　陆离再次见识了远古种族的天赋神通的厉害之处，不过他还是没有开口询问，静静的站在雾中思索。

　　石峰和山洞不可能消失了，他直线走出来，又直线走回去，却看不到山洞唯有一个可能！

　　他回去的时候走的不是直线，这个幻境在影响他的灵魂，影响他的判断，让他的感觉出了问题。

　　甚至……刚才他一直估计就在小块地方转圈。

　　想通了原理，陆离内心有些定计，他释放了命轮缓缓围着他转圈，而且不断让命轮朝外面扩展，石峰就在附近，绝对能撞上。

　　“好了，圣主，进来吧！”

　　蒙神的声音响起，陆离收起命轮，顺着声音走去，轻松进入了山洞。

　　虽然破了幻境，但这是陆离知道山洞在附近的缘故。如果不知道这里有石峰和山洞，是绝对找不到这个山洞了。

　　陆离眼中异彩连连，望着柯茫说道：“柯少族长的神通让我大开眼界，非常强大，闻所未闻啊！”

　　“公子过誉了。”柯茫谦虚地说道：“天幻族就这个拿得出手，很少有战力通天的强者出现，这说到底是辅助神通，不是王道啊。”

　　陆离没有和柯茫继续客套了，望着夜猹说道：“后面事情交给你了，去抓人，拷问情报！”

　　“圣主安坐，事情我来办！”

　　夜猹点了点头，带着三长老出去了，陆离知道急也没用，索性盘坐在闪动内，继续修炼玄力，稳定境界。

　　蒙神同样如此，柯茫却需要时刻注意附近的情况，不能让任何斥候闯进来。只要不进山洞，凭借神念探查除非是人皇，否则谁也发现不了他们。

　　只是小半个时辰，夜猹和三长老分别带了一个斥候进来，都不用拷问，夜猹直接开始搜魂。

　　等夜猹搜魂完毕，陆离睁开眼睛，夜猹却摇了摇头又出去了，三长老同样如此。

　　这次足足过了小半天后，夜猹和三长老只带个一个斥候回来，不过这次斥候居然是君候境前期，显然是个首领。

　　这次陆离有些紧张了，一直盯着夜猹搜魂，过了半个时辰，那个不君候境直接倒在地上，灵魂崩溃死亡。

　　夜猹睁开眼睛，有些疲惫，也很是失望，他叹气道：“有些麻烦了，据这人的记忆来看，圣女是云水殿最神秘的人，他记忆中圣女只出现两次。一次是被封为圣女，第二次是半年前打断了云水殿一个家族公子的腿，那个公子还是直系子弟，君候境前期！此事在云水殿引起很大轰动，偏偏最后不了了之。而大战开启后，他没有圣女的任何消息。”

　　“君候境前期？怎么可能？”

　　陆离眼眸睁大，能打断君候境直系公子的腿，陆羚难道境界达到了君侯境？而且此事不了了之，难道他姐姐此刻在云水殿地位非常高？


第567章 退什么？

　　云水殿圣女太低调了，这让陆离等人很是头疼。

　　三座城池，有两座可能有人皇，随意乱闯进去的话，一下可能就会曝光了。陆离他们是来抢人的，人都没找到，怎么抢？

　　众人的身份在没有见到陆羚之前是绝对不能暴露的，否则整个云州的强者都可能过来围杀他们。云水殿和三大势力的战争都可能会停下，先杀了蒙神再说，毕竟蒙神是异族，是人族的公敌。

　　没办法了！

　　陆离只能等，一边让夜猹等人继续探查，一边等圣女出动的消息。好在柯茫的幻境布置的很强大，陆离等人无需担忧被人发现，可以悠闲的在里面休息修炼。

　　陆离知道这事不能急，如果只是他一人的话无所谓。现在带着蒙神夜猹柯茫他们，如果他乱来的话，很容易害死他们。

　　夜猹让三长老在洞内待着，自己一人出去，这次他没有去抓斥候了，准备去小城看看，或者想办法潜入三座主城。

　　这样有些冒险，陆离告诫他不要冲动，一定要小心。如果是不可行就放弃，反正三大势力的大军还没打过来，还有时间和机会。

　　夜猹点头飘去，只要他不冒险，陆离倒是不担心他会出事，夜猹已达到了君候境后期，除了人皇外，没人能留下他。

　　这次夜猹出去看来要很久，陆离索性闭关了，一边修炼玄力，一边感悟碎魂秘术。

　　碎魂秘术他算是感悟成功了，不过没有强大敌人实战过，不知道具体的威力。当然，拿碎魂秘术去对付人皇明显不够用的，除非陆离能把震动波增幅很多道。

　　蒙神给陆离提出了一条很好的思路，只是可惜执行起来很难，除非能感悟一个奥义，并且还能完美融合进去。

　　“什么类型的奥义，才能让震动波增幅？”

　　陆离有些头疼，奥义这东西可遇不可求，想要强行去感悟奥义，更是难上艰难啊。

　　“引动天地之力，让力量增幅？或者把力量压缩？进入体内后爆发？”

　　“引动天地之力，冥羽的势可以做到，只是引动天地之力，那些天地之力不完全受我控制，能否化作震荡波直接震荡进敌人的体内呢？”

　　“力量压缩，进入敌人体内爆发，这更难啊。力量怎么可能压缩，还有灵魂之力怎么压缩呢？”

　　陆离反复推演，越推演感觉越难，蒙神给他指点了一条路，但他感觉这条路很长很崎岖，想要走到尽头太难太难。

　　这里不能释放蛮神鼎，小白不能淬体，感觉很是无聊，吞食了几枚魂晶后趴在角落上磕睡。蒙神看起来在盘坐入定，也不知道在修炼还是在休息，柯茫不敢大意，一心观察四周情况和外面的幻阵。

　　……

　　修炼无时间，陆离这一闭关就是六天，夜猹出去后一直没有回来，也不知去哪了。蒙神倒是不急很悠闲，三长老本想出去找找夜猹，陆离没下令他也不好乱跑。

　　陆离醒来吃了一点东西，询问了一下就沉沉睡去，醒来后继续闭关。夜猹没有探查清楚情况之前，他们什么都做不了。

　　三长老没有出去，所以外面的情况众人是两眼摸黑，只能等待夜猹回来，再次闭关了五天，陆离又出关了。

　　玄力有了一些积累，碎魂秘术并没有太大进展。陆离索性先不推演了，他决定去实战一番。

　　听到陆离说要出去实战，蒙神眼睛微微睁开，然后什么也没说继续闭上，三长老则起身道：“圣主，我陪你出去吧，有个照应。”

　　“好！”

　　陆离想了想有三长老在，做什么事都方便一些，和柯茫点了点头带上小白朝外面走出。

　　陆离曾经斩杀了很多死囚，试验了一番碎魂秘术。但那些死囚都是站着给他杀的，而且实力都太低了，并不能算是实战。

　　一种攻击类型的秘术，只有在实战中才能更快的进步。

　　出了山洞，陆离和三长老交代道：“你一路跟着就行，如果我开战的时候惊动了附近的敌人，你先缠住，不可让敌人跑了。”

　　这云雾山应该没有多少强者，就算有君候境巅峰，陆离也不怕，君候境对于他没压力。而且他还要主动去找君候境，这样才能更好的磨合碎魂秘术。

　　三长老虽然有些担忧，毕竟陆离只有不灭境前期，万一遭遇君候境巅峰会不会有危险？但想到夜猹对于陆离的战力评价，他也不好说什么，只能在后面暗中跟随。

　　陆离并没有隐藏行踪，不过速度并没有放太快，避免吸引太多的斥候。他背着龙帝神兵，就这样大摇大摆随便行走，神念倒是悄然扫出，探查四周情况。

　　仅仅是两炷香时间，陆离就发现了一个斥候，而且还藏在了地下，动用了伪装术。如果陆离神念不够强大的话，估计要靠近才能发现。

　　“不灭境中期？不错！”

　　陆离感应了一番，佯装没有发现这个斥候，继续大摇大摆朝前方走去。后面的三长老早早发现了此人，有心想提醒，却发现陆离将手朝后面摆了摆，明显提示他不要乱动。

　　“砰~”

　　距离那个斥候百米时，地下突然爆裂，一个黑影手持短剑贴着地面，如一条毒蛇般朝陆离刺来。

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，从容不迫的从背后拔出龙帝神兵，对着此人的匕首重重劈去。

　　此人的匕首只是普通的玄器，一下就被陆离给劈碎了，龙帝神兵长驱直入，重重劈在此人的脑袋上。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，此人的身体微微一震，并没有被劈出去，只是身子软倒在地。随后七窍开始流血，脑袋却并没有爆裂。

　　后面的三长老神念探了过来，暗暗点头，刚才是他太紧张了，陆离的战力果然强大，不灭境对于他来说和屠鸡宰羊一般轻松。

　　“太弱了……”

　　陆离抬起脚将此人的脑袋踩爆，这样不会让人察觉到异样，他将龙帝神兵收了回去，继续朝前方行走。

　　前行了一炷香时间，陆离又发现一个斥候，那个斥候刚刚从远处潜行而来。陆离身子一闪，佯装潜伏在树丛内，等待那个斥候过来。

　　“咻~”

　　斥候还没过来，三长老却偷偷从一边潜伏过来了，有些紧张的低声沉喝道：“圣主，这边来了四个斥候，是云水殿的，还有一个君候境，我们先退开？”

　　“退什么？”

　　陆离脸上露出一丝兴奋道：“全部杀了，你先退到一边，观察附近的情况。那个君候境迟些我会拿下，你搜魂看看可有什么情报？”


第568章 找到了

　　斥候的战力往往不是最强的，但刺杀和逃命能力肯定不会太差，几个斥候一起潜伏过来，还有一个君候境，三长老很怕陆离出意外，这才让陆离退走。

　　对于陆离来说，君候境现在就是渣，别说一个君候境，就算同时来几百个都不算事。

　　三长老不敢忤逆他的意志，快速潜伏开去了，陆离则继续在原地蹲守。片刻后，前方那个斥候冲了过来，神念悄然探查都了他的存在。

　　那个斥候不动神色，身子速度一下飙升，不过潜行居然没有一点声音，如一条幽狐般射来。人在数百米外，手中出现一把镰刀，对着陆离的脖子狠狠划来。

　　在云雾山的斥候不是三大势力就是云水殿的，这个斥候明显是三大势力的人，他发现陆离身上没有三大势力的标记，所以第一时间选择下杀手。

　　陆离神念悄然朝左边扫了一下，模糊感应到那边有四道身影，距离这边还有两千多米距离。

　　他没有顾忌了，都没有看前方攻击来的斥候，从背后抽出龙帝神兵随手朝前方飘来的一道身影砸去。

　　“砰~”

　　一道沉闷的声音响起，那把镰刀被陆离砸断，但那个斥候反应太快了，身子速度突然增加朝旁边闪避了一下，接着右手挥舞，一片黑光飞射，上面幽光闪闪，明显有剧毒。

　　陆离并不知道这些暗器穿透能力如何，所以不敢冒险，龙帝神兵舞出一个半弧将所有暗器都格挡开去。

　　“咻咻~”

　　他听到四道破空声响起，知道云水殿的四个斥候冲上来了，内心却并没有太惊慌。脚下命轮出现，身子白光一闪分身了，变成了几个陆离。

　　“啊？”

　　身边的斥候傻眼了，刚想又射出暗器，却不知道朝哪个陆离射去，只能胡乱甩了一把。

　　“咻~”

　　身后响起一道破空声，等这个斥候回头，一把闪亮的狭长大刀已经劈来，他唯有举着破损的镰刀去格挡。

　　“死——”

　　陆离的龙帝神兵把半截镰刀劈碎，随后重重劈在了此人脑袋上，强大的能量震荡进去，灵魂震荡波紧随其后。此人的魂潭根本挡不住陆离的力量震荡波，直接被震碎了。

　　“咻咻咻~”

　　那边四个斥候如鬼魂般飘来，刚好看到三大势力的斥候被劈死。他们眼中有些疑惑，陆离杀死三大势力的斥候，难道是云水殿隐藏的斥候？只是他身上并没有云水殿的标识了。

　　“嗡~”

　　陆离再次分身了，几十个分身朝四面八方飘去，分别锁定三个不灭境的斥候。云水殿的四个斥候眼中杀机暴涨，君候境统领大喝起来：“小心！”

　　“砰！”

　　他的话刚刚说完，一个斥候的脑袋就爆裂成血雨了，陆离这次力量没有控制住，直接把那个斥候的脑袋给砸爆了。

　　“咻咻~”

　　那边三人一下锁定了陆离的真身，君候境的武者释放了本命珠，脖子上紫光闪耀，出现了一个波浪的印记。

　　“嗤嗤！”

　　他脖子内一道道蓝色能量涌出，进入了本命珠内，接着本命珠快速旋转起来，无数的蓝色能量化作一道道水浪朝四面八方涌去，瞬间笼罩了陆离的真身。

　　“咦？”

　　陆离感觉速度一下大减，大感惊愕，这血脉神技居然能让武者减速一半以上，倒是很强的神技。

　　他不敢大意，释放了神念锁定这个君候境的魂潭穿刺而去。此人魂潭外没有灵魂防御宝物，一下被震慑了。

　　“砰砰~”

　　最强的君候境被震慑，其余两个不灭境想要灭杀太简单了，陆离分身之后劈出两刀轻松把两人给震杀了，魂潭都被震成了齑粉。

　　“咻~”

　　三长老飘了过来，一只手拍在被震慑灵魂的君候境上，手上绿光闪耀，开始强行搜魂。他的毒刺悬在了此人脖子上，随时准备给对方致命一击，他实力不如夜猹，必须要小心些，防止被反杀。

　　他的担心是多余的，陆离的灵魂攻击一直在攻击这个君候境，此人灵魂都顾及不过来，又怎么能反杀他呢？

　　片刻之后，君候境身子软倒在地，三长老脸上露出一丝喜色说道：“三大势力的大军已进入云水域了，那个拥有圣光奥义的太上长老出现在云火城，族长现身云水城。现在可以证明云风城是没有人皇的，据……这个斥候的记忆来看，我怀疑他们的圣女和少族长可能坐镇云风城！”

　　“云风城？”

　　陆离内心一动，如果确定圣女在云风城。他们进去能找到圣女，并且确定是陆羚后，立刻就可以救人后离开。

　　“圣主……”

　　三长老想了想说道：“这个消息估计很多云水殿的斥候都知道，所以……族长肯定也知道，他这么久没有回来，估计是去云风城了。我觉得我们还是先耐心等等，如果族长确定了，我们就好行动了。”

　　“嗯！”

　　陆离按捺住去云风城的冲动，现在三大势力和云水殿的大战在即，圣女既然作为云水殿身份比较特殊之人，说不定很快会露面，以夜猹的能力，只要露面了肯定能探查到情报。

　　他只能继续耐着性子在云雾山行走，不断磨合碎魂秘术。刚才他都失误了，将一个武者脑袋震碎，这说明他对于这个秘术使用得还不够熟练。

　　三长老对于陆离的战力完全放心了，两人一路飘过去，凡是被遭遇的斥候轻松被屠杀。

　　大半日后，死在陆离手上的斥候已经达到了上百个。不过山上的斥候明显比以前少了很多，估计要大战了，双方都收了很多斥候回去。

　　大半日时间，陆离对于碎魂秘术熟练度太增，不过他明显感觉对付人皇境还差太远太远，就算给他成功偷袭，都震杀不了人皇。

　　“圣主！”

　　天黑时分，一道鬼影飘了过来。陆离听到是夜猹的声音，立刻停下脚步大喜说道：“夜猹，怎么样？找到我姐姐了吗？”

　　“找到了！”

　　夜猹站在陆离身边，脸上却并没有太大喜色，他有些凝重说道：“在云水城，而且……还和云水殿的殿主在一起公然露面了一次，可惜脸上戴了面具，没人看过她的真容，所以我不敢肯定圣女就是羚小姐。”

　　“呃……”

　　陆离有些头疼了，云水殿的殿主可是步入人皇境五百多年了，就算确定圣女是陆羚，凭借蒙神能把人给救出来吗？云水城可是云水殿的总部，强者如云啊。


第569章 入城

　　“不等了！”

　　陆离决定冒险了，因为三大势力的大军很快会攻击三座城池了，到时候想混进城内更不可能了，一旦大战起，万一圣女被杀了呢？

　　陆离准备混进云水城内，确定一下圣女的身份，只要确定是陆羚，营救就会简单许多。

　　“回去！”

　　他和夜猹一挥手，也不说什么，带着两人朝山洞走去，到了洞口外柯茫把三人给接了进去，蒙神第一时间睁开了眼睛。

　　等夜猹把打探的情况说明，蒙神眉头皱了起来，显然认为此事有些为难，进退都难。

　　“我迟些一个人混入云水城内，你们在外面接应！”

　　陆离凝声说道，夜猹立刻摇头道：“圣主，不可！云水城内已被军队接管了，根本混不进去的，就算进城了也很容易曝光的。”

　　“必须要进城，否则在外面什么都弄不清楚。”

　　陆离坚持说道：“我准备抓一个斥候，然后顶替他的身份，混入城内，你们不是能搜魂吗？把这斥候祖宗八代的事情都弄清楚，伪装一下不就可以冒名顶替进去的。”

　　陆离看到夜猹蒙神眉头还没舒展，继续说道：“三大势力一旦攻打三座城池，附近的人皇将达到五个，到时候就算蒙神能救人，我们也无法全身而退。我只是一个小小的不灭境，不会吸引太多人注意，就算出了事，来一群君侯境追杀我，我也能全身而退。另外……弑魔殿殿主已传话保我十年，我亮出身份，就算云水殿殿主都不敢杀我的。”

　　“弑魔殿殿主？”

　　蒙神动容了，他盯着陆离说道：“你确定是弑魔殿殿主！”

　　弑魔殿是人族最强的势力，那里面人皇如狗，地仙不在少数。弑魔殿殿主更是人族第一人，蒙神多少了解一些弑魔殿的情况。

　　“确定！”

　　陆离点了点头，并没有把所有事情说出来。

　　蒙神看了陆离一眼，最终点头道：“就按圣主的意思办吧，夜琥，你也找个普通君侯境的统领的身份顶替跟进去，至少有个照应。”

　　三长老朝夜猹望了一眼，并没有迟疑太久，点头道：“好，我陪圣主入城。”

　　陪着陆离入城，三长老的任务就是替他去死，一旦情况出现异变，三长老需要顶住一会时间让陆离先走。三长老清楚自己跟着去的目的，却并没有迟疑太久，可见对陆离的忠心。

　　“这……不用了吧！”

　　陆离自然知道三长老去的意思，有心想拒绝，夜猹却坚定地说道：“圣主，如果你不带老三去，带我去也行，必须带一人去。”

　　“好吧，就三长老去吧。”

　　带着夜猹去，暴露的风险更大，夜猹可是君侯境后期，三长老只是君侯境中期。而且夜猹是一族之长，若出了事他怎么和青鸾族交代？

　　商定了事情，夜猹和三长老出去，去寻找合适的斥候顶替。

　　陆离有些焦躁的在山洞内等着，蒙神看了他一眼道：“圣主，心要静，情况越是紧急心越要静，否则你这状态，一进城就会曝光，白白害了夜琥的性命。”

　　“嗯！”

　　陆离强迫自己冷静下来，盘坐入定等候夜猹等人回来。柯茫倒是面容很是平静，继续监察附近的情况。

　　大半日后夜猹两人回来了，一个老头子和一个中年人。老头子是君侯境中期，和三长老一样的境界。中年人刚刚是不灭境前期，面色还比较显年轻，也是五层命轮。

　　夜猹对中年人搜魂，三长老则对那个老头子搜魂，片刻后那个中年人身子软倒在地上死了，夜猹点头说道：“圣主，这个斥候比较适合你，他家族不在云水城，城内没有一个亲人。他的信息你要牢记，他叫孟戟，今年三十四岁，现在的身份是斥候堂第三军团第六小队……”

　　陆离将这个斥候所有信息记住，听完后很是满意。这人在城内并没有亲人，只有几个朋友，估计都被派出去了，身份只是云水殿斥候堂普通的武者。

　　三长老夜琥搜魂了很久，足足搜了半个时辰才睁开眼睛，他眉头皱起说道：“这人的身份也好顶替，此人还是云水殿其中一个家族，图家的旁系，不过在图家不受待见，还有几个仇家。我就怕回城后，又被派出来，此人现在是斥候堂的一个统领，手下有上百人都带出来了，那些手下有些麻烦……”

　　陆离听了片刻，问道：“要不要换一个？”

　　“换不了了！”

　　夜猹摇头说道：“大战要起了，这云雾山上的斥候少了很多，君侯境的统领更是少之又少，就这个吧。老三你先伪装一下，迟些我们出去转转，召集此人手下的斥候全部杀了。”

　　三长老点了点头，把这个统领手下都杀了，这样会安全许多，否则容易被看出问题，毕竟手下对统领很熟悉。

　　三长老盘坐起来，消化了一下顶替的统领脑海内的信息，随后开始伪装。夜猹也取出一些东西帮陆离易容伪装，把斥候衣袍战甲换上，在陆离脸上抹了一些东西，半个时辰后，夜猹停了下来朝蒙神望去说道：“蒙神大人，怎么样？有破绽吗？”

　　“没有！”

　　蒙神看了几眼很满意地说道：“青鸾族不愧是最好的斥候，我若不动用强大神念都发现不了是伪装的。”

　　柯茫接话道：“盛名之下无虚士，青鸾族在伪装方面太强了。”

　　夜猹淡淡一笑，随后帮三长老开始伪装。陆离看不到自己的脸，在夜猹帮三长老伪装时，才清楚看到夜猹是怎么伪装易容的。

　　在夜猹弄了一阵后，三长老变了一个人，和死了的那个统领简直一模一样，就算用神念去探查都很难发现有易容的痕迹。

　　陆离信心大增，夜猹和三长老又出去，去召集这个统领的手下，全部格杀。三长老刚才搜魂时得到了全部信息，怎么召集手下自然知道。

　　陆离只能继续耐心等待，足足过了五个时辰夜猹和三长老才回来，夜猹一进来就点头道：“没问题了，你们现在可以赶去云水城。城内发出了召集斥候回城的信号，现在还不回去，怕是过几天就回不去了，三大势力大军马上要来了。”

　　夜猹想了想又说道：“我会一直在城东外蹲守，圣主如果有任何情况，朝城东这边突围，我会接应你的。”

　　蒙神起身点头道：“既然云水殿把斥候召集回去，城外斥候估计会少很多，我和夜猹一起去城东外，布置一个幻境蹲守。你若有情况朝城东外突围，或者直接捏碎玉符，我冲入城内接应你出来。”

　　蒙神递过来一个玉符，陆离有些沉重的接了过来。

　　他心里很清楚，一旦捏碎玉符，蒙神就会什么都不管不顾杀入城内，到时候很有可能他会永远留在云水城了。


第570章 滥赌鬼

　　云水城很大，比北漠的城池大多了。云州比北漠大几十倍，作为云州第二大势力的主城，自然不会太小。

　　陆离跟在夜琥身后，两人穿着云水殿的黑色战甲，如幽魂般朝东城门口飘去。两人腰间都悬挂着黑色玉牌，这是云水殿的标志。

　　城门关闭的，不过城池大阵没有开启，城门口和城墙之上都是武者，陆离远远就感应到几个君侯境的气息。

　　根据这个统领的记忆，夜琥和陆离知道云水殿的君侯境很多。内堂外堂包括附庸势力的武者，君侯境加起来有两千多人，可谓强者如云。

　　“图老八？”

　　抵达城池之外，上面无数神念扫了过来，三长老夜琥面不改色，阴沉着脸继续前行，速度倒是放慢了。

　　上面有一个君侯境巅峰探出头来，问了一句：“你怎么就带一个人回来？你的人呢？”

　　夜琥面色不善的朝上面看了一眼，冷然道：“老夫的事要你多管？”

　　“哼哼~”

　　上面的君侯境巅峰哼哼两声，随后说道：“城门不开了，你自己飞上来吧。”

　　夜琥愣了一下，朝身后陆离望了一眼，两人直接朝城墙之上冲去，连续在城墙上借力踩了几脚，身子飞跃而上。

　　“咦？”

　　夜琥和陆离一上去，上面很多人露出诧异之色。那个君侯境巅峰狐疑的望着夜琥说道：“图老八，这次你居然那么听话？这不像你的风格啊。”

　　夜琥和陆离内心一凛，难道刚刚入城就会身份曝光？夜琥心中琢磨了一圈，知道自己冲动了，图老八性格古怪，孤僻脾气大，如果按照他的性格肯定会叫骂，还会要求开城门的。

　　夜琥老精怪一个了，他阴阳怪气说道：“懒得和你们废话，这次出去我带的人都死光了，长老堂那几个杂种肯定又要找茬了，妈的！”

　　一边叫骂，夜琥一边阴沉着脸朝城内走去，陆离连忙跟随而上。

　　城墙上几人倒是对视一眼，嘴角都露出一丝嘲弄，一人还嘀咕道：“难怪图老八那么低调了？原来是差事办砸了啊。哼哼，几大长老本就看他不爽，这次估计会派他去敢死队吧？”

　　“哈哈哈！”君侯境巅峰大笑起来，笑声中都是讥讽之色。

　　夜琥面色愈发难看了，不过他和陆离内心都送了一口气，这一关算是过了。两人快步朝城内走去，按照图老八的记忆，夜琥找到了一个城堡，那是云水殿斥候堂的堂口。

　　斥候堂外有人守护，看到夜琥走来，微微躬身，面色却没有太恭敬，说道：“图统领。”

　　夜琥斜着眼睛看了一眼陆离，闷声闷气道：“你先回去，等我命令吧。”

　　“是！”

　　陆离伪装的这人就是图老八的手下，在城内有个小院。他快速退下，按照夜猹给他的信息，朝一个小院走去。

　　云水城被戒严了，已没有普通行人，到处都是巡逻的军队。只有一些家族子弟才有资格乘坐马车行走，不过经常会被检查。

　　陆离身上有令牌，还穿着斥候堂的战甲，被巡查了两次没有看出问题，他轻松找到了冒充的孟戟所居住的小院。

　　小院很偏，也很破败，院内都没一个人，下人都请不起一个。陆离顶替这个人全部资源都拿去买灵材了，还是个赌鬼，穷得一逼。

　　这样更好不过了，如果有下人的话，陆离还要想办法控制这个下人。他进入小院内，发现里面乱的很，还有一股味道，却不得不在里面坐下来。

　　他开始整理夜猹给他的信息，想到此人是个滥赌鬼，他内心微微一动，就在院子内盘坐，静静等待。

　　快天黑时分，三长老夜琥突然飘了进来，进来后脸上还是心有余悸之色，他感慨道：“刚才差点出事了，这图老八得罪了图家两个长老。这次带出去一百多人全被杀，上面要追责把我关起来，最后斥候堂堂主说战事马上开始了，让我戴罪立功，否则我就不知道怎么办了。”

　　“嗯！”

　　陆离大感庆幸，如果被关起来，夜琥可能就被杀了，反抗的话也唯有一死。

　　陆离顿了一下问道：“他们暂时有没有派差事给你？”

　　“没有！”

　　夜琥摇头说道：“大战马上要开启了，普通的斥候已没用了，留在外面都是死。所以除了最顶级的斥候小队外，其余都暂时没事做，等待命令，或许……会被派去战场吧。”

　　“那还好，我们还有几天时间！”

　　陆离凝声说道：“你应该住在图家的大院内吧？想办法打听下圣女住在哪？有机会见见，没有机会不要冒险。我晚上去赌场转转，这个孟戟是赌鬼，那边鱼龙混杂，看看能否打探出消息，我们每天在这个院子内碰面一次吧。”

　　“行！”

　　夜琥点头道：“我不能留在这太久，先回去了。圣主一切小心，如果局势不对，你就捏碎玉符传唤我。”

　　夜琥走了，陆离继续盘坐，还吃了一些干粮，等天色完全黑了后，他整理了一番走了出去。

　　夜里倒是繁华了一些，行人虽然不是很多，马车战车倒是多了很多。大军压境，城内气氛很压抑，在夜里很多人估计都透不过气来，出来释放压力。

　　陆离走到了一条大街上，这条大街在云水城很有名，这里是烟柳之地，青楼有几十家，还有无数的赌场，酒肆。

　　这里更热闹了，军士们朝不保夕，随时可能死去，越是大战前越多人出来放纵享乐。身上的玄晶再多，被杀死了也是别人的，不如挥霍掉。

　　陆离无视青楼上挥舞着红袖的女子，径直进入了一家最大的赌坊内。这赌坊在孟戟的记忆中进来过几次，每次都只能小玩一把。

　　“这位贵客，里边请！”

　　外面有迎客的老奴，虽然陆离只是一个普通的军士，但好歹也是不灭境，老奴还是客气的把他迎了进去。

　　走过一个偏殿和一条走廊，陆离进入了一个大殿内，里面最少有方圆千丈，很是气派。

　　里面人也很多，大部分都是穿着战甲的军士，陆离扫了一眼过去，发现里面不灭境居多。命轮境也有一些，君侯境还能看到两个。

　　里面闹哄哄的，各种大骂声，快意笑声，叫喊声此起彼伏，乌烟瘴气的，一个个围着几十个大桌子根本没人在意陆离。

　　“贵客，这边是赌骰子的，这边是赌玉石的，这边是……客官请便，有需要随时可以找老奴！”

　　老奴介绍了一遍就下去了，陆离随意在里面乱转，这边看看，那边瞅瞅，看了片刻倒是懂的了一些基本赌法。

　　他随意在一个桌子压了几千玄晶，输了一把骂娘走开后，继续在里面转悠。他一直仔细听众人的话语，看看能否有什么线索。

　　“你们听说了吗？贵宾室里有一个绝色小姐在开赌，一把压千万玄晶。可惜我们玄晶不够进不去啊，否则倒是可以进去一睹风采。”

　　一个人的话语引起了陆离的注意力，并不是绝色小姐四个字，而是小姐竟来赌博？这本身就是不正常的事情。


第571章 赌神

　　“哪家的小姐？”

　　一群人听到绝色小姐都很是好奇，都停止下注纷纷围聚过来。那人看到那么多人围过来很是洋洋自得说道：“是图家那个七小姐哩，啧啧，一把就压上千万玄晶，眼皮都不眨，真有钱！”

　　“千万！”

　　很多人啧啧称奇，千万玄晶很多人不是没有，但一把千万的压下去，一晚上手气不好的话，十几亿玄晶能输的掉。对于不灭境武者来说，十几亿玄晶那是很大的数目了。

　　“原来是她，难怪了……”

　　几个武者脸上露出淫邪的笑意，一人还一脸兴奋地说道：“听说七小姐最喜欢年轻帅气男子了，一次过夜都要给千万玄晶费用呢。啧啧……七小姐那么漂亮，如果看中了我，我免费给她玩都行啊。”

　　“呵呵，老尺，就你这样子还想七小姐看中，你真是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊。”

　　“七小姐其实也是可怜，嫁给了尤家那个废物，都无法人道，她怎么可能耐得住寂寞？而且在尤家也受罪，难怪来这场子内玩……”

　　“我见过七小姐一面，真漂亮啊，仙女不过如此……”

　　“……”

　　陆离听了一会有些明白了。云水殿由两大家族组成，图家和尤家。这两大家族会有内部竞争，那个家族出现优秀人才强者就上位，这样能确保殿主之位永远是最强者担任，还能刺激两大家族子弟，拼命修炼。

　　两大家族还会联姻，让家族关系更加稳固。图家的七小姐就嫁给了尤家一个公子，可惜那个公子不能人道，估计受了重创没有买到特殊灵材，或者这个公子不受重视。所以……这个七小姐就经常出来浪，还养面首，找年轻英俊男子亵玩……

　　放荡的女子陆离见过很多，这个七小姐尤为心动。

　　因为这是图家真正的直系小姐，是有机会能见到圣女的。

　　陆离进城的目的是什么？不就是见圣女一面吗？确定是陆羚后，后面的事情会好办很多。如果搞定了这个七小姐，说不定就能见到圣女。

　　陆离再次听了片刻，悄然离去了，找到了那个老奴，开门见山说道：“我想去贵宾室玩，这里玩得太小了。”

　　老奴狐疑的望着陆离道：“这位军爷，贵宾室最少需要一亿玄晶才能进去。如果你能拿出一亿玄晶，我可以请示李总管。”

　　一亿玄晶对于陆离来说太简单了，不过他脸上倒是露出鬼鬼祟祟之色，低声说道：“这次出去发了一些死人财，一亿玄晶倒是有的。马上要大战了，留着也没用，此事……帮我保密。”

　　“我懂，我懂！”

　　老奴心领神会，陆离悄悄递过去一个空间戒，那个老奴神念扫了一眼，面容立刻变得恭敬了许多，带着陆离进入一个偏殿，对着一个管事说道：“李总管，这位贵宾想去贵宾室，玄晶没问题。”

　　“可以的。”

　　李总管一听陆离有玄晶，脸上露出笑容，不过看到陆离穿着云水殿制式战甲，他顿了一下说道：“这位贵客，烦请换一身普通衣袍，毕竟……你懂的。”

　　云水殿的普通军士带着巨额玄晶进去大赌，这事传开对陆离影响不好，陆离醒悟过来点头道：“带路，我去换衣服。”

　　在一个小房间内换上一身锦袍，陆离气质大变，虽然孟戟不算太帅，但长相凑合，最主要是陆离气质好。陆离见惯了大风大浪，那双眼睛黑白分明，都是慑人之光。

　　老奴带着陆离进入了一个豪华偏殿内，那个偏殿小了很多，只有十张大圆桌，里面有一些华袍公子小姐，还有一些君侯境的老头在里面赌博。

　　陆离的目光一下被最里面大圆桌旁一个绝色小姐吸引了，这位小姐年纪并不大，估计二十岁左右，穿着一袭黑色长裙，耳垂上戴着绿色宝石，额头上还戴着粉色流苏，看起来很是艳丽。

　　这位小姐身段非常好，陆离从这边看过去，正好看到她的侧面。腰身非常细，胸开发得非常不错，侧脸如玉盘，鼻子小巧很是灵秀，在姿容上勉强可比姜绮灵，算是上等姿容。

　　小姐身边站着两个年轻公子，两个公子都很是英俊。可惜油头粉面，一副奶油小生的样子，脸上还露出讨好的神色，显得气质大跌。

　　陆离不动声色的在附近转了起来，在两个桌上下注了几万玄晶，赢了一把，最终去了七小姐所在的大圆桌上。

　　这个圆桌赌的是骰子，庄家是赌场，其余人都是赌客。下注有大小，和点数，赔率都不同。

　　骰盅明显是特制的，陆离神念扫了几次都扫不进去。当然……如果人人都能探查进去的话，这赌场就不用开了。

　　陆离没有去七小姐那边，而是去了桌子的对立面，他甚至都没有去看七小姐，而是盯着骰盅，等待下注。

　　这边围的人比较多，真正下注的反而不多，只有五个人在玩，大多数都在看着七小姐一掷千金。

　　七小姐手中拿着的不是玄晶，而是紫玉筹码，一个筹码代表一千万玄晶，这玩的就算很大了，当然对于陆离来说并不算什么。

　　七小姐今晚运气明显不是很好，面色有些阴郁，旁边两个公子和一个小姐说话，她几乎不搭理，只是看着下注和开盅。

　　七小姐连续下了三把大，结果开出来都是小，让七小姐气得直咬牙。陆离瞅了一眼摇骰盅的老头，发现他气定神闲，内心暗暗好奇这赌场的后台是谁啊？看样子似乎不怕得罪七小姐啊。

　　云水殿是云州第二大势力，不怕得罪云水殿图家的，唯有第一势力太阳宫，或者……中州的大势力。

　　中州大势力有过约定，不得入侵其余八大洲，但在暗中做生意倒是没关系。比如杜家在北漠就开了天罚拍卖场，只要不干涉云州纷争，在这弄一些产业倒是很正常。

　　继续看了几次，陆离出手了，他找贵宾厅内的人换了一亿筹码，直接丢出去五千万玄晶筹码，压在六点上面。

　　“哗~”

　　陆离一出手就惊了四座，连七小姐都投了目光过来。五千万玄晶里面的人不是拿不出来，但压在一个点上面，就难度就提升很多了。如果开出来是六点的话，赌场要赔三亿玄晶的。

　　陆离神色淡然，根本没有看七小姐，目光投向管事道：“开！”

　　管事面色不变，只是若有深意的望了陆离一眼，他扫了一眼圆桌旁边的人说道：“还有人下注吗？没有的话就开了。”

　　这次没人下注了，都盯着骰盅，陆离神色越发平静了，端起茶水居然不看骰盅了。

　　管事开出了骰盅，居然真的是六点！桌边顿时一阵喧闹，七小姐目光投向陆离，看到他悠然地喝茶，显得格外的高深莫测。

　　管事让人赔玄晶，他继续摇动骰盅，将骰盅放下后，说道：“好了，诸位可以下注了。”

　　陆离将茶水放下，淡然说道：“继续压六点，压一亿吧！”

　　附近顿时又是一片喧哗，七小姐眼中异彩连连，开口道：“我跟着他下注，我下两千万，压六点。”

　　其余人都不敢下注了，管事询问了一番，再次打开骰盅，结果……真的又是六点。

　　全场顿时沸腾了。


第572章 克星

　　在开出六点之后，桌边的人看陆离的目光都不一样了。陆离还发现有几道强大神念扫了过来，不过很快就消失了。

　　七小姐看陆离的目光更加惊异了，她发现陆离还是没有看她的意思，居然款款起身，走到陆离身边坐下，微笑地问道：“你叫什么名字？为何以前没见过你啊，我叫图琪。”

　　陆离这才正眼看着七小姐，淡淡点头道：“七小姐好，我只是家族外堂一个普通小武者。名字就不说了，马上要大战了，说不定明天就会派出去战死了。”

　　“哦？”

　　七小姐脸上微微有些动容了，并不是因为陆离说的身份，也不是陆离敢这样赌。而是陆离的神态，一个小武者看到她，居然不起身行礼，而且神态不卑不亢？这么淡然。

　　看着陆离黑白分明的眼神，看着陆离有些黝黑的皮肤，自信从容的气度，七小姐突然感觉陆离比身边两个奶油小生顺眼多了。

　　夜猹帮陆离易容了，外表看起来三十多岁，这种大叔气质比较唬人，吃惯了大鱼大肉，陆离这种野菜显得格外有味道。

　　最关键的是陆离的气质，陆离从草根崛起，有草根武者的野性，随后又成为北漠大帝，有上位者的气势。这些年经历太多事情让他变得有些沧桑，多种气质结合起来，让陆离变得格外有魅力。

　　陆离看了七小姐一眼，就收回目光，继续盯着骰盅，似乎一点都对七小姐没有兴趣。

　　他和嫣夫人接触多了，姜绮灵以前也是荡妇，所以他对付这种放荡的女子很有一套。

　　欲擒故纵！

　　对付这种女子这招是百试不爽的，你对她表现得越冷淡，她反而对你越有兴趣。因为荡妇玩弄的男人太多了，容易上手的已经无法勾起她们的兴趣了。

　　七小姐表面倒也矜持，只是看了一眼骰盅问道：“这次下什么？”

　　陆离朝管事看了一眼，微微一笑道：“下一亿大吧。”

　　“嘶嘶~”

　　陆离出手又是一亿，引起附近很多人惊异声，附近赌桌上的很多人都被吸引过来。

　　七小姐想了想说道：“那我跟着你下五千万大。”

　　桌子其余赌客索性不赌了，就看两人开赌。管事确定没人下后，打开了骰盅，结果真的是四点，又是大……

　　连赢了三把，陆离已赚了十亿玄晶了，如果陆离只是普通不灭境武者，肯定激动得身子都颤抖了。

　　陆离却若无其事喝着茶，这悠然的神色，让很多人眼中都露出惊疑之色。如果陆离只是普通的不灭境武者，怎么可能这么淡定？

　　管事有些压不住场面了，朝一个侍女看了一眼，那个侍女悄然退下，很快有一个白须老者走出来，接替了管事的位置，而且他手中拿出一个白玉骰盅。

　　很明显！

　　赌场怀疑陆离作弊了，但又没有找到陆离出千的证据，只能换人和更换更高级的骰盅。

　　“嘻嘻~”

　　七小姐突然一笑道：“你很厉害啊，把赌场的周大师都逼出来了。”

　　白胡子老头笑眯眯的接话道：“七小姐在这，又来了一位贵客，老朽不出来作陪说不过去的。”

　　陆离和白胡子对视了一眼，内心微微一凛，这位老头子很强，境界达到君侯境巅峰不说，灵魂也非常强大。

　　没错！

　　陆离刚才是作弊了，不过他没有去探查骰盅，那东西陆离的神念都很难探查进去。强行探查的话，会引起赌场的注意，到时候说他作弊后果就很惨了。

　　陆离作弊的方法很简单，就是悄然探查刚才那个管事的灵魂，他没有直接探查此人的灵魂，只是微微感应他的灵魂波动。

　　七小姐连续压了很多把小了，这一把管事是准备给他赢一把，陆离瞎猫碰死耗子，中了一把。

　　第二把管事的灵魂波动很强，陆离猜管事想报复一把，所以陆离再次压了六点。

　　赌场外人不可以作弊，赌场的人肯定有办法作弊。

　　陆离始终相信这点，否则赌场怎么赢利？那多人输得倾家荡产怎么输的？

　　现在换了一个周大师，灵魂如此之强，陆离根本不敢去探查了，否则一下会被这个大师感应到。

　　“压什么？压什么？”

　　七小姐等周大师放下骰盅后，立刻兴奋的望着陆离。陆离皱眉沉思没说话，片刻后他微微摇头，看着七小姐说道：“这把我没感觉，七小姐认为会出几点？”

　　七小姐有些失望，琢磨了一下，随口说道：“我猜三点！”

　　“好，我相信七小姐！”

　　陆离起身一笑，随后将所有的筹码全压在了三点上，把全场都给怔住了。

　　陆离换了一亿玄晶筹码，后面连续赢了几把，筹码加起来十亿多了，这几乎是一个小家族全部的积蓄了。

　　他一个小小的不灭境武者，居然一把压了十亿，而且还是听七小姐的话随意压的？

　　七小姐有些慌了，呼吸变得急促，因为她根本就没有感觉，只是随口说了一个点数，却没想到陆离全部压了下去……

　　七小姐是图家直系小姐，但身份不够尊贵，否则也不会嫁给一个不能人道的公子。所以她的身价并不算厚，虽然几十亿玄晶对她不算什么，但让她一口气压十亿绝对舍不得。

　　她连忙抓住陆离的手说道：“别那么冲动，我随口说的。”

　　看到七小姐抓住自己的手，陆离知道今夜成功了，赌博输赢他并不在意，他在意的是七小姐。

　　他转头从容一笑道：“哈哈哈，我这种小人物，说不定明日出去就战死了。玄晶留着没什么用，反而会便宜敌人，所以来肆意玩一次。如果这次能赢，所有玄晶都送给七小姐吧。如果输了也无所谓，这次大战后能活着，七小姐请我喝顿酒就好了。开吧！”

　　陆离豪气干云的话语，那爽朗的笑容让七小姐眼神都变得迷离了，抓住陆离的手都没有收回来，目光紧张的投向骰盅。

　　陆离说了，这把能赢全部送给她，那可是六十亿玄晶啊，对于七小姐都不是小数目了。

　　全场屏住呼吸，周大师缓缓打开骰盅，全场的眼眸顿时黯然下来。因为开出的是五点，陆离输了，全部玄晶都输光了。

　　“哈哈哈！”

　　陆离伸手在七小姐手背上拍了拍，洒脱一笑道：“看来是我们运气都不够好，七小姐我输光了，回去睡觉了。大战之后没死的话，记得请我喝酒啊，哈哈哈！”

　　陆离大笑着离去，那豪迈的气度和稳健的脚步，让很多人都无比动容，在场的人怕是谁都没有他这般洒脱和不羁。

　　“等等！”

　　在陆离快要走出去时，七小姐终于反应过来了，她娇喝道：“你替我们图家卖命，这顿酒理当请你。不用大战后，就今夜吧，当图琪为你送行了。”

　　“也好，多谢七小姐，刚好买酒的玄晶都没了。”

　　陆离停下脚步，回头笑了，鱼儿终于上钩了，今日这一亿玄晶花得值了。

　　看着七小姐美眸内光波流转，脸红如血，春意盎然的样子，陆离发现自己好像是荡妇的克星啊……


第573章 暗杀圣女

　　喝酒的地方就在这个赌场内，是一间比较雅致阁楼内。

　　七小姐毕竟是图家的直系小姐，还经常来赌场玩，想要一个雅阁喝酒太简单了。

　　雅阁三面都有很大的窗户，窗户上悬挂着粉红色的纱布，清风徐徐，纱布飘飘，红烛摇曳。一进去陆离就感受到一股暧昧的气息，他发现雅阁还有一条通道，直通一个房间，看来这里特意就是给大人物私会的地方。

　　两个侍女跪在地上，给陆离和七小姐倒酒。七小姐有一个女伴，还有两个公子男伴，不过这些人都没有带来，只是带了一个婢女。

　　“请坐！”

　　七小姐指着对面的一个黄金台，陆离倒是一点不拘谨，大步走去，盘坐在蒲团之上。七小姐走到对面的黄金台上，跪在地上的两个侍女给两人倒酒。

　　七小姐坐下后，笑意盈盈的望着陆离问道：“现在可以让我知道你的名字了吧？”

　　“哈哈！”

　　陆离豪迈一笑道：“名字只是一个代号，名字再好听也不如人有趣，不是吗？你我萍水相逢，说不定过了今夜再无相见之日，又何苦执着于这些？如果七小姐一定要称呼，你可以叫我无名！”

　　“噗嗤~”

　　七小姐嫣然一笑，俏皮地说道：“你人的确有趣，是个妙人。我有个疑问，按理说……你这样的妙人，早应该出名了啊，云水殿不大，为何我之前从没听说过你？”

　　陆离的气质很不寻常，今夜他一掷千金，豪赌十亿玄晶最后输了，却依旧面不改色大笑离去，从这件事可以看出陆离的性格。

　　拥有这样气质和这样性格人，往往像是黑夜中的一枚耀眼的星星，在哪都掩藏不住他的光芒。

　　陆离境界虽然不高，但在七小姐看来，只要见过一面后，都很难忽视他。既然陆离是图家的人，为何她从没有听说过此人？所以她有些疑惑。

　　陆离神情不变，内心倒是暗暗戒备，七小姐毕竟出生大家族，见识过太多场面。一个不好被她看出问题，今夜就白来了，还会有大麻烦。

　　他脑海一转，内心有些定计，他端起一杯酒，一饮而尽，脸上露出一丝落寞，目光投向窗外说道：“有些事我不想说，你可以这样理解，有几年我很消沉，嗜酒嗜博如命，整天醉醉醺醺的，谁会在意我？”

　　望着陆离黯然的脸色，七小姐感觉有些不好意思，她似乎……揭开了陆离的伤疤？

　　内心倒是有种明悟，看来陆离前几年一定遭遇了一些事，所以消沉堕落了几年，一个烂酒鬼滥赌鬼怎么可能出名和出众？

　　“抱歉！”

　　看到陆离那深邃带着一丝哀伤的眸子，那侧脸上坚毅的线条，七小姐抿了抿嘴端起一杯酒，说道：“是我唐突了，我自罚一杯。”

　　一杯酒下肚，七小姐面上立刻浮现两朵红云，变得更加妩媚了几分。她挥手让侍女和婢女下去，自己给自己倒上，再次举杯说道：“无名大侠，来，我敬你一杯，你是一个非常有味道的男人。”

　　陆离倒酒回应，凝视七小姐说道：“七小姐也是一个有故事的女人，这样的女人……很有味道。”

　　被陆离炯炯有神的目光看着，七小姐感觉自己的内心都被看穿，自己变成一个毫无秘密可言的透明人。她心挑有些加快，有种少女时期看到心仪男子小兔乱撞的感觉……

　　陆离对于荡妇有些认知，荡妇分为两种，一种是天生放荡，天性喜欢情爱还有一种其实是受伤的可怜女人，被世道或者被情所伤。这样的女人无法接受现实，选择破罐子破摔，麻痹自己，让自己活着没那么痛苦。

　　无疑，姜绮灵和七小姐都属于后者。

　　陆离和姜绮灵相处了那么久，对于这种女人很有手段。七小姐几杯酒下肚，整个人也软了，眼神迷离，碧波入水，全身滚烫，满脸的春意。如果陆离此刻起身抱着她稍微挑逗下，估计她会立刻展露出女人最放荡的一面……

　　陆离自然不会继续挑逗七小姐，他来勾搭七小姐是有目的的，而不是真的来玩女人的。

　　所以他把酒杯重重一放，有些惆怅地说道：“我们云水殿和三大势力这一战，看情况这边处于劣势啊。死一些武者没关系，吃喝都是靠云水殿养着，理当给殿里效死。只是一旦战败，云水域就生灵涂炭了，图家和尤家在云州将会再无立身之地啊……”

　　“呵呵。”

　　七小姐满不在乎地说道：“生死有命，富贵在天，我那个大爷爷自己作死，谁能拦得住？没事去招惹三大势力和太阳宫，败了就败了吧，大不了一死，这活着也没多大意思。”

　　陆离内心一喜，他说这个就是为了套话，七小姐打开了话匣子，他自然不会放弃。

　　当下目光炯炯望着七小姐说道：“七小姐，你冰雪聪明，就算很多事不关心在意打听，随便都能推算出来，你觉得这一战我们有多少胜算？”

　　“胜算？哼！”

　　七小姐嘲弄一笑道：“自从大爷爷听信那个女人的诡计后，云水殿就已经注定覆灭了。那个女人太阴毒了，这样的人只会给云水殿带来无尽的灾难，你看祸事不就来了吗？”

　　“女人？”

　　陆离虎躯一震，眼眸光芒万丈，他控制自己呼吸变得不那么急促，话语尽量平淡些，凝声问道：“七小姐说的是……圣女？”

　　“除了她还能有谁？”

　　七小姐端起酒杯，一口一口的喝下一杯酒后，冷笑道：“这个不知从何冒出来的圣女，来了云水殿后，一群老家伙都鬼迷心窍了，居然都相信她。这些年云水殿做了多少蠢事？这次更是引来了灭顶之灾……呵呵，一年多前我就给大爷爷说了，这个女人是毒药，会害死我们的。他们偏偏不听！”

　　“这次大战本来是可以避免的，只要我们向太阳宫服软，太阳宫肯定会介入这次大战。太阳宫一下命令，三大势力立刻退去。回头我们只要想办法离间三大势力，这次的仇就可以轻松报了。偏偏就是圣女死倔着要战到底，绝不服软，几个老家伙都非常信她，她是要害死所有人啊……”

　　“这？”

　　陆离内心掀起了惊涛骇浪，他内心早怀疑这个圣女就是陆羚了。没想到陆羚这么厉害，超过了他的意料之外，他原本以为陆羚在云水殿地位还可以，却没想到一群老东西都非常听信她的话？

　　陆离端起一杯酒压抑内心的激动，等酒一口一口喝完，他突然将酒杯重重一摔道：“我几个兄弟都战死在外面，连全尸都找不到了，敢情他们都是冤死的啊。这位圣女太毒了，会害死云水殿所有兄弟的。今夜我就却潜入她的房间暗杀她，替死去的兄弟报仇，反正这大战继续下去迟早是个死，不如这样死得痛快。”


第574章 温存

　　说完陆离大步朝外面走去，一副要去找圣女拼命的架势。七小姐喝得迷迷糊糊，等陆离快要走出去才反应回来，连忙娇喝道：“回来，你不要命了？圣女早已突破君侯境，你这点实力除了送死外没有任何意义！”

　　陆离冷然侧脸望着七小姐说道：“人死鸟朝天，大丈夫当顶天立地，明知不可为而为之才是真男儿。七小姐，你且在这安坐，若我能取得圣女首级，再和你一醉方休。若我死了，明年今日请帮我撒一杯黄酒。”

　　陆离这个逼装得非常漂亮，七小姐眼眸内都是迷醉，陆离表现的这种血气男儿姿态，和她以前接触的那种脓包公子完全不一样。她感觉以前玩过的男人都是渣，这才是真正的男人，顶天立地的男人。

　　“回来！”

　　她再次娇喝起来，摇头说道：“你的身份连前殿都进不去，更别说进入圣女居住的后殿了。别犯傻了，就算你进了圣女的房间，你也杀不死她的。”

　　“呵呵！”

　　陆离回头一笑，脸上都是自信和傲气，他手中突然银光闪耀，释放了血爪神技，一股寒气从他爪子内闪耀而出，让七小姐的酒醒了大半。

　　陆离冷声说道：“这是我修炼的一种上古秘术，就算普通君侯境巅峰，只要给我偷袭得手都必死无疑。只要杀死圣女，殿主他们就会醒悟过来了，就能平息太阳宫的怒气，这次三大势力之危立解。”

　　“嗡~”

　　七小姐眼眸一亮，细细想了想似乎有些道理。在她看来云水殿的老家伙都是被圣女蛊惑的，如果圣女死了，那些老家伙肯定能醒悟过来，到时候向太阳宫服软，太阳宫发话三大势力立刻会退去。

　　陆离手中光芒一闪，血爪消失，他眉头一皱说道：“现在的难题就是我进不了后殿，无法接近圣女。算了……不管那么多了，谋事在人成事在天，我去了。”

　　七小姐眼眸闪烁几圈，在陆离走出外面时，她眼中露出一丝坚定，运转玄力身子飘了出来，追上陆离说道：“等等我，我随你一起去。”

　　“不可！”

　　陆离脸上露出惊容，抓住七小姐的肩膀说道：“七小姐你身份尊荣，是金枝玉叶，怎可去犯险？你若受到任何伤害，我万死都不能恕罪啊。”

　　“呵呵！”

　　七小姐淡然一笑道：“我战力不如你，也没这个胆子去行刺圣女。不过……我可以带你去后殿，而且就算出了事，我是图家小姐，云水殿不会拿我怎么样的。没有我，你根本进不去后殿。”

　　“这……”

　　陆离脸上露出一丝迟疑之色，随后咬牙说道：“好，七小姐带入去后殿即可，其余事情交给我。事发后所有事情我一力承当，如果有人找你麻烦，你就说我劫持你的。”

　　“走吧~”

　　七小姐没说什么，带着陆离走出赌场上了一辆豪华马车。陆离本想坐在车辕上的，七小姐却直接把他拉入了马车内。

　　马车不算太宽敞，不过装饰很豪华，里面有个小榻。七小姐拉着陆离去小榻上坐着，等马车开始行使后，七小姐伸出手直接搂住陆离的虎腰，将脸贴在她的胸上，娇躯有些颤动说道：“此事还是太危险了，就算你能杀了圣女，最终你也可能会死，我……舍不得你死啊。”

　　“不一定。”

　　陆离自信一笑道：“杀了圣女后，我去自首，和殿主痛陈厉害关系，说不定会留得一命，戴罪立功。”

　　“嗯~”

　　七小姐微微点头，抬头望着陆离说道：“你放心吧，到时候我会找人帮你求情的。只要不死就算打入死囚，过一段时间我也能把你捞出来。”

　　“谢谢七小姐！”

　　陆离伸手搂住七小姐，内心有些愧疚，毕竟他欺骗利用了七小姐。

　　他也是没办法了，大战马上要起了，万一圣女被三大势力的杀死呢？他必须尽快确定圣女的身份，然后再想办法带着陆羚逃离。

　　七小姐望着陆离脸上坚毅的线条，望着他那双精芒熠熠的眸子，突然有些情动，她仰头闭上眼睛，轻声说道：“吻我！”

　　陆离一怔，有些尴尬了，他对于荡妇内心其实有些抵触的，受陆羚影响对于男女情爱这方面相对比较保守。否则嫣夫人三番两次挑逗他，他早就下手了。

　　望着面前这张妩媚的脸，那两片红艳的红唇，陆离迟疑了片刻，还是贴了上去轻轻啄了一口，想随意应付一下，避免坏了大事。

　　谁知他的嘴唇刚刚想分开，七小姐一只手就勾住了他的脖子，嘴唇贴了上来非常狂热开始亲吻他。一条香舌也探了进来，和他的舌头缠绕在一起。

　　“唔……”

　　陆离有过两次欢好的经历，但都神志不清，在这方面还无比陌生。一时之间有些不知所措，只能任凭七小姐入侵，他本能的笨拙的回应着。脑海内一片浆糊，有心想推开七小姐，但却又怕触怒她。

　　七小姐喝了一些酒，特别的情动，一直疯狂的亲吻着陆离，一只手还在陆离强壮的胸膛上抚摸，见陆离手非常规矩，她还主动抓住陆离的手朝自己胸上按去……

　　慢慢的陆离也有些情动了，不摸白不摸，摸了也白摸，索性手开始四处揩油。七小姐越发的情动了，主动开始亲吻陆离的脖子，让陆离身子内邪火乱窜，无法自己。

　　“停下！”

　　前方突然响起一道冷喝声，马车停了下来，陆离清醒过来，连忙借机推开七小姐，说道：“有人来了。”

　　七小姐眼中闪过一丝恼怒，刚才她非常情动，一心想和陆离在马车上欢好一次。陆离这样的男子非常难得，她怕陆离这次直接战死了，会遗憾一辈子的。

　　她整理了一下衣裙打开了车帘子，见是一群军士，立刻取出了鞭子，对着带头的小队长的脸劈去，冷喝道：“瞎了你的狗眼，不知道是我的马车？”

　　小队长脸被劈出一条血痕，不敢发怒，还赔笑说道：“七小姐见谅，这是长老传下的命令，我们也是奉命行事，请七小姐多多包涵。”

　　“走！”

　　七小姐看都没有看小队长一眼，和车夫冷喝一声，回到了马车内。陆离看七小姐怒气冲冲的样子，连忙安慰道：“七小姐不必责怪下面的兄弟们，他们也为难。来日方长，只要这次我能活着出来，以后我们有的时间温存……”

　　“嗯~”

　　七小姐点了点头，眼眸闪烁开始想着怎么替陆离开罪。陆离同样沉默不语，马车快速前行，小半个时辰后停在了一座豪华的大殿门口。

　　云水殿到了！


第575章 终相见

　　云水殿由两大家族和几个小家族组成，殿主长老之位都是两大家族担任。能者上弱者下，这样的制度能始终保持云水殿权力掌握在强者和有能力者手里，不会因为一个废物殿主，带着走向灭亡。

　　云水殿分为三大殿区，前殿中殿后殿，这里都是云水殿高层居住的地方。像七小姐这些直系子弟都住在各自家族内，没资格住在这里。

　　七小姐带着陆离走了下去，她让陆离跟着她，当做她的护卫。前殿外面有护卫守护，守门的都是不灭境。

　　七小姐在云水城是名人，主要她是城内有名的荡妇，所以外面守门的人认识她。

　　当然，认识她不代表可以随意放她进去，两个护卫拦下了她，七小姐手中出现鞭子，冷喝道：“滚开~”

　　“七小姐，抱歉！”

　　一个护卫拱手说道：“四长老有命，这些天一般人若没重要事情，不得入内。”

　　“我是一般人？瞎了你的眼！”七小姐怒气冲冲，抡起鞭子作势要打人，两个护卫却依旧不退，咬牙躬身站着。

　　陆离朝七小姐打了个眼色，七小姐这才收起鞭子道：“我找四长老有事，我带着的这人是斥候堂的精锐，探查到一些情报，不方便禀告给斥候堂堂主，所以连夜来见四长老。这是大事，你们若耽误了军情，后果自负。”

　　陆离将手中的令牌递了过去，两人检查一番，确定是斥候堂的令牌对视了一眼，还是让路了。

　　七小姐脾气暴躁在云水城是出了名的，不放她进去，万一大闹一场，就算七小姐最后被责罚一番，他们两人也会被连带责罚的。

　　云水殿殿主就是七小姐的大爷爷，而且就在后殿内，两人想着就算七小姐进去也不敢乱来的。

　　七小姐扯高气扬带着陆离进去，直接穿过了前殿和中殿，朝后殿走去。在路上遭遇了很多巡查的军士，基本都认识七小姐，倒没有阻拦。

　　陆离没敢释放神念探查四周情况，但他能清楚感应到，从前殿到后殿，只是一里多路最少有十几个潜藏的暗卫，用神念悄然探查了他，估计后殿潜伏的暗卫更多。

　　“看到那栋城堡了吗？那就是圣女住的宫殿！”

　　七小姐朝左前方一座非常高耸的宫殿瞅了一眼，和陆离低声说道。随后又交代道：“我和圣女一直不对，所以进去的话会引起很多人怀疑，我把你带去附近，接下来的事情就看你的了。你要记住一点，不管成功与否，你被人围上后立刻跪地认罪，不要反抗，那些军士不会杀你，只要刑法堂不判你死罪，其余都没问题。”

　　陆离微微颔首，面容没有任何表情，内心却是紧张万分，心都提到了嗓子眼内。圣女就在前方大殿内，他能不能无声无息进入大殿，见到圣女非常关键。

　　如果他都没机会见到圣女，而且惊动了附近潜伏的暗卫，直接被拿下的话，事情就会非常麻烦，甚至他有可能死在这里了。

　　七小姐带着陆离一步步朝那边走去，陆离悄然感应，他在附近发现最少有七八个暗卫，而且君侯境最少有两个。

　　他脑海转动想着办法，七小姐脚步开始放慢了，在路过圣女的宫殿时，她回头朝陆离看了一眼。随后她加快脚步，一个人继续朝前方走去，很快消失在一条小道内。

　　陆离站在圣女宫殿前方，在他停顿了两息时间后，瞬间有十多道神念锁定了他。

　　陆离原先想了一些办法，在这些神念锁定自己后，完全没用了。他知道不能在这站久了，否则很快会有人直接拿下他。

　　所以，他一咬牙直接单膝下跪道：“斥候堂孟戟，有重要军情禀告圣女，请求圣女接见！”

　　“咻~”

　　一道清风拂来，接着人影一晃，一个武者站在陆离身边，一把战刀悬在他的脖子上，一道冰冷的声音响起：“你好大胆子，是想死不成？竟敢深夜打扰圣女？”

　　大家族大势力规矩非常严的，大人物不是人人都能见的。越级敢来打扰大人物，往往会直接问罪。不管你是不是有特殊原因，先拿下再说。

　　陆离面不改色，没有反抗的意思，虽然制住自己的人只是一个小小的不灭境巅峰，他反手就能灭了。

　　他咬牙继续说道：“我有重要情报要禀报，我们云水殿内出了内奸，所以只能深夜冒犯圣女了。此事禀告过后，圣女要杀要罚，我都无怨无悔。”

　　“内奸？”

　　拿下陆离的人有些迟疑了，如果真的有内奸，陆离越级上报倒是情有可原。而且一旦云水殿出现了内奸，对于马上要开始的大战会有很大影响。

　　陆离看到此人迟疑不决，生怕引出更大的人物，直接听取他汇报，让他无法见到圣女。他咬了咬牙，大声沉喝起来：“圣女，属下真的有重要情报汇报，如果我有半句虚言，圣女可以当场格杀我！”

　　“放肆！”

　　陆离声音提高了很多，在夜里显得非常突兀。本来就算要见圣女，也只能外面蹲守的人去禀告，等待圣女旨意。

　　陆离这样大喊大叫非常没规矩，触怒了制住他的武者，那人手中战刀抡起，就要先废了陆离。

　　“住手，圣女让他进去！”

　　圣女居住的宫殿大门打开了，一个老嬷嬷走了出来，面无表情的说了一句。她看了一眼陆离，冷冰冰说道：“你最好不要骗我们，否则……今夜你肯定走不出这里。”

　　“怎敢欺瞒圣女？”

　　陆离战战兢兢的起身，恭敬的朝里面走去。制住他的人紧随其后，手中一直拿着战刀，陆离若有半点不规矩立刻会被格杀。

　　“呼呼……”

　　陆离呼吸变得有些急促了，终于要见到圣女了。只要确定是陆羚，姐弟两人相认，以陆羚的聪明一定能保他全身而退，然后两人秘密商议，要逃离出去就简单了。

　　进入大殿后，老嬷嬷带着陆离走入一个偏殿，偏殿内有烛火，很是亮堂。不过里面被帘子分隔开了，陆离透过帘子隐约能看到里面坐着一个窈窕的人影。

　　老嬷嬷朝陆离看了一眼，陆离懂了，单膝下跪道：“属下斥候堂孟戟，参见圣女。”

　　帘子内没有任何动静，片刻一道清冷的声音响起：“起来吧，有什么事情说说看。”

　　“轰~”

　　听到这句话，陆离脑海内宛如炸起晴天霹雳，身子都剧烈颤动起来，眼中隐隐有泪光闪耀，差点没忍住滴落了下来。

　　这声音他太熟了，里面坐着的圣女，正是他姐姐陆羚。时隔两年多，他终于找到了陆羚！


第576章 姐姐

　　陆离从出生到现在，没有见过父母一面，父亲的画像倒看过一次，母亲连长什么样都不知道。

　　从小他是陆羚带大的，陆羚养育他成人，教他知字，教他做人的道理。十五年来两人相依为命，对于陆离来说陆羚就是他的全部，是他最亲的人，陆人皇都比不上。

　　陆羚从小受了很多苦，还曾经差点被强暴，为了清白不被玷污，她从悬崖上跳下来摔断了腿。后面又割下自己的大腿肉生吃，吓退了狄虎等人。她一个人在深山内默默养伤数日，最后爬回了部落。

　　再后面在武陵城内，陆羚为了救他，和赵家族长同归于尽，被活活烧死。因为是火凤天胎，这才浴火重生，但却被冥蛇婆婆带走了。这一走就是两年多，陆离从十五岁的少年成长到了十七岁多，马上要十八岁了。

　　两年多时间不长，但对于陆离却感觉过去了几辈子般。

　　此刻听到了陆羚的声音，他再也无法压抑内心的情感，浑身颤动不已，眼中泪水闪耀，还好他是低着头的，否则一下会被人看出异状。

　　尽管如此，老嬷嬷和跟着陆离身后的暗卫还是感觉不对劲。后面的暗卫暗暗戒备，手中的战刀扬了起来随时准备劈下。

　　“呼呼~”

　　陆离深深吸了一口气，强迫自己冷静下来，尽量让自己声音不发颤说道：“圣女，此事事关重大，我想单独和你一人汇报。”

　　“大胆！”

　　老嬷嬷眼中厉芒一闪，身上杀机弥漫。圣女是什么身份？陆离一个小小的斥候居然还想和圣女单独相处？他有什么企图？

　　陆羚没有说话，片刻后挥了挥手，老嬷嬷朝暗卫摆了摆手。暗卫看了陆离一眼退了出去，并且关上了偏殿的大门。

　　陆羚平静还有些冷漠的声音才再次传来：“李姨是我的人，有什么话你但说无妨，谁是内奸？”

　　陆离眉头一皱，陆羚语气太平静了，而且还很冷漠，难道……她没有听出自己的声音？否则怎么会如此淡定？

　　“有些不对劲啊……”

　　陆离脑海内又浮现了一个疑惑，陆羚是云水殿圣女，身居高位，据七小姐说一群老家伙都很信任她。既然如此，为何这些年从没有派人去北漠找过他？

　　陆离迟疑了一番，开口道：“圣女，你可记得……狄龙部落？”

　　里面的陆羚又不说话了，老嬷嬷有些狐疑的望着陆离，似乎不明白陆离在说什么。

　　片刻后陆羚开口道：“不记得了，这是云州的一个部落？我问你奸细，你为何说狄龙部落？”

　　“呃！”

　　陆离一怔，脸上露出惊容，听陆羚的语气不像是装出来的。难道陆羚没有了以前的记忆，或者被人重塑了灵魂，亦或者被人封印了记忆？

　　再想到这两年来，陆羚从没有去找过他，陆离更加确定了。陆羚应该是被人封印了记忆，或者重塑了灵魂。

　　他嘴唇有些哆嗦地说道：“那圣女还记得……陆离吗？”

　　老嬷嬷的眼中还是有些疑惑，显然没有听说过这个名字。里面的圣女却突然站了起来，打开帘子狐疑的望着陆离说道：“这个名字……我感觉非常熟悉，但却想不起这个人了，这人是谁？”

　　陆羚走了出来，但脸上蒙着黑纱，只能看到一双眼睛。陆离看到这双眼睛后，再也无法移开目光了，他眼中的泪水彻底不能控制，一滴滴滑落而下，打在白玉地板上，发出清脆的声音。

　　“你……”

　　陆羚盯着陆离的眼睛，美眸内再次浮现惊疑之色，喃喃起来：“你是谁？为何……我感觉你那么熟悉，但完全想不起在哪见过你？”

　　陆离的泪水如河般狂涌而出，哭得像个孩子。他痴痴的望着陆羚，内心压制不住了，嘴唇哆嗦了一下，差点想喊出姐姐两字了。

　　不过他余光看了一眼旁边的老嬷嬷，还是忍住没有叫，只是勉强笑了笑说道：“其实，我和圣女早就认识了，不过圣女可能忘记了一些事，想不起我来了。”

　　陆离朝老嬷嬷望了一眼，又望了一眼陆羚。陆羚似乎有些懂了，开口道：“李姨，你先下去。”

　　老嬷嬷狐疑的望了陆离一眼，并没有立刻下去，迟疑说道：“圣女，此人……”

　　“下去！”

　　陆羚冷眸扫了一眼，老嬷嬷立刻不敢说话了，恭敬的走了下去。陆羚等人走后，这才扫了陆离一眼道：“你说的狄龙部落，还有那个陆离，我都隐约感觉很熟悉，但……却又想不起来。还有你和我以前在哪见过？你都说说看。”

　　陆离没有说话，只是泪眼婆娑的望着陆羚说道：“姐，我是陆离啊，你不认得我了吗？”

　　陆离内心一直很坚强，很少流泪。此刻泪水却止不住的流下，他将脸上的伪装全部撕下，同时还取出清水把脸上伪装的药水都洗掉，这才重新抬头望着陆羚道：“姐，我是陆离啊，你的亲弟弟啊！你怎么了？你怎么不认识我了，姐姐！”

　　陆羚娇躯微微一颤，望着陆离这张脸，她眼眸中闪过一丝痛苦和挣扎，一只手按着自己的额头，一只手抬起似乎想轻抚陆离的脸，努力把陆离给想起来。

　　陆离看到陆羚的手，连忙挪动膝盖一路移了过去，跪在陆羚面前，仰面望着她道：“姐，你仔细看看，我是陆离啊，你最亲的弟弟啊，你怎么可能不认识我呢？”

　　“弟弟？”

　　陆羚不确定的喊了一声，手微微颤抖一下，还是落在陆离的脸上。她低头仔细的看着陆离，用手轻抚陆离的脸，眼中的挣扎之色更浓了。片刻后她娇躯突然颤动了一下，有些头昏目眩要倒在地上的感觉。

　　陆离连忙伸手扶住陆羚，他内心已经有些一些明悟，陆羚肯定被人封印了记忆，完全不记得以前的事情了。不过就算记忆被封，他是陆羚最亲的人，又怎么会完全没有记忆呢？

　　此刻她肯定在极力回想以前的事情，灵魂想破开记忆的封印，这才会头疼，才有头晕目眩的感觉。

　　“姐，你别急，慢慢想！”

　　陆离害怕陆羚灵魂出事，连忙说道：“姐，你的记忆肯定被封印了，所以想不起以前的事情。不过不要紧，我会想办法帮你破开的。我这次来就是接你回家的，有我在以后不会让你再受任何苦难了，谁敢伤害你，必须从我尸体上踏过。”


第577章 运筹帷幄

　　“弟弟？”

　　陆羚休息了一会，睁开了眼睛，她凝望了陆离的脸，还是有一些不确定地问道：“你真的是我弟弟？”

　　陆离重重点头道：“姐，你叫陆羚，我叫陆离，我们父亲叫陆人皇，我们是中州最强防御血脉陆家的子弟。我们出生在北漠天武国狄龙部落……你慢慢想，别着急，很多事我都可以和你详细说的……”

　　陆羚眉头紧皱，眼眸有些迷茫和痛苦，她自言自语喃喃道：“我叫陆羚？陆人皇，北漠，陆家，狄龙部落这些我都感觉很熟悉啊，可是……为何我总想不起来呢？难道我的记忆真的被封印过？”

　　越想陆羚眼中的痛苦之色越浓了，她的手扶着额头，无名指轻轻在太阳穴上揉动。

　　陆离讲了一会停了下来，他怕陆羚灵魂出事，不敢说太多。现在已经给了她很多启发，可以让她慢慢回想，打开记忆的封印。

　　“啊？”

　　陆羚想了一会突然闭上眼睛，痛苦的摇头道：“不能继续想了，不能想了，否则我的脑袋会炸掉的。”

　　陆离看到陆羚身子颤动就要摔倒，连忙起身扶起她，扶着她走入内殿让她坐下，倒上一杯茶水给她，说道：“姐，咱不急，现在想不起来就不用去想了。我过几天就带你逃出云水殿，我带你回北漠，找人帮你解开灵魂封印。”

　　“离开云水殿？”

　　陆羚眼眸逐渐变得清明，她摇头说道：“我不能走，此战没有结束前，我哪都不去。你……先离开云水城吧，我让人送你出去，等大战结束再回来。”

　　“这……”

　　陆离面色迟疑了一下，随后很坚决的摇头道：“不行，姐姐！我死也不会再离开你，云水城太危险了，我不能让你呆在这。姐姐你放心，只要随我回到北漠，就算太阳宫的宫主都不敢杀去北漠的，那里绝对安全。”

　　“别说了！”

　　陆羚语气突然变得格外坚决，冷声说道：“不管你是不是我弟弟，我都不会跟你走。大战结束前，我绝对不会离开云水城，此事没得商量。既然你不想走，就先留在云水城吧。嗯……这些事先不说了，大战结束后再说，这里你不宜呆的太久，你先出去吧！”

　　“姐姐！”陆离焦急的喊了一声。

　　陆羚却并没有任何意动，冷冰冰说道：“别废话了，任何事情大战结束后再说。你先整理下仪容，我派人送你出去。”

　　看到陆羚如此坚定的神色，陆离无奈取出铜镜，拿出夜猹给他准备的药水重新易容，可惜他手艺不怎么样，伪装了一番没有原先的韵味，显得年轻了很多。不过天色昏难，不仔细看到倒看不出太大差别。

　　“李姨！”

　　陆羚神念扫了出去，外面偏殿大门打开，那个老嬷嬷走了进来。陆羚挥手道：“此人的确是我的旧相识，而且这次给了我一个非常重要的情报。你送他出去，另外……此事任何人不得外传，否则格杀勿论。”

　　陆离望着眼神冰冷的陆羚，知道说什么都没用了。陆羚现在明显不愿意去想起以前的事情，一定要坚持大战之后。她因为记忆被封印对陆离并没有太深的感情，所以就算陆离跪死在她面前，她都不会搭理。

　　陆羚的脾气还是那样，主见性非常强，认定的事情九匹马都拉不回来。陆离只能深深的望了她一眼，跟着李嬷嬷走了出去。

　　李嬷嬷没有送陆离出大殿，而是招来一个暗卫送陆离出去。等陆离离开后，陆羚走出偏殿外，再次交代道：“派影十七保护他，此人相当重要，不出让他出城，也不得让他出事。”

　　李嬷嬷虽然有些疑惑，却不敢多问，只能找人吩咐下去。

　　等李嬷嬷走后，陆羚一个人站在大殿门口，望着陆离离去的方向喃喃起来：“弟弟？我居然还有弟弟？此人我如此的熟悉，却又无比的陌生，看来我以前的记忆真的被封印了。嗯……大战之前不能分心，此事不能再想了，一切大战结束后再说吧。”

　　陆羚微微一叹，转身走入了偏殿内，留下淡淡的清香。

　　……

　　陆离走出了云水殿，并没有看到七小姐，有暗卫护送没人为难他。他在云水殿大门外愣了一下，朝自己居住的地方走去。

　　陆羚执意要等大战之后再说，陆离没有任何办法只能先回去。他走了半个时辰回到了孟戟的院子，在路上倒是想清楚很多事情。

　　陆羚并不是不相信他，看样子陆羚心中已有很大程度认可了他这个弟弟，否则也不会派李嬷嬷送他出来。

　　这次大战陆羚估计在里面充当了很重要的角色，七小姐所说那些老家伙都非常信任陆羚，也可以证明这一点。

　　大战在即，陆羚不想因为其他的事情，扰乱了她的心境。所以她选择暂时不管这事，等大战结束后再想办法解开封印，或者找他一起慢慢回忆，打开记忆匣子。

　　两年多都等了，陆离不在乎这几日时间。

　　只是大战一起，万一云水殿战败了呢？到时候身为圣女的陆羚，三大势力怎么可能放过？

　　此战绝对会引起太阳宫的高度注意，虽然太阳宫表面不管，暗地里应该派了人皇在附近潜伏，随时可以控制局面，介入大战。

　　所以……

　　陆羚的安全，陆离很是担忧。让蒙神强行过来抢人？这不现实！蒙神轻易不能露面，否则蒙神夜猹等人一个都走不了。

　　陆离一时之间有些犯愁了，今夜唯一庆幸的是确定了圣女就是陆羚，他终于见了陆羚一面。

　　“姐姐的谋略一直逆天，她如此在意这次大战，难道她有必胜的把握？”

　　陆离内心想到一个可能，陆羚的智慧很变态，比如狄龙部落那一战，她数年前就开布局，最终让陆离轻松以少胜多，以弱制强，大杀四方。

　　而后武陵城的那一战同样如此，在陆离心中陆羚的布局，运筹帷幄能力超越了他所见的所有人。

　　云水殿只有两个人皇，三大势力却有三个人皇，但看陆羚的神色没有半点担忧。而且让他住在云水城，这说明陆羚并不怕陆离出事。

　　换句话说——陆羚根本不担心云水殿战败！

　　“罢了，罢了~”

　　陆离思来想去，最终决定静观其变，大不了情况不对他强行带着陆羚离开。就算姐弟两人死在一块，陆离也心满意足了。

　　“砰砰砰！”

　　陆离的沉思被一阵急速的声音打断了，外面有人敲门，陆离满脸戒备的探出神念，却探出到了一个窈窕的身影。

　　七小姐，居然找上门来了。


第578章 死鬼

　　七小姐怎么说都是图家的直系小姐，又嫁给尤家的直系公子。在云水城想要找个军士倒是简单，尤其是陆离还和他一起进过云水殿。

　　陆离有些头疼，他本是利用七小姐去见陆羚，此刻已经见到了，自然不想和七小姐有任何纠葛。

　　只是七小姐已找上门来了，难不成拒之不见？这个七小姐的脾气陆离可是见识过了，万一大闹呢？到时候引起云水殿的大人物注意，他处境就堪忧了。

　　想了一会，他无奈起身朝外面走去，打开院门望着外面亭亭玉立的七小姐，脸上露出一丝错愕说道：“七小姐，你怎么来了？”

　　七小姐看到陆离完好无损后，微微松出一口气，又打量了一下破败的院子，她朝陆离招手道：“随我走。”

　　“去哪？”

　　陆离有些不想去，七小姐却强行拉住他的手，带上了马车。随后叫车夫前行，等马车开始行使后，她才紧张的问陆离：“怎么样？你进了圣女居住的宫殿了？后面发生了什么事？你怎么全身而退的。”

　　陆离随口胡扯道：“进去了，可惜圣女身边潜藏着两个君侯境巅峰，我没机会下手，我随便禀告了一个秘密军情蒙混过关了。”

　　“你运气真好。”

　　七小姐如释重负说道：“圣女此人冷血无情，杀人不眨眼，我夫君尤翼曾经想纠缠她，最后被她打断了腿，还废了命根，现在都无法修复……”

　　“呃？”

　　陆离大为错愕，夜猹以前就打探到陆羚曾经打断过一个直系子弟的腿，最后此事还不了了之。没想到居然是七小姐的夫君尤翼，而且还毁了尤翼的命根，让他无法人道，难怪七小姐这么放荡……

　　“干得漂亮！”

　　陆离暗暗叫好，敢打陆羚的注意，尤翼若是落在他手里，绝对让他生不如死，陆羚可是他的逆鳞。

　　想到身边坐着的就是尤翼的妻子，自己在给尤翼戴绿帽子，陆离莫名有种快感。他伸手抓住七小姐的手，主动吃起了豆腐，笑着说道：“这次失败也无妨，等大战起了还有机会。”

　　“算了！”

　　七小姐摇头说道：“你还是不要去冒险了，局面已变成这样，我想了想就算杀了圣女也无济于事。这次云水殿是胜是败，就看天意了吧。就算败了也无妨，大不了一死呗。”

　　“孟戟！”

　　七小姐突然仔细看着陆离，皱了皱眉道：“我怎么感觉你和原先不一样了，似乎……年轻了一些？”

　　陆离暗叫不妙，在陆羚那里他用清水洗了脸，破坏了夜猹给他伪装的容貌。虽然后面弄了一番，但手艺和夜猹差远了，面色显得年轻了很多，马车内有烛火，七小姐能看出来也正常。

　　他反应倒是快，嘴角露出一个邪魅的笑容说道：“今夜在鬼门关走了一趟，算是重活了一趟。此刻佳人在旁，良辰美景，是个人都会年轻十岁的。”

　　七小姐望着陆离那双深邃自信的眸子，嘴角邪魅的笑容，眼神渐渐有些迷离了。她突然抱住陆离，轻声叫道：“孟戟，要不，你带我离开云水城吧，我们找个不认识我们的小城。不……我们离开云州，我们找个安逸的小城过日子，这云水城我是一刻都不想呆了。”

　　七小姐把他的名字都打听出来了，陆离一点都不奇怪。他神念朝外面探了出去，生怕七小姐直接让车夫朝城外走去。等发现不是朝城门口行驶，才放心下来。

　　“别怕！”

　　他拍了拍七小姐的肩膀道：“云水城破不了，太阳宫应该在附近潜伏有强者，关键的时候会出面调停的。实在不行，城破了我就带着你逃命去。现在城外都是三大势力的武者，我们现在逃出去就是找死。”

　　“嗯……”

　　七小姐想了想是这个道理，马车继续朝前方行驶，很快进入了一个小院内。陆离神念第一时间扫出去，这里别是七小姐和尤翼居住的院子吧？

　　神念一扫，发现是一个别院，看来是七小姐私人的居住院子。他脑袋一阵头疼，七小姐看样子是不和他欢好一次决不罢休啊。

　　马车停在了院子内，七小姐掀开帘子走了出去，陆离只能咬牙跟了下来。

　　“这是我一个人住的小院子，没有人来的。”

　　七小姐笑眯眯说了一句，脸上浮现一朵红晕，眼神内光波流转，都是情动之色。

　　陆离表面装作若无其事，内心却想着怎么脱身。他可不想和七小姐发生关系，那会对不起白秋雪和姜绮灵的。

　　只是他若拒绝七小姐，七小姐一旦大怒，局面就不好控制了。毕竟这里是云水城，是图家和尤家的地盘，陆羚现在又不认他。

　　“进来呀，还愣着干什么？”

　　七小姐扭着蛇腰走到门口，见陆离还站在马车前方不动，嗔怒的望了他一眼。

　　陆离唯有苦恼的跟了进去，小院很雅致，和孟戟那个院子相比有天地之别，里面没有男子，只有几个婢女。

　　七小姐拉着陆离的手直接进入了卧室，一进去娇躯就贴了上来，两片火热的娇唇附了上来，宛如一只发情的小野猫主动索吻……

　　“靠，怎么办？”

　　陆离脑海飞速转动，进退为难，片刻后他寻找一个机会把七小姐微微推开道：“七小姐，别那么急啊，先喝一杯如何？”

　　“死鬼~”

　　七小姐飞了陆离一个白眼，在束带上轻轻一拉，手指轻轻解开几个纽扣，长裙就从肩头滑落，露出粉红色的肚兜。雪白的肩膀和浑圆直长的大腿完全暴露在空中。

　　她眼神内都是媚意，直勾勾的望着陆离，一步步朝大床退去，小手指勾了勾说道：“酒有我好喝吗？来吧，孟戟，给我一个美妙的夜晚！”

　　“轰~”

　　陆离脑海内爆炸了般，看到七小姐斜躺在床上，一只手朝肚兜上的丝带上扯去，娇躯完全暴露在空中。望着她那如野猫般撩人的目光，身体内邪火乱窜，差点要控制不住自己了。

　　“砰！”

　　就在此刻，外面突然传来一道沉闷的声音，陆离和七小姐同时一惊。陆离神念扫出去，看到一个英俊的年轻人提着一把剑朝里面狂暴冲来。

　　“擦，被人抓奸了……”

　　陆离看那个英俊公子杀气腾腾的目光，内心已有七八分猜了出来。看来七小姐的夫君尤翼来了，要当场抓奸。

　　“砰！”

　　没等七小姐反应过来，房间大门就被一脚踹开，那个年轻公子提着剑走了进来，冷眸一扫七小姐和陆离顿时杀气腾腾说道：“图琪，你玩男人玩上瘾了？居然还带回院子玩？而且……连这种货色也玩？你不要脸，我们尤家还要脸呢。今日不将你们两人办了，我就不姓尤！”


第579章 初一十五

　　这场面让陆离很尴尬了，偷情被现场抓奸，这换做任何一个人都会尴尬无措。

　　不过陆离根本就没想过勾搭七小姐，也没想过和七小姐欢好，内心的罪恶感没那么强。

　　事情发生了就要处理，怎么处理让陆离有些为难。来的人是尤家的公子，如果大闹的话，陆离就别想着全身而退。但不大闹的话，此人绝对不会罢休啊，难道站着给人劈死？

　　七小姐也有些慌乱，任何女人偷情被丈夫抓住都无法淡定。不过七小姐倒是反应很快，搂着被子遮住曝光的娇躯，坐了起来说道：“尤翼，有必要这样吗？当年你玩弄的女人还少？你能做初一，我不能做十五？你别忘了，你当年去撩拨圣女，被圣女废了命根的事。如果你不做出这些事，我会变成今日这样？事情闹大了，我倒是无所谓，你们尤家的脸可是丢尽了。”

　　“禽兽我杀了你！”

　　尤翼被七小姐揭开了伤疤勃然大怒，男人都好面子，不能人道之事被当众说出来，那是对他最大的羞辱。

　　当下他抡起长剑对着七小姐重重劈下，七小姐却嘲弄的望着他，不躲也不避，只是平静地说道：“杀吧，你杀了我，看你如何向我们图家交代？”

　　七小姐的话，让尤翼面色微微一变，最后长剑朝旁边一偏，把大床拦腰劈断，他另外一只手重重一扫，一巴掌将七小姐直接砸飞出去。

　　“哼，我先杀了这个贱男人，再来虐杀你！”

　　尤翼身子一转，杀气腾腾望着了陆离，抡起长剑抖出几个剑花，将陆离的脑袋笼罩进去。

　　尤翼是不灭境巅峰，这点战力在陆离眼中根本不够看，陆离的面色在此刻也冷了下来。

　　在刚才他终于想通了，他无心和七小姐偷情，所以并没有负罪感。尤翼曾经想亵渎陆羚，那就是他的生死仇敌，所以他也没有太大顾忌了。

　　强大的神念如潮水般涌去，一下入侵了尤翼的魂潭，把他的灵魂给震慑了。他的大手如毒蛇般探出，轻松捏住了尤翼的脖子，将他提在半空中。

　　“唔……”

　　七小姐被砸飞出去，却忘记了疼痛和曝光的身体，本担忧的朝陆离这边望来，没想到局面一下逆转了。

　　她看到陆离身子微微一转，轻松捏住了尤翼的脖子，同时另外一只手下了他的长剑，架在了尤翼的脖子之上。

　　陆离是不灭境前期，尤翼是不灭境巅峰，虽然尤翼是个养尊处优的公子哥，战力非常低。但如此轻松被拿下，还是让七小姐很是错愕。

　　拿下尤翼简单，怎么处理后事却有些为难。

　　陆离目光投向七小姐问道：“杀了尤翼，短时间会不会有大麻烦？我是指十日之内，等大战一起倒是没关系了。”

　　“不行！”

　　七小姐摇头说道：“尤翼是尤家直系子弟，有本命玉符在尤家，一旦身死尤家马上会知道的。”

　　“嗯，的确现在不能杀。”

　　陆离眉头一皱，想了想说道：“那就先关起来？等大战一起把他丢出城外，让三大势力的人把他给干掉。”

　　七小姐眉头紧皱，内心惊疑不定，事情闹到这个地步，她也不知道怎么办了。杀肯定是不能杀的，囚禁的话一旦被尤家发现，事情会很麻烦。只是放了尤翼，他又会大闹，左右为难啊。

　　“你先穿好衣服，让侍女们把门关起来，另外让侍女不要外泄消息。”

　　陆离冷冰冰说道，语气让人不容置疑。七小姐顿了一下快速穿好衣服，走出去和侍女交代了几句。事情发生了太快了，外面几个侍女没反应过来，还好没有出去找人求救。

　　等七小姐回来后，陆离已悠然的坐在椅子上，尤翼则软倒在地上，七小姐一看吓坏了，连声问道：“你把他杀了？”

　　“没，打晕了！”

　　陆离淡淡瞥了尤翼一眼道：“先关起来吧，大战马上要起了，等战斗开启就没人顾得上他了。如果城破了，他死不死都不重要了。”

　　七小姐内心本慌乱不已，看到陆离如此淡定，宛如找到了主心骨。她冷静下来，想想的确是这么一回事，点头道：“对对，如果城破了，我们就逃走，尤翼死不死都关我们的事，大战就在这几天要开启了，我们先关他几天。”

　　陆离内心彻底安定下来，只要大战一起，战况好的话他就能和陆羚相认，如果战况不好他就强行带着陆羚逃走，尤翼的死活他根本不在意。

　　当下，陆离取出了囚魔链把尤翼给绑起来，丢入另外一个房间。他自己却不敢离开了，万一尤翼逃走，或者被救走，他会被尤家的人追杀的。

　　他沉思了片刻，决定这几天就住在这个别院内，一是看着尤翼。第二可以让七小姐派人去打探情报，第三则是这里干净舒服，好吃好喝，不用回孟戟的院子受罪。

　　被尤翼那么一闹，七小姐没了欢好缠绵的心思，反而内心忐忑不安，一个人在房间内胡思乱想，没有来烦陆离。

　　等天亮后七小姐睡着了，陆离偷偷离开了，回到孟戟的院子内。留下一张字条，写上一些暗号，免得三长老找不到人。

　　随后他返回了七小姐的别院，盘坐在尤翼身边入定修炼。修炼了片刻尤翼醒来了，但被陆离随意一击又打晕过去了。

　　七小姐听到这边的声音走出来看了一眼，她看到陆离在尤翼身边打坐，一脸安逸的神情，莫名安心了许多，只是睡了一会她精神很差，回房补觉了。

　　中午时分，七小姐还在睡觉，一道人影如鬼魂般飘了进来，侍女根本没有发现，直接进入了陆离的房间内。

　　“嘘~”

　　陆离睁开眼睛看了三长老一眼，做出一个嘘声的动作，随后取出纸笔写了起来，他写了很多字交给三长老。

　　他将确定陆羚的身份事情告诉了三长老，还让三长老想办法出城。去联系蒙神和夜猹，让他们潜伏在城外，等他命令随时准备进来抢人。

　　大战一起，城内的强者肯定会倾巢而出，人皇境的云水殿殿主绝对会出战。只要城内没有人皇，蒙神进来就能横扫群雄，轻松带走陆羚。

　　三长老看了一眼精神大震，能确定圣女就是陆羚，这是一个非常好的消息，行事会方便许多的。

　　两人约好了各种暗号，三长老就悄然离去了，去联系蒙神他们。陆离继续盘坐入定，等待大战开启。


第580章 调虎离山

　　陆离在七小姐的别院住下了，云水域大军云集，三大势力的千万大军如潮水般朝三座城池涌来。战争的阴云笼罩了云水城，所以一个纨绔子弟失踪，并没有引起尤家的任何注意。

　　陆离和七小姐足不出户，七小姐派了一个侍女回图家探查情况。尤家那边很平静，根本没人在意此事，都去云水殿内天天商议战事。

　　尤翼就关在这里，虽然醒来后就被陆离打晕，并没有大闹，也没机会大闹。但七小姐还是收敛了不少，不敢继续发浪了，而且面色一直有些难看，患得患失。

　　根据那个侍女打探回来的情报，大军在一天后就会兵临城下，三军分为三股，分别攻打云水城云风城和云火城。当然哪只军队是真打或虚张声势，哪只军队内有人皇，这谁也不知道了。

　　大军压境普通的斥候都没用了，陆离一直在七小姐这，就算有人去孟戟的院子也找不到人。陆离彻底不管了，就藏在这，静观其变。

　　外面大街上的军队越来越多，普通人和军士已严禁上街了。没有命令在城内游走，会被当做奸细拿下。

　　陆离有些忐忑不安，如果三大势力主攻云水城的话，局面他将完全掌控了。云水城内几个人皇大战，蒙神根本没有机会潜入城内，一曝光就会被杀。

　　“千万不要主攻云水城啊！”

　　陆离暗暗祈祷，只要三大势力主攻其余两城，云水殿殿主肯定会带强者去增援。陆羚谋略出众一般是军师类的职位，军师自然要坐镇后方，统筹全局。情况一旦不对，陆离就能发信号让蒙神进云水城抢人了。

　　七小姐昨天明显睡的不好，心情也很低落，在天黑时分随意吃了一点早早一个人去睡了。陆离就没心情和她胡扯，她不来骚扰他更好。

　　修炼了一夜，第二天城外传来一道惊天动地的喊打喊杀声，城内顿时沸腾了。无数军士在城内奔走，不断有人高声大喝，传下云水殿长老的命令，让城内子民不得乱走和骚乱，否则格杀勿论。

　　七小姐惊慌地从被窝内钻出来，穿着一袭宽松的睡袍，还有很多地方是镂空的，若隐若现很是性感。

　　“开战了，开战了！”

　　她赤着脚走了进来，俏脸上都是惊恐之色。虽然之前对于大战一直很从容，觉得死了更好。但真的大战了还是本能有些害怕，毕竟只是一个女子，大事临头无法淡定。

　　陆离面无表情，平静说道：“别慌，先让人出去打探一下情报吧。就算大军杀进来，也有云水殿的强者顶着，我们可以找机会逃走的。”

　　陆离的从容和淡定感染了七小姐，她点了点头走了出去，召来一个命轮境的侍女出去打探军情。

　　七小姐的侍女是图家的人，倒是可以随意出去，估计没人为难。小家族的人随意乱走的话，会被当做奸细处理的。

　　七小姐回去换了一身黑色长裙，坐在陆离身边忐忑不安的等待着。一个时辰后那个侍女回来了，却并没有得到太多的情报。

　　只说云水城外来了几百万大军，强者如云。云水殿这边派了很多军队上了城墙，并且开启了城池大阵，其余的就不清楚了。

　　城池开启大阵，陆离早就发现了，在天亮时分就开启了。如一个半透明的蓝色大碗般倒扣在城池上，也不知道防御力如何。

　　陆离不敢随意出去，只能坐在院子内安静等待。七小姐坐立不安，在小院内来回踱步，几个侍女小脸变得煞白。如果城池被破，云水殿大败的话，她们这些侍女下场往往会非常悲惨的，被玷污那是最轻的……

　　城内的气氛变得格外凝重，好在大多数平民都被送了出去，城内并没有出现骚乱，一切都在云水殿控制之中。

　　时间一点一滴过去，大军迟迟没有进攻，陆离内心越发的火热了，看情况三大势力应该是攻击其余两座城池啊。

　　不过想想，云火城和云风城在前方，如果三大势力不拿下两座城池，直接攻打云水殿很容易腹部受敌。按照常理应该是逐步推进，先攻打其余两座城池。

　　陆离一直看着窗外，等待城内传送阵开启，一旦三大势力攻打另外两个城池，这边必须会派强者增援。外面大军围攻，只能通过传送阵传送过去了。

　　“嗡~”

　　天黑时分，城池中间突然亮起一道冲天光芒，接着又亮起几道冲天光芒，陆离神念立刻扫了出去，再也没有顾忌。此刻估计城内很多强者都会扫出神念，多他一道不多。

　　“好！”

　　看到无数强者源源不断的进入传送阵，陆离内心大喜，事情朝好的方面发展了。三大势力果然攻打的是云风城或云火城，这边已派人增援了。

　　陆离神念一刻都不敢收回来，在增援的那些强者身上悄然扫过，查探离去的强者境界。只要人皇境的云水殿殿主离开这里，他随时都可以传唤蒙神来抢人。

　　广场内果然有很多神念，估计城内的强者都在探查情况，陆离的神念倒也不引人注意。

　　“人皇没有出动？”

　　探查片刻，陆离眉头微微一皱，去增援的都是君侯境，并没有发现有人皇强者。君侯境倒是派了最少有数百人，估计调集了大半强者增援了。

　　“嗡~”

　　三炷香后，云水殿后殿内一道如龙象般的气血弥漫而出，瞬间笼罩全场。接着几道黑影冲天而起，直接冲入了传送阵。

　　“云水殿殿主！”

　　陆离灵魂都颤动起来，云水殿殿主终于出战了。他只要离开云水城，这城池对于陆离来说完全不设防了，蒙神和陆离两人可以轻松横扫全城武者。

　　“轰！”

　　然而，让陆离和全城的人震愕的事情很快发生了——

　　在云水殿殿主刚刚传送离开，城池广场内一个君侯境统领，对着传送阵猛然释放了几次攻击，几个传送阵四分五裂，爆成齑粉。

　　“杀！”

　　一道道惊天的吼声响起，云水城外无数人影升空，释放出一道道惊天匹练打在了云水城的护罩之上，整个护罩顿时剧烈颤动。

　　“糟糕，出事了……”

　　陆离面色大变，外面有两人气血如龙象，绝对是人皇境。这是很明显的调虎离山之计，云水殿中计了，三大势力真正要攻占的目标是云水城，最坏的局面出现了。

　　“砰！”

　　陆离抬腿将尤翼的脑袋踩碎，尤翼瞬间死去，陆离的身子如猛虎般冲出去。云水城剧变，他必须第一时间去陆羚身边，就算死他也要和陆羚死在一起。


第581章 破城

　　“咻咻咻~”

　　不仅仅是陆离冲了出去，整个城内无数武者都升空了，很多人脸上都是惊慌。

　　传送阵被毁，那些传送出去的强者无法回来了，外面大军中居然潜伏着两个人皇，这护城大阵能坚持多久？

　　云水城云风城和云火城三座大城成犄角之势，相距不是太远。但这个不是太远是相对于云州那么辽阔的疆域来说的，三座城池之间还是有些距离的，就算是人皇强者全速飞回来也要半个时辰。

　　城内没有人皇，外面有两个人皇，等云水殿的两个人皇赶回来，云水城早就变成死城了。外面几百万大军一旦攻入城内，城内千万子民都会变成猪羊，任凭宰割。

　　“砰砰砰~”

　　广场那边传来一阵爆炸声，那个攻击传送阵的内奸倒是立刻被杀了，尽管如此城内还是一片混乱，无尽的恐慌弥漫在全城子民心中。他们都望着城外大阵外密密麻麻的武者，望着那两个气血如龙象的武者，眼中都写满了惊恐和绝望。

　　陆离如一道利剑般朝云水殿正殿冲去，有一些军士注意到他了。不过他手中拿着斥候堂的令牌，倒是并没有阻拦他，也没人在意他一个个小小的不灭境。

　　陆离没有选择从半空中飞去，这个决定很英明，否则他早就被拦下来了。

　　他的神念朝云水殿那边扫去，等奔走到一半距离时，他终于能探查到云水殿了，锁定了站在后殿的陆羚。

　　陆羚站在后殿之外，身后跟着数十个强者，清一色都是君侯境。这些人很奇怪，居然没有太多惊恐的神色，都平静的望着高空之上。

　　“轰轰轰~”

　　两个人皇和几百万武者全释放了攻击，各种刀芒剑芒匹练打在淡蓝色的护城大阵上，传来震天动地的响声。那个大阵不断剧烈摇晃，颜色越来越淡，能量明显在不断在消耗。

　　“咻咻咻！”

　　无数武者从院子内飞射而出，朝广场上聚集，很多君侯境厉声大喝，调兵遣将，召集城内的武者汇集。

　　陆离远远望去，看到广场上聚集的武者已超过了百万，外加城墙上站立的密密麻麻武者，最少有两百多万了。四面八方还有无数的武者朝广场中间聚集而去。

　　陆离听到那些君侯境武者的暴喝声，本来如果是孟戟的话，立刻会朝广场汇聚。不过陆离可不会听从号令，他只想去陆羚身边，尽力保护她。

　　终于，他抵达了云水殿外面，不过外面有护卫守护，直接把他拦下了。而且很多神念锁定他，若陆离敢强闯的话，会立刻被格杀。

　　“我要见圣女，我有重要军情禀告！”

　　陆离扬起手中的令牌，正殿外面的护卫当做没有看到，一个小队长怒喝道：“滚开，去广场集合！”

　　“咻！”

　　一道影子突然从陆离身后闪现，此人全身都笼罩在黑甲内，他手中扬起一块令牌道：“圣女有令，让他进去。”

　　“是！”

　　全身藏在黑甲内的武者，看来地位很高，护卫立刻不敢阻拦了。陆离没有迟疑了，身子如利剑般冲了进去，直线进了后院。他老远就锁定陆羚，嘴唇一动想说些什么，陆羚的手直接一抬，不让他开口。

　　“在一边站着！”

　　陆羚淡淡说了一句，就不理会陆离，目光平静的望着上空，似乎在等待护城大阵破开。

　　“圣女！”

　　陆羚身边站着很多人，附近还有无数的暗卫，陆离不敢当众叫姐姐。只能咬牙说道：“情况很危急，等会大阵一破，我带你逃走吧？”

　　身后很多君侯境长老用看白痴般的目光朝陆离看来，陆离一个不灭境前期，居然要带着君侯境中期的陆羚逃走？他确定不是白痴吗？再说了他们很多人都是君侯境巅峰，需要陆离一个不灭境护卫陆羚？

　　陆羚看都没有看陆离一眼，只是冷声说道：“老实站着，别说话，这是命令！”

　　陆离朝陆羚望了一眼，不敢乱来，附近的强者太多了。君侯境最少三十人，君侯境巅峰都有十人，还有很多暗卫，他若强行带走陆羚，怕是会引起大战。

　　“轰轰轰！”

　　上面的人继续轰护城大阵，那大阵已变成半透明了，时刻可能破开。城内武者聚集差不多了，城内一共有三百多万军队，和外面的基本持平。

　　云水城是云水殿的总部，自然安排了重兵守护。可惜这里唯一的人皇被人调虎离山了，君侯境离开了大半，就算军队人数和对方差不多，也无济于事。

　　武者的境界相差一级，实力却相差天地。一个人皇带着一万大军，足以横扫百万大军。人皇之威无人可挡，而且人皇可以专找对方的统帅人物下手，一旦大军的统帅和高层被杀，士气一下会降到冰点，会很快溃散的。

　　陆离对于统军不算精通，但怎么说都是北漠的大帝，没吃过猪肉见过了猪跑，了解一些。

　　他很不解的是——

　　局势如此明朗，为何陆羚和一群君侯境如此淡定？就算有些人是装出来的，为何几十人都能装得那么好，装得他完全看不出破绽？

　　“差不多了，鹤长老！”

　　过了十息时间后，陆羚开口了，小手一挥，身后一个君侯境巅峰长老飞射而上，去了广场之中。

　　这个长老暴喝起来：“全部散开，准备迎敌！”

　　这个鹤长老看来在云水殿威望很高，他一声大喝，广场上的两百万大军，立刻分成了四个方阵，站在了广场四周，临阵以待，准备迎敌。

　　“轰！”

　　没过太久，高空之中的护城大阵宛如泡沫般四分五裂，上面两个人皇顿时杀气如虹，两人都挥舞着兵器，爆吼起来：“杀！”

　　两个人皇带着上百个君侯境和一万多不灭境，首当其冲直射城中广场之上。人皇是最锋利的兵器，要用在最合适的地方。

　　广场附近有两百万军队，而且严阵以待，两个人皇带着一群强者选择朝这边冲来，是最英明的决定。

　　只要把这两百多万大军击溃，云水城所有武者子民就会变成屠宰场内的牛羊，随意屠戮。

　　“杀——”

　　云水城四面八方响起了一阵阵震天的喊杀声，三百万军队从四面八方如潮水般朝云水城冲来。

　　无数兵器在月光的反射下，散发出冰冷的光芒，连成一片，宛如地狱中冒出一群冥兵，要将城内所有生灵收割。


第582章 逆转

　　“轰轰轰~”

　　两个人皇和一群强者还没冲进来，城墙四周已经开战了。城墙上都是军士，面对四面八方冲来的敌军自然不会客气，纷纷释放了一轮远程攻击后，随后取出兵器开始厮杀。

　　能被云水殿吸入军中的，最少都是魂潭境，神海境都没资格加入军队。命轮境只能当任一个小队长，三大势力同样如此。城墙看起来很高耸，对于魂潭境武者来说如履平地。只需高高跃起，随后在城墙上蹬上几腿，借力就能轻松飞跃而上。

　　一上城墙自然就开始肉搏了，双方军队眼睛都红了。三大势力和云水殿多年来恩怨不断，势如水火，仇深似海。此刻都没手下留情，各自释放最强攻击开始厮杀。

　　等那两个人皇带着一万多大军冲去广场，四面城墙上已血流成河了，一眼望去最少死伤上万人了。

　　“杀——”

　　两个人皇从半空带人冲入广场，从天而降，分别带着一队人朝两面冲杀而去。四周站立在下面的军队却都没动，诡异得让人感觉到压抑。

　　“鹤长老！”

　　就在此刻，陆羚突然娇喝一声，她的声音动用了玄力灌注，特别的洪亮。鹤长老听到陆羚的声音，暴喝起来：“全部释放玄力，攻击广场地面！”

　　“攻击……广场地面？”

　　很多人有些迷糊，为何不攻击那些从天而降的敌军，反而攻击广场地面？

　　不过鹤长老是战堂的堂主，在云水殿威望非常高，很多人下意识的释放了玄力攻击，对着广场地面轰去。

　　“轰轰轰~”

　　广场地面层层爆裂，尘土飞扬，与此同时广场下面亮起了一道道刺眼的冲天光芒，一股恐怖的气息从下方弥漫而出。接着一个巨大的蓝色光罩突兀形成，将整个广场全部笼罩进去，一股强大的重力镇压在广场内的所有人身上，无数人瞬间被镇压下来，就连那两个人皇都被镇压了。

　　“这……”

　　“呃……”

　　“老天！”

　　无数人满眸震惊，四面八方进攻的三大势力军队，还有城墙上的云水殿军队都怔住了，全城在这一刻诡异的寂静了下来。

　　“困魔阵！”

　　站在陆羚身边的陆离大嘴张开，忍不住的喊出三个字。

　　这阵法他见过，还曾经被这阵法困住。在弑魔殿小战场内，陆猊就布置了这样的阵法，他差点被坑杀了。

　　不过陆猊布置的困魔阵和这个困魔阵相差天地，这个困魔阵将整个广场都给笼罩进去了，连人皇都镇压了，都不知道耗费了多少珍贵的阵心石。如此惊天大阵，绝对不是普通人能布置的。

　　“难怪了……”

　　陆离扫了一眼满眸平静的陆羚，内心疑惑释怀，难怪大军压境陆羚面不改色，感情是早有布置啊。

　　只是……

　　陆离脑海内浮现了一个巨大的疑惑，三大势力的两个人皇如此强大的神念，还有他们带着一万多人，为何没人发现广场下面有大阵？难道这一万多人都没有一个精通阵法之人？

　　还有这两个人皇直接带着大军冲入广场，广场四周都有大军，他们却没有攻击，而是先飞入广场，再分散攻击。

　　这给陆离的感觉——

　　就像一群野猪，傻乎乎的冲入陷阱中。这未免太巧合了吧？是云水殿的运气太好，还是三大势力的两个人皇都是蠢猪啊？

　　“哈哈哈！”

　　就在陆离惊疑之时，远处响起一道震天的大笑声。西边的天空两道强大的气息弥漫而来，那大笑声瞬间吸引了无数人的注意。

　　“人皇？两个！”

　　陆离扫了一眼过去，更加震愕了。又来了两个人皇？如此大笑看起来不像是三大势力的人啊。

　　“殿主，太上长老！”

　　无数云水殿的军士兴奋的高声大喝起来，脸上都是喜色。陆离眼眸一缩，云水殿的殿主来了？在云火城的太上长老也出现了？

　　这两人难道会飞不成？否则怎么可能在如此短的时间内从外面城池赶回来？

　　陆离又一次朝陆羚望去，看到她那双平静如水，智珠在握的样子，突然有些懂了。

　　很明显！

　　这一切都在陆羚算计之中，殿主的离去就是陆羚布的局，云水殿的殿主没有去另外两座城池，只传送去了附近。

　　亦或者在附近早就修建了传送阵，云水殿的殿主传送去了另外一座城池后，立刻又传送回来了。

　　没有传送阵，凭借云水殿殿主的速度，没有半个时辰绝对无法赶回云水城的。

　　“厉害！”

　　陆离微微感慨，也暗暗高兴，陆羚的谋略似乎比以前更强了几分，难怪这几个老东西都那么相信她。

　　困魔阵困住了三大势力两个人皇和一万多强者，云水殿的殿主和太上长老回归，这一战已没有了任何悬念。三大势力损失两大人皇后，也注定被云水殿一一覆灭。

　　唯一让陆离有些想不通的是，被困住的两个人皇未免有些太傻了，如飞蛾扑火般主动冲入大阵之中。

　　“杀！”

　　城墙上的军队士气大振，纷纷开始反击。外面三大势力的大军虽然士气急剧滑落，但困魔阵内困住了他们的族长长老统帅，他们怎么可能眼睁睁看着他们死？所以拼命想杀入城内，把困魔阵毁掉。

　　但是！

　　他们能杀到困魔阵附近吗？那大阵外可是有两百万军队围着，怎么可能让他们攻击大阵。

　　“哈哈哈！”

　　云水殿殿主和太上长老如两道流星般，带着数百人飞射而来。没有理会外面的大军，直射广场之中，陆离看清楚了云水殿两位人皇的样子。

　　殿主身材魁梧，如一只人形巨兽，一头弯曲的长发随意披在身后，外表看起来只有四五十岁，头发还是乌黑的。身体内的气血非常狂暴，远远望去就是一只人形凶兽，长相也比较凶狠。

　　另外一个是慈眉善目的老头，白胡子白头发，手中提着一根权杖，白胡子都垂落到了膝盖之上，笑眯眯的让人很有好感。

　　“老尤！”

　　云水殿殿主手中光芒一亮，出现一把黑色巨斧，那巨斧上血光弥漫，一股让人感觉浑身冰凉的气息从里面传来，不用说是圣阶兵器。

　　他如野兽般的目光锁定被困住的一个人皇，大吼起来：“释放圣光奥义，我们联手先做了天狼老鬼。此战过后，云水殿就能一统云州南部，和太阳宫抗衡了！”


第583章 再逆转

　　“好，先干掉天狼老鬼！”

　　白胡子老头大笑起来，他手中权杖挥舞，整个人亮起了冲天光芒，而且越来越亮，宛如化身为一轮炙阳。不过他的光芒并不刺眼，反而有种神圣的意味，让人看着舒服。

　　“七品圣光奥义！”

　　陆离目光微微有些阴郁，如果不是这个老头，陆羚就不用受那么多罪了。很早就会被他找到，接回北漠了。所以虽然这个老头看起来慈眉善目，陆离却对他没有半点好感。

　　白胡子身体完全变成了一团光团，根本看不清人了，一股恐怖的气息从他身上弥漫而出，那种感觉就像一尊天神要降下神罚毁灭世界般。

　　与此同时，云水殿殿主出手了，他脖子上亮起一道紫色光芒，接着一道道紫色的幽泉从他脖子上凝聚而出。他挥舞着巨斧，控制那幽泉变成一条巨大的水龙，在半空中呼啸盘旋，龙威震天，全部人都为之动容。

　　三大势力很多人都停止了冲锋，云水殿的军士们在此刻都停了下来，目光投向半空中，等待两人这惊天一击。

　　“嗷~”

　　困魔阵内两个人皇被压在地上，一个眼中都是阴毒的老者仰头发出一声厉啸。他面容狰狞，宛如一只陷入绝境的孤狼，那啸声能充满着无尽的悲凉和憋屈。

　　“出手！”

　　云水殿殿主怒吼一声，白胡子老头身上的白光聚集起来，射出一道惊天光柱，直逼天狼山山主而去。

　　与其同时云水殿殿主手中巨斧呼啸而去，这巨斧竟在半空中化成一条黑龙，和水龙缠绕在一起，两条龙呼啸着小天狼山山主冲去。

　　“嗷~”

　　天狼山山主再次发出一声怒吼，眼神内都是绝望，就像一只濒临死亡的孤狼。

　　全场死一般寂静，所有人眼中宛如这个世界都消失了，只剩下那道惊天光柱和那两条黑蓝色的巨龙，只剩下天狼山山主那绝望的眼神。

　　“哼！”

　　一道重哼声如平地起惊雷般突兀炸起，接着一道人影在困魔阵前方凝现。他手中一块小盾牌凝现，那盾牌通体黄金色，上面图纹繁琐深奥，隐约有神秘字符闪耀。

　　“嗡~”

　　黄金盾牌瞬间变大，里面一道莫名气息散开，这气息更加霸道浑厚，竟力压了几个人皇释放的强大气机。

　　“半神器！”

　　陆离眼眸一缩，他自己就有一个半神器，姬梦恬手里也有半神器。他对半神器非常熟悉，那神秘字符闪耀，就是半神器的特征。

　　场中异变，一个陌生强者突然降临，直接介入了战斗。陆羚却似乎没有半点意外，反而眼中露出一丝笑意和兴奋，轻启朱唇喃喃道：“果然来了……”

　　“轰！”

　　圣光和蓝黑两条巨龙分别打在了那巨大的黄金盾牌上，却并没有发出巨大的爆炸。盾牌光芒闪耀不休，微微震荡，随后两条巨龙崩裂，那条黑色巨龙变成巨斧飞射而回，白胡子老头打出的圣光也土崩瓦解了。

　　“嘶嘶~”

　　无数人倒吸一口冷气，看着那块巨大的黄金盾牌眼中都是震惊之色。这是什么级别的玄器，竟能挡住两个人皇的致命一击？

　　“屈龙！”

　　云水殿殿主凶虐的眼中都是怒意，他厉喝道：“你们太阳宫什么意思？难道想帮三大势力一起对付我们云水殿？”

　　“呵呵！”

　　盾牌之后是一个伟岸壮年男子，他从盾牌之外闪现出来，冷笑的望着云水殿殿主道：“图逆，我前几日已被逐出太阳宫，加入天狼山了，所以我现在和太阳宫没关系。你要杀我们天狼山山主，我自然不能袖手旁观。”

　　“好，好，好！”

　　云水殿殿主图逆怒极而笑，场中很多云水殿的人都露出悲愤之色。脱离太阳宫加入天狼山，这借口找的也太逊了吧？怕是三岁小孩都不会相信。

　　“老尤！”

　　图逆怒吼起来：“既然屈龙说已脱离太阳宫，加入天狼山，那我们就不用客气了，我们合力杀了这狗贼。”

　　“好！”

　　拥有圣光奥义的白胡子大喝起来，身子飞射而出，和图逆一左一右直射屈龙而去。

　　屈龙有半神器盾牌，远程攻击已无效，只能近身搏斗了。

　　而且屈龙就在困魔阵之外，两人很害怕屈龙破坏困魔阵，放出天狼山山主两人。到时候就是二打三了，他们会非常吃亏。

　　陆离一颗心悬了起来，他对于困魔阵有些了解，这阵法从里面很难破开，从外面却非常容易。

　　图逆两人能在屈龙破开大阵之前击杀他吗？如果不能的话，今日这战就悬了……

　　他下意思的朝陆羚望了一眼，看到她眼眸依旧平静时，莫名心安了许多。心中也有些疑惑，陆羚如此淡定，难道她还有别的安排不成？但云水殿就两个人皇，她还能凭空制造出一两个人皇不成？

　　“轰轰~”

　　那边战斗已经开启了，图逆两人猛攻太阳宫的屈龙，但屈龙身子则围着困魔阵转动游走，单手不断射出匹练砸在困魔阵上。

　　屈龙的战术很不错，凭借半神器挡住两个人皇的攻击，自己主攻困魔阵。只要把困魔阵破开，把天狼山山主两人放出来，局势立刻逆转，云水城今日注定鸡犬不留。

　　这种战斗普通的武者已无法插手了，就算君侯境巅峰都插手不了，因为人皇有域场，根本无法靠近。

　　陆离悄然朝陆羚靠近了一点，想着情况不对，立刻震慑她的灵魂，强行带走他。

　　陆离的速度达到极限超过人皇前期，这场内的几个人皇都差不多只是人皇前期，应该追不上他，再说了他一个小人物也没人在意。

　　“轰轰轰！”

　　困魔阵不断的摇晃，图逆两人的攻击都被半神器盾牌挡住了。太阳宫的屈龙比泥鳅还要滑腻，附近都是云水殿的人，图逆两人还放不开手下……

　　无数云水殿的强者眼眸都黯然下来，脸上露出惊恐之色，困魔阵一破，三个人皇打两个，局面已经注定了。云水殿就两个人皇，绝不可能有援军……

　　“轰~”

　　这个困魔阵虽然强大，但从外面还是很容易破开的。伴随着一道惊天爆炸声，困魔阵那蓝色的护罩终于爆裂了。天狼山山主和天莲教的教主，如两条脱困的怒龙般从下方爆射而上。

　　然而，让无数人震愕的情况马上发生了——

　　天狼山山主和天莲教教主，两人闪电般爆射而上，然后同时释放了最强攻击，打在了太阳宫屈龙身上。

　　“砰！”

　　屈龙正在抵挡图逆两人的攻击，虽然感应到了后面的杀机，却根本无法避开了，身子一下爆裂成血雨……

　　全场，懵逼了！


第584章 再再逆转

　　场面有些乱，包括陆离此刻都懵逼了，有些傻傻分不清楚！

　　云水殿和三大势力开战，太阳宫开始不介入，摆明在打压云水殿。大战一起，天狼山山主和天莲教教主被困魔阵困住，遭遇了埋伏。在濒死的时候，太阳宫冒出一个人皇，救了天狼山山主和天莲教教主！

　　那么按照常理来说——三大势力此刻和太阳宫是一伙的？

　　既然如此，为何天狼山山主两人被救后，不攻击云水殿殿主两人，反而刺杀太阳宫的屈龙？

　　恩将仇报？还是天狼山山主两人脑子有问题？

　　望着爆裂成血雨的屈龙，很多人大嘴都张开，脸上一脸懵逼。不仅仅是云水殿的人，还包括三大势力的武者也都傻了，搞不清状况了。

　　“不对——”

　　陆离目光陡然朝陆羚望去，看到她那双漂亮的眸子内都是笑意，内心突然有一种明悟。

　　之前他就一直惊疑不定，为何天狼山山主和天莲教教主那么愚蠢？直接冲入广场，轻松被困住！

　　此刻他才惊醒过来，这其实也是一个局，这两人是故意带人被困住的，目的就是为了击杀太阳宫的人！

　　换句话说——三大势力和云水殿其实是一伙的，他们联合起来演了一场戏，目的是为了共同对付太阳宫！

　　推算出这个结论，陆离内心立刻掀起了惊涛骇浪，这局布得太大太大了，已超过了他的想象。如果这全是陆羚布置的，他这个姐姐也太可怕了吧……

　　“咻咻~”

　　远处两道破空声响起，把陆离从沉思中惊醒，也把全场的人惊醒。北方两个人皇如流星般飞射而来，一人老远就大吼起来：“屈龙！”

　　“胡狼，你们两人疯了吗？为何要击杀屈龙？”

　　另外一个身穿黄金战甲的魁梧男子厉声大喊起来，眼中还都是不敢置信之色。屈龙帮两人脱困，这两人居然刺杀屈龙？这让他根本无法接受。

　　“呵呵！”

　　天狼山山主冷然一笑道：“屈阳宫主，你还不明白吗？我们和图逆是一伙的，嘿嘿嘿！”

　　“哗~”

　　全场顿时一片哗然，云水殿和三大势力六百万人都不敢置信。大战了那么久，死了那么多人，现在天狼山山主说两边其实是一伙的？两边其实在演戏？

　　“杀——”

　　云水殿殿主图龙却没有任何废话，怒吼一声，率先朝太阳宫两位人皇杀去。其余三个人皇也没有迟疑，身子爆射而去，开始猛攻太阳宫两位人皇。

　　下方的三大势力和云水殿的武者有些风中凌乱了，全部都停下战斗，不知所措，只能傻乎乎的望着高空之上的战斗。

　　外面套路太深了，一些人都有些害怕，想回部落了……

　　“哈哈哈，这么热闹，老夫也不藏着了，一起玩玩吧~”

　　北方山中一个老者飞射而上，加入了战团，目标还是太阳宫两个人皇。三大势力本有三个人皇，现在全部露面了。

　　五个人皇围杀两个，虽然太阳宫宫主是人皇中期，但大局已没有影响了。不出意外，今日太阳宫三个人皇全部要陨落在此。

　　“云州为棋，云州几大势力和所有人皇都是棋子啊！”

　　陆离感慨一声，今日这战太精彩了，几次逆转，没想到最终居然是这样的局面。

　　陆离此刻才明白，为何一开始天狼山主两人杀入云水城，还有后面太阳宫屈龙出现，陆羚神情一直如此平静了。

　　因为这些事都在她预料之中，所有棋子都按她的想法走，她又怎么会慌乱和害怕？

　　“一切事情等大战之后再说！”

　　陆离想起陆羚那句话，此刻深有感触。此战的确重要，陆羚估计付出了很多心血，布置了那么久，她不可能让陆离的事去影响这一战。

　　“这一战后，云州的天要变了吧？”

　　陆离望着被五人围杀的太阳宫两位人皇，看到两人抵挡起来已非常困难了，随时可能被杀，微微一叹。

　　太阳宫三位人皇一死，云水殿自然就成为最强的势力了。

　　陆离有些疑惑的是三大势力为何会和云水殿联合呢？两方不是有着血海深仇吗？怎么那么轻易就联合了。

　　而且！

　　灭了太阳宫，云水殿上位，三大势力还是屈居在云水殿之下。虽然能分一些地盘和利益，大头肯定会被云水殿拿了。三大势力就那么傻，替人做嫁衣？

　　“轰~”

　　突然，城内一处巨大的城堡轰然爆裂，引起了很多人注意。因为城内现已停战了，一处城堡内爆发战斗，还把那么大的城堡轰塌，想不引起人注意都难。

　　“别杀我，别杀我，我是轮回宫姬家的子弟，你不能杀我……”

　　一个人影突兀从城堡内飞射而上，乘坐的是五层命轮，他有着蓝色的头发，非常醒目。他一边飞逃，还一边厉声大喊，声音非常大，都是惊恐之意。

　　然而，他刚刚飞射上了半空，城堡内射出一道剑气，一下把此人给斩成了两瓣。

　　“嗯？快去看看怎么回事，一定要拿下凶手！”

　　陆羚平静的眼神第一次变了，陆离听到轮回宫三个字面色也变了，他闻到了一丝阴谋的味道。

　　城内已经停战了，上面几大人皇开战，谁还敢在此刻动手乱杀？最重要的是那人喊了他是轮回宫姬家的子弟，却依旧当众被斩杀。

　　这情况非常不对劲，如果里面没有阴谋，打死陆离也是不信的。

　　他目光朝陆羚望去，后者刚好投过目光，两人对视一眼，都暗暗感觉不妙。

　　几个长老早就飞了过去，想拿下凶手，这个黑锅云水殿可不能背，否则就给轮回宫光明正大介入的借口了。

　　“嗡~”

　　几个长老还没回来，云水城半空中空间波动起来，接着一个黑袍男子突兀出现。一股狂暴的气息瞬间笼罩了整个城池，此人的气息竟……比太阳宫宫主还要强大数十倍。

　　“地仙！”

　　陆羚眼眸变得苦涩起来，嘴唇微动吐出两个字。

　　陆离嘴角露出一丝嘲弄，他刚刚闻到了阴谋的气息，这阴谋立刻现行了，都无需他去多猜。此人若不是轮回宫的地仙，陆离敢把龙帝神兵给生吃下去。

　　“好胆！”

　　半空中出现的地仙，冷眸一闪，锁定那个被劈成两瓣的蓝发青年，勃然大怒说道：“你们好大胆子，居然敢杀我们姬家的公子？你们云州的纷争我们不管，但敢杀我姬家的子弟，今日你们所有人都要替我家公子陪葬。”

　　“所有人？”

　　陆离眼眸变冷，轮回宫这位地仙看来想要杀人灭口啊。只要把城内所有人斩杀，就算事情传到中州，也会死无对证啊。

　　事情已很明显了。

　　太阳宫肯定暗中和轮回宫勾搭，这位地仙估计一直在附近观战。看到太阳宫两位人皇要被杀，只能强行布置了一个很蹩脚的阴谋，然后强行介入了。

　　局势再一次逆转了。


第585章 震慑地仙

　　这次局势逆转绝对没有在陆羚的预料之中，因为陆羚的神色有些难看。如果只是出现一个人皇，那没有太大影响，就算出现两个人皇也还好，问题这是地仙，陆地神仙！

　　人中之皇和陆地神仙，那是两个概念。人中的皇者就算再强也是人，陆地神仙却不同，能和神或者仙挨边的都不是好惹的。

　　在神州大地，境界之差那就是天地之别，尤其是越到后面越明显。一个君侯境能横扫一片不灭境，一个人皇则能横扫一片君侯境，地仙同样如此。

　　别说他们这边只有五个人皇，就算加上太阳宫的两人都不够看，甚至这种人皇前期的强者，就算多上几十个估计也未必是地仙的对手。

　　陆羚有通天之智，能把整个云州都当成一个棋盘，把所有势力和武者都当做棋子。

　　所有人她都能玩弄于股掌之间，但这个地仙却不是棋盘内的棋子，而是可以一力降十会的破棋人。

　　“呼……”

　　陆羚微微吐出一口浊气，这一刻宛如失去了所有的力气，整个人都萎怏怏的。这个局她布置了那么久，耗费了无数的人力物力精力，眼看就要成功了，却没想到还是功败垂成。

　　她早就猜到太阳宫勾搭上了轮回宫，但那是暗中勾搭，明面上轮回宫是不可能掺和云州事务的，轮回宫也看不上小小的云州。

　　却没想到轮回宫刚好有一个地仙在云州，更没想到轮回宫这么无耻。随便找了一个蹩脚的阴谋和借口就要强行介入云州事务，中州排名第一的大势力啊，脸都不要了。

　　“迟些你自己逃走吧，这一战……败了！”

　　陆羚突然朝陆离望了一眼轻声说道，对于陆离她没有任何记忆，但她隐约能感觉陆离是她生命中一个很重要的人，所以她不希望陆离死在这。

　　这个地仙出现后，陆离的眉头一直紧皱着，有些束手无策了。地仙太强了，一人就能灭杀所有的人，就算他们如何挣扎，如何反抗，都会被地仙一巴掌拍成碎肉。

　　听到陆羚的话语，看到她眼中的死志，陆离面色更冷了几分，仅仅迟疑片刻，他突然将脸上的伪装撕掉，取出一些清水在脸上抹了一把，随后……

　　他冲天而起，手中出现一块白色玉符，他大笑几声，用龙吟神技振幅声音，大喝道：“早就见识过姬梦恬的无耻，我以为只是姬家少数人，没想到整个姬家的人都那么不要脸？姬家老狗，你如此肆无忌惮的介入云州事务，不怕其余十一王族找你们轮回宫麻烦？”

　　龙吟神技很厉害，声音震天动地，震得一些人耳膜都生疼。全场武者在地仙来了之后，都停止了战斗，四野一片寂静，陆离的声音就显得格外洪亮。

　　“哗~”

　　陆离的话引起一片哗然声，很多人都悲愤的望着姬家地仙。这本是云州内部纷争，轮回宫介入这让他们很是愤怒和不满，更何况这个地仙还要将他们全部屠戮干净？

　　“找死！”

　　姬家地仙勃然大怒，手一翻就要凝聚一只大手掌拍死陆离。陆离却先一步大笑起来，怒喝道：“姬家老狗，你看清楚我是谁？你敢杀我，你们轮回宫确定能承受弑魔殿殿主的怒火？”

　　“呃？”

　　姬家地仙手停在了半空，弑魔殿殿主五个字震住了他，他仔细看了陆离几眼，眼眸微微一缩，惊呼道：“你是……陆离？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来道：“算你还有点眼力，如果刚才你敢杀我，我立刻就捏碎殿主给我的玉符。他老人家的神通，估计要不了多久就会过来了，如此短的时间内，你确定能杀死现场所有人，把事情掩盖下去？”

　　陆离手中一块玉符高高扬起，这自然不是弑魔殿殿主给他的玉符，他只是拿来吓唬这姬家地仙的。只要把这个地仙吓跑了，这一战依旧没有悬念。

　　“陆离！”

　　姬家地仙咬牙切齿吼了一声，陆离这人可是姬家以及轮回宫的耻辱，姬梦恬她们此刻还在被流放在血界呢。

　　弑魔城内陆离打了四大势力的脸，但弑魔殿殿主强行介入之下，陆离全身而退了，大殿主还力保了陆离十年。

　　轮回宫和其余三大势力只能哑巴吃黄连，有苦说不出来，白白被人打脸了，只能等十年之后再洗刷耻辱。

　　却没想到，今日在云州居然能遇到陆离？

　　这地仙身上杀机顿时滚滚而出，差点没忍住直接拍死陆离了。不过最终他还是忍住了，轮回宫得罪不起弑魔殿，更不敢忤逆弑魔殿殿主的意志。

　　弑魔殿总殿主，那是天下第一人，他的意志和威严不容任何人挑衅。

　　他眼眸闪烁，一时之间有些进退为难，只能僵持下来。下方的陆羚等人眼眸纷纷一亮，陆离居然能震住姬家地仙？看情况事情有转机啊？

　　“哼！”

　　姬家地仙想了想重重一哼道：“陆离，你不是在北漠吗？这里的事情和你有什么关系？云水殿的人屠杀我姬家子弟，我难道不能报复了？此事和你无关速速退去，看在弑魔殿殿主的面子上，老夫不为难你！”

　　姬家地仙的话，让陆羚等人眼眸再次一亮，姬家地仙果然不敢动陆离。

　　听口气陆离身后站着一个非常强大的武者，陆羚和很多人还不知道弑魔殿殿主这五个字代表着什么，唯有太阳宫宫主等一些人皇了解一些。

　　“放屁！”

　　陆离怎么可能退去？他指着下方的陆羚说道：“我姐姐就是云水殿的圣女，云水殿就是我陆离的地盘，你敢杀云水殿任何一个，我这就一人冲去你们轮回宫地盘，见一个杀一个，你们轮回宫敢杀我不成？”

　　陆离开始耍无赖了，反正轮回宫十年内不敢动他，他却可以一人去轮回宫的地盘大闹。就算杀不了轮回宫重要的人，也可以让轮回宫再次颜面扫地。

　　“你敢？”

　　姬家老者勃然大怒，气得胡子都飞了起来，他怒气冲冲说道：“你姐姐是云水殿圣女，云水殿就是你的地盘了？你姐姐若明日加入太阳宫，是不是代表太阳宫也是你的地盘啊？你这样胡搅蛮缠，就算闹到弑魔殿，我也敢和你打这个官司。”

　　“你错了！”

　　陆羚突然开口了，她玉腿轻轻一点，小腹一个本命珠出现，她飞射而上屹立在陆离身边，说道：“云水殿还真的是我的地盘，不仅仅云水殿，天狼山黑月宫天莲教都是我手下的势力。我的地盘自然就是我弟弟的地盘，你敢杀我的人，我弟弟为何不能去你们轮回宫杀你们的人？”


第586章 给你嚣张一些时日

　　“都是我手下的势力？”

　　陆羚的这句话引起很多人嗤之以鼻，尤其是三大势力那边的手下，更是很多人都露出嘲弄讥讽之色。

　　虽然他们都不知道为何他们的三个首领和云水殿联合了起来，但三大势力绝对不可能臣服云水殿的，更别说臣服在一个君侯境的小丫头手下。

　　陆羚的话不说下方无数武者不信，就连陆离都觉得陆羚在撒谎，更别说姬家的地仙了。姬家老者很快嗤笑道：“小丫头，你就不怕风大折了你的舌头？这种鬼话也能说得出口？小小的君侯境也能统帅云水殿和三大势力？呵呵！”

　　陆羚伸手扯掉脸上的纱巾，露出一张倾国倾城的脸，她淡淡一笑道：“姬家老贼，如果我空口说白话，今日便自裁于众人面前，也会让我弟弟立刻离开云州，不插手这里的事情。如果我没有说谎呢，你又当如何？”

　　“呃……”

　　下方无数人响起一道喧哗声，陆羚居然拿自己的命来赌？难道她真的是云水殿和三大势力的统帅？只是他们怎么不知道？而且此事也太过于荒谬了吧？

　　姬家地仙眸子闪烁，有些不敢接陆羚的话，怕被陆羚坑了。毕竟谁也不会轻易拿自己的命做赌注，不过他神念朝下方无数武者扫过，看到很多人都露出困惑和嘲弄的神情，他又觉得陆羚在诈他。

　　他想了想道：“小女娃，如果你真的能拿出证据，证明你是云水殿和三大势力的统帅。我姬家子弟被杀之事，老夫就不过问了。”

　　姬家老者还是很小心，并没有顺着陆羚的话说赌输了就自裁，只是说不插手今日之事。

　　如果陆羚真的是云水殿和三大势力的统帅，陆离插手此事也就名正言顺了。他执意要介入，就是和陆离为敌，轮回宫现在还不敢明着对付陆离，那是挑衅弑魔殿殿主，所以他也是顺驴下坡。

　　“好！”

　　陆羚嘴角露出浅浅的笑容，目光朝云水殿殿主图逆，天狼山山主等人扫了一眼。

　　那边五个人皇本围着太阳宫的两个人皇，此刻都飞身并排在一起，单膝对着陆羚下跪，暴喝起来：“参见圣主！”

　　“哗~”

　　全场沸腾了，下方无数人望着上面跪下的五个人皇都傻眼了，陆离也懵了，姬家老者更是满眸的不敢置信。

　　五个人皇朝一个君侯境中期的小丫头下跪，并且称之为圣主？这不是搞笑吗？五个人皇加起来的年纪最少有几千岁了吧？陆羚才多大啊？滑天下之大稽。

　　图逆目光一扫下方的云水殿众将士，冷喝道：“都愣着干什么？还不参拜圣主？”

　　图逆在云水殿殿主，他的命令谁敢不听？当下无数长老纷纷下跪，其余的军士都跟着下跪沉喝起来：“参见圣主！”

　　天狼山山主，黑月宫宫主，天莲教教主同时怒喝几声，三大势力一片片下跪跟着参拜。

　　姬家地仙和太阳宫两个人皇对视一眼，眼眸内的震惊更浓了。三大强者神念都朝五个人皇扫去，很快姬家地仙惊呼起来：“难怪了……小女娃，你手段很高明啊，老夫都被你坑了！”

　　陆羚面容平静，屹立在半空之中，长裙摆动，气质出尘，宛如神女。她冷然一笑道：“姬家老贼，退去吧，今日过后整个云州就是我们姐弟的地盘了。你们轮回宫若还敢对云州图谋不轨，我们姐弟就去弑魔殿请殿主主持公道。”

　　说完之后，陆羚再此暴喝起来：“图逆，你们还不动手？屈阳，给你们两个选择，要么臣服于我，要么你们屈家鸡犬不留！”

　　“咻咻咻~”

　　图逆五人立刻动手了，没有任何迟疑，太阳宫宫主屈阳两人本就受了重伤，此刻想要逃走都困难了。唯有一边艰难抵挡，一边不时求助的望向姬家地仙。

　　姬家地仙没走，眼眸闪烁，内心天人交战。

　　太阳宫一直暗中臣服轮回宫，这云州本就是轮回宫控制的地盘，此刻怎么可能眼睁睁看着被陆离夺去？

　　“老狗！”

　　陆离看到姬家地仙迟疑不定，连忙再次大喝起来，还动用了龙吟神技，他手中玉符高高举起，厉声大喝道：“我数三声，你若还不退出云州，我将立刻捏碎玉符，通知殿主。除非你有胆子和能力，把我们全部杀了，否则就给我滚开。一，二……”

　　姬家老者面上露出纠结之色，若陆离真的通知弑魔殿殿主，轮回宫就有大麻烦了。丢掉一个小小的云州，对于轮回宫不算什么，如果触怒了大殿主，轮回宫损失的可能就会更多了。

　　“小杂碎，暂且给你嚣张一些时日，殿主只保你十年，十年之后看你怎么死？”

　　姬家地仙咬牙切齿留下一句狠话，暴怒的朝远处飞去，很快化作一个黑点消失在东北方。

　　“轰轰轰~”

　　与此同时，天狼山山主和图逆黑月宫宫主三人的攻击合力打在了屈阳身上。屈阳身子如一枚流星般重重砸了下来，把下方的一个城堡轰得粉碎，同时强大的攻击余波还把附近的几百人给砸死了。

　　“死——”

　　天狼山山主，身子幻化出一个个残影，那些残影还在半空中没有消失，他的真身已经冲入了那个倒塌的宫殿内，把屈阳一爪给活活抓死了。

　　“投降，我投降！”

　　剩下一个太阳宫的人皇全身都是血，他看到姬家地仙离去，宫主已死，知道已无力回天了。如果他不投降的话，不仅仅他要死，屈家的子弟将一个都不剩。

　　“圣主！”

　　图逆目光投向陆羚，等待她的旨意。陆羚手一挥道：“带他去正殿，图逆，让人打扫战场，善后。”

　　陆羚陆离和几个人皇带着太阳宫的人皇飞去了云水殿，大战在此刻终于落下了帷幕。

　　但无数人还是傻傻站在原地，甚至身上的伤口还在流血，他们都浑然不知。只感觉今日像是做了一场梦般，是那么的不真实，那么的滑稽……

　　……

　　正殿之内，陆羚和陆离先飞了进来，三个人皇押解着太阳宫人皇走了进来。一个人皇站在陆羚前方，避免太阳宫人皇拼死一击，伤了陆羚。

　　陆羚身上亮起红光，手中缓缓凝聚出一枚红色丹药，那丹药还会跳动，如一团小火球一般。

　　她把丹药随手投掷过来，望着太阳宫人皇说道：“屈承，吃了它，你就能活下去。”

　　“这是……”

　　太阳宫唯一剩下的人皇屈承接过丹药，感受到里面澎湃的能量，他知道这绝对不是补品。很有可能吃了之后，他这辈子就会成为陆羚的奴隶。

　　这一刻他也有一种明悟，为何这五个人皇都奉陆羚为主了，看来他们都吃了这种丹药，灵魂被陆羚控制了。

　　陆离若有所悟，他之前一直很疑惑，为何三大势力人皇会听从陆羚的安排联合云水殿对付太阳宫，此刻看到这枚丹药有些懂了。


第587章 云州霸主

　　屈承迟疑了片刻，最终咬牙吃了下去。片刻后他全身都亮起了红光，接着脸上和露出的肌肉上都显露出一个个红色的图纹。陆离仔细一看，发现是一只只小小的火凤，他内心一震，看来这火红色丹药和陆羚的火凤天胎有很大关系。

　　“啊~”

　　屈承全身肌肉颤动起来，脸上露出痛苦之色，足足过了半炷香时间，他身体上的红光才消失，全身恢复原状。他眼睛睁开望着陆羚，再也没有凶虐仇恨之光，恭敬的单膝下跪道：“参见圣主！”

　　“好了！”

　　陆羚脸上露出一丝淡淡笑容，目光投向陆离道：“这叫火凤尸魂丹，是用我的火凤真元凝造而出的，吃了这种丹药就是我的凤奴了。”

　　“果然……”

　　陆离喃喃一声，在这一刻，所有的谜题都解开了。

　　陆羚被带来了云州之后，利用这种丹药秘密控制了云水殿殿主和太上长老。随后又悄然控制了三大势力的人皇，最后布局引诱太阳宫的人皇出来，她的目的是一统整个云州，成为云州的大帝。

　　两年多前，陆羚还是一个手无缚鸡之力的少女，被冥蛇婆婆强行掳掠而走，而后又再次被掳掠，带到了云州。

　　两年多时间，陆羚不仅仅修炼到了君侯境，还秘密图谋了整个云州。这种事情如果不是亲眼所见，怕是谁也不敢相信吧？

　　“姐姐！”

　　陆离目光投向陆羚，指着那个白胡子老头说道：“你的灵魂应该是被他封印了，可以让他想办法解开。”

　　“嗯，我知道！”

　　陆羚点了点头，目光投向图逆说道：“图逆胡狼屈承，你们去整顿军队，立刻朝太阳宫进发。我给你们一个月时间，一个月后若不能一统云州，你们提头来见。”

　　“遵命！”

　　图逆三人下去了，还留下三个人皇，陆羚目光投向那个白胡子来头说道：“尤平，我的记忆是否被你当年封印了？”

　　尤平老老实实点头道：“回圣主，当年属下带你回来时，你一心要回北漠，无心修炼。属下怕影响了你的修炼，所以……强行把你以前记忆封印了。”

　　“哼！”

　　陆羚重重一哼，她冷然说道：“还不解开封印？”

　　白胡子老头连忙走了过来，手中亮起一道白光，附在陆羚脑袋上。陆羚脸上很快露出一丝痛苦之色，陆离紧张的在一边看着。足足过了半个时辰，陆羚脸上的痛苦之色消失了。

　　尤平片刻后收回了手，恭敬的站在了一边，陆离紧张的望着陆羚，轻声呼唤道：“姐！”

　　陆羚睫毛抖动了一下，没有立刻睁开眼睛，她呼吸变得急促起来，足足等了一炷香时间才缓缓睁开眼睛，望了陆离。

　　“姐！”

　　看到陆羚那熟悉的目光，陆离虎躯一颤，大喊起来。陆羚还是没有说话，只是痴痴的望着陆离，眼中两行清泪流了下来。泪水化作小河，顺着脸颊滑落，打在了地上，发出了清脆的响声。

　　“姐姐！”

　　陆离再也压制不住内心的情感，伸手将陆羚搂入怀中，陆羚同样伸出双手紧紧搂住陆离，力气非常大，似乎生怕陆离消失了一般。

　　两姐弟抱头痛哭，足足过了三炷香时间才稳定了情绪。陆羚拍了拍陆离的后背，推开了他，随后一摆手让大殿内三个人皇下去。

　　等全部人退走后，她才伸手轻抚陆离的脸道：“陆离，姐不是在做梦吧？你……这些年怎么过的？你是怎么找到云州来的？”

　　“嘿嘿~”

　　陆羚恢复了记忆，陆离整个人都洋溢在喜悦之中，他腼腆的笑着说道：“姐，你没在做梦，我找了你两年多呢。整个中州都找遍了，都没有找到你。后来机缘巧合之下，我的一个小世界内有一条连接幽州的通道，我派人去幽州找你，才打听到你在云州呢。”

　　“整个中州都找遍了？”陆羚眉头一挑，问道：“你回了中州，你回了陆家了？”

　　“对！”

　　陆离点头说道：“我回了陆家，不过……我现在不是陆家子弟了，我被逐出了陆家。爷爷中毒了，现在还昏迷不醒，陆家大权在大爷爷手里。我被陆狻陷害，虽然被太上长老救了，但陆家发布通告把我逐出了陆家。”

　　“嗯？”

　　陆羚面色一冷，眼中杀气腾腾，怒道：“陆家敢如此对你？回头姐带人回陆家帮你要一个公道！”

　　陆羚不等陆离说话，关心地问道：“这些年你怎么过的？遭遇了什么事情，都说给姐姐听听。谁让你受了委屈，姐姐帮你报仇去。”

　　陆离看到陆羚杀气腾腾的样子，莫名鼻子有些发酸，顿了一下开始把这些年遭遇的事情详详细细说了一遍，甚至包括弑魔殿的事情都说了，一点都没有隐瞒。

　　在陆离心中，陆羚是他这个世界最亲的人，对于陆羚……他没有秘密。

　　“你现在是北漠大帝？战力还能横扫君侯境？”

　　听完陆离的故事，陆羚满脸动容，陆离这两年多过得比她还要精彩，还承受了那么多苦难，她又是骄傲又是怜惜的摸了陆离的脸道：“我就知道我的弟弟不是普通人，是真龙注定要飞天的。是姐没用，让你这些年受苦了。”

　　“姐，不要这样说！”

　　陆离摇头说道：“是我没用，让你流落在外那么多久，吃了那么多苦。姐，你怎么控制那些人皇的？”

　　“控制他们很简单！”

　　陆羚脸上露出一丝冷峭道：“我是火凤天胎，身体内有火凤真元，尤平包括图逆都想要我的火凤真元。所以两人一直培养我，想等火凤真元异变成火凤天炎再要了我的身子，吸收火风天炎。这火凤天炎对于武者用处非常大，能让武者脱胎换骨，有很大机会冲击地仙。”

　　“我利用他们的贪念，秘密修炼了火凤尸魂术，凝结出火凤尸魂丹。他们不懂尸魂丹的厉害，被我骗了吃下去后，灵魂被尸魂丹控制了，都成为我的凤奴。”

　　“随后我带着图逆和尤平两人，悄悄去了三大势力，布局坑了三大势力的首领，分别喂下尸魂丹。后面又开始布局坑杀太阳宫的人皇，再后面的事情你也猜到了。”

　　“这次我没想到太阳宫和轮回宫关系那么深，姬家有个老贼还恰好在这边，若不是你震慑了此人，怕是要功败垂成啊。”

　　陆羚说得风轻云淡，很是随意，但陆离能听出里面的凶险。好在事情已经过去了，陆羚并没有受到太大伤害，他内心微微好受一些。

　　“姐，你真厉害！”

　　想到陆羚一人，无依无靠，才到云州两年多，居然不动声色控制了五个人皇，四大势力，现在又成为云州霸主。陆离由衷的替她骄傲，陆羚的谋略智谋，陆离感觉自己是拍马也赶不上。


第588章 谢谢你从我生命中路过

　　云水城大战落下了帷幕，但云州大战还没彻底结束。不过所有人皇都被陆羚控制了，云州战事已没有任何悬念了。

　　陆离派人找到了夜琥，让他去通知蒙神等人回云雾山潜伏。这次事情彻底结束了，自然没有必要让蒙神露面了，怎么说蒙神他们都是异族。

　　这一战死了不少人，前前后后加起来估计死伤超过几十万，陆离暗叹陆羚的心狠，如果是他是不敢这样布局的。

　　他对于陆羚的性格倒是有些了解，对待朋友亲人她会两肋插刀，对待敌人她会如寒冰般冷血。对待不相干的人，死再多她也会无动于衷。

　　陆羚小时候承受了太多的苦难，炎凉的世态造就了她现在的性格。陆离从小有陆羚护着，没有感受到太多，性格相对比陆羚温和一些。

　　几大人皇分别带着大军去征战那些还没臣服的势力，陆离只能先陪着陆羚住在云水殿内。

　　云水殿很多长老其实都被陆羚控制了，否则七小姐也不会说很多老家伙都很是信任陆羚。都是陆羚的凤奴，怎么可能不听她的话？

　　陆羚让陆离先休息一会，她自己听取了很多情报汇报，又下了很多命令，安排了很多事情。云州之局她布置了很久，她不希望出任何差池。

　　陆离在偏殿内坐着发呆，没过太久外面响起一阵脚步声，他眉头一皱扫了一眼过去，却看到一张俏脸的脸。

　　七小姐居然找上门来了！

　　陆离刚才随意洗漱了一番，已恢复了本来的模样，七小姐站在外面有些不敢相认，怯生生地说道：“你是孟戟吗？”

　　陆离莞尔一笑道：“我不是孟戟，我叫陆离，来自北漠。七小姐之前我欺骗了你，我其实是想借你来找我姐姐陆羚，也就是你们的圣女，嗯……抱歉。”

　　事情已经办完了，陆离没有必要再去欺骗七小姐。

　　“果然是这样！”

　　七小姐眼中流出泪水，抿了抿嘴说道：“我说你这种人怎么可能是我们图家的小武者，看到你飞上半空和姬家地仙对话，我还以为认错了人，呵呵……”

　　七小姐笑得有些凄凉，陆离一直在骗她，利用她，那么之前所说要带着她离开云州，找一个小城安逸的生活也是谎言了。

　　她怔怔的望着陆离，眼中的泪水更多了。这么多年了，她玩过的男人很多，但还是第一次对一个男人动真感情。却没想到她被骗了，这对她内心打击很大。

　　“也是……”

　　很快她擦了擦眼泪，勉强一笑道：“你那么优秀，那么出众，是天上的皓月，你这种男子岂是我图琪这种残花败柳能配得上的？我走了，谢谢你从我生命中路过……”

　　七小姐又抿了抿嘴，再次深深望了陆离一眼，似乎要将他铭刻在灵魂之中。

　　随后她大步走开，脚步没有一丝停留。陆离怅然的望着七小姐的背影，什么也没说。

　　很多放荡女子背后，都有一段伤心的往事。陆离很同情七小姐，却不代表他能接受七小姐。每个人都有每个人的人生，他不是救世主，不可能去拯救所有人。

　　更何况……

　　姬家地仙临走前留下的那句狠话，还如一把利剑般悬在陆离的头顶上。十年之后四大势力会不会联合入侵北漠，陆离不知道，轮回宫绝对不会忍下这口气。

　　陆离手下有一个人皇，陆羚手下现在有六个人皇，但这点实力想要和轮回宫对抗，无异于鸡蛋碰石头。

　　不说轮回宫有一些地仙，就算他们的人皇数量绝对超过二十个。十年时间陆离和陆羚能培养多少人皇？

　　三个，五个，十个？

　　就算她们运气逆天，培养出十个人皇又如何？轮回宫随便来一两个地仙就能横扫，到时候等待她们的结局依旧很惨烈。

　　“嗯……”

　　想到陆羚手下现在有六个人皇，陆离莫名兴奋起来，因为他终于可以派人下寒冰深渊了。

　　之前陆离派蒙神下去过一次，但蒙神实力可能不够，只是下了一半就感觉到致命的危机，不敢继续深入了。

　　此刻有那么多人皇，相互之间有照应，完全可以派三四个人皇下去一探。只要能找到陆人皇，就有办法把她们给带上来。

　　……

　　“嗯，可以！”

　　等陆羚处理完事情后，陆离将想法一说，陆羚就点头道：“等云州一统后，我就带四个人皇去寒冰深渊。父亲的本命玉符一直没碎，最少他还活着。”

　　陆羚手中一块玉符出现，正是陆人皇的本命玉符。当年在武陵城她全身都着火了，这块玉符却没有被烧坏，毕竟是陆家给陆人皇制造的本命玉符，一般武者的攻击应该都砸不坏。

　　武陵城那一夜，陆羚和赵家族长同归于尽，活活被烧死。而后觉醒了火凤天胎浴火重生，她的瘸腿在那一次也修复好了，身体还被改造了，变成适合修炼的体质。

　　所以她修炼才那么快，加上来到云州后，云水殿殿主和尤平都希望陆羚快速提高境界。这样才能将身体内的火凤真元凝结成火凤天炎，所以给了她最好的修炼灵材，让她境界突飞猛进。

　　陆离对于天地神胎不是很了解，不过这东西肯定很罕见。陆羚一显露出火凤天胎，冥蛇婆婆立刻抢人，可见这天地神胎的确是逆天的存在。两年多时间修炼到君侯境中期，也很好理解。

　　陆羚蹙着眉头想了片刻，开口道：“陆离，四大势力的事情你不要有太大压力。还有十年时间，姐姐一定会努力的，说不定十年时候我就能突破地仙呢？只要我突破地仙，我的火凤神炎能烧死任何地仙。”

　　“嗯！”

　　陆离点了点头，咧嘴一笑道：“其实只要把父亲母亲救出来，再把秋雪救醒，就算藏在荒界一辈子不出去，我也心满意足了。”

　　“哼！”

　　陆羚却不置与否，她冷哼一声道：“你这性子就是太温和了，别人欺负了我们，我们就要想办法报复回去，不能白让人欺负了。不就是四大势力吗？只要给我时间，整个神州大地我都能踏平，到时候我让你当整个神州大地的大帝，让陆正檀跪在你面前求饶认错。”

　　陆羚的锋芒毕露和野心勃勃，让陆离有些不适应。

　　不过他就这么一个姐姐，只要陆羚想做的事情，他都会全力帮助她，他顿了一下点头笑道：“好，我们姐弟努力，争取有一日能踏平整个神州大地，成为这片土地的主宰！”


第589章 怪胎

　　云州一统很快，图逆带着屈承去了太阳宫的地盘，那边的大小家族很多立刻就投降了。

　　太阳宫的人皇都投降了，他们死扛着除了灰飞烟灭外没有任何好处，反正都是当小弟，跟谁混不是混？

　　太阳宫的一些老东西很有骨气，硬是不投降，还要指责屈承没有傲骨，结果被图逆杀了一批后都很老实了。

　　西南边也很快，那边有一半的地方都是三大势力的，剩下一半被一些势力瓜分了。天狼山山主胡狼亲自带队，一路碾压过去，只要不投降的格杀勿论。

　　由于大军都是乘坐传送阵过去的，速度很快效率很高，仅仅是二十天时间，四处连续传来捷报。云州基本上已经一统了，剩下一个小家族潜逃了，已不成威胁。

　　陆羚发出通告，让所有四品以上家族族长齐聚云水城，共同商议成立帝国的事情。说是商议，其实无需商议什么，一切都听陆羚的旨意，别人没有说话的份。

　　陆羚决定成立云武帝国，和北漠的神武帝国相对应。

　　不过陆羚没有当大帝，反而让图逆上位，成为云武帝国的第一任大帝，陆羚依旧为圣女，由云水殿的圣女变得了云武帝国的圣女。让很多人意外的是，陆离居然成为了大国师。

　　陆离一开始听到要让他当大国师后，立刻想着拒绝，不过转念一想明白了陆羚的意思。

　　虽然中州十二王族有约定，但他们暗地里弄些小手段，谁也不会说什么，就比如轮回宫控制太阳宫一般。

　　他成为云武帝国的大国师，就表明这地盘是他的。那些想要来云州图谋的家族，就要顾忌一些了。

　　毕竟陆离背后站着可是弑魔殿大殿主。

　　陆羚不坐大帝之位很好理解，陆羚只有君侯境实力，若强行登上帝位，会让很多人不服，也会引起幽州凉州等地方大势力的觊觎。

　　反正全部人皇都是陆羚的手下，谁当大帝不都一样？云州资源的大头肯定是陆羚拿，她的号令无人敢不从。

　　云州的资源吓到了陆离，无数的灵材被搜刮了上来，太阳宫的灵材几乎被搬完了，整整装了几百个空间戒，价值已无法估量了。

　　云州比北漠大上几十倍，太阳宫一直是云州的霸主，这些年积累了很多灵材。玲珑阁现在不和北漠交易了，原先陆离还担心灵材只能支撑几年，现在看来却足够用百年了。

　　“对了！”

　　陆离想到一件事，云州陆羚不可能放弃，这里是一块宝地，陆离也不可能让陆羚放弃。

　　那么他和陆羚就要经常来返云州和北漠之间，所以要经常从幽州进入通道去荒界。这个通道短时间不会暴露了，时间久了肯定会会出问题。

　　陆离找到了陆羚，让她安排一些人去把通道附近的那个域界给占领了。控制那边的只是一个五品家族，随便去了几个君侯境就能打下来。

　　陆羚没有随意派人，而是找了两个太阳宫的君侯境巅峰，逼着他们吃了火凤尸魂丹，让他们秘密去占领那个域界。

　　云州和幽州虽然距离很近，但两边井水不犯河水，如果陆羚派云水殿的君侯境去幽州，将很有可能引起幽州大势力注意。那边以为陆羚要入侵幽州，到时候联合起来，这边也没好果子吃，幽州的人皇可不少。

　　派太阳宫的两个君侯境去，则不会引起那么大反弹。

　　毕竟在幽州大势力眼里，太阳宫是败军之将，只是逃出来两个君侯境，想要找个小地方苟延残喘罢了。

　　派两个君侯境也是有讲究的，两个那还是五品势力，如果去三个就是六品势力了，会更容易引起外界注意。

　　云州还没彻底稳定，南边的幽州和北边的凉州没有任何反应，中州那边也没有任何回应，所以陆羚现在肯定不能离开云州。

　　北漠也没大事，陆离索性在这住着修炼，只是让三长老传话给夜猹，让他回北漠看看情况，他随后赶回去。

　　再次过了半个月，云州彻底一统了。陆羚这段时间很忙，她准备把云州经营的铁桶一块，凡是不听她命令，或者有忤逆之心，她的屠刀绝对不会手软。

　　陆羚设立了一个影堂，和陆离在北漠设定的暗组差不多，负责监视整个云州。谁若对现在的统治有所不满，等待他们的将是灭族之灾。

　　几大人皇成为陆羚的凤奴，这些事外界并不知情，陆羚也没有解释。反正明面上是图逆当大帝，其余的人皇都被封为上将军。云水殿和三大势力手下的家族到都有些疑惑和不满，毕竟这次成为帝国，各方都没有拿到什么好处，几乎所有的好处都上交国库，落入陆羚手里。

　　五日之后，幽州那边传来好消息。

　　进荒界的通道附近的大域已被太阳宫的两个君侯境打了下来，这两人都没有当域主，继续扶持一个傀儡当域主，两人在暗中控制。

　　那边开始秘密修建传送阵，直接连接云水城，陆离等人想要去幽州不用赶路了，直接可以传送过去。

　　云武帝国成立，陆羚发了通函给幽州和凉州的大势力。两大洲的大势力没过太久派来使者庆祝，陆羚没有出面，让图逆出面接待。

　　陆离得到消息后放心了下来，幽州和凉州大势力认可了云武帝国，都纷纷示好，希望以后和平相处。

　　幽州和凉州并没有帝国，和原先的云州一样是几大势力平分天下。云州成立帝国他们不仅没有觊觎之心，反而害怕云州入侵。

　　陆羚短时间没有入侵的打算，能和平相处，井水不犯河水，那是最好的局面了。

　　再次过了半月，陆羚和陆离决定启程了。云州事务已平定下来，是时候回到北漠进入寒冰深渊，解救陆人皇了。

　　这次陆羚准备带四个人皇过去，留下两个坐镇，她们是秘密离开的。只要没有外面势力入侵，有图逆和尤平坐镇，足以震慑整个云州。

　　“咻~”

　　既然准备走了，陆离自然不会留下蒙神等人，他让陆羚派人秘密把他们给接入了云水殿。传送去幽州的传送阵，就修建在云水殿的一个城堡内。

　　“蒙神，柯茫，给你介绍一下。”

　　陆离看到蒙神戒备的望着陆羚身后的四个人皇，笑着说道：“这是我姐姐陆羚，其余四个是她的手下。”

　　“唔……”

　　蒙神和柯茫并不知道城内具体情况，只是得到陆离的传话，说事情已摆平了，让他们不要担忧。却没想到云州的人皇，居然全被陆羚收入麾下。

　　“怪胎啊！”

　　蒙神和柯茫对视一眼，两人都暗暗撇嘴，弟弟是怪胎，姐姐更生猛，两个都是变态啊。


第590章 眼光不错

　　幽州，一座大山内的石洞内，一个传送阵光芒闪耀起来，亮了足足小半个时辰，一群人在传送阵内凝现。

　　“参见圣主，参见大帝，参见大国师，参见诸位大将军！”

　　山洞内太阳宫的两个君侯境巅峰守护着，这个传送阵外界根本不知道，建造传送阵的人都被处死了，唯有太阳宫这两个君侯境知道。

　　“嗯！”

　　陆羚微微颔首，并没有说太多，只吩咐了一句：“留下一人守着传送阵，另外一人回域城内主持事务。你们要保证这个传送阵不曝光，如果曝光了，你们就都自裁谢罪吧。”

　　陆离朝夜琥望了一眼，后者在前面引路，很快就找到了连接荒界的通道。陆离朝蒙神看了一眼，蒙神率先朝通道冲去，其余人紧随其后，陆离拉着陆羚的手一起进入通道。

　　一阵白光闪过，天旋地转，过了很长一段时间，陆离等人出现在荒界。蒙神早就过来了，在一边守护，态度很是恭敬。

　　虽然蒙神并不惧怕陆羚带来的任何一个人皇，但陆羚是陆离的姐姐，还拥有这么强大的势力，足够获得他的尊敬。

　　陆羚对于陆离拥有一个异族手下，倒也并没有任何表示。她和陆离一样，甚至比陆离更加护犊子。就算陆离做了天大的恶事，她都不会在意，还会帮陆离全部扛下来的。

　　“姐姐，这就是荒界，这里有很多远古种族，现在已经一统了。”

　　陆离出来后，给陆羚介绍道。陆羚感应了一番，点头道：“天地灵气不错，这个荒界看来很大啊，这小世界不错。”

　　“走！先去天龙雪山吧。”

　　离开荒界有几个月了，陆离内心惦记着白秋雪，急迫的想回去看看。一群人各自释放了本命珠，陆离释放命轮朝南方飞去。他们要先去北面的一个大部落，再一路传送去天龙雪山。

　　白秋雪的事情，陆羚听陆离说过一些，对于这个女子陆羚很是喜爱和心疼。可惜云州并没有菩提果，这玩意看来在神州大地很难找到，只有弑魔殿有了。

　　一群人抵达了那个大部落，把那个部落族长给吓到了，那么多人皇啊。陆离没有解释的意思，带着一群人传送离开，直接去了天龙雪山。

　　夜猹就在天龙雪山，邺姬蒙智等人都在这，她们在这等了很多天了，就是为了迎接陆离回归。

　　陆离和夜猹对视一眼，微微颔首，看来北漠这段时间很安静，没有发生任何大事，中州大势力没敢来北漠闹事。

　　陆离让夜猹安排胡狼等人，他带着陆羚进入了冰室内。

　　白夏霜就在冰室外盘坐修炼，陆离看她入定了没有叫醒她，陆羚看了她几眼跟着进入冰室内。

　　冰室内寒气森森，一个绝色美人安静的躺在玉床上，全身都被冰层覆盖，面色有些苍白，不过神态很安详，宛如一个沉眠的睡美人。

　　陆羚怔怔的望了一阵，点头道：“不错，陆离你眼光很不错，这个女子有资格成为我们陆家的媳妇，也值得你珍惜。陆离，你别担忧，姐姐会帮你想办法弄到菩提果的。”

　　陆离微微一笑，陆羚的目光一直很高的。比如柳怡，她就明说配不上陆离。白秋雪能得到陆羚的认可，证明他的眼光的确不错。

　　在冰室了站了一会，陆离带着陆羚出去了，走出冰室白夏霜居然醒来了。她看到陆离身边站着一个绝美的女子，本能的露出一丝戒备，带着敌视的目光望着陆羚。

　　白夏霜知道白秋雪和陆离的关系，虽然不完全清楚两人之间发生的事情，但陆离经常一人在冰室内陪着白秋雪，她能感受到陆离对于白秋雪的情意。

　　所以白夏霜一直把陆离当做姐夫看待，此刻看到陆离身边站着一个绝色美女，自然有些戒备。

　　陆离看到白夏霜的神色微微一笑，介绍道：“夏霜，这是我姐姐，亲姐姐！姐姐，这是白夏霜，是秋雪的双胞胎妹妹。”

　　“不错！”

　　陆羚仔细打量了一番白夏霜，含笑说道：“这位妹妹也不错，陆离你眼光真的可以的。”

　　陆离脸上露出一丝尴尬，摸了摸鼻子说道：“姐姐，不是你想象的那样，夏霜算是我的妹妹。”

　　白夏霜眼中的敌意和戒备消失了，有些羞涩的低头下头去，片刻后抬头，不好意思说道：“陆姐姐，我是白夏霜，陆离算是……我姐夫哩~”

　　“呵呵！”

　　陆羚没有搭理陆离，牵过白夏霜的手，戒指内光芒一闪，出现一把粉红色的长弓道：“好妹妹，这些年多谢你和秋雪照顾我弟弟。这是姐姐给你的见面礼，不要嫌弃。”

　　“圣阶兵器！”

　　白夏霜眼眸一下亮了，圣阶兵器和圣界战甲都非常值钱的，陆羚随便出手就是一件圣阶兵器，还是她最喜爱的长弓，她怎能不欢喜？

　　“姐姐，你都不送我礼物，很偏心啊。”

　　陆离揶揄地说道，陆羚现在是云州之主，陆离想看看她到底有多富有。陆羚飞了陆离一眼道：“圣阶兵器你又不缺，半神器我可没有。那东西太珍贵了，都在中州超级大势力手里，一般人根本弄不到的。”

　　“半神器？”

　　白夏霜眨了眨眼睛说道：“陆离，你不是有一件半神器吗？你还好意思问你姐姐要？”

　　“哦？”

　　陆羚微微错愕，陆离并没有告诉她有半神器，陆离倒也不是故意隐瞒，小战场的事情他几句话就带过了，并没有说太详细。

　　看到陆羚如此神情，陆离朝袖子拍了一拍，把沉睡中的小白叫出来，指着小白说道：“我的确有一件半神器，是从蛮族王子手里抢来的蛮神鼎。不过不是我炼化的，是小白炼化的，所以上次就没有和你说。”

　　“小白能炼化半神器？这……”

　　陆羚更加惊讶了，小白她是知道的，她一直以为小白只是三四品玄兽。对于她现在的境界来说，小白已没什么用处了，却没想到它还能炼化半神器？

　　“嘿嘿，姐，小白可厉害了！”

　　陆离宠溺的轻抚小白的小脑袋说道：“小白吸收了斗天大帝赐予的神力，它现在异变了，半神器都能咬碎。我估计小白以后成长起来，最少战力可比人皇，说不定能达到地仙的层次。”

　　“呃……”

　　陆羚眼中露出惊容，伸手把小白抱了过来。小白本来不太愿意，仔细看了陆羚几眼，隐约有些熟悉，倒不太抗拒了。

　　陆离在一边解释发生在小白身上的事情，陆羚眼中异彩连连，忍不住感慨道：“这小东西，居然也能有如此大的造化。陆离你一定要好好培育它，以后它将是你非常大的助力。”


第591章 营救陆人皇

　　在天龙雪山待了一天，陆离和陆羚启程出北漠去了，带了四个人皇来，不是来玩的，而是来救人的。

　　姐弟两人惦记了此事十几年了，陆羚之所以要一统云州，其实很是原因就是为了把父母从寒冰深渊下救出来。

　　陆离对于父母完全没有概念，陆羚却记忆很深刻。虽然那时候只有四岁。但她一辈子都忘不了——陆人皇击杀仇敌回来后，看到母亲就要死去，仰天怒吼悲伤痛苦的样子。

　　陆人皇抱着妻子要离开时，对着陆羚交代了一些事情，眼中的痛苦愧疚纠结之色，也让陆羚难以忘怀。

　　父母不是合格的父母，但父母对自己和弟弟的爱不容置疑。陆羚四岁时并不懂太多，不过那时候她心底就埋下一个念头，一定要救出父母。这个念头埋藏在心底十多年了，她现在有能力，又怎么可能坐得住？

　　陆离带上了蒙神和夜猹，蒙神之前下过寒冰深渊，虽然只是下过一半，但也算是有经验。这次正好作为向导，带着四个人皇下去，相互有个照应。

　　一群人传送去了出口，随后直接出了魔鬼湖域。

　　夜猹先一步出去，安排了一下事情，把魔鬼湖域附近的人都调走了，还巡查了一遍，确定没有中州斥候在附近潜伏。

　　出了魔鬼湖域，众人没有乘坐传送阵，而是继续朝北方飞去。夜猹在前方探路，不让任何人靠近，避免曝光众人身份。

　　云州的人皇抵达北漠，这其实不是什么大事。陆羚此刻控制了云州的事，估计很快会传遍中州大势力。

　　之所以如此保密，陆离是不想暴露荒界。

　　云州距离这边那么远，陆离和陆羚前几日还在云州，一下回到了北漠。这消息传开去，很多人都能会猜到荒界的存在，毕竟传送阵可传送不了那么远。

　　一群人速度都很快，陆离的速度比陆羚还要快多了，倒是让陆羚和几个人皇有些意外。众人日夜兼程，没有一刻停留，一路在荒山野岭飞行，直线朝寒冰深渊飞去。

　　北漠还是太小了，只是花费了两天多时间，众人就抵达了寒冰深渊附近。一路上没有被任何人发现，但抵达寒冰深渊后，紫寰乔却早早在此了。

　　天武国一直是紫寰乔的地盘，他能收到消息，陆离倒一点不意外。紫寰乔还是没有突破人皇境，看到陆离带了那么多人皇过来，他被吓到了，言语神情变得更加恭敬了几分。

　　紫寰乔做事很聪明，寒冰深渊附近没有一个紫家的人，唯有紫寰乔一人，附近部落的人还被下令严禁靠近寒冰深渊。

　　再一次回到寒冰深渊，陆离神情有些复杂，陆羚也深有感触。

　　她们姐弟就在寒冰深渊外围的狄龙部落长大，两年多前姐弟还在部落内受欺负。两年多之后，一个成为了北漠的大帝，一个更是成为云州的主宰。

　　陆羚朝紫寰乔看了一眼，陆离点了点头，表示紫寰乔没有问题。陆羚就带人直飞寒冰深渊，深渊那边还有兽皇存在，强大的玄兽不再少数。

　　不过对于一群人皇来说没有任何压力，普通的玄兽感应到众人的气息，老远就跑开了。强大玄兽都有很高的灵智，不会自己跑过来送死。

　　就连寒冰深渊附近的兽皇，感应到了几个人皇的气息，都早早朝北方撤离了，不想和人皇冲突。

　　“咴咴~”

　　抵达寒冰深渊附近，小白却有些躁动不安，叫个不停。陆离和陆羚对视了一眼，内心隐约有些惊疑。

　　看来……小白和两年多前死去那只兽皇有很大关系啊，否则小白抵达附近也不会有那么大的反应。

　　兽皇死的时候，小白反应就很大，那时候陆离和陆羚就有猜想了。不过那时候小白很弱小，两人都不敢确定，此刻小白越发的变态，是兽皇之子也说得过去了。

　　“小白，以前这里的兽皇是你的母亲？”

　　陆离看到小白眼中都是悲痛，忍不住询问起来。然而小白却摇了摇头，让陆离和陆羚有些迷糊了。

　　陆离想了想又问道：“那只兽皇和你有关系？”

　　小白这次点了点头，眼中的悲痛感更浓了，陆离拍了拍它的小脑袋道：“别伤心了，回头谁掺和了那次的战斗，我帮你找出来让你击杀了，帮兽皇报仇。”

　　小白再次摇了摇头，伸出小爪子指了指自己，陆离一怔询问道：“你以后要自己报仇？”

　　小白重重的点头，陆离就不再多说了。那次大战很多大势力都掺和了，青州还来了很多大势力，小白要自己报仇陆离也不反对。不过短时间肯定不行，现在去得罪青州大势力，会引起很多麻烦的。

　　将小白收入袖子内，陆离和陆羚站在了寒冰深渊之上，两人目光扫视整个深渊。

　　这个深渊非常大，一眼看不到边际，四周都是厚厚的冰雪，没多少树木，这边空气温度非常低，不比天龙雪山的冰室低太多。

　　蒙神扫视众人一眼开口了：“这寒冰深渊之下有寒流，里面的寒流四处流动的，非常恐怖。上次我遭遇了一股寒流，身子直接被冻住。越往下寒流越多，所以我不敢深入了，一个不好就会被冰封在里面。而且……底部我感觉有强大的兽皇镇守，绝对是冰系的兽皇，所以这次下去救人难度依旧很大。”

　　陆羚听完之后沉思起来，片刻说道：“屈承修炼的是火系奥义，这次你们跟着他走，相互照应着。原则上保命第一，如果遭遇必死的危机，你们可以立即撤退，不必强行下去。”

　　陆离微微颔首，下去是救人的，不用太勉强。如果人没有救出来，这几个人皇却折损在里面，就得不偿失了。

　　陆离想了想再次交代道：“下去后，你们可以大声叫唤一下。我父亲陆人皇还活着，应该就在深渊之下，如果你们能联系上他就最好不过了。如果情况不对劲，你们先撤离上来，找我们商议之后在开始下一步行动。”

　　陆人皇在里面呆了十八年了，既然现在还没死，他可能有保命的手段，只要联系上陆人皇，要救人就简单多了。

　　“好了~”陆羚一挥手道：“都下去吧。”

　　“咻~”

　　五个人皇顿时气势全盛，还有三个人皇身上闪耀出圣阶战甲，五人化作利剑冲入了深渊之下。

　　陆离和陆羚两人紧张起来，十几年了，这次两人能否和父母相见？一切就看天意了。


第592章 寒流

　　五个人皇下去了，紫寰乔在附近巡视，夜猹则在一边守护，陆离和陆羚两人悬浮在深渊上空，静静等候。

　　陆离呼吸明显有些急促，面色有些忐忑不安，就算是泰山压顶面不改色的陆羚眼眸深处也有些患得患失。

　　四岁那年陆羚就发誓要救出父母，此刻已经过去了十八年，这个念头在陆羚心中盘踞了十六年。唯有记忆被封印那段时间没有去想，其余时间日夜都在想着能救出陆人皇。

　　时间一点一滴过去，陆离和陆羚内心越发的急迫了。小白感受到陆离的情绪，早就不闹了，乖巧的藏在陆离袖子内，探出一个小脑袋，望着下方。

　　一炷香，三炷香，半个时辰！

　　寒冰深渊应该不会很深，上次蒙神也只是下去小半个时辰就上来了。此刻过去半个时辰，陆离和陆羚心都悬了起来，想着难道五人已去了深渊底部？

　　“咻~”

　　突然，下方响起了一道道破空声，接着五道人影连续飞射而上。陆离的神念一扫，面色一下变得难看起来。

　　下去五人，只上来五人，父母没有被救上来。

　　“难道……”

　　陆离内心浮现一个念头，却很快否决了，陆人皇的本命玉符没碎，陆人皇根本不可能死去。

　　“什么情况？”

　　等五人飞射上来，陆离立刻询问起来。陆羚美眸扫视一圈，面色有些难看。因为除了屈承外，其余四人浑身都结冰了，眉毛胡子有些发白，应该是被寒流阻止了前行的步伐。

　　蒙神开口了，微微摇头道：“寒流太猛了，越往下越多，屈承一人根本护不住我们五人。我们多次被冰封，全身玄力都被冻结，如果没有屈承我们都上不来了。”

　　“那么厉害？”

　　陆离和夜猹暗暗咋舌，陆离现在的境界，随便打出一道玄力，都能轰碎一座小山。他还是不灭境，君侯境更强，这五个人皇估计随手一招，能把一座大山给劈开。

　　人皇的玄力非常浑厚，而且已经质变了，那寒流居然能冻结人皇的玄力？可见这寒流有多么的恐怖啊。

　　陆羚脸上倒是没有慌乱之色，平静地问道：“没有办法了？”

　　“有！”

　　蒙神指着屈承说道：“我和屈承两人下去吧，人多了反而会拖累屈承。我的防御比较强，屈承护住我一人没问题的。”

　　“行！”

　　陆离急切地说道：“那就你们两人下去，注意安全，如果事不可为不要冒险。”

　　“放心吧，圣主！”

　　蒙神点了点头，和屈承对视一眼，两人飞射而下。陆离目视送两人离开，目光投向胡狼问道：“你们下去多远了？”

　　“最少十万丈！”

　　胡狼脸上都是凝重说道：“这地方很邪门，下去那么远了还没到底。而且……越往下寒流越多，那寒流毫无规律的漂浮游走，速度太快了，根本来不及躲避，一下就被冻结了。被冻结的那一刻，我都感觉自己要死了，活了这么多年，第一次见到如此厉害的寒流。”

　　陆离和陆羚对视一眼，两人眼眸内都是担忧，那么厉害的寒流，陆人皇当年是怎么下去的？她们的娘亲境界非常低，而且当时身受重创，即将死去，陆人皇带着她进入这里，还能活？

　　还有一个问题……

　　她们母亲那时候快要死了，陆人皇带着她进入寒冰深渊，肯定是要天地神药救她。如果寒冰深渊下有神药，早就治好了，陆人皇能下去，自然也能上来啊？为何那么多年都没出来？

　　如果……

　　她娘亲没救了，陆人皇悲伤一段时间，也会想办法出来啊。但十几年过去了，陆人皇还在下面，这让两姐弟很是费解。

　　陆羚沉吟片刻，问了一个问题：“蒙神说上次他感应到下面有兽皇的气息，这次你们是否也有感应？”

　　“没有……”

　　胡狼和其余两个人皇对视一眼，都摇了摇头，胡狼说道：“下面没有任何生命气息，更别说兽皇了，兽皇的兽威很强大的。或许……是我们还没靠近底部吧。”

　　“嗯~”

　　陆羚不再说话，继续等待。其余三个人皇都不敢开口，安静站着。

　　时间快速流逝，但在陆离和陆羚心中感觉是那么的漫长，只是过了半个时辰，却感觉过了几年般。

　　半个时辰后，还是没有任何动静。时间每过去一秒，陆离心跳的速度就加快一分。因为屈承和蒙神进去的时间越久，就代表他们下深渊越深。

　　一个时辰！

　　屈承和蒙神居然还没出来，陆离眼眸微微有些发亮了，那么长时间，两人肯定下了深渊底部吧？

　　“咻~”

　　再次过了三炷香时间，两道人影飞射而来，陆离闪亮的眸子再次黯然下去。蒙神和屈承上来了，还是没有带任何人出来。

　　“怎么回事？”

　　陆离老远就咆哮起来，蒙神苦涩一笑，没有说话了，屈承解释起来：“我们已经抵达了深渊底部，发现里面有一条通道。不过……通道口有强大禁制，我们根本无法破开进去。深渊底部寒流太恐怖了，我们花费了两炷香时间都没有破掉禁制，最后顶不住了就上来了。”

　　“禁制？”

　　陆离和陆羚眼眸微微发亮，这寒冰深渊以前没听说有强者进去过，禁制肯定是人布置的，那么很有可能就是她们父亲陆人皇布置的。

　　“你们没有感受到任何人类气息？兽皇呢？”陆离急切的询问起来。

　　“没有！”

　　屈承摇头说道：“没有任何生命气息，蒙神以前感受到的兽皇气息，也不见了。”

　　陆离再次问道：“真的没办法破开禁制？胡狼你们懂禁制吗？”

　　胡狼三人你看我，我看你都摇了摇头，天莲教教主说道：“屈承以前在太阳宫学过一些禁制阵法，他都破解不了，我们没有办法。”

　　“咴咴~”

　　陆离袖子内的小白突然钻了出来，伸出小爪子指了指下面叫了起来。

　　陆离和陆羚眉头一皱，望着小白有些不明白它的意思。小白叫了几声有些急了，索性身子飞跃而起，直接朝深渊内飞射而去。

　　“小白！”

　　陆离大惊，连忙对着屈承和蒙神说道：“你们快下去，保护小白！对了……好像一般禁制对小白无效，你们跟着它下去再探查一次。”

　　在龙帝冢内，很多强大禁制对于小白都无效，此刻小白自己冲下去，陆离才明白小白要下去帮他找人。

　　“好！”

　　屈承和蒙神在下面很多次都被冻得很惨，此刻陆离吩咐了不敢废话，立刻飞射而下，直追小白而去。


第593章 一座坟

　　小白下去了，陆离又是担忧，又是期待。

　　小白一只很神奇，禁制对于它基本无效，它的身体被神雷淬炼过很久，防御也非常恐怖。

　　这寒流会不会对它造成伤害？这点陆离不知道。陆离倒没有傻乎乎的冲下去，以他的肉身敢下去被寒流冻结了，绝对会立刻死去的。

　　众人只能继续等待，陆羚眉头皱了起来，似乎有些担忧小白的安危。这只小兽那么神奇，以后成长空间那么大，死了的话太可惜了。

　　这次的一个时辰，比上次的一个时辰更让陆离感觉煎熬。小白和陆离不是主仆灵兽关系，所以感应不到它的生死，陆离唯有忐忑不定的等待。

　　一个时辰，屈承两人和小白还没上来，陆离的内心越发的急迫了，身子在深渊之上飞来飞去，眉头都皱成了“川”字。

　　再次过了三炷香时间，下方传来破空声，陆离等人的神念第一时间扫了下去。当陆离探查到蒙神肩膀上的小白后，顿时如释重负。

　　只是……

　　这次蒙神和屈承还是两人上来的，并没有带任何人上来。而且两人的神色有些不对劲，面色有些难看。

　　“咯噔~”

　　陆离和陆羚对视了一眼，两人都有种不妙的感觉。这次两人都没有急切的询问情况，似乎不想收到坏消息。

　　“圣主！”

　　屈承和蒙神上来后，都分别躬身喊了一声，两人都是圣主。小白跳上了陆离的肩膀，有些沉重的叫了一声，让陆离内心更加不安了。

　　“呼呼~”

　　陆羚深深吸了一口气，让自己镇定下来，说道：“什么情况，说说看吧。”

　　屈承朝蒙神看了一眼，见蒙神没有开口的意思，咬牙开口道：“离公子的这只小兽很厉害，轻松破了禁制，我们进入了山洞，看到……看到一座坟！”

　　“坟！”

　　宛如两个晴天霹雳般劈在了陆羚和陆离脑海内，两人身子都一颤。陆羚差点从本命珠内砸落了下去，还好身后的胡狼扶了她一把。

　　陆离担忧的朝陆羚望了一眼，他对于父母的感情不如陆羚那么深，毕竟他从小到大都没有见过父母，陆羚却不同。

　　他飞了过去，单手抓住陆羚的手臂，目光投向屈承道：“继续说。”

　　屈承抖了抖脸上的老皮，继续说道：“坟墓内有一具尸体，我探查了一下，是一个美丽的女子。逝去应该有十多年了，不过下面气温非常低，所以遗体保存完好。坟墓上有一块墓碑，写着——爱妻狄韵之墓。”

　　“噗！”

　　陆羚嘴里一口鲜血终于压制不住狂喷而出，身子瘫软下去。狄韵正是她母亲的名字，这墓碑很明显是陆人皇立的。

　　陆人皇带着她母亲进入寒冰深渊，最终还是没有救活母亲，十几年已姐弟俩的母亲已仙逝了。

　　“姐姐~”

　　看到陆羚双眼翻白，就要昏迷过去，陆离连忙焦急的抱着陆羚，取出一枚丹药给她吞服下去。

　　牵挂了十几年，期待了十几年，念叨了十几年。父母之事对于陆羚来说是不仅仅是心念的牵挂，更是支撑她走到今日的信念，不然她很多年前就支撑不住了。

　　今日满怀欢喜和期待，她和陆离终于有能力来营救父母了。却没想到得到这么一个噩耗，这让陆羚怎么能接受的了？

　　此刻在深渊之上，陆离担忧陆羚发疯，连忙带着她飞落而下，去了深渊旁边的荒地上。

　　陆羚闭着眼睛，呼吸都变得很微弱了，面色格外的苍白。云州四个人皇担忧的望着她，他们都是陆羚的凤奴，陆羚若死了，全部人都要跟着死。

　　“母亲死了……”

　　陆离内心同样很不是滋味，他都没来得及见母亲一面，居然就这么死了？而且还死了十多年了，她们现在才得知……

　　陆羚在陆离怀中整整休息了一炷香时间，她才挣扎的站了起来。她双膝重重的跪在冰雪之上，看到陆离愣着，冷斥道：“陆离，跪下！”

　　陆离连忙下跪，云州的四个人皇对视了一眼，咬牙跟着下跪。蒙神和夜猹想了想最终还是跟着下跪了，毕竟圣主都跪了，他们这些做手下的怎么可能站着？

　　“母亲大人，不孝女儿陆羚带着弟弟陆离给您磕头了！”

　　陆羚含着泪说了一声，随后重重磕头下去，陆离和一群人皇夜猹跟着磕头祭拜，陆羚连续磕了九个响头，冰层都被她磕出一个坑。

　　磕完头，陆羚还是没有站起来，就这样痴痴跪着。陆离也不起身，其余人皇自然不好意思站起来。

　　蒙神和夜猹都有些尴尬了，他们都是一族之长，活了那么长的岁月了，陆羚陆离的母亲就算活着也才三十多吧……

　　足足过了三炷香时间，陆羚站了起来，陆离才让人跟着起身。陆羚目光投向屈承，擦了擦眼角的泪水道：“我父亲呢？”

　　“没有人……”

　　屈承摇了摇头道：“下面只有一条通道和一个地下广场，里面倒有人居住过的痕迹，也有一些灵草，但……里面没有任何生灵！”

　　“不可能！”

　　陆离和陆羚眼眸都微微睁大，脸上都是不敢置信之色，里面怎么可能没人呢？陆人皇明明还活着，怎么可能不在寒冰深渊之下？

　　难道陆人皇早就出来了？

　　问题是陆离和陆羚前面十五年一直在北漠生活着，陆人皇怎么可能不去找她们？难道……陆人皇死了？那枚本命玉符是陆人皇亲自给陆羚的，此刻还完好无损啊。

　　陆羚凝声问道：“你确定里面没人？你确定找遍了所有的地方？”

　　蒙神开口了：“嗯，我们已找遍了所有地方，里面的确没人。不过可以肯定一点，前段时间还有人在里面呆着，因为一些食用的灵果果核，还有一些生活过痕迹都很明显。我估计里面的人离开时间，最多不超过一个月时间。”

　　“一个月？”

　　陆离和陆羚眉头紧皱，一月前陆人皇还在深渊下面？这一个月陆离没在北漠啊，他正好去了云州。

　　“回去！”

　　陆离眼眸微微一亮，说不定陆人皇去了羚帝城。陆飞雪就在羚帝城，陆人皇出去后怎么可能不打探一下情报？随意打听一下他肯定会去羚帝城等他回来的。

　　陆羚想了想挥手道：“陆离就我们两人去羚帝城吧，屈承你们在外面等着。”

　　母亲十几年前已死去，悲伤已没有意义，现在还是先去找到父亲吧。至少能问清楚具体情况，能和陆人皇见面，算是唯一值得慰藉的地方。

　　“紫寰乔！”

　　陆离厉声大喝起来，远处紫寰乔飞射而来，陆离带着陆羚飞射而去，回头对着蒙神和夜猹说道：“蒙神，你带着他们先去荒界。记住别暴露行踪了，夜猹帮他们领路，我们先回羚帝城一趟。”


第594章 人皇

　　有紫寰乔安排，陆离和陆羚两人的身份得到了保密。紫寰乔直接让附近城池广场内的武者退开，城内所有强者得到警告不得探出神念，谁敢探出神念就会当做奸细格杀。

　　陆离和陆羚急着赶去羚帝城，所以只能乘坐传送阵离开。紫寰乔先一步传送去了天武城，又安排好后，才传送过来让陆离陆羚过去。

　　传送到了天武城，广场内居然空荡荡的，一个人也没有。也没有任何神念扫过来，紫寰乔能力还是不错的。

　　接着紫寰乔又传送去了羚帝城，同样找嫣夫人安排羚帝城内的事情。小半个时辰后，紫寰乔过来了，陆离和陆羚传送去了羚帝城。

　　羚帝城的广场同样空荡荡的，不过这次有神念探查过来了，羚帝城内明显有敌方势力的斥候。

　　“咻咻~”

　　在几道神念探查出来后，冥羽羽化神第一时间带着青鸾族两个长老飞射而出。刚才嫣夫人已下了严令，谁敢探查神念格杀勿论。这几个应该是中州的斥候，必须格杀。

　　陆离和陆羚没有去管这些事，自有冥羽他们处理。他带着陆羚进入了皇宫内，嫣夫人带着白冷等人早早在这等候了。

　　“恭迎大帝，这位是……”

　　嫣夫人盈盈一礼，朝陆羚好奇的望去，如此绝色的美人，让嫣夫人都有些嫉妒了。陆羚的姿容和气度还在白秋雪白夏霜之上，算是最顶级的美人了。

　　“回头和你说。”

　　陆离没有心思解释，挥了挥手带着陆羚径直朝陆飞雪的宫殿走去。夜猹和嫣夫人明显不知道陆人皇的事情，说明陆人皇就算出来了，也没有惊扰任何人，不过陆离相信他肯定会去找陆飞雪。

　　陆离带着陆羚匆匆走进了陆飞雪的宫殿，陆飞雪在大殿内悠然的喝着茶。她看到陆离带着一个女子进来，顿时一喜说道：“陆离，你回来了啊？咦……从哪找来这么一个漂亮的小姑娘。”

　　“咯噔~”

　　陆离和陆羚对视一眼，两人内心再次沉了下来。陆离挥手让身后跟来的嫣夫人等人下去，凝声望着陆飞雪问道：“小姑，你见过我父亲没？”

　　“你父亲？”

　　陆飞雪柳眉一皱，问道：“为何这样问？难道你父亲出来了？”

　　“姐……”

　　陆离目光投向陆羚，他现在有些迷糊了。根据屈承他们的探查，陆人皇应该是出来了。只是他既然出来了，怎么可能不打探情报，怎么可能不寻找她们？怎么可能不来见陆飞雪？

　　陆羚眸子内光芒闪烁，饶是她的智慧也想不通了。不过她倒是反应很快，双膝跪在地上，给陆飞雪磕了三个头说道：“侄女陆羚，见过小姑。”

　　“侄女？陆羚？”

　　陆飞雪一怔，看了陆羚几眼，眼睛一下红了，连忙过来搀扶起陆羚道：“我的好侄女，快起来，快起来。陆离，你居然把你姐姐给找回来了，太好了，太好了……”

　　陆羚的事情陆离全部告诉陆飞雪了，这些年陆飞雪一直念叨着陆羚，心中非常心疼和担忧这个侄女。今日终于相见了，她怎么不动容？

　　陆飞雪泣不成声，声音都哽咽了，陆羚抿着嘴望着陆飞雪微微笑着。陆飞雪这个小姑的事情陆离和陆羚说了，她也很心疼喜爱这个姑姑，毕竟是她父亲的唯一妹妹。

　　陆飞雪拉着陆羚问个不停，陆离一个人皱眉想着陆人皇的事情。按照屈承等人探查的情报来说，他父亲应该是他去云州那段时间出来的。一个月前深渊下还有人生活的痕迹，这么说陆人皇在里面住了十几年。十几年都没死，陆人皇就绝对死不了了。

　　按照常理推断！

　　一个人被困十几年，出来后肯定第一时间打探情报。北漠是陆离的地盘，到处都是陆离的传说，随便找个人都能打探出来。

　　陆人皇十几年前就能横扫人皇了，就算境界没有任何突破，想要探查情报太简单了。

　　按照常理继续推断，陆人皇肯定会来羚帝城，也会轻松探查到陆飞雪。他谁都可以不见，自己的亲妹妹怎么可能不见？

　　问题就在这，陆飞雪根本没有见过陆人皇！

　　陆飞雪和陆羚那边聊了一会，这才想起陆人皇的事情，陆羚解释了几句。

　　陆飞雪眉头蹙了起来，沉吟片刻，她突然想起一件事说道：“半个月前，我还在闭关。我隐约感应到一道强大的神念悄然在探查我，一开始我没发现，后面才惊觉起来。不过……那道神念很快消失了，为了此事我还询问过白嫣冥羽她们，她们却说她们没有收到任何情报。北漠并没有陌生强者出现，难道是……大哥在探查我？”

　　“应该是了！”

　　陆飞雪想了想，再次说道：“那道神念太强大了，最少是人皇境。一个人皇不会无缘无故探查我那么久的，毕竟我在北漠是无关轻重的人，白嫣和冥羽羽化神等人都没有感应到有人探查。”

　　“这……”

　　陆离和陆羚不懂了，如果那个神秘强者是陆人皇，他为何不和陆飞雪见面？为何不找寻陆离和陆羚？就算留下一张字条也好啊。

　　“小姑！”

　　想到字条，陆离连忙向陆飞雪求问道：“你这殿内可检查过了？是否留下有什么字条之类的？”

　　“没有啊……”

　　陆飞雪迷糊的眨了眨眼睛，说道：“侍女每天都打扫宫殿的，并没有看到有什么字条之类的。”

　　陆离还是不放心，神念开始在宫殿内扫视，一遍又一遍。片刻之后他眼眸陡然亮了起来，身子飞射而出，站在了宫殿前方。

　　陆羚神念顺着扫了过来，娇躯也一颤，身子一闪跟着飞射而出。陆飞雪迷糊的走了出来，顺着陆离的目光朝宫殿大门之上望去。

　　“唔~”

　　看了一眼，陆飞雪眼睛一下红了，泪水如雨般滑落，嘴里喃喃起来：“大哥，你好心很，出来了居然不见飞雪一面？”

　　宫殿大门之上，多了两个小小的字，那两个字明显被人用兵器刻上去的。字体行云如流水，苍劲有力，正是“人皇”两字。这两个字比较小，而且刻的不深，如果不仔细看的话，是发现不了的。

　　陆人皇果然出来了！

　　他为何不和陆飞雪相见，也没有进入荒界去找寻陆离，这一点就不得而知了。


第595章 新发现

　　一个坏消息，一个好消息。

　　陆离和陆羚陆飞雪内心都有些难受，尤其是陆羚对于母亲的感情很深。她记忆中母亲非常漂亮，非常温柔慈爱，她内心记挂了十几年，没想到最后还是这个结局。

　　当然，陆羚其实也有一些心理准备了，毕竟那时候她母亲已经气弱游魂，随时可能死去了。这些年她只是有一点点奢望，期待陆人皇能把母亲给救活了。

　　陆羚整个人都感觉不好了，一个人呆在房间内，不吃饭不说话，整天半睡半醒迷迷糊糊的。

　　她这些年过得很苦，内心承受着非常大的压力，无时无刻不在算计别人，也在防着被人算计。此刻解开记忆封印，回到北漠得到这么一个消息，让她内心非常不好受。

　　她一直是一个非常要强的人，当年在狄龙部落差点被强暴，一个人在大山内待了数日，爬回家里。她没有落一滴泪，没有和陆离说任何事情，一个人默默承受。

　　所以，此刻她把自己关在房里，就是不想让外人看到她的脆弱，看到她消沉痛苦的样子。

　　陆离内心也不知什么滋味，如果陆人皇能出现，或许众人都要好受一些。现在陆人皇也不知去哪了，母亲早已死去，这让满怀希望的陆离很是失望和失落。

　　他倒是隐约猜到了一些，陆人皇不露面肯定有他不露面的理由。或许他一人回了中州，去探望陆正阳了。也有可能他去寻找当年的仇家，替他母亲报仇。

　　不过，只要陆人皇出来了，总有相见的一日。

　　陆离强行振作起来，陆羚看情况似乎生病了，陆飞雪心情低落到了极点，这个家需要他支撑起来。这些年他已习惯了坚强，习惯给众人扛起一片天。

　　他找到嫣夫人，并没有解释陆羚的身份，只是让她通告下去，不得泄露他出现在北漠的消息。而且让冥羽发动暗组，巡查奸细，只要可疑的先拿下来再说。

　　陆人皇的事情陆离没说，既然陆人皇没有露面，他自然不会傻乎乎的通告天下，说陆人皇出来了。

　　他让青鸾族一个长老去荒界找蒙神等人，告诉蒙神把胡狼五人带去天龙雪山藏好了，任何消息不得外传。还让夜猹派人封锁荒界出入口，没有他的命令，任何人不得进出。

　　陆离自己没有离开羚帝城，甚至都没有离开皇宫，一直陪着陆羚。陆羚看情况是生病了，昏迷不醒，半睡半醒的，偶然睡着了还在噩梦中惊醒。

　　陆离日夜不停在陆羚身边照顾，陆飞雪经常过来探望，两人望着面色苍白的陆羚都异常的心疼。

　　休养了十天，陆羚终于康复了，面色虽然还是很苍白，内心的情绪倒是调整了过来。

　　“陆离，你不要派人去找父亲，他办完事会回来找我们的。父亲的消息要封锁，任何人不得外传。”

　　陆羚交代一声，陆离微微颔首，他也是这样想的。看陆羚主动提起这事，知道她已从悲痛中恢复了一些，微微松了一口气。

　　陆羚怔怔发呆了片刻，开口说道：“过几天我们去外公坟墓祭拜一下吧。”

　　“好的！”

　　陆离点头，想了想解释道：“外公的坟墓，还有五叔公的坟墓此刻在千岛湖，当年……”

　　陆离把当年的事情说了一遍，陆羚一开始听得眼中杀气腾腾，后面得知挖她外公坟墓的步家族长和武者已被全部诛杀，她面色才好看了一些。

　　“可惜啊。”

　　陆羚沉重一叹道：“母亲的坟墓在深渊底部，我们实力太低了，连去她坟墓前磕头祭拜都不行。”

　　“姐！”

　　陆离抿了抿嘴说道：“放心吧，只要我们努力修炼，迟早有一天能下去的。”

　　看到陆羚疲惫的闭上眼睛，陆离起身说道：“姐，你先疗养几天，回头我带着你去千岛湖。”

　　……

　　五日之后，陆离和陆羚悄然来到了千岛湖血煞岛龙象山，他外公和五叔公等一群人的骸骨都埋在这。

　　“咴咴~”

　　小白回到了故地，欢快的一人跑开了，陆离和陆羚恭敬的下跪祭拜，身后跟着的柳怡连忙下跪。

　　这附近地盘都给了柳家，龙象山一直有柳家的武者镇守。想要不惊动这些武者，陆离只能派人秘密通知柳怡过来安排了。

　　柳怡境界还是不高，只有命轮境初期，这还是花费了很多灵材才堆积上来了，凝结命轮都失败了一次。

　　有陆离作为靠山，柳家现在很滋润。不仅仅得到了落神岛还控制了附近几座四级岛，这些都是嫣夫人送给柳怡的，当然是看陆离的面子送的。

　　柳怡以前见过陆羚，此刻看着陆羚她却感觉很陌生。因为陆羚的腿不仅好了，境界也达到了君侯境，身上无形流出的上位者气势，更让柳怡不敢直视她。

　　祭拜完后，陆羚回头看了一眼柳怡，见她还是完璧之身，回头看了一眼陆离倒没说什么。

　　那时候柳怡就想倒追陆离，陆羚还开玩笑说，柳怡作陆离的小妾倒是可以，正妻却决不可以。

　　“姐，我曾经在这住过一段时间，要不在这住几天散散心？”

　　陆离指着远处的宫殿，这宫殿柳怡一直让人守着，经常打扫，偶然自己也会过来住几天，很是干净。

　　“也好~”

　　羚帝城人太多了不方便走动，她跟着陆离回到了山巅的城堡。柳怡早早过来安排，挥退了护卫，只留下两个侍女一个厨子。

　　城堡之外的亭子内还摆着棋子，陆离扫了一眼发现居然是他当年留下的，他和陆羚笑了笑说道：“姐，我们来下盘棋吧，我棋艺有些小进步，不知道能否赢你？”

　　“呵呵~”

　　陆羚这些天第一次笑了，她轻轻摇头说道：“还是老规矩吧，我让你十三子。”

　　两人走入亭子内，柳怡亲自给两人端来茶水，随后在一边看着两人下棋。

　　一盘棋下了整整半个时辰，陆离最后弃子认输道：“不玩了，和你下棋简直找虐……”

　　“噗！”

　　柳怡一笑，正想询问是否可以准备晚餐了，远处突然飘来一道人影。陆离眉头一皱扫了一眼过去，见是夜猹后，凝声问道：“出了什么事？都需要你亲自跑一趟了？”

　　夜猹身子在陆离前方凝结，拱手禀告道：“前几日荒界东南边有一座火山喷发，出现一些怪物，蒙神带人过去击杀之后，发现了一条连接通道。他带人从通道进去了一趟，发现里面有一个非常大的小世界，广袤无边，目前还不知道有多大，里面还有很多怪物，和玄兽完全不同……”

　　“呃？”

　　陆离和陆羚对视一眼，两人赫然起身，陆离挥手朝远处的小白，大道：“小白回来，我们去看看！”


第596章 奇异小世界

　　荒界比较大，所以出现的通道往往会多一些。以前有三条，一条连接中州的被陆离下令毁掉了，却没想到最近又发现一条。

　　如果是连接中州，或许其余大洲的，陆离不会那么在意，让人毁掉就行。但连接的是其余小世界，还是一个非常大，有很多怪物的小世界，陆离就非常感兴趣了。

　　为何？

　　因为这些小世界往往代表珍贵的天地灵宝，修炼的资源谁不想要？拥有资源就代表可以培育很多很多强者，可以壮大手下的势力，还可以让自己境界快速提升。

　　陆人皇去办事了，短时间肯定不会回北漠，两姐弟的母亲已死，现在两人的境界根本下不了寒冰深渊。陆飞雪已经见面了，陆羚觉得在这呆着也没意思了，准备去荒界看看，再回云州。

　　云州刚刚一统，陆羚不可能放弃那边，所以不能离开太久，需要在那边坐镇。现在一路修建了传送阵，如果陆羚要来北漠就很方便，最多半天就能过来，所以不存在呆在北漠还是云州了。

　　两人在夜猹带领下，直接朝魔鬼湖域飞去。这里就在千岛湖，以三人的速度小半天就能赶到，没必要去乘坐传送阵，毕竟两人回北漠的消息是保密的。

　　飞行了小半天，有夜猹在前面带路，根本不会遭遇任何武者。两人进入了绿矮人小世界，再进入了荒界。

　　抵达荒界后，陆离没有停留先是传送去了天龙雪山，看了一下白秋雪，然后让陆羚把屈承胡狼等四个人皇带走了。

　　夜猹说那边小世界内的怪物很强大，带上四个人皇，会安全许多。万一小世界内有强大怪兽，可以让屈承四人帮忙镇压。

　　在陆离心中，这个小世界现在已是他的了，只要发现了，就必须要征服，里面的灵材不取白不取。万一那个小世界以后出现一条通道连接中州，一被发现立刻会被中州大家族占据的。

　　小世界入口在东南边，那边没有修建传送阵，众人需要传送去东南边的天幻城，还要朝南边飞行两个时辰，才能抵达入口。

　　“嗡~”

　　一群人在天幻城的传送阵内凝现，天幻族的族长柯闾和回到族里的柯茫早就收到消息，在传送阵外等候了。

　　陆离出现后看到柯闾面色有些难看，微微错愕询问道：“出了什么事？”

　　“一边走一边说吧。”

　　柯闾看到陆离带着那么多人皇来，脸上神色微微舒缓了一下，带着陆离等人朝城外飞去，柯茫跟随而来，飞出城外后柯闾解释道：“蒙神大人把泰坦族的长老都调集进去了，但半日前传讯过来，他们损失很惨重，战死了一个长老，其余长老很多都带伤，那个小世界内的怪兽异常凶残。”

　　“唔……”

　　陆离和陆羚对视一眼，两人都有些错愕。泰坦族的防御那么强大，长老级别清一色都是君侯境，防御更是异常强大，普通的兽王怕是很难伤他们，难道那个小世界内有很多兽皇？

　　陆离等人加快了速度，飞了两个时辰终于抵达了一座巨大山脉内。山脉之下有天幻族在这镇守，老远就躬身行礼了。

　　陆离等人继续朝前方飞，很快找到了山脉中间的一座火山。这火山很大，每隔半年会喷发一次，所以根本没人想过进去，这次若不是喷出一些怪兽来，也没人会搭理。

　　火山之外的大山内，挖掘出来一些临时的山洞，蒙祸等人就在里面，蒙祸受了重创，都无法起身了。

　　“蒙神呢？”

　　陆离进入山洞立刻询问道，他扫视一眼发现里面住着五六个长老，个个都受了伤，一个长老手臂还断了。

　　蒙祸无法起身了，另外一个长老坐起来说道：“族长还在里面，带着几个长老抵挡怪兽的冲击。这次……我们进入闹的动静太大了，引来了很多怪兽。族长怕怪兽顺着通道进入荒界，只能先顶住了。”

　　“你们找个人带路，我们进去看看。”

　　陆离听说蒙神还在里面顶住，不敢耽误时间了，一个受伤较轻的长老起身给众人带路，直冲进入了远处的火山口内。

　　“走~”

　　陆离朝陆羚望了一眼，众人跟着飞射而去。火山早就没有喷发了，不过依旧炙热无比，众人顺着火山口进入下面的岩浆池。

　　“就在这里！”

　　泰坦族的长老指岩浆池的墙壁上一个巨大黑洞说道：“从这里进去就能抵达那个小世界。”

　　“你回去继续疗伤吧，我们继续看看。另外找人……把这个火山给挖开，把岩浆导流开去，以后方便进出，还有派人修建传送阵。”

　　陆离交代一番，那边屈承几人已经冲了进去，陆离跟着陆羚紧随其后，冲入了通道之中。

　　一道白光闪耀，众人来到了一个奇异的时间。这里感觉像是一个火的世界，一进来一股热浪就扑面而来，入目的到处都是褐红色的岩石。远处还能隐约看到几条岩浆般的河流，这里还有很多树木，但清一色都是红褐色的，树叶都是如此。

　　“的确是岩浆河。”

　　陆离神念一扫，发现那些河流上面的空气都是卷曲的，有的地方还有火苗冒出，面色变得古怪起来。

　　因为……

　　河流下面居然有生命，是一条条褐色的箭鱼，能在如此高温的岩浆内活下来的鱼，那……还是鱼吗？

　　“轰轰轰~”

　　陆离的注意力很快被远处的打斗声吸引了，他抬眼望去，看到远处有一个峡谷，打斗声就是从峡谷内传出来的。

　　“咻~”

　　陆羚一挥手，屈承胡狼四人爆射而去，陆离和陆羚不敢停留，快速跟上。

　　峡谷很高耸，光秃秃的，不过峡谷一边居然有一条岩浆河流下，散发出炙热的高温，让陆离和陆羚浑身都冒汗了。

　　“蒙神，你们先退回来！”

　　陆离神念朝里面一扫，发现蒙神几人正顶在峡谷内，和一只只奇形怪状的怪兽战斗着。他看到除了蒙神外，其余三个长老都受伤了，连忙大声厉喝。

　　“退~”

　　蒙神听到陆离的大喝声，如释重负连忙带着三个长老后退，屈承胡狼等四人顶了上去。

　　陆离看到一个长老小腹都被抓穿了，胸口后背到处都是伤口，触目惊心。他神念又朝峡谷扫去，发现地上无数的怪兽尸体，摸了摸鼻子问道：“情况怎么那么严重？这怪兽有几千头吗？”

　　“几千？”

　　蒙神挥手示意三个长老疗伤，撇了撇嘴说道：“我们击杀的就超过一千头了，峡谷那头最少还有上万头。圣主你们若还不来，最多半天我都顶不住了，唯有退出去把通道给毁掉了。”


第597章 火狱

　　“那么多？”

　　陆离神念刚才探查了一阵，这些怪兽战力最少都可比君侯境，数量居然如此之多，这很不正常啊。

　　“上万头还是附近的！”

　　蒙神朝暗红色的头顶望了几眼道：“更远处我都没能力去探查。我感觉这个世界非常非常大，这里的天地玄气你们可以感应下，比中州还要浓郁两倍。我觉得……这里根本不是一个小世界，而是一个超级大型世界。”

　　陆离和陆羚闭目感应起来，随后脸上都微微动容。这里的天地玄气的确比中州还要浓郁两倍。如果按照常理来推断的话，这里就比中州还要大两倍。

　　天地玄气一般情况下，大陆越大玄气越浓郁，比如北漠天地玄气就很稀薄，云州比北漠浓郁多了，中州比云州更浓郁。

　　当然，这也是不是绝对的，比如青鸾族猛犸族居住那个小世界，比北漠小多了，天地玄气照样很浓郁。

　　让陆离和陆羚相信这里比中州还要大，两人宁愿相信这个小世界有些特殊，天地玄气特别的浓郁。

　　毕竟中州太大太大了，如果这里比中州还要大数倍，这里就是另外一个斗天界了，而不是一个小世界了。

　　“历史上有人发现有和斗天界一样大的小世界吗？”

　　陆离有些不放心的和蒙神问道，如果真的有，他就要考虑把这个通道给毁掉了。

　　世界越大，这里能蕴育的生命会越强，如果这个世界拥有地仙这样级别的强大生命，而且数量还不少的话，那会对斗天界造成巨大的威胁的。

　　一旦这个世界的强大生命，发现有斗天界生命入侵，很快会追踪到这个通道。到时候从通道源源不断入侵斗天界，那对斗天界将是一场浩劫。

　　“这倒没有……”

　　蒙神想了想说道：“中州那边发现了无数的小世界，现在几乎每个大家族都控制一个甚至十几个小世界，最大的小世界好像只有云州那么大吧。”

　　“嗯！”

　　陆离微微心安，如果只有云州那么大，这个小世界的生灵就不可能太强，最多诞生一群人皇吧。人皇他们还是能顶得住的，有机会退出去把通道给毁掉了。

　　陆羚想了想，说道：“还是小心些吧，陆离这里我来安排，你出去布置一番。”

　　陆离知道陆羚所说的布置是什么，他朝峡谷那边探查了片刻。发现屈承四个人皇过去，轻松镇压了怪兽，还把怪兽不断朝峡谷那边压退，心里轻松了不少。

　　“姐，你们小心些。”

　　陆离说了一句，从身后的通道退回了荒界内。

　　出了火山内，陆离发现柯闾和柯茫已退出在洞口布置幻境，他点了点头道：“柯闾，这里的幻境你来布置，让柯茫进去也布置一个幻境。”

　　在里面峡谷内布置一个幻境，不仅仅对屈承他们抵御怪兽攻击有帮助，还能最大程度的隐藏这条通道。

　　柯茫听令从通道内进去那个奇异的世界内，陆离等柯闾布置好后，让他去传讯调集各族强者过来。

　　不论是准备入侵这个小世界，还是防御，后手布置，都需要人。陆离自己时刻在通道口守护，里面情况不对，等陆羚他们退出来，他会立刻毁掉通道，杜绝里面那个奇异的世界生命入侵荒界。

　　天幻族就在附近，柯闾派人去传讯，只是几个时辰就赶过来很多族人，都是不灭境和君侯境。天幻族的确战力不行，君侯境太少了，不灭境倒是来了上百个。

　　“把火山挖开！”

　　陆离飞出去，对着外面的天幻族下令道，同时让柯闾在附近布置一个超级大的幻境，就算里面的强大生灵冲出来，也能短时间困住它们。

　　上百个不灭境快速挖掘火山，这火山的崖壁常年被高温岩浆灼烧浸透，所以异常的坚硬。陆离都把自己的龙帝神兵借给了天幻族一个长老，挖掘速度这才加快了一些。

　　崖壁再坚硬，都耐不住一群强者连续不断挖掘，很快火山一边的崖壁被挖开了。下面挖出一条巨大沟渠，把岩浆给引流开去，让入口附近的温度没有那么高了。

　　陆续有各族强者传送来天幻城飞了过来，陆离看柯闾幻境布置得差不多了，带着邺姬蒙智夜琥等人十几人进去了。

　　不灭境陆离一个没带进去，泰坦族的君侯境都顶不住，不灭境进去只能送死。

　　一进去这个小世界，全部人都满脸动容，这里感觉像是一个火的世界，入目的都是暗红色，四处都有岩浆河流，空气炙热得让人气闷，就连峡谷那头开战的怪兽都是火红色的。

　　“这里就是十八层地狱中的火狱啊！”

　　夜琥感慨一声道，北漠民间有传说，说地狱分为十八层，有一层就是火狱，非常恐怖，和这里很像。

　　“嗯，火狱这个词倒是很贴切。”

　　陆离点了点头，带着一群人朝远处的峡谷走去，陆羚的人都在那边，远远还能看到柯茫在那布置幻境。

　　柯茫进来那么久了，还在布置幻境，可想而知他这次布置的幻境有多么强大，上次在云雾山一个幻境只是半个时辰就布置好了。

　　陆羚和蒙神站在峡谷入口，泰坦族的三个长老还在疗伤，峡谷里面依旧还在战斗，屈承四人对付那些怪兽倒是很是轻松。

　　“这些是什么怪兽，不像是玄兽啊！”

　　邺姬望着峡谷尽头黑压压的怪兽，惊疑的问了一句。其余种族的强者都露出诧异之色。这些怪兽体型都不大，外形像是豹子，只有一只竖起来的眼睛，身体感觉不是皮肤肌肉组成的，更像是……火红色岩石构成的。

　　因为这些怪兽被屈承等人斩杀后，都会碎裂成一块块红褐色的岩石，根本没有血液流出。

　　但很奇怪的是，这些怪兽偏偏有生命，还有灵魂！

　　从外表看，那些怪兽身体虽然由岩石组成，却并没有分成一块一块的，而是一个整体。这些怪兽全身如一团会动火焰，行走却很灵活，速度如风。头上有一根尖刺，攻击主要靠锋利的爪子和头上的尖刺，那些尖刺寒光熠熠，异常的坚硬和锋利。

　　“石头成精了？”

　　蒙智喃喃起来，陆羚摇头说道：“这不是石头怪，而是真正的生命体。大千世界无奇不有，这些怪物的肌肉看起来像石头，其实还是肌肉的。不过这些怪兽的尖刺真的很坚硬和锋利，完全可以当做天阶玄器的主材料，甚至……都可做圣阶玄器的材料。如果能拿下这个小世界，我想就凭借这些怪兽的骨刺，我们就发了。”


第598章 远古神阵

　　“天阶圣阶玄器！”

　　一群人眼眸顿时发亮了，夜琥飞身而去，带回来几根骨刺，他手中出现一把天阶玄器，对着骨刺重重劈去。

　　“铛铛~”

　　一道沉闷声音响起，夜琥的兵器被反弹开去，骨刺被擦出一道火花。众人定睛朝骨刺望去，却看到上面没有任何痕迹，坚硬程度让人咋舌。

　　“我来试试！”

　　陆离取出龙帝神兵，对着地上一根骨刺重重劈去，伴随一道沉闷的声音，龙帝神兵被反弹开来。众人朝骨刺望去，顿时眼眸更加炙热了几分，圣阶玄器龙帝神兵重重一劈，骨刺仅仅出现一道小小的凹痕。

　　“好东西！”

　　陆离都忍不住赞叹起来，这骨刺太坚硬了，而且异常锋利，不说炼制，就随便装上一个握柄，就可以当做天阶玄器用了。

　　如果能炼制一番，请上一些大师级的炼器师，外加一些上好的材料，说不定真的能炼制出一批圣阶兵器。

　　天阶玄器就很值钱了，普通的不灭境都没资格佩戴，圣阶玄器更是稀少。除非大家族子弟，一般小家族或种族，连族长都没有。

　　如果真的能打下这个小世界，凭借这些骨刺，他们就赚大了。

　　现在玲珑阁不和陆离交易，陆羚得到云州，那随便可以和幽州凉州交易。云州去中州太方便了，轮回宫能完全封锁云州？轮回宫能让所有中州大家族都不和陆离陆羚做生意？

　　只要有好东西，有利可图，很多家族就算拼着得罪轮回宫也会秘密和陆离陆羚做生意的。

　　陆羚摆了摆手道：“大家都先别高兴的太早，这个小世界的情况，我们都没完全摸清楚，这些事以后再说吧。”

　　“咻~”

　　一道黑影从峡谷内窜出来，夜猹身影在陆离身边凝结，陆离问道：“情况探查的如何？”

　　“火豹还有五六千头，最少要一天才能完全清剿，峡谷那一头倒是没有火豹继续涌过来了。”

　　夜猹将情况说明，陆羚微微颔首，峡谷内都是怪物，夜猹能穿行出去，青鸾族果然是这个世界最强的斥候。

　　只还需要一天，陆离和陆羚都放心下来。只要没有火豹继续增援，众人就暂时守住通道出入口，至于后面的事情，要等将这些火豹都清剿完再说。

　　“火豹？”

　　陆离对于这个称呼倒是很认同，他神念朝峡谷内的火豹探去，发现这些火豹的防御非常恐怖。若不是人皇攻击，一般的君侯境想要击杀难度会高很多。

　　“我去帮忙！”

　　蒙神休息了一会，恢复了很多，他朝峡谷内冲去。邺姬等人想了想都跟着冲了进去，她们都是荒界的特殊种族，各有手段，如果能利用各族神通帮助几个人皇加快清剿速度，倒也不错。

　　陆离本也想进去战斗一番，他想进一步修炼碎魂秘术。不过峡谷不太宽敞，他进去那些人皇会束手束脚，索性就不去凑合了。

　　众人在峡谷外等候，过了三个时辰后，柯茫终于满脸疲惫的停了下来。他手中打出几道玄力，峡谷外的地面突然白光闪耀，景色大变样。

　　“不错，厉害！”

　　陆羚扫了一眼，美眸内露出一丝异色。众人回头张望了一下，都露出惊愕之色。陆离扫了一眼，立刻竖起大拇指道：“神乎其技！”

　　峡谷外本来是一块巨大的平地，此刻景色却大变样，变成了一个恐怖的深渊。从这边望去，深渊看不到尽头，下方阴气森森，红光漫天，最让人感觉到惊奇的——众人朝深渊望一眼，内心都能浮现一种致命的危机。

　　布置一个幻境，这并不困难。但布置的幻境让众人都感应不到禁制波动，就感觉这里的确有一座巨大深渊，这才是厉害之处。

　　当然最关键的地方，是那种致命的危机，这幻境还能影响武者的灵魂，这就非常恐怖了。柯茫年纪轻轻，天幻术就超越了柯闾，天幻族万年南遇的天才，名不虚传。

　　“蒙神，放几只火豹过来试试！”

　　陆离示意众人退出峡谷口，测试一下这幻境能否吓住火豹。如果能吓住的话这幻境就意义重大了，而且还能测试这些火豹是否有很高的灵智。

　　一群人退到了幻境的另一头，从这边看峡谷视线不受影响，能轻松看到峡谷内的所有景物，这幻境只针对从峡谷内冲出来的怪兽。

　　蒙神等人故意让一两头火豹冲了过来，蒙神还一脚把一头火豹踢飞，滚落到了幻境深渊边缘。

　　“咻~”

　　那只火豹眼中露出惊恐之色，居然一下爬了起来，朝幻境深渊这边瞅了一眼朝原路退去。其余两只火豹同样如此，远远看到幻境深渊都掉头了，朝蒙神等人冲去。

　　“不错！”

　　火豹眼中的惊恐，陆离等人看得清清楚楚，对于柯茫布置的幻境愈发的满意了。这次就算峡谷那一头来更多的火豹，都能靠这个幻境吓住了，至少进出这个世界的通道安全了。

　　“等火豹全部清剿完毕，柯茫麻烦你去峡谷口布置一个这样的幻境。”

　　陆离和柯茫交代一声，只要峡谷那头也布置一个禁制，这里面就能当做他们的大本营。凭借这个大本营慢慢朝这个世界扩张，最终占领这个世界。

　　这个世界很大，天材地宝肯定不少，那可是无尽的资源啊。能培育多少强者？而且这里可以当做另外一个退路，荒界连接这里，十年后就算不敌四大势力，他们可以退入荒界，毁掉外面的通道，有这个小世界和荒界的灵材，足够他们在这过得很滋润了。

　　柯茫沉思片刻，他摇头说道：“这个幻境不适合在峡谷另外一头布置，这样吧，我回去准备一些材料，联合我爷爷一起布置一个远古神阵。如果能布置出来，就算有人皇强者路过都不一定能看破，我们这里就会安全许多。”

　　“好！”

　　陆离重重点头道：“你出去准备吧，如果缺少什么材料告诉我，我帮你去找一找。这个神阵能布置出来，我记你首功。”

　　“多谢圣主！”

　　柯茫大喜，连忙退了出去，这个小世界里面的天材地宝肯定遍地都是。如果能拿下首功，天幻族能分到不少灵材，足以让天幻族短时间内快速腾飞了。


第599章 挖一挖

　　火豹在一天后被全部击杀了，屈承等人累得够呛。前前后后他们击杀了最少一万多头火豹，虽然对于他们的级别来说，火豹还伤不了他们，但持续那么长时间也是很累的。

　　柯茫和柯闾进来了，而且还带着天幻族一群长老，看来这个神阵布置起来非常麻烦。

　　陆离让人清理现场，把那些骨刺都收集起来，这些可都是一把把天然的天阶玄器，还有可能炼制成圣阶玄器。

　　神阵还没布置成功，陆离不敢让夜猹去探查，怕引来更多的火豹。他只是让夜猹和夜琥在附近探查，避免有怪兽冲过来，影响柯闾和柯茫布阵。同时他还让蒙神在附近守护，天幻族战斗力不行，一旦被攻击死一两个，陆离会很心疼。

　　陆羚暂时不想回云州了，反正那边有事会派人进去荒界通知的。她对于这个小世界很感兴趣，陆离的事情就是她的事情，陆离现在需要人手，她自然不会坐视不理。

　　这个神阵布置很耗费时间，毕竟能和神字挨边的，肯定是天幻族最强的幻阵。柯闾和柯茫带着一群长老，整整忙碌了两天，居然还没布置成功。

　　陆离这几天没闲着，出去调集人让建造传送阵，另外调集了大量食物清水进来，他还准备让人建造城堡，做好长期征战的准备。

　　一进入这个小世界，就遭遇了那么大一群火豹兽，而且每一只火豹战力都可比君侯境。这个小世界内的怪兽还有多少？强大的生灵有多少？陆离无法想象，所以他得做好准备，慢慢图谋这个小世界。

　　第四天，神阵终于建造好了，陆离等人走出峡谷感应了一番，全部满脸惊容。

　　站在峡谷之外，根本看不到这里有一座峡谷，而是变成了一个阴森恐怖的巨大山洞。

　　和云雾山那个幻阵一样的原理，他们根本找不到峡谷入口了，就感觉在山洞内转圈。而且四面八方都传来致命的危机感，让人毛骨悚然，内心打鼓，转了一圈还自动走出了山洞……

　　“不错！”

　　蒙神跟着出来了，扫视几眼感慨道：“这个禁制我完全看不穿，如果我不知道这里有条峡谷，肯定走不出去。”

　　屈承等人走跟着出来了，胡狼和屈承同样看不穿，唯有天莲教教主隐约有些感应。但事先不知道这里是峡谷的话，他肯定也进不了峡谷。

　　“柯族长，这一次若能拿下这个小世界，你们天幻族得首功！”

　　陆离等人在柯茫的引导下，重新回到了峡谷内，他竖起大拇指感慨道。

　　柯闾含笑望着柯茫，有些自豪地说道：“这远古神阵我族没人感悟出来，唯有柯茫这小子能布置。我族还有九大神阵，就看着小子能不能感悟了，后面的神阵一个比一个厉害，而且还有三大神阵不仅仅是幻阵，还是杀阵，最强的一个幻阵能杀死人皇！”

　　“厉害！”

　　远古种族各有神通，天幻族能存活到现在，自有他的道理。任何远古种族都不能轻视啊，比如夜叉族的天魅族，也有通天之能，能魅惑众生，很是变态。

　　有如此神阵作为屏障，众人都安心不少。至少有强敌来犯，众人能轻松退入荒界内，再把通道给毁掉。

　　“夜族长，三长老，接下来的事情就交给你们了。小心些，情况不对就先撤离回来。”

　　陆离朝夜猹等人望去，要想征战这个小世界，情报必须先弄清楚。如果这个世界内有很强大的生灵，那他们可以早做打算退出这个世界。

　　夜猹带着两个长老去探查，三人也知道这一趟任务艰巨，夜猹点了点头道：“圣主，放心，我们会小心的。”

　　夜猹等人飘出峡谷，众人唯有继续等待。陆羚倒是很淡然，就盘坐在临时营帐内修炼，她让胡狼先回云州一趟，看看那边是否有特别的情况。

　　外面已经在修建传送阵了，到时候能连接去幽州通道的入口，一路传送过来速度很快，胡狼回云州一趟，最多也就小半日时间。

　　陆离进入一个营帐修炼，内心却是怎么也无法平静，一是担忧夜猹他们，万一他们遭遇人皇级别的生灵就危险了。第二是想着这个世界会不会有菩提果？

　　时间一点一滴过去，仅仅是过去三天，青鸾族四长老一人回来了，带回来一个消息。

　　附近都是火豹兽的地盘，他们只是去前行了千万里，遭遇的火豹兽已达到了近百万头。

　　四长老速度和境界稍微低一些，夜猹让他先回来禀告了，不带他继续深入探查了。

　　“近百万头？”

　　蒙智邺姬等人倒是双眼放光，近百万头火豹兽，那就代表近百万把天阶玄器啊。这卖去中州就是天价的玄晶，能买多少灵材？能培育多少强者？

　　陆离和陆羚内心却凝重起来，如此多火豹兽，而且夜猹等人探查了千万里，都是火豹兽的地盘，这个小世界有多大？无法想象！

　　再次过了五日，三长老夜琥回来了，带来了一个更加惊人的消息。他们离开了火豹兽的地盘，遭遇了另外一种强大的怪兽，那些怪兽综合实力同样不弱于君侯境，而且夜猹还隐约探查到了，怪兽中的王者，实力很有可能达到了人皇境。

　　“果然有兽皇！”

　　陆离和陆羚内心更沉重了几分，有兽皇不算什么，她们完全可以慢慢清剿。千万不要出现地仙级别就好，否则他们只能放弃这个小世界了。

　　情况没彻底弄清楚，现在陆离和陆羚都不好动，唯有等夜猹回来再说了。

　　再次过了八日，夜猹终于回来了。

　　他脸上都是凝重之色，回来后进了陆离和陆羚所在的营帐，秘密禀告了探查到的情报。

　　十几天时间，夜猹都不知道他走了多远的距离，最少有半个云州那么远了吧。

　　但如此辽阔的疆域，夜猹依旧感觉走不到尽头般，他在这些疆域内只是探查到了五种兽群。每一种数量都是百万头以上，而且兽群中都有兽皇级别的存在。

　　陆羚听完之后，沉思了片刻询问道：“有没有探查到有人类生活的迹象？”

　　夜猹摇了摇头道：“目前还没，我发现了很多天材地宝，存在的时间都超过了十万年，如果有人类进来，肯定早就全部采摘了。”

　　“好！”

　　陆羚和陆离对视一眼，下定决心道：“我这就从云州调集强者，陆离你也从北漠调集强者，君侯境都调集进来，不论如何这座宝山都要挖一挖。”

　　“嗯~”

　　这么多天材地宝不可能放弃，要想把这些灵材都掠夺，那就必须先把附近几个兽群清剿。靠几个人皇效率太低了，必须调集云州和北漠的所有君侯境。

　　这里也是非常好的历练之地，能在战斗中存活下来，这批武者的战斗力都会有飞跃性的增长。


第600章 征战火狱

　　北漠原先的君侯境并不多，加上青鸾族猛犸族才十多个。不过最近这两年陆离买来了无数稀缺灵材，很多人都突破了。比如白冷，紫家羽家几个不灭境都有突破。

　　还有荒界，荒界以前一直缺少灵材，在陆离去中州买来一批灵材后，荒界突破君侯境的武者直线上升。

　　现在所有君侯境加起来，陆离算了算最少有五十人。当然……这人数还是不够看，和云州相比差远了，云水殿的君侯境就最少有几百人。这也是没办法的事情，北漠是乡下地方，以前灵材稀缺，出一个君侯境都非常困难的。

　　蒙神他们其实有些担忧，云州势力那么强，如果来一两千君侯境，到时候得到的灵材，是不是云州分大头？

　　陆离倒是一点不担心这个，甚至都没有想过此事。

　　对于他来说，陆羚就是全部，别说这个小世界的资源，就算他的所有，只要陆羚一句话，他都可以给她。

　　陆离让夜猹回去了一趟，传去他的命令，除了陆飞雪和羽化神外，所有的君侯境都调集进来。

　　外面总需要一两个君侯境坐镇的，而且羽化神这人陆离还是不太信任，就不让他进来了。有羽化神和陆飞雪嫣夫人在外面，北漠不会有问题。

　　现在中州大家族强者不敢明着进入北漠，只会派一些斥候。斥候最强就是不灭境吧，有羽化神和嫣夫人足以对付。

　　而且北漠并没有太多秘密，只要荒界不暴露，其余的给中州斥候查了底都没问题的。

　　陆离让羽化神平时没事坐镇荒界入口之外，只要荒界没有混入斥候，其余地方到处都是中州大势力斥候也无所谓。

　　一个命令下去，北漠的强者全部动了，紫寰乔白冷等人倒是兴奋不已。以前荒界对于他们来说，完全是禁地的存在，陆离终于舍得让他们进去了？

　　云州的君侯境，陆羚让胡狼亲自回去调集了。当然并没有全部调集来，那会引起凉州幽州大势力的注意。就算调集一半，人数最少也有上千人。

　　传送阵修建的很快，等云州那边君侯境过来时，火山口的传送阵已经修建好了。

　　“那么多君侯境？居然还有几个人皇？”

　　紫寰乔白冷冥羽等人进来时，很多人都被吓到了。他们在北漠是站在巅峰的人物，没想到进入这里，站在一群荒界云州强者面前，都是垫底的……

　　“进火狱里面去吧！”

　　陆离和陆羚在被他们命名为“火狱”的小世界内，外面的事情夜猹和蒙神在安排，两人指派武者源源不断进入火狱。

　　紫寰乔紫寰宁白冷冥羽等人从通道内，鱼贯进入火狱内，火狱内已开始安置营帐了。峡谷口修建了一个神阵，峡谷内的这个山谷，就可以当做大本营，没事在这修炼休息疗伤。

　　“大帝！”

　　北漠的君侯境进去看到陆离后，立刻要下跪行礼。陆离摆了摆手示意众人不要多礼，他并没有解释太多，只是让众人进营帐内休息，等全部武者来了后再说。

　　北漠和荒界的君侯境已经来得差不多了，云州来了小半，还有大半还在传送。

　　过了大半天后，全部的人都来齐了。云州那边果然来了一千多君侯境，北漠和荒界这边的武者有点不够看了。

　　云州的君侯境很多都有些莫名其妙，不知为何会被调集来这？但胡狼屈承陆羚等人都在这，谁敢乱说话？

　　陆离朝陆羚望了一眼，后者走了出去望着黑压压的人头说道：“这个地方叫火狱，是一个小世界。调集你们过来的目的，就是征战这个小世界。这里有无尽的灵材，有数不清的宝物，当然……这里还有很恐怖的怪兽。”

　　“这里很危险，或许一年过后，你们在场的人有大半会死在这。我可以保证的是——只要你们活下来，实力绝对有飞跃性的进步，另外你们能得到的灵材足够你们挥霍几辈子！”

　　“现在我宣布几条，在里面要绝对听从命令，不得相互残杀，有任何恩怨上报，我们来裁决。谁敢私自动武，谋害战友，格杀勿论！”

　　陆羚说完，目光一扫胡狼，沉喝道：“胡狼上将军！”

　　胡狼站出来，杀气纵横扫视一圈说道：“圣女的意思就是我们的意思，我们四人都会坐镇在此，谁敢乱来，格杀勿论！”

　　一群人看到四个人皇杀气腾腾的，大气都不敢吐出。在云州君侯境强者面前，陆羚不能说她是云州主宰，还得需要这些人皇震慑。

　　荒界的人有蒙神统帅，北漠的人谁也不敢忤逆陆离的意思。当然，荒界和北漠其实就没多少人，云州那么多强者，谁会没事找事啊，他们还怕云州的强者欺负他们。

　　陆羚智谋战略战术出众，陆离把指挥大军的事情交给她。陆离自己想出战，提升战力呢，这次主要的人也是云州强者，他也不好调动。

　　云州那边的人，看到蒙神邺姬她们其实心里都有些疑惑和仇视。毕竟这些都是远古种族，人族和远古种族是世仇，居然搅合在一起战斗？

　　几大人皇在这，谁也不敢说什么，也不敢露出一丝敌意。

　　陆离把队伍分成了十只小队，荒界和北漠的武者单独分成一只小队。避免和云州那边的冲突，一开始也没什么战术，就清剿距离大本营最近的火豹群。

　　“全部出峡谷口！”

　　陆羚下令了，一千多武者去了峡谷口内，夜猹出动去吸引一些火豹过来。

　　大军对于火豹还不熟悉，陆羚准备让几个人皇和一小群火豹先战斗一段时间。让大军对于火豹有些了解，这样不至于措手不及，死伤一片。

　　众人挤在峡谷口内，夜猹很快引来了几百只火豹，夜猹速度放慢了，抵达峡谷口才加快速度直接冲了进来。

　　峡谷口这个神阵很神奇，从峡谷这边看，完全没有看到有幻境。所以众人看到一群火豹冲来，感受到火豹身上的暴虐气息，都握紧了兵器，随时准备出手。

　　陆羚没有下令，众人都不敢动手，前面有几个人皇，他们倒是放心的很。

　　让无数人震愕的事情发生了，那群火豹冲到峡谷口附近后，全部在峡谷口绕圈，而且竖起的独眼内都是惊恐。一群火豹离开众人只有千米远，却宛如根本看不见众人般，就在峡谷口不停的绕圈……

　　“胡狼，屈承，蒙神，莲易，黑倪，你们出战吧！”

　　陆羚轻轻一挥手，五大人皇飞射而出，冲去了外面，引得一群火豹大惊，随后都围杀而去。


第601章 无上宝地

　　“砰砰砰！”

　　五大人皇开启了域场，战斗起来很轻松。域场能压制很多火豹，随后他们拿出兵器将一只只火豹击飞击杀。

　　“关闭域场！”

　　陆羚等火豹只剩下近百只后出声道，用域场压制，这样看不出火豹的凶残。她让众人在这观战，本身就是要对火豹的战力有一个清晰的认知，毕竟君侯境可是没有域场的。

　　五个人皇关闭了域场，火豹一下变得凶残了起来，一只只火豹如幻影般在五个人皇身边闪烁挪腾，速度太快了，他们头上的尖刺太锋利了，在黑月宫宫主黑倪手臂上滑过，轻松把黑倪的护臂划破，那爪子同样异常的锋利。

　　火豹还有一点很恐怖，他们嘴里能喷出一些火红色的气流。那些气流并没有毒，也没有高温，却有一种奇怪的魔力，能束缚武者，让武者动作变慢。

　　陆羚看到众人心中的疑惑解释道：“这火豹最恐怖的就是喷出的气流，这些气流似乎能牵引天地之力，镇压敌人。你们和火豹战斗时，一定要小心这些气流，如果被气流完全笼罩，估计你们连动都动不了。”

　　“唔……”

　　上千人全部动容，这怪兽居然能懂的牵引天地之力，这也太怪异和恐怖了吧？要知道很多人都没有感悟奥义啊，一只只怪兽居然都能懂的借助天地之力？

　　陆羚顿了一下继续说道：“你们一边战斗，可以一边感悟，这些天我感应了一下这片天地之力似乎更容易牵动。换句话说——这里的天地法则更加明显和清晰，希望你们在这战斗一段时间，都能感悟奥义。”

　　“哗~”

　　无数君侯境眼眸都亮了，议论纷纷。如果能在这里感悟一个奥义，这次就算不用分他们灵材，他们都觉得赚大了。

　　“好了，十队人，各自出战，分别找几只火豹练手！”

　　陆羚看到火豹只有四五十头了，一挥手让一群群武者冲出峡谷。等全部人冲出去后，她又交代道：“你们战斗时要相互配合，保命第一，大本营内有很多医疗师和灵药，只要你们不死，都能治好！”

　　“杀——”

　　一群人听到陆羚的话，都兴奋起来，有如此好的后勤保障他们还怕什么？当下一群人杀气纵横，化作十只利箭朝火豹冲去。

　　陆离没有跟着冲出去，他朝陆羚望去，好奇地问道：“姐姐，这里的天地法则真的清晰明显一些？”

　　“嗯~”

　　陆羚并没有骗人，她望着高空说道：“我是天地神胎，对于天地法则奥义会感应的更敏锐一些。在这里我觉得比云州北漠荒界都要清晰，也就是说在这会更容易感悟奥义。”

　　奥义就是天地法则的直接体现！

　　这个世界内有个各种天地法则，比如狂风，比如怒涛，比如神雷，这些都是天地法则的直接体现。如果能从这些天地法则中感悟奥义，那么就能借助天地之力，形成强大的攻击和神通。

　　如果这个火狱真的更容易感悟奥义，那么这里就是一块无上宝地，进入火狱的武者实力都会飞跃性的进步。

　　当然……

　　这一切都是陆羚的推断，具体如何需要时间去论证。尽管如此，陆离内心也兴奋不已了。

　　十年后，四大势力将会入侵北漠，云州肯定也不能幸免。他原先的打算是不敌的话就退入荒界，永远隔绝和斗天界的联系。

　　这是最后的退路，也是最差的一条路。毕竟斗天界是一个五彩缤纷的大世界，荒界只是一口井，众人困入井内盖上井盖，一辈子都无法出去，这对于所有人来说，都是一种憋屈和悲哀。

　　如果……

　　这十年时间，他们能在火狱内，实力都得到飞跃，就算无法覆灭四大势力，只要能勉强扛住四大势力的进攻，就是创造奇迹了。等以后北漠云州的强者继续增多，并不是没有入主中州的机会……

　　“砰砰砰~”

　　那边的战斗已经开始了，陆离扫视一眼，微微宽心。一群群强者飞在半空中，围剿少量的火豹，倒并没有太困难。

　　云州那边武者，很懂的配合，各种手段一起轰下，一下就重创了一只只火豹。

　　陆离朝北漠荒界的小队那边望去，同样很是满意。这边泰坦族和猛犸族顶住火豹的攻击，其余人配合辅助攻击火豹，轻松击杀了两只火豹。

　　四五十头火豹，只是一炷香时间就被十队武者全部清剿完毕了，只有一个人受伤，被火豹抓伤了，并不严重。

　　“夜猹！”

　　陆离挥了挥手，让夜猹继续去引火豹过来。还是让他不要引太多，先让各小队相互之间磨合得更好，这样大规模火豹冲来，不至于乱了方寸，死伤惨重。

　　夜猹很快引来两三百火豹，蒙神等人先冲去火豹群中，吸引了主要火力，其余的君侯境小队分别寻找火豹开始厮杀。

　　陆离观看了一阵，发现情况基本很稳定，各小队已进入了状态，配合越发的默契了，击杀火豹很轻松。

　　上次蒙神带着泰坦族的长老进来，很多都身受重创，一个长老还死了。是因为众人没有准备，对于火豹不熟悉，一时之间乱了分寸，才损失严重。

　　火豹严格来说也不算太恐怖，只是它们喷出的气流有些邪异。如果心里有准备，配合好的话，倒不会一下被杀，能轻松退开去。

　　“圣主！”

　　柯茫带着几个天幻族的长老走了过来，他禀告道：“我族可以建造一些幻境，这些幻境只要把秘诀告诉我们的人，他们都能轻松看破。火豹却不然，它们灵智不是很高，应该无法看破幻境。这幻境对于击杀火豹的效率会高很多，我们的人死伤率也会减低。”

　　陆离和陆羚对视一眼，两人都露出喜色。原本两人以为天幻族只适合防守，却没想到还可以辅助攻击？

　　“好！”

　　陆离大手一挥道：“柯茫，你放手去做，需要什么灵材和人手帮忙和我姐姐说，事后论功行赏。”

　　“谢圣主！”

　　柯茫拜谢后带人推下去，陆离朝陆羚望了一眼道：“姐姐，这里事情交给你了，我去击杀火豹，顺便修炼一个秘术。”

　　“去吧。”

　　陆羚点了点头，含笑说道：“别逞强，小心点。”

　　“咻~”

　　陆离取出龙帝神兵，身子飞跃上了命轮之上，直射远处的几只火豹而去。


第602章 惊艳全场

　　陆离素来对于管理和统帅这些事不太喜欢，以前血煞岛的事情就交给柳怡，后面神武帝国的事情交给嫣夫人，他自己很少插手。

　　火狱的事情陆离更不想管，毕竟那么多强者，大多数是云州的。陆羚是天生的统帅者，帅才，他又怎么会越俎代庖去插手这些事。

　　他自己还是喜欢战斗，这些火豹是很好的对手，适合他修炼碎魂秘术，他自然不会错过。

　　“嗡~”

　　他分身了，身子幻化成几十个陆离，让很多人纷纷诧异的望了过来。除了人皇外，所有的君侯境都无法看穿真身，顿时引起很多云州君侯境诧异错愕。

　　陆离在云武帝国是大国师，其实很多人都不服气了。因为陆离只是不灭境，这境界太低太低了，他们感觉随手都能捏死。

　　现在很多人对于陆离有些刮目相看了，至少陆离现在露的这一手，就很不错。这分身内蕴含着奥义，能感悟奥义那就不是普通人。

　　“很好！”

　　陆离锁定一只火豹，控制几个分身撞击，发现火豹根本看不穿他的真身假身，顿时底气大增。

　　“喝~”

　　他锁定一只火豹，先利用几个分身吸引火豹的注意力，龙帝神兵这才对着火豹脑袋重重劈去。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，那只火豹从半空中被劈了下去，在地上翻滚了几圈后，居然直接倒在地上不动了。

　　“这……”

　　很多人目光都投向陆离，想看看他的战力如此彪悍，都满脸惊容。因为火豹防御力非常强大，他们君侯境的实力都要配合起来攻击几轮才能击杀，陆离所以一劈就砸死一头火豹？

　　“圣主威武！”

　　蒙智等人大声叫唤起来，陆离是他们的圣主，拥有如此战力，他们由衷感觉到自豪。本来云州那边强者那么多，他们有些抬不起头来，此刻陆离一出手惊艳了全场，他们自然感觉扬眉吐气。

　　陆离淡淡一笑，并没有太得意，他很早就能横扫君侯境了，这火豹其实和普通君侯境没区别，轻松击杀并不意外。

　　他动用了碎魂秘术，将强大的力量直接震荡进去了火豹的脑袋内。一招就把火豹脑袋都给震碎了，自然能一击毙命。

　　“砰~”

　　他抡起龙帝神兵，对着旁边冲来的一只火豹砸去，伴随着一道沉闷的炸响，又是一只火豹被砸飞，在地上翻滚几次，很快毙命了。

　　陆离杀得兴起了，乘坐命轮飞射而去，分身漫天飞舞，到处都是他的身影。他的龙帝神兵不断挥舞，每次砸出去都有一只火豹毙命，效率居然不弱于五个人皇。

　　这下连几个人皇都微微侧目了，蒙神一直知道陆离很变态，屈承胡狼等人原先却有些看不上陆离。如不是陆羚的妹妹，他们怕是不会看陆离一眼。

　　看到陆离击杀火豹速度，竟不比他们弱？这让几个人皇暗暗撇嘴，两姐弟果然都是变态啊。

　　陆羚站在峡谷口内，望着陆离脸上都是骄傲之色。虽然陆离说过他能横扫君侯境，此刻亲眼看到她眉眼中还是抑制不住的欢喜。和陆离一样，这个弟弟对于陆羚来说，就是她的全部。

　　……

　　很快引来的几百火豹又被击杀了，这次有一些人受伤了，倒不是很严重。

　　陆离让夜猹再去引几百火豹过来，因为柯茫带着天幻族开始在外面布置幻阵，陆离怕柯茫等人受到伤害，所以让夜猹不要吸引太多火豹兽过来。

　　击杀的火豹头上的骨刺都被收集了起来，陆羚让人运输了一部分回云州，请炼器大师炼制，看看能否炼制出圣阶玄器出来。

　　如果能炼制一批圣阶玄器出来，陆羚肯定不会出售，而是分发给这群君侯境武者。到时候他们的战斗力将会大大提升，征战这个小世界会更快。

　　很快，又一批火豹冲来了！

　　附近的火豹有上百万头，如果这样几百头几百头的吸引过来，估计光火豹兽都要清理很久。

　　陆离和陆羚不敢现在就大规模引火豹过来，否则这边的武者会大规模的死去。幻境还在修建，各队伍之间还在磨合，先慢慢适应吧。

　　陆离完全不理会其余人了，一心开始和火豹交战，他脑海内都在推衍碎魂秘术，想着怎么将震荡波增幅。

　　碎魂秘术对付君侯境已没有悬念，但对付人皇明显不够。人皇太强了，一击不能击杀的话，死的将是陆离。

　　如果震荡波能增幅到几十上百道，威力肯定能提升数倍，只要给他偷袭到手，人皇都能直接震死。

　　要想让震荡波增加，就必须感悟一个奥义融合进去。战斗之中最能启发，陆离很珍惜这个机会。所以什么都没有去管，一心和火豹交战。

　　他有分身之术，他的假身火豹根本看不穿，所以非常安全。龙帝神兵每次劈过去，都能轻松震杀一只火豹，他看起来比五大人皇还要悠闲。

　　夜猹后面把引火豹的事情交给了夜琥，他自己去探查火豹族群内的情况。火豹群中他以前就感应到有王族的存在，他要确定火豹群中有没有兽皇，到底有多少兽皇。

　　交战了整整一个下午，入夜时分陆羚下令停止了开战，让几个人皇保护柯茫等人，让他们继续布置幻阵。

　　一个下午最少击杀了四千火豹，大军这边没有死一人，只是有上百人受伤，倒是战果斐然。

　　柯茫等人没有停下，连夜布置幻阵，在第二日终于布置成功了。是一个云雾大阵，峡谷外的方圆数千米的地方都被云雾弥漫笼罩了。

　　不过！

　　这些云雾并不能隔绝武者的神念，大军都是君侯境，人人都有神念，所以并不受影响。

　　而火豹受到的影响则很大了，这个幻阵会让火豹在里面转圈，还是……有规律的转圈。换句话说，进入幻境的火豹兽会变成活靶子，众人屠杀起来会轻松许多，安全性会大大增加。

　　夜琥快速吸引了几百头火豹过来，果然和柯茫描述的一样，所有的火豹进去云雾内都变成了瞎子和傻子。只能有规律的在里面转圈，众人完全不受影响，神念轻松可以锁定一只只火豹攻击。

　　“不错，这次天幻族又立大功了！”

　　陆羚暗暗点头，她开始排兵布阵，把十只大队分开了，分成一百个小队，每一队只有十几人。这样行动会更加灵活，清剿速度会加快。

　　有幻阵的辅助，陆羚相信要不了一两个月，火豹兽的地盘就能完全占据。只要把火豹兽的兽皇干掉，这一片的天材地宝就能收入囊中了。


第603章 希望

　　有柯茫布置的大阵，清剿速度一下加快了。夜琥现在都专业负责牵引火豹过来，往往他引过来一批，这边就快清剿完成了。

　　云州的武者本来对于这些远古种族很是敌视的，此刻都改变了观念。毕竟是友军，远古种族那边也有一个人皇。另外就是柯茫的确帮了大忙，还有一个特殊种族治疗方面很厉害，很多伤员都是靠他们快速治疗恢复的。

　　柯茫等人又开始着手布置其余幻阵，因为他们都知道火豹族群中有兽皇的存在。

　　虽然现在还不会惊动兽皇，但火豹击杀过多了，兽皇肯定会惊觉的。柯茫想布置一些远古神阵出来，辅助五大人皇击杀兽皇。

　　这对柯茫他们也是一次非常好的机会，他们需要什么材料，陆羚都能满足他们。平时他们可不敢随意那么挥霍，这次有人提供材料，他们自然要多多练习，如果能把三大杀阵之一布置出来，柯茫将能成为天幻族万年来第一布阵强者了。

　　陆离完全不理会他们的事情，一心击杀火豹，琢磨碎魂秘术的事情。他这人琢磨一件事时，会非常认真，就算天塌下来都不会管，他内心潜意识想着陆羚会安排好一切事情的。

　　就这样，连续激战了八天，被斩杀的火豹已达到了六七万头以上。这边终于出现了死亡，有两个君侯境不小心被刺穿了心脏，瞬间死亡，都来不及治疗。

　　这也是云州那边的君侯境大意的结果，击杀了几天都感觉非常轻松，众人难免会有些懈怠。死了两人，重伤了一些人后，其余人都不敢大意了。

　　第九天，一个君侯境巅峰正在激战时候时，突然顿在了原地，眼眸内都是迷茫之色。若不是附近的几个武者帮他挡住了火豹攻击，他估计瞬间会被杀。

　　“哈哈哈哈！”

　　只是顿了片刻，那个君侯境巅峰突然放声大笑起来：“我懂了，我终于懂了，我终于可以突破人皇了，哈哈哈哈！”

　　君侯境的巅峰神经质的大笑起来，竟就在原地盘坐，什么都不管不顾直接入定了，旁边可是还有十几个火豹啊。

　　“咻~”

　　胡狼身子一闪过来挡住了所有的火豹，他对着身后的十几人说道：“你们现在什么都不要管，好好保护他！图家老六，这次真的有很大可能突破人皇了。”

　　胡狼的话引得无数人动容，在场的君侯境巅峰不在少数，最少有六七百人以上。这些人停留在君侯境很多年了，包括现在闭关的图家老六停留在君侯境也有近五十年了，没想到一来火狱就有突破的可能？

　　“这里的天地法则更加明显和清晰，希望你们在这战斗一段时间，都能感悟奥义。”

　　众人脑海内都浮现陆羚这句话，原本都以为是骗人的，此刻图家老六顿悟立刻引燃了所有人内心的激情。

　　人皇啊……

　　君侯境是诸侯，人皇那就是帝王。

　　诸侯和帝王那是天地之差，如果能突破人皇，对于他们自己和家族都有莫大的好处。

　　一群人羡慕嫉妒的同时，都更加认真的开战。一边从战斗中去感悟这个世界的法则，看看能否感悟什么奥义。

　　要想突破人皇，就必须感悟奥义，否则根本没可能突破人皇。人皇为何如此之强，不仅仅是因为人皇有域场，更重要的是人皇人人都懂的奥义。

　　一群人振奋不已，陆羚倒并不意外。她之所以云州都不回了，一直在这坐镇。就是因为感应到火狱内比较特殊，虽然她现在还想不清楚，为何火狱内的天地法则会如此明显和清晰。

　　图家老六早就被她控制了灵魂，她半点不担忧，就算图家老六突破地仙，也是她的凤奴。所以她连问都没有问一句，只是让胡狼保护好图家老六的安全。

　　陆离还沉寂在自己的世界内，根本不知道外面发生了什么事。夜琥连绵不断引火豹过来，夜猹还没回来，应该去了火豹地盘的腹地。

　　第十三天，再次有人顿悟了，不过只是一个君侯境中期。他并没有在原地入定，而是退回了峡谷内，什么都没说直接盘坐在地入定了。

　　这下全部人都内心掀起了惊涛骇浪，仅仅是半月时间，就有两人顿悟？就算感悟了低级的奥义，那也是奥义啊。

　　五大人皇眼眸都微微亮了起来！

　　人皇突破地仙，外界并不知道如何突破，唯有人皇才会懂。人皇后面修炼最主要是修炼奥义，想要达到地仙，最少需要感悟八品奥义，否则根本不可能跨入那一境界。

　　在外界看来，奥义非常难感悟，一辈子能感悟一个低级奥义，那就很不错了。外界还有一个观念，奥义只能感悟一个，其实都是错误的。

　　只有人皇才会懂得，奥义之间是可以融合的，几个低级奥义可以融合成高级奥义。想要变得更强，你就需要感悟更强的奥义。

　　据说弑魔殿的殿主，是这个世界上唯一感悟九品奥义的至强者。之所以一千多年来，没人能撼动他的地位，就是因为没人感悟九品奥义。

　　如果五大人皇都能在里面快速感悟奥义，实力将会快速飙升，说不定突破地仙都不是梦想。

　　“哈哈哈！”

　　再次过了三日，图家老六突然睁开了眼睛大笑不已。他身子飞射而起，直射峡谷方向冲来，脸上都是狂喜之色。

　　胡狼等人眼眸一亮，胡狼大声说道：“图家老六，要突破了？”

　　“快了！”

　　图家老六留下两个字，身子飞射入了峡谷内，冲入里面的大本营，明显准备冲击人皇境。

　　“嗡~”

　　无数人眼眸亮若星辰，又是羡慕又是嫉妒，都更加的拼命了，都希望下一个能感悟奥义的是他们。

　　“来人！”

　　陆羚娇喝一声，指着一名云水殿的武者，说道：“传讯回去给图逆，让他把云州的天才子弟召集一下，全部送过来，就在这个山谷里面修炼吧。”

　　这里天地玄气浓郁，天地法则更容易感悟，这里是绝佳的修炼宝地。云州的天才子弟很多，送入这里的话，修炼速度会更快的。

　　“可惜啊……”

　　陆羚微微一叹，如果再给她们几十年时间，她们肯定可能培育一批地仙和很多人皇出来，到时候就不惧怕轮回宫了。

　　十年时间还是太短太短了，就算胡狼等人都不断有突破，也很难成就地仙。退一万步说，就算突破地仙，能是四大势力地仙的对手？

　　不过拥有火狱，她们算是拥有了一块无上宝地，拥有了和四大势力对抗的希望了……


第604章 轮回宫的报复

　　一个月时间！

　　火豹已清剿了四十万以上，有天幻族的幻阵，清剿速度大增。这边的君侯境只是死去了十多个，受伤的倒是很多，但陆羚准备了很多灵药，就算断手都能重生，完全没有问题。

　　清剿火豹都在众人意料之中，并没有值得欣喜的地方。让无数人振奋的是，一个月时间一共有十一人或多或少有感悟，图家老六顺利突破了人皇，还有一人居然感悟了六品奥义。

　　对于君侯境来说，突破小境界并不值得欣喜，因为只要有足够的天材地宝，资质不算差的话，谁都能达到君侯境巅峰。

　　奥义最重要！

　　不能感悟强大的奥义，是无法突破人皇境的。这个强大奥义的标准在于五品奥义，也就是说最少要感悟五品奥义才有可能突破人皇境。

　　一个月时间，十一人感悟了奥义，一人突破了人皇！

　　这事要是传到中州，怕是整个中州都会沸腾。十二王族将会不惜任何代价抢夺这个无上宝地。

　　当然……

　　火狱为何如此容易感悟奥义？这里究竟隐藏着什么秘密？这些疑惑盘旋在所有人脑海内，虽然有陆羚的解释，但还不足以为众人解惑。

　　这里天地法则为何如此清晰明显，这个火狱到底是什么样的存在？这个问题值得众人都去深挖，如果能挖出这里的秘密，或许感悟奥义的人会越多。

　　夜猹带回来一个情报，让很多人都陷入了沉思。

　　夜猹弄到一枚灵果，这种灵果很普通，中州和北漠云州都有，叫火云果。这种果子很难长大，千年才会长大一圈，就算生长千年也只有半个巴掌那么大。

　　但是！

　　夜猹带回来的火云果却有人身体那么大，推算下来这枚火云果生长的时间最少达到十万年以上。

　　十万年前，在人类纪元中也是中古时期，那时候青鸾族和猛犸族还在中州西南部，并且威名赫赫。

　　不仅仅是两族，还有很多远古种族都很强大，人族在中州虽然是霸主地位，却还没能彻底将中州占据。

　　这还是一枚普通的果子！

　　一枚生长在很平常地方的果子，如果不是夜猹觉得它像火云果，都会采摘。如果在绝地内，在非常隐蔽的地方生长的灵果灵树内，能存在多年？五十年，百万年？

　　整个斗天界有纪元来只有百万年，这个火狱居然存在有百万年？这让人感觉太不可思议了。

　　所有小世界存在的时间并不是太久，中州最先发现的小世界，历史只有几十万年。

　　而且……

　　众人在推断出火狱有最少百万年的历史后，都并没有感觉奇怪。因为火狱内的气息，让他们感觉这里非常古老沧桑，就算有人说火狱存在千万年，都没人觉得不对。

　　是不是火狱存在的历史悠久，是一个古界，才会让人更容易感悟奥义？

　　有人提出了这样的质疑，还得到很多人的认可。不过并没有直接的证据，谁也不能确定此事。

　　火豹继续击杀，夜猹已经探查清楚了，火豹群中有两只兽皇，他没敢引过来。

　　柯茫的远古神阵还没布置出来，此刻引过来的话可能会造成很大伤亡，虽然这边现在人皇达到了六位。

　　柯茫带着人布置神阵布置了很多次了，但次次都是失败，那些神阵以前他就没有布置成功过，他还在摸索研究阶段。

　　陆羚没有责备他，反而给他准备足够的材料，任他挥霍，就算布置不成功也无所谓。

　　陆离一心击杀火豹，参悟碎魂秘术，这一个月废寝忘食，但……没有任何进展。

　　蒙神给他指引的路太难太难了，不仅仅要感悟奥义，还要制定方向定向感悟奥义，这就难上加难了。

　　这一天，冥羽在激战中突然倒射而回，差点让阵型出现问题，把紫寰宁等人给坑了。还是青鸾族一个长老立刻过来补位，挡住了火豹兽的攻击。

　　众人内心倒是没有半点责备，反而惊喜朝冥羽望去，看到冥羽退回了峡谷那个巨大幻境山洞内后，全部人脸上露出喜色。

　　冥羽看来有所感悟，否则不会突然退去，连话都不留一句。冥羽之前就感悟了一个二品奥义“势”，如果这次继续感悟一个奥义，就变成拥有两个奥义了。

　　白冷等人又是羡慕又是嫉妒，尤其是紫寰乔眼睛都红了。紫寰乔冲击了人皇三次，三次都失败了，浪费了很多灵材。

　　为何失败？

　　就是因为紫寰乔感悟的奥义太低级了，只是四品奥义。他觉得如果他感悟了五六品奥义的话，冲击人皇境就简单许多了。

　　陆离现在不缺灵材，只要冥羽在奥义上有大的突破，冥羽以后一路修炼去人皇境可能性会非常大。

　　陆羚看到冥羽进入峡谷内盘坐，微微颔首，她这段时间一直在这盘坐修炼，顺便掌控全局。

　　她并不习惯直接战斗，虽然她的战力并不弱。她很喜欢站在后面，掌控全局，运筹帷幄，或许这都是聪明人的通病吧。聪明人都喜欢不立危墙之下，随时随刻都想着保住自己安全。

　　“来人，去传话给我弟弟，让他回来休息一下。”

　　陆羚看了一眼还在远处和火豹激战的陆离，皱了皱眉朝身后一个君侯境挥了挥手。

　　那人飞射而出，找到了陆离叫醒了他，把陆羚的话转述了一遍。陆离想了想好像有几天没休息了，目前也没进展，索性掉头飞回了峡谷内。

　　“咦？”

　　回到峡谷，他立刻看到了冥羽先是一怔，随后大喜问道：“冥羽有感悟？”

　　“嗯！”

　　陆离说过冥羽的事情，陆羚知道冥羽和陆离的关系，点头道：“刚才顿悟了，就是不知道感悟了什么品级的奥义。这东西完全看运气的，没感悟之前，谁也不知道这奥义是几品。”

　　“不错！”

　　陆离很满意的点头，比自己有突破还要高兴。冥羽是他最忠诚的部下，他能变强陆离心里很是喜欢。

　　“姐，北漠和云州没有事情吧？”

　　这一个月来，外面的事情陆离都没有过问，此刻休息了自然要问问。

　　陆羚想了想，皱眉说道：“中州大家族不敢来北漠闹事，最多派一些斥候，北漠没什么事。云州有些小麻烦，幽州那边两个大势力似乎蠢蠢欲动，有入侵云州的打算。如果我猜得没错的话，可能是轮回宫……在后面搞鬼。”

　　“嗯？”

　　陆离面色阴沉下来，眸子闪烁几圈，若有所思。

　　轮回宫这次吃了大亏，无法报复陆离，报复云州总没问题。当然，他们不会明着出面，那会得罪弑魔殿殿主。暗中找幽州大势力出面，就算弑魔殿殿主知道了，也不能说什么。


第605章 空间封印

　　十二王族相互之间有约定，不能乳清其余八州，也有可能这个约定其实是弑魔殿对十二势力的暗中约束。

　　毕竟，如果整个神州大地都被十二王族控制了，就很难诞生其余大势力。这会让很多野心勃勃的人感觉无法出头，就会失去拼搏的动力。

　　十二王族不能光明正大对其余八州动手，不代表八州之间不能彼此征战。

　　历史上曾经有一个大家族一统三了洲，最终势力快速膨大，入主了中州，成为现在中州霸主之一。

　　那个势力叫百花阁！

　　所以，幽州大势力如果要征战云州，那是很正常的事情。谁也不能说什么，甚至中州大势力都不能插手。

　　陆离皱眉想了片刻问道：“幽州是什么情况？”

　　这些资料陆羚早就派人收集了，随口道来：“幽州和云州差不多大，被四个大势力霸占了。而且四个大势力霸占幽州已达到数千年，底蕴很强，每个大势力人皇强者都有两三个左右。”

　　“四个大势力相互制约，如果有外敌的话会联合一起抵御，四个大势力两两之间联合的，所以谁也无法吞掉谁。现在的情况还好一些，北面两大势力似乎被轮回宫收买蛊惑了，有心想入侵云州。但……南边两大势力应该没有同意，所以北面两个大势力怕入侵云州失败，自己的地盘也被抢夺了，这才有些犹豫不决。”

　　“据我收到的情报，轮回宫正在收买南面两大势力，如果幽州四大势力都被收买，到时候幽州大军肯定入侵云州。南边两大势力……暗中和天地冢有关系，天地冢夜家的公子和你关系不错？不然我估计早就被收买，对云州动手了。”

　　“夜落！”

　　陆离想起那个翩翩公子，暗暗点头道：“夜落人还可以，曾经我们是战友，一起对战过异族。”

　　“这些事你别管了。”

　　陆羚摆了摆手道：“我已派了很多斥候去幽州，暗中收买了四大势力一些人，如果有异动到时候再说吧。我会暗中布置一些事，或许幽州大军不会入侵云州，就算入侵云州，鹿死谁手还不一定呢。”

　　陆羚脸上露出一丝傲气，陆离暗暗点头，起身起了大本营想找个营帐休息。

　　“咦？”

　　进入峡谷内的山谷，陆离发现大本营居然大了很多，这里的营帐已达到了几千个。里面都是年轻公子小姐，都在闭关修炼，神念一扫，发现还有很多是北漠的子弟。

　　这一个月来，陆离只是峡谷口盘坐休息了几次，还没进入大本营一次，此刻看到自然有些意外。

　　“白夏霜！”

　　陆离在一个营帐内看到了白夏霜也进来了，抿了抿嘴苦笑起来，看来都知道这里是好地方，进来拼命修炼。

　　“罢了，我回天龙雪山一次吧！”

　　反正有传送阵，白夏霜不在雪山上，陆离怕白秋雪孤单，准备回去休息几天，顺便陪陪白秋雪。

　　“咴咴~”

　　一个营帐内，小白飞跃而出，这段时间陆离去开战，就没有带着小白。也没有让小白出战，怕伤到它，让它在营帐内睡觉。

　　“小白，出去转转吧。”

　　陆离朝小白招了招手，带着小白出了荒界，传送去了天龙雪山。雪山这边陆离一直留着一个猛犸族君侯境长老守着，夜叉族派来了几万大军团团围住，陆离就怕有人伤害了白秋雪。

　　让小白自己去玩，陆离看了一下白秋雪，好好睡了一觉，醒来后没有离开，在冰室内陪着白秋雪。

　　悠闲的休息了几天，陆离出魔鬼湖域安排了一些事情，让羽化神常年坐镇在此。没有他的命令任何人不得进入小世界内，敢强闯直接格杀。如果无法格杀，情况不对劲，第一时间捏碎示警玉符通知他。

　　返回荒界，陆离带着小白进入了火狱，继续猎杀火豹。本来陆离要让小白在营帐内休息，小白感觉无聊，陆离又不准它出战。它索性把蛮神鼎放了出来，自己飞进蛮神鼎内用神雷炼体。

　　大本营内都是他和陆羚的人，而且进入火狱的人，陆离和陆羚短时间不准备放他们出去，所以陆离倒是不担忧小白。

　　虽然附近很多天才子弟很是好奇，陆离也不管了，让人传讯任何人不得靠近蛮神鼎后一人去猎杀火豹了。

　　冥羽还没出关，柯茫的远古神阵依旧没布置好。这些神阵万年来天幻族没人能布置，柯茫短时间布置不出来也能理解。

　　吸引火豹的事情，现在已是夜猹去安排了。因为火豹被击杀过多，很有可能会引起火豹王的注意，所以需要更加小心。

　　现在除了图家老六图恨外，其余人皇都不动手了，只是看哪边情况危急，过去解围。其余时间盘坐在幻境内，感悟天地法则。

　　一个多月了，五个人皇并没有任何感悟，这让他们微微有些失望，也更加的刻苦了。这种级别的战斗，已不能激发他们的潜能，所以都盘坐入定，感悟天道。

　　时间继续推移，六日后沉寂在推衍之中的陆离被一道欢呼声惊醒了。他迷茫的回头一望，看到无数人锁定站在峡谷口的冥羽，顿时眼眸一亮，身子飞跃而来。

　　“感悟了什么？”

　　陆离老远就沉喝道，冥羽咧嘴一笑，身子一闪随手挥舞，打出几道元力，前方的空间突然冻结，几只火豹全部被封印在空中，宛如被定住了般。

　　“这……”

　　陆离内心大惊，这奥义一看就不是低级货色，连火豹如此凶残都能封印，这空间冻结之力非常强大。

　　几个人皇都睁开眼睛，屈承点头说道：“七品奥义，空间封印，不错。大国师，建议让此人不要在这浪费时间了，回去闭关吧。只要给他足够的灵材，突破人皇的可能性非常大。而且空间奥义很是难得，以后战力很恐怖的。”

　　“七品奥义？”

　　陆离嘴角的笑意更加浓郁了，冥羽是他最忠诚的部下，冥羽强大了，就是他强大了。两人不分彼此的，他自然替他高兴。

　　“冥羽，去大本营！”

　　陆离连忙下令，让冥羽退回大本营。灵材他有的是，只要冥羽能不断突破，他可以无限提供灵材给冥羽。

　　“少主！”

　　进入峡谷内，冥羽突然压低声音说道：“我这奥义是从势进阶而来的，低级奥义居然能进化？我以前从没有想过。少主你的奥义可以进一步摸索一下，说不定能进阶成更高级的奥义。”


第606章 火豹王

　　“低级奥义进阶成高级奥义？”

　　冥羽回大本营修炼了，陆离还在琢磨这事。

　　在他以前的认知中，奥义就是奥义，感悟大成后威力是固定的，却没想到奥义还能进阶？

　　这无疑给陆离打开了一扇新的窗户，这么说镜像奥义和速度奥义都能进阶？

　　冥羽对于奥义的理解还低，陆离有些琢磨不透，索性找到屈承胡狼他们询问。

　　“嗡！”

　　胡狼听到陆离的询问，随手一挥出现一个透明的结界，把陆离和一群人皇给笼罩进去，隔绝声音传出去。

　　他说道：“大国师，奥义的事情本来不达到人皇境，我们都不会告知的。因为不达到人皇，就代表这辈子无法跨入真正的强者之境，了解太多并没意义。”

　　其余几个人皇都微微颔首，胡狼继续说道：“大国师既然问了，我就简单说一些。奥义是天地法则的体现，分为一品到九品，奥义级别越高，代表对天地法则的感悟越深。”

　　“低级奥义只是天地法则的皮毛，威力自然有限，高级的奥义对天地法则了解足够深，能借助的天地之力会更多，威力也就越大。”

　　“既然都是对天地法则的感悟，低级奥义和高级奥义自然有相通之处。事实上……很多低级奥义都能进阶为高阶奥义，甚至要感悟很多高级奥义，还需要先感悟低级奥义。一些高阶奥义有机会直接顿悟，一些高阶奥义却需要感悟各种低级奥义融合起来。”

　　“就比如你那个手下感悟的七品空间封印奥义，就必须先感悟势，才能有机会感悟空间封印。就比如你爷爷感悟的大地之铠，是一个八品强大防御奥义，但他并不是直接感悟这个奥义的，而是感悟了两个六品奥义，然后融合而成的……”

　　胡狼说了一通，陆离对于奥义算是有些一些初步的了解了，他沉吟了片刻，消化这些信息。

　　“咻~”

　　在陆离准备继续询问时，远处传来一道破空声，夜猹的声音老远就传来了：“全部人退去峡谷内，一只火豹王被惊动了，快！”

　　“退——”

　　陆离惊醒过来，立刻飞射而起大声厉喝，火豹王那是可比人皇的存在，一般的君侯境碰之必死。

　　“咻咻~”

　　胡狼等人如临大敌，全部腾空而起，成扇形站立，等待火豹王的出现。

　　“退！”

　　柯茫有些遗憾的挥了挥手，远古神阵还没布置出来。这些神阵的布置就是为了对付火豹王，浪费了那么多材料，却没有什么建树……

　　一千多人鱼贯进入峡谷内，陆羚让一些强大的君侯境留在峡谷口内，其余人都进去大本营。同时下令让大本营内的人停止闭关，随时准备退入荒界。

　　“嗷~”

　　远处传来一道震天动地的怒嚎声，平地的尽头一只巨大的火豹带着一群火豹崩腾而来。那只火豹王身体比普通的火豹大上几圈，那只竖眼开阖之间隐隐有火光闪耀，身上的兽威异常的恐怖，老远就弥漫过来，压得陆离都无法喘息。

　　“圣主，你退回峡谷内，这只火豹王交给我们！”

　　蒙神朝陆离望去，胡狼点头道：“一只火豹王，我们六个人皇应该没问题，大国师，你退回去吧。”

　　“小心些！”

　　陆离点了点头，没有逞强，可比人皇境的兽皇他还是对付不来的，他留下只会是累赘。

　　陆离退入峡谷内，站在陆羚身边，目光炯炯透过峡谷口的大阵望着远处的火豹王。

　　“嗷~”

　　又是一道惊天大吼，那只火豹王如一枚红色流星般飞射而来，速度太快了。陆离如果不动用神念的话，根本看不清火豹王的真容。

　　这只火豹王浑身都有红色气流流转，尤其四蹄都被红色气流笼罩，就感觉像是脚踏红云般。

　　它每次四蹄落地都能引起地面震动，泥石裂开，每次一跃都能轻松飞跃上千丈高空，还能在高空中改变方向飞行，极其恐怖。

　　“喝！”

　　蒙神全身都亮起暗金色的光芒，裸露的皮肤上出现一片片暗金色的鳞片。他双膝在地上一踏，整个人如巨兽般爆射而去，直冲火豹王而出。他的右手出现一块小小的盾牌，左手拿着一把巨大战刀，当仁不让的挡在了前方。

　　“呼呼~”

　　火豹王张嘴吐出一口红色气流，四周空间的天地之力很明显开始移动了。陆离神念感应到，一股股莫名力量从四面八方朝蒙神汇聚而起，蒙神单手抡起巨大战刀，居然劈不下来了。

　　“嗤~”

　　火豹王的巨爪闪电般对着蒙神的胸口抓去，蒙神体外一件战甲浮现，但瞬间被利爪给抓碎。

　　火豹王的头上的骨刺对着蒙神胸口刺来，轻松刺破了蒙神的战甲，一道道火花亮起，尖刺最终还是刺入了蒙神的胸口。

　　“噗~”

　　蒙神身体被火豹王的强大撞击力连带一起撞飞，一人半空狂喷一口鲜血，面色变得苍白。

　　蒙神居然一招就被火豹王给击伤了？虽然骨刺并没有刺穿蒙神的心脏，但这一击也够他受的了。

　　“喝！”

　　其余人皇纷纷动手了，否则给火豹王各个击破，他们几人怕是要留在这里了。

　　屈承打出了一条条火龙，朝火豹王的身体缠去。他感悟的是火系奥义，他的火龙不仅仅有焚烧之能，还能缠住敌人，减缓敌人的速度。只要被他火龙纠缠住，火豹王的速度会大减，将会成为众人的活靶子。

　　“喝，虚空鬼爪！”

　　天莲教教主打出一只巨大的蓝色鬼爪，从天而降，目的也是制住这只火豹王，限制它移动和攻击。

　　“咻~”

　　只是火豹王速度太快太快了，它另外一只爪子一拍，把蒙神给拍飞。四蹄上红云一闪，身子如诡魅般朝一边闪去，直射旁边黑月宫宫主而去。

　　“哼！”

　　黑月宫宫主黒倪脖子上紫光闪耀，凝聚出一只巨大的紫色巨兽虚影。那虚影闪电般朝火豹王冲去，一虚一实相撞，却并没有迸发出惊天爆炸。紫色巨兽虚影缠住了火豹王，让火豹王速度大减。

　　“嗷嗷~”

　　火豹王大嚎起来，嘴里吐出道道如火焰般的气流笼罩环绕全身，黒倪的紫色巨兽虚影渐渐变得薄弱，明显能量在急剧消失。

　　“好！”

　　强者之间交战，一秒钟足以定成败。黒倪的血脉神技阻止了火豹王凌厉的攻势，现在就轮到他们反攻了。

　　“杀——”

　　蒙神被击伤了，骨子内的暴虐被激发了，不顾胸前喷出的血液，他身子从地下爆射而起，抡起流转着黑色气流的巨大战刀，对着火豹王狠狠劈去。

　　“动手，干掉这只畜生！”

　　胡狼暴喝一声，全部人皇动手，从四面八方开始攻击火豹王。


第607章 局面失控

　　“砰砰砰~”

　　六个人皇的攻击几乎同时打在火豹王身上，让陆离和一群人都震惊的是——那火豹王身子被重重砸飞下去，地下都被砸出一个深坑，但很快又飞射而上，看外表居然没有受到太大伤害……

　　蒙神等人都微微错愕，他们想过火豹王的防御会很强，却没想到强到如此地步。六大人皇啊，就算一般的人皇后期，只要防御不是特别强，刚才都已经陨落了吧？

　　六大人皇各有绝技，有的血脉神技很厉害，有的奥义攻击很厉害。人皇的攻击可不比普通的人，抬手之间都能破开山脉，这火豹王承受六大人皇攻击却没有受伤……

　　“继续，别愣神！”

　　天狼山山主胡狼大喝一声，屈承和黑倪连忙分别打出攻击，天莲教教主再次释放了一只虚空鬼爪。

　　“砰砰砰~”

　　众人攻击引起虚空震动，风雷齐啸，狂风大作，空间震荡波传遍四野，就算距离战场数千丈的峡谷口都能清楚感应到。

　　很多君候境屏住呼吸，大气不敢吐出，无数人释放神念锁定众人皇的攻击，一刻都不敢移开。

　　普通的火豹实力太弱，这群人皇都没有释放全部实力，甚至都没有释放血脉和奥义攻击。此刻对付火豹王，都全力以赴了，如此难得机会众人怎么可能错过？

　　“轰轰轰~”

　　陆离特别留意图家老六图恨的攻击，此人没有兵器，只是拍出一只只大手掌。那些大手掌内有金色光芒闪耀，还有暗青色光芒环绕，每次拍出都会引发空间强烈震荡。

　　他的大手掌所过之处，四面八方的空间都会剧烈震荡，引发一道道涟漪，宛如水纹般朝四面八方扩散，非常明显。

　　这些涟漪让他想起了他感悟碎魂秘术时看到的水纹，他的碎魂震荡波就是从水纹中启发的。此刻这些大手掌牵动的空间震荡波，让他莫名有些触动。

　　不过……

　　这些触动陆离一时一刻无法联系起来，感觉有些模模糊糊，若隐若现，抓不住真谛。所以他眼神变得有些迷蒙，看得怔怔出神。

　　火豹王很强！

　　但这边有六个人皇，三个人皇的攻击都有一些束缚的作用。无论谁的攻击击中火豹王，它的速度都会减弱，其余人的攻击将能立刻跟进，一次次把火豹王给击飞出去。

　　“轰~”

　　天莲教教主的虚空鬼爪击空砸在了下方的地面，引得地面剧烈震动，天摇地晃。被击中的地面出现一个深不见底的大坑，尘土飞扬，滚滚而上，让峡谷内的一群武者看得触目惊心。

　　“小心些，别把峡谷口的幻境给震坏了！”

　　陆羚娇喝一声，柯茫等人则连忙去稳固幻境，外面可是有不少火豹啊。最重要的是那只火豹王，一旦幻境震坏，火豹王冲进来，这一千多人怕是没几个能活着逃回荒界。

　　“震荡，震荡，震荡……”陆离站在峡谷口，就在陆羚身边，他嘴里喃喃不停。

　　陆羚看了他几眼，见他若有所悟，连忙让附近的人不要惊扰了陆离。强者之战对于武者的触动都很大，如果陆离能在此战中有所感悟，那就最好不过了。

　　“轰轰轰~”

　　外面的战斗依旧火爆，六大人皇配合得越来越默契了，现在不会出现蒙神被火豹王一招击伤的情况了。

　　火豹王终于开始受伤了，虽然没有血液流出，但身体上露出一条条裂痕，而且速度明显变慢了几分。

　　六大人皇越发的兴奋，这火豹王头上的骨刺绝对可以当做圣阶玄器用。锋利坚韧的程度和圣阶玄器已没区别，轻松能刺破蒙神的肉身，这本就是很恐怖的事情。

　　不过，很明显想要击杀这只火豹王还需要时间，按现在的进度最少要半个时辰。

　　六大人皇倒是不急，火豹王的防御太强了，以他们的攻击力度想要一下击杀它太困难。反正下面的火豹对他们没威胁，可以慢慢磨死火豹王。

　　“震荡，震荡，震荡波……”

　　陆离还在喃喃不停，他内心中隐约有一丝触动，却始终抓不住要点。就感觉前面有一条通天大道，此刻却被一层窗户纸隔绝了，不捅破这层窗户纸，他永远无法跨入那条大道之中。

　　时间一点一滴过去，三炷香后火豹王身上的伤痕越来越多，速度越来越慢。此刻它的速度比之前的速度，最少慢了几倍，比一般的火豹快不了几倍了。

　　所有人都松了一口气，这只火豹王击杀后，附近就只剩下一只火豹王了，击杀也是迟早之事。

　　只要把两只火豹王击杀，附近的灵材就能收集了，方圆千万里的灵材那是一笔非常大的财富啊。

　　“嗯？”

　　陆羚突然发现陆离盘坐起来，她脸上露出一丝喜色，看远处那只火豹王的目光也柔和了几分。

　　陆离在这里已经修炼了一个多月了，没日没夜的击杀火豹，推衍参悟，在今日因为火豹王的到来，终于有些一丝感悟和进展。

　　虽然不知道陆离到底感悟了什么，但能有感悟就很不错。在陆羚心中陆离是最聪明的孩子，是逆天的天才，她对陆离有很大的期待。这一个多月来那么多人有突破，陆离却没有任何进展，她自然有些失落。

　　外面的战斗还在继续，陆羚却并不在意了，火豹王被击杀是迟早的事情。她现在只关心陆离，她让一群君侯境巅峰围着陆离，谁敢在此刻打扰陆离的闭关，陆羚绝对会直接斩杀他。

　　“嗷~”

　　一炷香后，火豹王再次发出一声厉啸声，震天动地，响彻九霄，像是濒死前绝望的嚎叫。

　　陆羚眉头微微一皱，朝陆离望去，看他并没有被惊醒，微微宽心下来。

　　“不好……”

　　旁边的夜猹却面色微微一变，他身子如鬼魂般朝峡谷外冲去。他朝远处探查一番，惊呼起来：“糟了，另外一只火豹王被惊动了，正朝这边赶来。”

　　陆羚和一群人内心一震，陆羚反应很快，第一时间娇喝起来：“夜猹，你想办法把那只火豹王引开，尽可能拖延一些时间！”

　　这边的火豹王虽然伤痕累累，看起来随时可能被斩杀，但陆羚知道火豹王的防御太强了，要击杀最少还需要一两炷香时间。

　　如果另外一只火豹王赶过来，局面将不受控制了。六个人皇的阵型一旦被打乱，两只火豹王一起攻击，很有可能有一两个人皇陨落，最终可能导致无数人跟着死去。

　　“好！”

　　夜猹咬了咬牙，准备豁出去拼命了，他身子化作清风朝远处飘去，留下一句话：“你们尽快击杀火豹王，我估计……最多只能拖延半炷香时间。”


第608章 犯了大错

　　半炷香时间对于夜猹都是非常为难的，他的速度达到极致可比人皇中期，但火豹王的速度也不慢。

　　关键附近都是火豹，他行走很困难，支撑半炷香时间还是拼命的结果下。如果运气不好，估计半炷香就陨落了。

　　“加把劲！”

　　胡狼大吼一声，半炷香时间必须干掉这只火豹王，否则大家都有大麻烦。一群人纷纷拼命释放攻击，试图尽快将火豹王击杀。

　　然而……

　　让所有人郁闷得吐血的事情发生了，那只火豹王被砸入地底之后居然没有出来了，而是动用利爪朝地底逃去。并且它还没逃多远，就在下方地底潜伏，随时准备冲出来动手。

　　“这火豹王灵智好高！”

　　众人暗暗叫苦，玄兽级别越高，灵智越高。这火豹虽然看起来不像是玄兽，但也是有生命灵魂的存在，它懂的趋吉避凶倒能理解。

　　众人一下头疼了，火豹王速度太快了，众人下地底的话肯定追不上它。如果放弃它去攻击另外一只火豹王，它又会出来偷袭。

　　“轰轰轰！”

　　六个人皇对着地面狂轰乱炸，把附近地面给炸得裂痕遍地，满目疮痍，胡狼还冲入地底，试图追杀火豹王。

　　可惜火豹王在地底太灵活了，凭借胡狼一人还杀不死火豹王，胡狼追杀片刻，唯有恨恨的飞射而上。

　　“胡狼，欲擒故纵！”

　　陆羚脑海飞快转动，看到胡狼冲出地上娇喝一声。胡狼和几个人皇对视一眼，全部朝夜猹飞奔而去的方向飞去。

　　果然……

　　众人刚刚飞走，下方地面就爆裂而开，一道火红色的影子飞射而出，火豹王上当了，去追杀几位人皇。

　　“咻~”

　　一只蓝色的鬼爪从天而降，对着火豹王猛然抓去。如果火豹王没有受伤肯定能躲开，此刻速度大减，一下被虚空鬼爪抓住。其余五个人皇倒射而出，纷纷打出了最强攻击，企图一招把这只火豹王给干掉。

　　“轰！”

　　火豹王被重重砸飞出去，连续滚落了千丈距离，趴在地上奄奄一息，一条腿都断裂了，明显已被重创。

　　“咻~”

　　看到几大人皇飞射而来，火豹王两只前爪快速刨地，身子朝地底钻去。它知道若还不逃的话，等下肯定会被击杀。

　　“顶不住了……”

　　远处传来一道暴喝声，是夜猹的叫苦声。他身后一道红光紧追不舍，夜猹只能不断改变前行路线，速度达到了极限，但还是不断被火豹王拉近距离。

　　夜猹一张老脸上都是血，背后战甲层层爆裂，血肉模糊的明显受了伤，他支撑的时间还没到半炷香。

　　看到火豹王背后密密麻麻的火豹，众人都知道难为夜猹了。如果夜猹是人皇境，或者是君侯境巅峰都好一些。一个君侯境后期，支撑那么长时间，不被火豹王撕成粉碎，已非常不容易了。

　　这只火豹王似乎更强大几分，速度明显快一些，几大人皇对视一眼，唯有咬牙上了。

　　不干掉两只火豹王，这一片就拿不下，无数的资源灵材无法收集，更无法征战其余区域。这个火狱是一个宝地，不说灵材，就说这里更容易感悟奥义，就值得众人拿命去拼。

　　六个人皇除了蒙神外都没有受伤，蒙神早就吞服了疗伤药，恢复能力惊人，此刻已无大碍。所以众人没理由退去，准备死战到底。

　　至于那只重创逃入地底的火豹王，众人都不在意了。一条腿断了，这只火豹王能翻起什么浪花？短时间根本不可能恢复，只要小心不被它偷袭就好了。

　　“结阵！”

　　胡狼暴喝一声，六人成扇形方位朝前方飞去，等夜猹越过众人后，一群人纷纷出手了。蒙神再次顶了上去，就是为了给众人释放神通锁定火豹王攻击的时间。

　　“呼呼~”

　　这只火豹王同样吐出了红色起气流，蒙神身子被定格在半空。那火豹王头上的尖刺对着蒙神胸口狠狠刺来，如果是以前蒙神可能又会被刺伤。

　　这次不同！

　　六个人皇一起战斗了那么久，都有默契了，在蒙神冲上去的那一刻几人同时动手，一下把火豹王的速度给控制了，胡狼抡起一把巨斧重重把火豹王给砸飞出去。

　　“轰~”

　　远处一座巨山被轰出一个巨大的洞，山石滚落，轰隆声不绝于耳，尘土漫天，地动山摇。

　　“好~”

　　众人对视一眼，都吐出一口气，六人的配合很不错，看来能轻松磨死这只火豹王。只要两只火豹王一死，下面的低级火豹就不足为虑了，这一片地盘他们将能轻松占据了。

　　“砰。”

　　被轰入小山内的火豹飞射而出，六大人皇迎了上去，同样是蒙神去吸引火豹王攻击，其余人配合。

　　“咻~”

　　那边夜猹快速朝峡谷口冲去，他身受重创需要疗伤，外面都是火豹，他自然不敢在外面停留。

　　“砰！”

　　他释放了黄金爪子，将峡谷口的一只只火豹击飞，身子如利剑般冲去。

　　“嗯？不对——”

　　就在此刻，天莲教教主突然沉喝一声，他目光陡然投向夜猹的身后地面，暴喝起来：“夜猹，不要进去！”

　　夜猹一怔，有些不明白天莲教教主为何这样说？他内心迟疑，所以就并没有停下，身子在强大的惯性牵带下冲入了峡谷内。

　　“退！”

　　“圣女快退！”

　　“圣主快逃……”

　　几道暴喝声响起，天莲教教主胡狼蒙神等人同时暴喝起来。夜猹在此刻终于明白为何让他不要进来了，因为地下一道黑影快速朝峡谷这里爆射而来，竟是那头被重创的火豹王。

　　重创的火豹王，那也是火豹王！

　　火豹王的防御和攻击异常恐怖，一般的君侯境遇之必死，根本不是一招之敌，除非有夜猹这种速度很逆天的，才能逃走。

　　夜猹若是以前退回峡谷没问题，此刻却犯了大错。

　　因为地底下有一只重创的火豹王，这只火豹王灵智很高，一只在感应上面的情况。夜猹一路逃回来，而且还是君侯境，它自然锁定夜猹，想拿他发泄。

　　夜猹进入峡谷内，把火豹王的注意力吸引了过来。本来从上面进入峡谷，肯定会被远古神阵阻扰困住，会在峡谷口转圈的。

　　但那只火豹王却在地底，根本不受幻境的影响，它锁定夜猹的气息，一路追踪而来，轻松能从地底冲入峡谷内。

　　“全部人听令，退回荒界！”

　　陆羚古井不波的脸色第一次有了惊容，不过她并没有慌，而是单手提着陆离的手臂，取出本命珠腾空而起。

　　她在半空中一边朝峡谷那边飞去，一边厉喝起来：“图洪，你们三十人就算死，你们也给我挡住火豹王。其余人立刻撤离，退入荒界，快！”

　　六个人皇救援已经迟了，如果给火豹王冲入人群中，这一千多君侯境还有大本营内一千多天才子弟要死一大半。所以必须牺牲一些人先顶住火豹王，给她们逃走的时间。


第609章 战豹王！

　　陆羚的性格一直杀戮果决，相对陆离来说更加冷血无情，为了大局她可以毫不犹豫的派一群人去死。

　　“逃——”

　　峡谷内有近千武者，虽然陆羚让很多人回大本营休息。但人皇大战火豹王如此战事，他们怎么可能错过？很多人都挤在峡谷内观战。

　　此刻所有人神念都锁定地下狂飙而来的火豹王，都被吓到了，纷纷朝大本营内冲去。由于人数太多，峡谷太狭隘，不可避免出现了混乱。

　　“结阵！”

　　图家一个君侯境巅峰长老暴喝一声，他带着四十个君侯境，都是图家的人，还都是被陆羚控制了灵魂的长老。

　　陆羚命令一下，他们别无选择，都抽出兵器，挡在了峡谷口内。身上战甲光芒闪耀，玄力运转，本命珠出现，觉醒了血脉的第一时间释放了血脉。

　　“砰！”

　　地面爆裂，泥石飞溅，一道火红色的影子飞射而出，图洪怒吼起来：“攻击！”

　　四十人的攻击打在火豹王身上，让四十人都绝望的是——火豹王附近的泥石层层爆裂，被砸出一个巨大深坑。但火豹王身子微微颤动，居然没有任何事情，轻松挡住了所有攻击。

　　火豹王的防御太强了，就好比一群孩子拿着木剑去刺鳄鱼，能对鳄鱼造成伤害吗？笑话！

　　“咻~”

　　火豹王断了一条腿，三条腿在地上一点，身子化作一道残影闪烁而去。转瞬就达到图洪身边，抡起巨大的爪子对着图洪的脑袋重重一拍。

　　“咔嚓~”

　　图洪的脑袋如西瓜般爆裂，图洪在死之前都来不及反应，火豹王的速度太快了，君侯境不堪一击。

　　“咻咻咻！”

　　火豹王身子片刻不停留，不断闪烁挪腾，不断有惨叫声响起。一道道人影被砸飞，全部一击毙命，仅仅是一息时间居然就被击杀了十人……

　　“靠君侯境根本挡不住！”

　　那些在混乱中朝大本营内退去的君侯境全部面露惊恐之色，原本他们以为一只重创的火豹王能多强战力？不说击杀这只火豹王，四十个君侯境挡住片刻还是可以的吧？

　　“嗷~”

　　峡谷外响起一道惊天怒吼声，一些君侯境神念朝外面扫视，发现外面的那只火豹王发狂了。疯狂的冲击六个人皇，导致六大人皇都苦不堪言。

　　“完了！”

　　很多人内心一沉，两只火豹王灵智很高，外面的火豹王懂得配合这只火豹王的行动。

　　它在外面拖住六大人皇，如果有人皇敢来救援的话，外面人皇的阵型会被打乱。一旦节奏被火豹王掌控，外面的六大人皇都可能会死。

　　人皇无法救援，凭借峡谷内的君侯境根本挡不住这边的火豹王。大本营内却乱哄哄的，一群天才子弟堵在了通道内，好奇的朝峡谷这边望来，居然都没有退去荒界……

　　“蠢货！”

　　陆羚神念扫过来后，勃然大怒，动用玄力振幅声音娇喝起来：“全部退入荒界，否则你们会害死所有人的，快退！”

　　陆羚的声音很大，响彻峡谷和山谷，那群天才子弟这才快速从通道内冲去荒界之中。

　　通道很小，天才子弟就有一千多，等他们进入荒界，估计一千多君侯境都要被火豹王全部击杀了。

　　“咻~”

　　大本营内冥羽飞射而来，小白从蛮神鼎内飞出，收起蛮神鼎后冲峡谷冲来。冥羽和小白被陆羚的声音惊醒了，第一时间想过来救援。

　　“嗯？”

　　陆离本在闭关中，此刻同样惊醒过来，他目光朝四周扫视一眼，面色变得格外凝重。

　　他手中龙帝神兵出现，脚下命轮凝现，对着陆羚说道：“姐，你带人先退，我来顶住。”

　　“糊涂！”

　　陆羚冷眸扫来，怒喝道：“这不是逞英雄的时刻，你这点实力只能送死，退回荒界去！”

　　“嗡~”

　　陆离一直很听陆羚的话，这次却没有顺从她，而是释放了六十几个分身，控制一个个分身朝火豹王那边冲去。

　　陆羚眉头一皱，此刻她根本不知道哪个是陆离真身了，她迟疑了一下没有说话，皱眉望着一个个朝火豹王飞去的分身。

　　“啊~”

　　那边图洪等四十个君侯境已全部阵亡了，时间才过去几息时间，可见火豹王的凶残。

　　看到漫天的陆离飞来，火豹王竖起的独眼中露出一丝疑惑，身子倒是没有停顿，在峡谷内闪烁挪腾，伸出利爪将一个个分身击碎。

　　“好！”

　　陆离和陆羚都暗暗叫好，火豹王并没有看穿陆离的真身。或许火豹王的灵魂不够强，或许灵智不够高，也可能是这只火豹王受了重创，总之是好消息。

　　“嗤嗤~”

　　陆离连绵不断的分身，控制一个个分身朝火豹王飞去，让它忙着攻击分身，无瑕追击那些朝通道退去的君侯境和天才子弟。

　　“姐！”

　　陆离回头望了一眼陆羚说道：“你先退出去，火豹王看不破我的真身，不小心些不会有事。”

　　陆羚并没有走，固执着站在陆离身后百丈半空中。陆离是陆羚的全部，她有怎么放心陆离一个人在这？

　　“咻~”

　　冥羽和小白冲了过来，小白轻松找到了陆离的真身，飞射上了陆离的肩膀上。

　　陆离看到小白后内心一动，是否可以用蛮神鼎把火豹王给收进去呢？只要收入蛮神鼎就能用神雷轰杀它，或者等六大人皇那边战斗结束后放出来。

　　这个念头在陆离脑海内一闪就否决了，火豹王的速度太快了，陆离释放的几十个分身只是几息时间被全部击碎了。如此快的速度，蛮神鼎很难锁定它，更不可能收进去。

　　“冥羽，你过来干什么？退回去！”

　　陆离朝旁边的冥羽扫了一眼，冥羽咧嘴一笑道：“少主，我试试空间封印能否封印这头畜生，如果封印不了，我立即退去。”

　　“好！”

　　陆离点了点头，让冥羽站在他的命轮之上，随后再次分身了。这次分身连带把冥羽和小白都复制出来了，看得陆羚和远处的君侯境满眸错愕。

　　“咻~”

　　陆离控制分身漫天飞舞，真身悄然朝火豹王那边靠近，等距离百丈时，陆离爆吼起来：“冥羽动手！”

　　陆离在此刻同时控制十几个分身朝火豹王冲去，吸引它的注意力。冥羽单手结印，小腹中本命珠快速旋转，四面八方八方风云变色，一道道莫名的力量朝在身边聚集而来。接着一股恐怖的气息弥漫四野，朝火豹王那边镇压而出。

　　“好！”

　　陆离看到火豹王的身子竟顿在半空，身子立刻如狂龙般射去，抡起龙帝神兵对着火豹王的脑袋重重劈下，怒吼起来：“死——”


第610章 突破

　　“嗷！”

　　陆离的战刀还没劈在火豹王身上，火豹王身子突然挣脱而开，身子一闪爪子对着陆离狠狠抓来。

　　“小心！”

　　“少主，退！”

　　陆羚和冥羽同时焦急大喝起来，冥羽眼中更是懊悔和内疚。他的空间封印很强大，但他的境界太低了，还不足以完全封印火豹王，只是封印了一息时间都不到。

　　眼中一只巨大兽爪不断放大，陆离灵魂深处涌起了致命的危机感。他脑海内几十个念头闪过，却有些束手无策，因为他的攻击速度太慢了，就算想和火豹王两败俱伤都不成。

　　“咴咴~”

　　小白头上鬃毛竖起，眼中寒气森森，它大叫一声从陆离肩膀上飞射而出，朝一边绕过去直扑火豹王，似乎想咬碎它的脖子。

　　“哼！”

　　火豹王眼中很人性化露出一丝轻蔑，没有去管陆离了，爪子随意挥舞了一下，要将小白拍得粉碎。

　　“小白！”

　　陆离焦急的大喝一声，却已来不及阻止小白了。小白营造的如此好的战机他不利用起来，那他就是十足的蠢货了。他身子一晃挥舞龙帝神兵从另外一个方向，对着火豹王的脑袋重重劈下。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道沉闷的声音几乎同时响起，小白一爪被火豹王给拍飞，重重砸入峡谷的地下，陆离的龙帝神兵也重重砸在火豹王的头上。

　　让陆羚和冥羽都震愕的事情发生了——

　　陆离看起来并没有太大声势的一击，居然把火豹王给砸了下去，而且还在峡谷内翻滚了几圈。

　　“嗷嗷~”

　　翻滚几圈后，火豹王摇摇晃晃的站了起来，暴怒的大吼起来。随后再次飞射而上，但速度居然又慢了几分，似乎伤势更严重了。

　　“冥羽，封印！”

　　陆离神念朝地下扫去，确定小白没死后，立刻杀气腾腾的朝冥羽怒吼道。他身子再次分身，化作几十个陆离朝火豹王冲去。

　　“好！”

　　冥羽释放了空间封印，将冲上来的火豹王和几个陆离的分身都给封印了。这段时间他对于空间封印奥义掌握的不错，可以随意封印任何一处空间，这样不会影响陆离攻击。

　　“咻~”

　　陆离控制十几个分身飞射而去，真身故意落后半拍。等火豹王从空间封印中挣扎出来后，他分身连绵不断的冲上去，真身轮着龙帝神兵对着火豹王的脑袋再次狠狠一击。

　　“轰！”

　　火豹王又一次被砸了下去，这次在峡谷内整整翻滚了十几圈，它摇摇晃晃的站起来，竖立的独眼有些畏惧和惊恐了。

　　“冥羽，快封印，火豹王想逃！”

　　陆离咆哮起来，冥羽反应很快，又一次封印了空间，陆离和十几个分身如怒龙般从四面八方朝火豹王冲去。

　　“轰~”

　　当陆离的龙帝神兵又一次砸在火豹王的脑袋上，这次火豹王没有被砸飞出去了，身子在原地剧震了一下，轰然倒地。

　　“咻咻咻……”

　　陆离不放心，挥舞龙帝神兵对着火豹王的脑袋连续劈出三刀，这才收起龙帝神兵长长吐出一口气。

　　“呼呼~”

　　看到陆离站在峡谷内喘气如牛，冥羽和陆羚神念朝火豹王那边扫去。当两人探查到火豹王的脑袋内已变成一团浆糊后，两人眼眸中都露出惊容。

　　火豹王防御非常恐怖，一般的君侯境巅峰，甚至人皇都很难破开它的防御，陆离随便劈出几刀就把火豹王给震死了？

　　“呃……”

　　远处大本营内还有近千君侯境没有退去荒界，一千多天才子弟倒是差不多都逃出去了。君侯境们神念一直锁定峡谷内的火豹王，探查到这一幕全部都懵了。

　　说时迟，那时快！

　　陆离和冥羽一起动手斩杀火豹王只是短短几息时间，如此短的时间很多人都没反应过来。只是看到陆离和冥羽飞过去，然后陆离挥出战刀劈了几刀，火豹王就被劈死了……

　　“大国师真的只有不灭境？”

　　很多人脑海内都浮现这个念头，图洪和几十个君侯境合力一击，都无法击伤火豹王。换句话说陆离这随手几刀，比几十个君侯境合力一击都猛？

　　这不怪众人乱猜，陆离劈出这几刀真的很普通，虽然兵器是圣阶玄器，但并没有任何声势。感觉不到任何奥义，甚至不像是厉害的玄技，只是普普通通的一劈。

　　“咴咴~”

　　小白从地底飞射而出，跳上了陆离的肩膀，很多君侯境神念扫过来，更加震惊了。小白刚才可是被火豹王狠狠抓了一爪啊，居然丝毫无损？这小兽的防御难道可比兽皇吗？

　　“呼呼~”

　　陆羚如释重负，她飞身而来，飘落在陆离身边，轻声询问道：“你感悟了一种奥义？”

　　“还没成功……”

　　陆离有些可惜的摇头道：“我闭关的时间太短了，只是感悟了一些奥义的皮毛。如果给我闭关十天半月，或许能感悟一种新的奥义。”

　　“好！”

　　陆羚脸上露出笑容，陆离的战力明显有了提升，至少攻击力就很凶残，连火豹王都能震杀。

　　陆离微微一笑，感悟了那么长时间，费劲很多脑力精力时间，他终于找到了方向。刚才他之所以能震杀火豹王，是因为——他的力量震荡波达到了三重。

　　图恨的攻击给他带来了一丝触动，闭关这段时间，他成功让力量震荡波增幅了两道。三道强大的力量连绵不断的涌去，这才能震伤火豹王的脑袋和灵魂，连续几次攻击之下，把火豹王的脑袋给震碎了。

　　虽然还没摸索出来具体是什么奥义，只是摸索到一丝奥义的皮毛。但力量震荡波能增幅，只要他继续参悟下去，肯定能感悟这种奥义。

　　“如果力量震荡波能达到几十重，上百重，就算是外面的六大人皇给我偷袭到手，也能轻松震杀吧？”

　　陆离暗暗振奋，力量震荡波的增幅，让他攻击力有了飞跃性的进展。现在就差境界了，他的境界还是太低太低了，刚才和火豹王的交战就能看出很多弊端。

　　境界低，速度就慢，反应速度也慢。刚才如果不是小白帮他挡了一击，他已被火豹王击杀了。

　　“这段时间继续参悟力量震荡波，争取把这种奥义入门。入门后立刻提升境界，最少要先达到君侯境再说。”

　　陆离暗暗沉思拿定了主意，只要境界达到君侯境，碎魂秘术能有大的进展的话，他在偷袭的情况下就有很大把握击杀普通人皇。


第611章 不要冲动

　　陆离击杀了火豹王，外面六大人皇除了蒙神外，其余对陆离刮目相看，也都放心下来，一心一意对付剩下那只火豹王。

　　君侯境不用出荒界都退了回来，陆羚把火豹王的尸体收入空间戒内，让人把图洪等人的尸体收敛，回头带回云水城厚葬。

　　陆离看到一群人看怪物般看着他，有些不舒服，外面的战事已经控制了，他索性带着冥羽和小白回了大本营营帐内。

　　小白进入蛮神鼎继续淬体肉身，冥羽和陆离都进去一个营帐内分别盘坐闭关。

　　冥羽的空间封印奥义需要进一步参悟，陆离急着去参悟新的奥义，两人就不管外面的事情了，交给陆羚去安排。

　　柯茫柯闾很是羞愧，他们没想到火豹王从地底穿过幻境。如果不是陆离和冥羽，怕是这一千多君侯境会有大半死去。

　　两人带着天幻族的长老，连忙开始布置幻阵，把地底也给笼罩进去。同时准备在峡谷内再布置一个神阵，形成两道防御。这样就算出了事，众人能有时间退出荒界。

　　夜猹同样很是羞愧，不过他受了伤，就算想做什么都做不了。只能让夜琥他们出去探查，自己在大本营内疗伤。

　　荒界内有一个远古种族，叫神农族，这一族精通医术，能生死人，肉白骨。虽然没有蝶飞雨的血脉神技变态，但治疗方面也不弱。

　　神农族的长老给夜猹疗伤后，夜猹的伤势以恐怖的速度恢复，夜猹倒是没有急着出去，开始闭关修炼。他发现到了自己境界还是低了些，如果能修炼到君侯境巅峰，速度能提升不少。

　　外面的大战还在持续，看情况短时间无法结束，那只火豹王比被击杀的火豹王要强几分。六大人皇虽然现在配合默契，但想要击杀需要时间。

　　一群君侯境继续守在峡谷口观战，同时议论纷纷，感慨陆离的强大。陆羚统筹全局，无法退下来，只能继续在峡谷口盘坐。

　　……

　　“轰！”

　　一个时辰后，火豹王终于被重重轰飞出去，身子被胡狼拦腰斩断，彻底断了气。

　　“好！”

　　峡谷内发出一道欢呼声，两只火豹王被击杀，附近千万里地盘将能彻底占据了，那无尽的灵材等着他们去采集。

　　“出击！”

　　陆羚小手一挥，一千多君侯境倾巢而出，开始清剿跟随两只火豹王而来的火豹。

　　六大人皇飞射而回，胡狼提着火豹王的尸体，一群人皇身心疲惫，蒙神又受伤了，飞射去了大本营找神农族疗伤。

　　“夜琥，你们都散开去探查情况，容易收集的灵材先收集上来。”

　　陆羚把青鸾族的君侯境都派了出去，火豹王被击杀，剩下的火豹不足为虑，是时候开始收获了。

　　青鸾族现在有八个君侯境，除了夜猹外都散开出去了，陆离对于青鸾族完全信任，陆羚自然也信任他们。

　　两日后，峡谷内的神阵柯茫等人布置好了，等大军出去猎杀火豹后。他们立刻出去继续布置远古神阵，峡谷口若有远古神阵辅助的话，下次有强大的兽皇，就容易抵挡击杀些。

　　两只火豹王击杀，局面彻底稳定下来，君侯境有条不紊的击杀火豹，青鸾族不断牵引火豹过来，形成一个良好的循环。

　　时间在一只只火豹被击杀中流逝，半个月后附近的火豹数量已急剧下降了，数量不到一万头。

　　夜琥等人源源不断的把一批批灵材送回来，堆积成山。陆羚还把君侯境都派出去了，形成一个个小队，几十人一个队伍，就算遭遇零星的火豹能轻松击杀。

　　除了蒙神外，所有的人皇也派出去带队了，保证各小队的绝对安全。君侯境就那么多，死一个少一个，陆羚不允许任何君侯境无故死去。

　　这段时间不断又有五人感悟了奥义，这让全部人都欣喜若狂，难以自持。

　　看到源源不断送回来的灵材，虽然很多灵材都没见过，不知道功效。但看样子就知道是珍稀灵材，回头鉴定出来可以自己用，也可以拿出去卖。

　　灵材无限供应，这里又更容易感悟奥义！

　　无数君侯境都宛如看到了一条通天大道，恨不得在这呆上几十年不出去了。等几十年后，怕是这里有很多人都会突破人皇吧？

　　想想几百个人皇站出去，再突破几个地仙的话，那足以和中州十二王族之一抗衡，甚至碾压了。

　　陆羚这段时间最忙，不仅仅要管火狱之事，还要兼顾北漠云州之事。还好幽州那边传来的消息还不错，幽州南边两大势力并没有被轮回宫收买，一时之间幽州的大军还打不到云州来。

　　陆离闭关了，冥羽闭关了，那些天才子弟又进来了，全部拼命修炼。陆羚说了，灵材无限量供应，只要她们能不断突破。

　　很多灵材秘密运去了云州，让图逆等人悄悄的卖去中州，并且收购这边所需的灵材。

　　轮回宫不可能完全封锁云州，有利益的事情大家族都会冒险，更何况中州并不是轮回宫说了算。云州可以和天地冢等大势力交易，那些大势力并不惧怕轮回宫。

　　一切都在往好的方面发展，唯一让陆羚有些失望的是，她派人去中州，去神铠域打探陆人皇的消息，却没有任何回报。

　　陆人皇从寒冰深渊内出来后，就没有任何消息了。没有回神铠域，也没有出现在任何大城池，似乎在人间蒸发了。

　　陆人皇连自己儿子女儿都不见，这说明他肯定有重要的事情要办。

　　陆羚就怕陆人皇去中州寻找仇敌大开杀戒，当年在北漠，陆人皇遭遇了敌人的伏击才导致了妻子重创，提前产下了陆离。后面陆人皇带着妻子进去寒冰深渊，最后陆羚陆离母亲还是香消玉殒了。

　　敢和陆人皇为敌的，肯定是十二王族之一，一般的大家族怎么有胆量伏击陆家少族长？

　　十二王族都有地仙，陆人皇单枪匹马的……

　　“父亲，你千万不要冲动啊！”

　　陆羚暗暗一叹，拥有火狱，她就拥有一块无上的宝地。只要给她一些时间，她就能培育一批人皇出来，突破几个地仙也有希望。到时候横扫一个王族，也不是不可能的。

　　她是火凤天胎，修炼速度很快。陆离的成长速度超过了她的期望，现在唯一差的就是时间。


第612章 征战

　　弑魔殿殿主的威严没人敢挑衅，北漠最近一直很平静。

　　云州也没大事，幽州南方两大势力只要没被轮回宫收买，北面两大势力就不敢入侵云州。毕竟云州现在为人所知的人皇有六个，强者数量上比两大势力多一些。

　　陆羚回了云州一次，只是待了两天就回来了。图逆是云州的大帝，只要图逆在，云州内部就乱不起来，陆羚倒是不担心。

　　陆羚安排了更多斥候去了幽州，而且花费重金收买了很多内奸。她要幽州有任何风吹草动都会立刻知晓，因为进入荒界的传送阵就在幽州，两大势力一动，如果这通道被毁掉，她们就无法驰援幽州了。

　　云州现在铁板一块，轮回宫和幽州大势力的斥候根本进不去。更不会知道陆羚等人进入了荒界，这个通道知道的人不超过十人，曝光的可能性非常低。

　　火狱这边火豹的地盘都被占据了，无数的灵材被收集上来，数量多得吓人。这个小世界没有人类来过的痕迹，火豹是兽类，不会吞食灵材，所以灵材太多太多了。

　　而且！

　　这里的灵材年份都很久，很多灵材看起来最少超过数万年，一些甚至超过十几万。

　　陆羚找人鉴定灵材，分类，很多灵材不确定功效怎么敢用？因为这事陆羚又秘密从云州调了不少人过来。

　　时间过去了三个月！

　　陆羚却没有进攻其余兽群的地盘，因为要做的事情太多了，她还没准备好扩张。这边收获的资源需要消化一下，武者的实力需要进一步提升。

　　北漠和荒界很多不灭境被调集进来了，调集了最少上千人，陆羚给他们提供了无尽的灵材，只要他们能提升境界，就能不断获得灵材。

　　其实云州可以调集很多不灭境的，只是幽州和轮回宫对那边虎视眈眈，陆羚不敢闹出太大的动静，避免荒界暴露。

　　这里果然是一块无上宝地！

　　三个月时间，又有二十多人感悟了奥义，这二十多人中就包括了人皇境的胡狼。

　　胡狼感悟了奥义，让屈承蒙神等人大为振奋。人皇境主要修炼的是奥义，每一次奥义有大的感悟，那代表实力就有大的进步。所以众人都没日没夜的闭关，黒倪还去四周走动，寻找感悟的契机。

　　陆离和冥羽闭关了三个月，小白在蛮神鼎内被神雷轰了三个月。陆离奥义已经入门了，他已明确知道这种奥义的名字，是空间类的奥义，名叫空间震荡。

　　这种奥义级别并不高，只有四品。不管是几品，这奥义能完美融合进碎魂秘术内，这就是很强大的奥义。

　　三个月时间，陆离除了修炼玄力外，都在参悟这种奥义。他的力量震荡波已可以凝聚十重了，而且还在不断增加。

　　十重力量，源源不断透过外面防御传递到敌人脑海内，这力量会有多么恐怖？现在就算蒙神都不敢站着给陆离劈了。虽然魂潭并不一定会爆裂，但被震成脑震荡就麻烦了，灵魂可是最不能出问题的地方。

　　冥羽进步很快，他境界提升了一些，不过距离突破人皇还早。就算一直修炼下去，而且异常顺利的情况下，想要突破人皇最少需要一年时间。

　　陆离出关了！

　　并不是无法继续参悟空间震荡奥义，而是陆离准备凝聚第六个命轮，冲击不灭境中期了。

　　境界现在是陆离薄弱的地方，境界太低的话，攻击速度和反应速度会很弱，面对人皇很容易被秒杀。

　　他先了解了一些情况，然后回了天龙雪山一趟，最后又出北漠了解了一些情况，还把陆飞雪给带进了火狱。

　　北漠很稳定，唯一让陆离失望的是——依旧没有任何关于菩提果的消息。嫣夫人派了一些人去中州，陆羚一直派人留意，却没有收到任何消息，陆人皇也宛如在人间蒸发了。

　　陆羚回来了，陆人皇出来了，现在陆离唯一的遗憾就是白秋雪了。另外就还有姜绮灵，姜绮灵被留在了弑魔殿，也不知道现在是什么情况。

　　安排陆飞雪住在一个营帐内，陆离回到自己营帐闭关了。大本营所在的山谷本来很大，此刻却密密麻麻都是营帐，最少有几千个，里面都住满了人……

　　陆离让夜琥给他护法，他开始凝聚命轮，距离上次凝聚命轮有一段时间了，他的根基很稳固。这次凝聚命轮非常顺利，仅仅是六天就凝聚成功。

　　出关后，陆离并没有懈怠，仅仅是休息了一天继续闭关修炼。他的时间太少太少了，从弑魔殿出来已经快一年了，十年时间他用了一年，九年之后四大势力就会兵临北漠和云州，他没有时间去挥霍。

　　或许是陆离等人的勤奋，感染了大本营内的天才子弟和一群武者。几乎所有的武者都是拼命修炼，有几个纨绔子弟被陆羚直接逐出火狱。不过陆羚没有放他们回云州或北漠，丢入天幻城内。

　　火狱对于陆离陆羚太重要了，陆羚绝对不允许走漏任何消息，荒界两个出口都派重兵看守，任何人不准出去。

　　一旦火狱暴露，不仅仅四大势力，就算其余八大势力都会蜂拥而来，争夺这块宝地。

　　再次过了两个月，峡谷外突然弥漫起浓浓的白雾，白雾内响起一片欢呼声。

　　柯茫和柯闾花费了数月时间，浪费了价值最少超过几千亿的材料，终于将天幻族一个远古杀阵布置出来了。

　　这是天幻族十大远古神阵之一，这个杀神能困死人皇境。

　　在几大人皇进去尝试了一番，确定这个杀阵真的很恐怖后，陆羚下令开始攻打旁边的一个兽群地盘。

　　五个月时间，调集进来上千不灭境，有部分已突破了君侯境，现在火狱内的君侯境达到了一千七多百人。

　　而且随着时间推移，在大量灵材堆积下，会不断有人突破君侯境。陆羚现在底气很足，一心要把整个火狱给打下来。

　　夜猹带着一群斥候率先出动，蒙神等六个人皇除了留下一个坐镇外，其余全部出动。陆羚亲自带队，柯茫等人随行，这次调集了一千多君侯境，开始了新的征程。


第613章 云州出事

　　火豹群东边有一个兽群，那是一种类似麒麟般的怪兽，浑身冒火，还能吐出火焰。只要成年的麒麟兽战力都可比君侯境，数量最少有百万头，王者倒是只有一头。

　　夜猹把这种怪兽命名为火麒麟，火麒麟的攻击手段主要是靠火焰，还有灵魂攻击！

　　没错，火麒麟眼中能射出奇异的能量，攻击武者的灵魂。好在它们的灵魂攻击并不是特别强，否则这一千多人过去都不够火麒麟生吞的。

　　陆羚让大军在火麒麟地盘之外驻扎，然后让柯茫等人布置幻阵和杀阵。没有天幻族的幻阵和杀阵，想要击杀火麒麟损失会很大。

　　可以想象一下，几万头火麒麟奔腾而来，全部喷出火焰，让战场变成火海，那些君侯境根本无处躲藏，损失一下会很惨重。

　　柯茫等人带着很多材料过来，在陆羚的指引下，在一座地形很复杂的山脉内布置了很多幻阵。

　　陆羚选的这个山脉很不错，地形奇特，千沟万壑，布置了一些幻阵后让地形更加复杂了。一千多人可以躲在无数山峰之上，火麒麟则会被幻阵误导，在下面绕圈奔走。

　　幻阵整整布置了十几个，布置成功后陆羚还是没有下令开战，而是等柯茫等人布置杀阵。这个杀阵连人皇都能困死，只要布置成功了，对付火麒麟就完全没有压力了。

　　在峡谷口柯茫等人成功布置了远古杀阵，这次轻车熟路，花费了五天时间一次性就布置出来了。

　　万事大吉，夜猹等人动了，牵引了很多火麒麟过来。那些火麒麟进入各种幻阵后，全都变成了瞎子和聋子，只能在一条条山沟内转圈，完全发现不了藏在各山头和山峰内的武者。

　　屠杀变得很轻松，一开始几位人皇带队，轻松屠杀一片片火麒麟。随后慢慢步入正轨后，君侯境们组成一只只小队，轮流上阵，如收割麦子般将一只只火麒麟斩杀。

　　击杀火麒麟相对火豹更简单，但很受罪。因为火麒麟会喷火，而且火焰还很厉害，一个不小心全身就被灼伤……

　　神农族在此战变得格外重要了，不断有伤员送去新的大本营，神农族负责治疗。没有神农族，怕是这一千多君侯境很快就会变成伤员，躺在大本营无法出战。

　　杀阵启动了，诱引了几百火麒麟进去，居然轻松被杀阵困死。那几百火麒麟自相残杀，只是几个时辰全部阵亡。

　　天幻族再次得到陆羚和几大人皇的肯定，记了一大功。柯茫柯闾等人笑得乐不可嘴，原先在荒界天幻族是垫底的，只能恪守本部，经常被其余族群欺负。现在跟了陆离后，没想到能大放异彩。

　　一切都迈入正轨，陆羚将现场的指挥权交给了胡狼，自己回了陆离那边的山谷内开始修炼。

　　陆羚是一个非常聪明的人，她很清楚计谋或许能以弱制强，以少胜多。但实力达到一定的地步，轻松能一力降十会，在绝对的力量面前，任何的阴谋诡计都是浮云。

　　她是火凤天胎，本身修炼速度就快。如此好的条件不利用那太可惜了，现在各方面都很稳定，无需陆羚操心，她自然开始全力修炼了。

　　大本营这边都变成了修炼狂人，除非累得不行了，才会倒头睡去，平时都吞服能量丹，不吃不喝，一直闭关修炼。

　　有无尽的灵材补给，不断有人突破，一个月内从魂潭境直接突破到命轮境界的天才也不足为奇。

　　荒界和北漠的天才子弟很多都被送入进来了，白家有一个孩子年纪只有十三岁，此刻却已是命轮境中期了……

　　白夏霜凝聚了第五个命轮，紫怜儿已经达到不灭境中期了，众人修炼速度都如火箭般蹿升。

　　如果外面不出事情，给众人这样修炼下去，不出十年恐怕会诞生很多人皇。

　　可惜，人生事，不如意，十之八九。

　　五个月后，一个图家的君侯境进来了，带来了云州那边的最新消息。幽州那边蠢蠢欲动，南边两大势力可能被收买了，随时可能入侵云州。

　　陆羚第一时间出关了，询问了一番火狱的情况，得知火麒麟那边已清剿得差不多了，那边一只麒麟王被杀阵困住，然后被几大人皇合力斩杀。只剩下三十多万头火麒麟，清剿完只是时间问题。

　　陆羚当下决定留下胡狼和图家老六图恨蒙神，带着其余三位人皇回云州了。

　　陆离还在闭关，陆羚就没有和陆离告别了，反正陆离想去云州很快，她要回来也很快。只是让夜猹转告陆离，她回云州一趟，这里的事情都交给胡狼统帅。

　　陆离在半个月后才出关，他得知陆羚回云州也没在意，只当陆羚是随意回去看看，因为陆羚并没有告诉夜猹云州发生了什么事。

　　陆离询问了一下火狱的情况，又询问了一下北漠的情况，就继续闭关了。

　　距离上次凝聚命轮，时间已过去了大半年，陆离已连续凝聚两个命轮，还差一个命轮就能凝聚本命珠突破君侯境了。

　　所以这段时间陆离很拼命，想着尽快突破君侯境，这样综合实力能有很大提升。

　　对于普通武者来说，想要达到君侯境非常困难。

　　但对于超级大家族子弟来说，只要天资不错，突破君侯境是很平常的事情。比如姬梦恬，陆狻陆貎，杨轩等人，突破君侯境非常轻松。

　　陆离现在拥有无尽的资源，和大家族子弟已没什么区别了。他是陆人皇的儿子，是陆家直系子弟，天资自然不会差，拼命修炼之下，境界提升那么快也属正常。陆羚在两年多时间，还直接提升到君侯境中期呢。

　　再次过了两个月时间，陆离准备凝聚最后一个命轮了，胡狼图恨蒙神却突然全部走入了大本营。

　　他们收到了陆羚的命令，要全部返回云州。蒙神是陆离的人，自然要询问陆离，而且胡狼等人都走了，需要陆离在这坐镇了。

　　“出了什么事？”

　　陆离睁开眼睛，看到胡狼三人面色凝重连声问道。陆羚两个月没回来，他感觉云州出了问题，只是忙着凝集最后一个命轮，没有多问。

　　“幽州大军入侵了！”

　　胡狼并没有隐瞒这个消息，想隐瞒也隐瞒不住，他低声解释道：“姬家来了一个厉害小姐，幽冥教也来了一位公子。她们收买了幽州南边两大势力，幽州四大势力集结千万大军，在昨日从幽州出发，攻打云州。”


第614章 诱敌深入

　　幽州南方两大势力一直和天地冢交好，之前没有被轮回宫收买，就是因为夜落和陆离是朋友的关系。

　　却没想到姬家来了一位小姐，幽冥教来了一个公子后，局势一下改变了？

　　陆离脑海内浮现一个绝美女人的容颜，按时间推算，姬梦恬此刻应该还在血界内吧？弑魔殿殿主亲自下令流放，谁敢提前把姬梦恬放出来？

　　陆离想了想问道：“姬家还有很厉害的小姐？”

　　胡狼点了点头道：“还有一个，是姬梦恬的亲姐姐姬梦瑶，姬家有名的交际花，比姬梦恬风流放荡多了，还是专修魅惑之术。据斥候得到的情报，姬梦瑶和南方两大势力的少族长都好上了，把两家少族长迷得神魂颠倒。估计是两家少族长从中促成，才导致四大势力联合一起入侵云州。”

　　“怎么可能？”

　　陆离满脸不解地说道：“两个少族长怎么可能影响家族高层的决议？那两大势力的长老都是废物？”

　　大势力都有长老堂，重大决议不是轻松就能定下的，甚至族长都没权利，需要大部分长老同意。姬梦瑶迷惑了两个少族长，那些长老不是蠢货啊，怎么因为两个少族长改变家族重大策略。

　　胡狼也想不通，抿了抿嘴说道：“或许是有别的因素吧，估计被轮回宫幽冥教拿到什么把柄要挟了……”

　　陆离想了一会不得其果，询问道：“姐姐怎么说？”

　　胡狼脸上露出恭敬之色道：“圣女说让你安心在这修炼，云州大军不足为惧，她轻松可以覆灭。她让你坐镇在火狱，云州的事情交给我们。”

　　“那你们先去云州吧，蒙神你也跟去，听我姐姐号令！”

　　陆离挥了挥手，他马上要冲击最后一个命轮了，也不差这几天了。云州加上蒙神一起八个人皇，不比幽州弱太多，想必就算不敌，挡住一个月还是没问题的。

　　胡狼带着蒙神图恨和几百个君侯境快速离去，陆离还让夜猹跟着去了。等众人离去，他神念朝冥羽扫去，探查到他已达到君侯境巅峰，不过看情况想要突破人皇还要一段时间。

　　火狱的情况很稳定了，火麒麟那边的地盘已全部攻打下来了，灵材收集了大半，都收入了陆飞雪那里。

　　陆羚不在，这些灵材都归陆飞雪统管，此刻胡狼也走了，陆离就让所有人听从陆飞雪的命令。

　　陆离让火狱内的军队，将火麒麟那边灵材收集完毕就停止扩张，全部回大本营，一切等云州大战结束后再说。

　　他立刻闭关了，开始凝聚最后一个命轮，让夜琥给他护法。花费了整整半个月才凝聚最后一个命轮。

　　“嗡！”

　　九层命轮出现，并没有九种颜色，只是散发出银光，陆离身子飞射而上，乘坐命轮朝峡谷外飞去。

　　“咻~”

　　他的命轮旋转起来，速度达到了极限，只是一眨眼时间就消失在众人的视线中，速度快得吓人。

　　“唔……”

　　冥羽和夜琥陆飞雪站在峡谷口望着陆离消失的方面，全部面面相觑。陆飞雪小嘴张得老大，好半天才惊疑不定问道：“陆离的速度比胡狼还要快吧？”

　　“绝对要快很多！”

　　夜琥很肯定地说道：“圣主之前的速度就超过人皇前期了，胡狼虽然突破人皇中期，但速度不擅长，圣主此刻的速度应该比人皇中期要快。”

　　“这么夸张？”

　　陆飞雪伸手捂住小嘴，那吃惊的样子看得旁边冥羽眼眸迷醉。陆飞雪出生大家族气度不凡，姿容本身就是绝顶的，这些年心灵伤痕愈合了很多，恢复了以前少女时期的灵秀气质，能引起男人心动也是正常。

　　陆飞雪拍了拍胸口，疑惑地问道：“难道陆离感悟了速度类的高级奥义？否则不灭境巅峰，速度怎么可能比人皇中期要快？”

　　“不知道……”

　　这点夜琥想不通，陆离的确感悟了一个速度奥义，但这个奥义应该不是高级奥义。陆离速度为何那么快，怕是只有他本人才知道了。

　　“咻~”

　　陆离从远处飞射而回，只是一眨眼就抵达陆飞雪等人前方了，陆离很满意境界的提升，让他速度和反应速度都提升不少。

　　他目光投向冥羽道：“冥羽，我要去云州一趟，你协助我姑姑坐镇在此。”

　　冥羽眉头一皱问道：“要不我陪你去云州？”

　　陆离摇头道：“你还是先突破人皇吧，你现在的实力去了并没有太大意义。人皇你镇压不了，君侯境不用你杀。”

　　冥羽想了想觉得有道理，就没有再说什么了。陆离和陆飞雪交代道：“我们没回来之前，任何人不得出大本营，也不得出火狱，等我们回来再说。”

　　“小心些。”

　　陆离这个侄子比自己厉害多了，陆飞雪管不了他，只能关心的嘱咐道。

　　“夜琥，走！”

　　陆离一挥手，带着夜琥离开，把还在蛮神鼎内淬体的小白叫醒，收起蛮神鼎，又和白夏霜紫怜儿等人告别，这才出了火狱。

　　先回了天龙雪山一趟，在冰室内陪了白秋雪半天，陆离带着夜琥传送去了通道口，进入了幽州。

　　这个通道很隐蔽，太阳宫的两个君侯境霸占这里，并没有引起幽州大势力的在意。在幽州大势力眼中，太阳宫和云水殿是敌人，敌人的敌人那就是朋友。

　　“云州情况怎么样？”太阳宫有一个君侯境在这坐镇，陆离询问他云州的情况。

　　那个君侯境被陆羚控制了灵魂，很恭敬地回道：“情况不太好，幽州大军已攻入云州腹地，占据了一半地盘了，现在正朝云水城那边扩张。”

　　“这么严重？”

　　夜琥面色有些难看，陆离知道陆羚智谋出众并没有担忧，只是询问道：“我们的人皇出手过几次？”

　　“一次！”

　　太阳宫的君侯境回道：“只是大军攻入云州时图逆大帝带着四个人皇出手了一次，不过被幽州九个人皇联手攻击重创两人后，我们的人皇就再也没有出手了。”

　　“嗯，知道了……”

　　陆离彻底放心下来了，从这寥寥数语介绍的情况，陆离已看到了陆羚布局的痕迹，这很明显是示敌以弱，诱敌深入之计啊。这次幽州的大军进来容易，想要回去怕是有些难了。

　　他这个智慧近妖的姐姐，这次又会给他什么样的惊喜？陆离很是期待。


第615章 釜底抽薪

　　幽州四大势力，调集了千万大军，九个人皇，君侯境达到五千人。

　　四大势力的强者可谓倾巢而出了，所有人皇都出动了，这次明显不是过来玩的。而是要一举将陆羚的势力连根拔起，占据云州这块富饶的土地。

　　陆离和夜琥通过传送阵直接传送去了云水城内，城内气氛有些凝重。城内本来很多子民都迁移回来了，这段时间估计跑了不少，城内显得有些空荡荡的。

　　陆离神念一扫，轻松找到了陆羚，陆羚一人正悠然坐在后殿内弹着古筝，闭目摇头看起来很是惬意。

　　“呵呵！”

　　看到陆羚这个样子，陆离更加放心了，他带着夜琥朝后殿走去。等陆离走过来，陆羚一曲刚刚弹完，睁开眼睛望着陆离笑道：“突破不灭境巅峰了？想要凝聚本命珠，最少还要小半年吧？”

　　陆离点头说道：“虽然有升龙草，但境界需要稳固，否则很容易冲击失败，最少要四五个月吧。姐，都布局好了？”

　　陆羚微微颔首，给陆离倒上一杯茶，看了一眼后面的夜琥，后者自动退下。陆羚才开口道：“在幽州大军出动时，我已开着手布局了，这次不出意外的话，幽州应该能吞下了。”

　　“呃……”

　　陆离大为错愕，原本以为能把幽州大军击溃就不错了，却没想到陆羚居然布局要吞下整个幽州。

　　他倒是丝毫不怀疑陆羚的能力，只是有些担心地说道：“云州和幽州都是大洲，如果全部吞下的话，会不会引起中州那边反弹？”

　　云州和幽州都是大洲，吞下两州将能造就一个强大势力，势必对中州十二王族造成冲击。当年百花阁就是吞下了三个大洲，快速发展起来，最终入主中州的。

　　“至少这八九年内没事！”

　　陆羚淡淡一笑，道：“八九年后轮回宫等四大势力是肯定会攻击我们的，这八九年内十二王族肯定不敢光明正大来欺压我们。既然如此我们为何要怕他们？为何不扩张？我们实力越强，影响力越大，四大势力反而越不敢乱来。我们就要趁着这八九年的时间，快速发展势力，以后才能和四大势力抗衡！”

　　“嗯！”

　　陆离想了想，是这个道理，他询问道：“什么时候收网？我现在的速度人皇中期都追不上，给我偷袭到手，人皇前期能一击震杀，开战时我跟随大部队行动吧。”

　　“速度那么快？”陆羚微微错愕，沉吟片刻道：“距离收网还有半个月吧，你先好好修炼，回头我安排你出战。”

　　陆羚心里是很怕陆离出事，但一个武者如果不去战斗，这辈子永远没有机会成为至强者。

　　陆羚这人性格杀戮果决，对待敌人狠，对待自己也狠。当年还是小姑娘的时候，就能割自己大腿肉吓退狄虎等人。此刻既然决定让陆离通过战斗成长，自然不会顾虑太多，陆离出战已成定居。

　　陆离得知可以出战，放心去修炼了，其余什么都不管，他完全信任陆羚，此战应该没有悬念。

　　……

　　闭关了十天，陆离被陆羚派人叫醒了。陆羚没有见他，只是让他跟随胡狼行动，一切计划胡狼会告诉他。

　　“去幽州？”

　　当陆离看到胡狼带着他和一百名君侯境巅峰去了城堡内，要传送去幽州进入荒界入口的山洞时，他微微错愕，随后很快醒悟过来。

　　釜底抽薪！

　　幽州是四大势力的大本营，幽州的人皇都跟随大军来了云州，那边等于完全不设防。胡狼和他带着一百君侯境，轻松能横扫整个幽州。

　　后方一乱，这边大军自然会军心士气不稳，幽州大军会派遣强者回援，到时候陆羚轻松可以布局伏击，各个击破。

　　再想到幽州大军此刻攻占了云州一半地盘，那么大的地盘，幽州大军的战线难免会拉长，大军也会分散。

　　幽州一乱，估计陆羚的反攻就会开始了。那么长的战线，云州还是主场，云州大军可以处处偷袭，烽烟四起，让幽州大军焦头烂额，完全失去方寸，进退维谷……

　　“走！”

　　陆离信心更足了，陆羚擅长布局，云州这个棋盘她早就研究透了。幽州这条大龙冒然进入云州，最终的结局只会被逐一蚕食，全部吞掉。

　　“走，先去北边！”

　　胡狼等全部人传送过来后，立刻带着众人飞射而出，朝北边快速飞去。

　　幽州北方两大势力，都是轮回宫的走狗，这两大势力老巢被攻击，消息立刻会传去前线大军那边。

　　南方两大势力以前不想进攻云州的，一得到消息估计军心会立刻不稳，担心自己的老巢被攻击，或许很快就会退军。

　　传送阵这边本身就在幽州北方，距离北方一个大势力阎王殿的主城不过几千万里距离。

　　胡狼带着众人日夜兼程赶路，没有进入任何城池，专挑最偏僻的路线，路上遭遇任何斥候一律格杀。

　　仅仅是两天，胡狼和陆离就带人抵达了阎王城。城内很平静，连护城大阵都没开启，完全没想到陆离等人会来偷袭。

　　此刻云州南边都被攻占了，到处都是幽州的大军和斥候，按照常理云州的武者想要潜入幽州难度非常高。

　　他们估计都没想到，一年多前幽州这边就修建了一个传送阵，直接连接云水城……

　　“喝！”

　　胡狼凝聚了一只虚空大手掌，对着城内直接拍去，把城池内的几十栋城堡拍得粉碎，里面的数千人都被活活拍死。

　　“杀，除了平民外，武者全部格杀！”

　　胡狼名字中有个狼字，性格一直比较暴虐，他怒吼一声带头飞射而去，直冲阎王殿的总殿。

　　“咻咻咻~”

　　城内一片大乱，无数武者腾空而起，不过大部分强者都去了幽州，只有数百君侯境坐镇，没有一个人皇。

　　陆离神念扫视一眼，都没有出手的欲望了。这城池人很多，平民最少千万，武者也有几十万，但是没有人皇。

　　胡狼人皇境中期，就宛如一头饿狼般带着一百狼崽子冲入一群羊群中，结局可想而知……

　　“轰轰轰轰~”

　　看到那一百个君侯境打出道道流光，无差别漫天攻击，误杀了无数平民，陆离有些于心不忍地说道：“都注意些，平民无罪，不得击杀平民。”

　　“是！”

　　陆离是云武帝国大国师，陆羚的弟弟，身份尊贵，一百君侯境巅峰不敢忤逆陆离的意思，攻击稍微收敛了一些。

　　“杀——”

　　陆离取出龙帝神兵，分身数十个加入了战团。他知道战事持续的越久，平民误杀的越多，想要平民死伤减少，唯有尽快击溃阎王殿的军队，将局势彻底控制。


第616章 声东击西

　　一只虎王带着一群饿狼，扑入一群羊群中，虽然羊群内有一些牧羊犬，但结局会有区别吗？

　　胡狼势不可挡，专杀对方君侯境，他速度太快了，而且有域场。身子一闪冲入敌人君侯境人群中，然后开启域城，接着轻松将阎王殿的君侯境一个个抓死。

　　陆离释放了漫天的分身，速度达到了极致，比胡狼还要快。感觉城池上空都是他的影子，宛如鬼影般，把很多平民都给吓坏了。

　　陆离没用太复杂的攻击，龙帝神兵随意挥舞，每次挥舞都能轻松击在阎王殿君侯境脑袋上。一道轻微的沉闷声响起，接着这个君侯境七窍流血，身子从半空中坠落下去，扬起一片尘土……

　　胡狼和陆离专杀对方的君侯境，他们带着的一百君侯境巅峰则朝普通军士下手，这是早就定好的计划。

　　一百君侯境击杀不灭境命轮境魂潭境，就和饿狼击杀羊羔般轻松。所以这边虽然只有一百零二人，阎王殿那边有几十万军士，却是单方面的屠杀，完全不是一个级别的。

　　三炷香时间，阎王殿几百君侯境全部被伤被杀，十几个受重创的君侯境还是胡狼故意手下留情，目的是为了给云州那边的大军通风报信。

　　二三十万军队，被一百君侯境屠杀了几万了，一片片宰割，根本没有抵抗的力量。

　　阎王殿那边的军士终于知道害怕了，开始溃逃了，从四面八方逃逸。胡狼和陆离知道无法全部击杀，毕竟人数太多了。他们过来也不是专业来屠杀的，只是来攻击阎王殿的老巢，让阎王殿大军人心惶惶，士气下降的。

　　“轰轰轰！”

　　胡狼打出一道道玄力攻击，把阎王殿的总殿内无数城堡夷为平地，还把城内一些豪华城堡府邸都给轰碎，让阎王城变成废墟。

　　至于城内的传送阵，在胡狼等人一出现早就全部轰碎了，防止其余势力的强者增援。

　　“咻~”

　　再次击杀了一阵，看到武者都逃得差不多了，只剩下无数惶恐不安瑟瑟发抖的平民，胡狼大吼一声道：“走了，去南边的水晶城。”

　　来的时候一百零二人，走的时候九十八人，另外还有七八个受伤。死去的三人还是因为轻敌，被几个阎王殿的武者拉着同归于尽了。

　　胡狼和陆离两人就可比千军万马，能取得这样的战绩倒是正常。众人直线朝南边呼啸而去，路上遭遇了逃走的军士还全部格杀了。

　　飞了一个时辰，进入了荒山内，陆离目光投向胡狼问道：“上将军，我们真的去水晶城？”

　　水晶城是幽州南边一个大势力水晶宫的总部，从这去水晶城最少需要十几天。所以陆离才觉得疑惑，因为北边还有一个大势力玄武殿，距离这里只有两三天路程，为何不先去玄武殿？

　　“声东击西，我们自然是去玄武殿！”

　　胡狼嘿嘿一笑，陆离恍然大悟，不过觉得其实没什么必要，因为幽州没有人皇。在云州的幽州人皇想要赶回来没那么快，就算想回来，陆羚会那么容易让他们退回来？

　　“不如直接杀入大城内，乘坐传送阵去？”

　　陆离提出一个想法，速战速决，就算乘坐传送阵，没有人皇谁又能对他们造成伤害？

　　“算了吧。”

　　胡狼否决了这个提议，解释道：“我们杀人是次要的，主要是让幽州大军军心不稳，所以我们不杀人，其实比杀人更好！否则全部杀完了，幽州大军还会豁出去了，和我们的军队拼得鱼死网破。”

　　“好吧。”

　　这一次陆羚让陆离跟随胡狼行动，所以胡狼坚持他也不好多说什么。两人带着大军日夜兼程，朝玄武城秘密潜去，一路专走荒山野岭，如果避不开的斥候直接格杀。

　　由于他们速度足够快，仅仅是两天半就赶到了玄武城附近。这次胡狼没有下令立刻攻击了，而是让大家休息几个时辰。

　　虽然众人实力都很强，但连续赶路几天几夜，还是有些精神疲惫的。陆羚给胡狼的任务，只是把幽州搅得天翻地覆，并没有规定一定要搞成什么样子，要杀多少人。

　　吃了一些干粮，休息了四五个时辰，胡狼一挥手道：“走，破了玄武城！”

　　一群人飞射而起，气势全盛，朝玄武城冲去，反正已经到城池附近了，也不怕暴露了。

　　远远看到一座巨城，城池之上亮起一个蓝色的光罩。

　　阎王城那边被屠，其余的大城立刻就收到了消息。第二天就全部开启了护城大阵，虽然防御力就那么强，但也能阻止一段时间。

　　看到护城大阵，胡狼和陆离眉头都皱了起来，这大阵能量肯定汇集很多，凭借他们想要破开，估计最少要一两个时辰。

　　一两个时辰会不会出现什么变故？会不会被幽州的人皇埋伏？这一点谁也不敢保证。

　　胡狼沉吟起来，最后咬了咬牙说道：“大国师，你带人在附近潜伏，我一人去破城。就算出了任何问题，以我的实力也能轻松逃走。”

　　陆离想了想说道：“要不，我和你一起去？我的速度你是知道的。”

　　“不行！”

　　胡狼异常果决地说道：“我一个人去，你在暗中照应我，我一个人破城也很快。”

　　陆离是陆羚的弟弟，虽然陆羚没有特别交代，但陆离若是出了事，怕是他全家都会被陆羚处死。

　　“咻~”

　　胡狼说完，身子飞射而去，陆离只能无奈的带着一群人下去，找到一座大山挖掘了山洞，远远看着玄武城。

　　“轰轰轰~”

　　很快那边传来巨大的爆炸声，胡狼连绵不断打出大手印对着护城大阵轰去。

　　城内一片鸡飞狗跳，慌乱不已，无数的武者飞射而上，站在城墙之上，盯着高空之上的胡狼。

　　“去探查下！”

　　陆离一挥手，一个天狼山武者悄然潜伏过去，一炷香后潜了回来禀告道：“玄武城和阎王城一样，没有太多强者，君侯境几百人，军队也只有二十万左右。”

　　“还是小心些吧。”

　　陆离挥手让十几人分散出去，在玄武城四面八方探查，一旦有情报也可以立刻传报给胡狼撤离。

　　“轰轰轰……”

　　远处巨城之上，一只巨大手印连绵不断拍下，巨大的蓝色光罩光芒闪耀不休，凝造出一副惊心动魄的画面。

　　陆离盯着远处，总有一些心绪不宁。但陆羚不可能轻易放幽州人皇逃回来，幽州不可能出现其他的人皇，他又感觉自己的担心是多余的……


第617章 龙阳居士

　　“轰轰轰~”

　　伴随着一只只大手印拍下，护城大阵光芒越来越暗淡，越来越薄，城内也越来越混乱。

　　“不对劲啊……”

　　陆离一直远远观察着，他越发感觉不对劲。等了一个多时辰他坐不住了，低声和旁边的君侯境说了一声，自己偷偷朝城池外潜伏而去。

　　他潜伏在一条山沟内，神念朝城内扫去，城池很乱，平民们呼天喊地四处乱跑，孩子啼哭，老人垂泪，像是末日来临。

　　城墙上的军士们脸上都是惶恐之色，在城墙上来回踱步，目光锁定上面的胡狼，又是愤怒又是畏惧。

　　这些都没有任何问题，陆离神念又悄然朝城内扫去，最终锁定了一座巨大的府邸。

　　那府邸很豪华，一看就知道玄武殿的总部。里面居住的自然是玄武殿的高层和核心子弟，陆离扫进去后一下就发现了问题。

　　玄武殿内老弱妇孺几乎看不到，很明显早就转移走了，这也是正常的事情。估计阎王城一破，几大家族的老弱妇孺早早就转移了吧？

　　不寻常的是，陆离看到玄武殿内并不乱。乱的只是一些下人，里面的几千武者面色虽然凝重，看起来很惊恐。其实仔细观察一番会发现他们并没有逃走转移的意思，一副要和胡狼拼死一战的作态。

　　城池内的传送阵一直在闪耀，很多人传送离开，玄武殿的武者本可以轻松传送走的，为何不走？难道玄武殿的人个个都是猛士，都想以身殉城？

　　陆离的神念很强大，被神力改造后得到质的飞跃，所以他轻松能扫遍整个玄武殿。

　　“咦？”

　　他的神念停顿在一个城堡内，他在城堡内探查到一张隐约有些熟悉的脸。不过他仔细探查一下，却又发现不认识。

　　那个一个漂亮的小姐，二十岁出头，君侯境后期，身穿红裙，耳朵上还带着红色吊坠，如一团火焰。

　　她姿容绝美，不弱于陆羚太多，气质很高雅尊贵，感觉像是一个高高在上的女王。不过她的眉眼中却是怎么都掩藏不住的媚意，这是一个媚到了骨子内的女子。

　　女子悠然的在城堡内喝茶，旁边站着一个光头老者和两个英俊公子，三人陆离感应了一下只是君侯境实力，就没有在意了。

　　“姬梦恬！”

　　陆离突然身子一震，想起此人像谁了。此人和姬梦恬长得非常像，难怪他感觉面熟。

　　一个名字很快在陆离脑海内浮现，姬梦瑶。

　　之前陆离就听说了，轮回宫派了一位厉害小姐，把幽州南边两大势力的少族长迷得神魂颠倒，最终导致那两大势力联合起来入侵云州。

　　这位小姐居然没有跟着去云州，也没有回轮回宫，反而坐镇在此？

　　陆离内心的危机感越来越强了，他猛然抬头看了一眼护城大阵，看到大阵就要破裂了，连忙召来一个君侯境让他去告诉胡狼撤退！

　　姬梦瑶坐镇在此，而且坐得四平八稳，如果没有诡计打死陆离都不信的。

　　姬梦恬的毒辣他是领教过了，毫无征兆就把他和姜绮灵给坑了。这个姬梦瑶看起来比姬梦恬更加厉害，陆离又怎么敢大意？

　　陆羚只是让他和胡狼把幽州搅得天翻地覆，他们就不用在意一城一地的得失，这座城池打不下来，可以打其余城池。

　　“咻~”

　　一个天狼山的君侯境朝上面飞射而出，陆离则悄然朝后面退去，准备撤退。

　　让陆离很是恼火的是——胡狼得到警告后，居然并没有停下，而是继续攻击。护城大阵马上要破了，胡狼看来很不甘心。或许也是对自己实力有信心，而且他并没有在城池内探查到有人皇……

　　“轰！”

　　护城大阵终于破裂了，胡狼凝聚一个巨大的手印对着城池广场内的传送阵狠狠拍去。

　　“轰！”

　　整座城池都剧烈一震，广场上出现一个巨大的手印，地面深陷进去不知道多深。几个大的传送阵一下被拍碎，附近的传送阵都被震裂。

　　“杀！”

　　胡狼爆吼一声，再次凝聚一只大手印对着玄武殿所在的府邸拍去。那边有无数玄武殿的子弟和几百君侯境，这一掌下去，玄武殿的子弟要死去小半。

　　“哼~”

　　一道冷哼声响起，一座城堡内一个光头老者飞射而上，单手化拳，对着高空的大手印砸去。

　　他这一拳牵动了天地之力，天地玄力朝他拳头上空汇聚，形成一只黄金色的巨大拳头虚影，和镇压而下的大手印相撞。

　　“轰~”

　　半空中空间剧烈一震，大手印和黄金拳头崩裂，化作一道道恐怖的空间震荡波朝四面八方辐散而去。下方无数城堡一下轰然倒塌，很多武者从城堡内飞射而出。

　　“人皇？”

　　胡狼看到飞射而上的光头老者，眼眸微微一缩。这个光头老者刚才他探查过，明明只是君侯境巅峰，为何突然变成人皇了？而且还是和他一样的人皇中期。

　　“咻~”

　　下方城堡内，姬梦瑶飞射而出，站在一座城堡之上。还有几个英俊公子从附近城堡内飞出，站在姬梦瑶身边冷笑的望着高空之上的胡狼。

　　“咻咻咻~”

　　远处一道道破空声响起，陆离派出的斥候惊恐的飞射而回，老远就对着吼道：“有埋伏！”

　　陆离面色沉了下来，朝远处天际密密麻麻的人影望去，当他看到最少有上千君侯境朝他们这边蜂拥而来后，内心更沉重了几分。

　　这果然是一个陷阱，很明显有人挖了坑等他们跳，挖坑的人还算准了他们会来玄武城。

　　不过陆离有些疑惑，只凭一个人皇中期，上千个君侯境，还有几十万普通军士就能留下他们？

　　“走吧~”

　　既然都被别人围上了，还藏头露尾就没有意义了。陆离一招手带着所有君侯境巅峰冲天而起，朝胡狼那边飞去。

　　胡狼没有继续动手，盯着那个光头老者，冷声说道：“你不是幽州的人，你是轮回宫的？你们轮回宫……要插手云州和幽州的纷争？”

　　幽州的人皇胡狼很多年前就了解得一清二楚了，这个光头老者他很是陌生，绝对不可能是幽州的强者。

　　光头老者也没动手，淡淡一笑道：“老夫的名号你应该听说过，老夫来自龙阳岛，老夫名叫龙阳居士。”

　　“是你！”

　　胡狼眼中迸发出滚滚杀意，冷喝道：“龙阳匹夫，这是我们云州和幽州的事，你为何要为虎作伥？你就不怕我们赢了此战，事后让你们龙阳岛鸡犬不留？”


第618章 姬梦瑶

　　龙阳居士在云州幽州鼎鼎有名，此人曾经还在中州很有名，因为他是一个老兔子，也就是喜欢猥亵少年的老变态。

　　此人曾经在中州还称霸过一个大域，自封龙阳居士，专喜英俊秀美的少年。

　　那个大域被他搞得乌烟瘴气，很多少年深受其害，引起域界内无数家族怨声载道。但此人那时候就已是人皇了，域界内的家族敢怒不敢言。

　　后面这个老变态不知收敛，外出游玩时，碰到了百花阁的一个旁系公子。见那个公子年轻英俊起了邪念，竟强行绑了这个公子带回龙阳城。

　　虽然这个公子只是旁系子弟，但百花阁高层得知后勃然大怒，派人追杀龙阳居士，把他全家都给斩杀了。龙阳居士却神秘失踪了，再也没有出现在中州。

　　外界不知道这个老变态去哪了，云州和幽州的大势力却很清楚。这个老变态来了幽州和云州之外的海域，霸占了一个海岛，命名龙阳岛，并悄然在云州和幽州掠夺了很多年轻英俊男子。

　　掠夺过多，引得云州和幽州的大势力恼火了，幽州派出几个人皇想要击杀龙阳居士。不过这个老变态手段很不错，居然顶住了幽州人皇的进攻，最后达成协议，井水不犯河水。

　　龙阳居士后面没有再去有云洲幽州，掠夺年轻男子，一直缩在龙阳岛。却没想到这个老变态居然在此刻出现在玄武城？并且摆明要帮幽州。

　　陆离听完一个君侯境快速讲述了龙阳居士的一些情况，眉头微微挑了起来，目光投向姬梦瑶说道：“这位是姬家的小姐吧？这次碰巧来玄武城游玩吗？”

　　“咯咯咯！”

　　姬梦瑶并没有怯弱，不甘示弱和陆离对视，发出一道银铃般的笑容，眉眼中媚态天成，比嫣夫人的魅惑之术强了不知道多少倍。引得无数男子眼神迷蒙，陆离得眼神都不由自主的炙热起来。

　　“厉害~”

　　陆离心里百分百肯定这个姬梦瑶修炼了高深的媚术，她一颦一笑都显得那么的勾人心魄，撩动男人内心最深处的欲望，和夜叉族的邺姬有的一拼。

　　姬梦恬笑了一阵后，柔声和陆离说道：“陆公子，怎么了？谁规定我们不能来幽州游玩吗？难道幽州也是陆公子的地盘？”

　　陆离知道姬梦瑶在此战中发挥的作用，很清楚是她在暗中搞鬼，但拿不到任何证据，明面上说再多也没意义。

　　他冷冷一笑道：“曾经你们姬家一个叫姬梦恬的小姐，想要坑害我，后面被我折磨了几个月，求生不得求死不能。现在还流放去了血界，也不知道是死是活？姬小姐，希望你不要自误，我陆离可不是怜香惜玉之人。”

　　陆离说这段话的时候目光一直锁定姬梦瑶的神情，不出他的意料之外，姬梦瑶眼眸变冷下来，眸子深处都是杀意。

　　不过姬梦瑶的城府很深，很快吃吃笑了起来，拍了拍胸口，一脸害怕说道：“陆公子，你不要吓我啊，人家胆子很小的，这次我是过来游玩的。你们幽州和云州的事，我可不管。”

　　“你的胆子是很小！”

　　陆离望着姬梦瑶拍着胸口的玉手，一点都不给她留面子，说道：“不过你的胸可不小，都说女子胸大无脑，希望姬小姐不是这样的人。”

　　“哈哈哈！”

　　天狼山这边近百人肆无忌惮的大笑起来，目光都盯着姬梦瑶的饱满的胸，玄武殿内很多男子下意识的朝姬梦瑶望去。

　　“你，无耻……”

　　感受到无数男子肆无忌惮的盯着自己看，听着云州武者那淫邪的笑声，姬梦瑶神情再也无法保持淡定了。

　　她万万没想到，陆离没有大家族公子气度，反而如市井无赖般下流无耻，一时之间也不知道拿什么话回应。

　　陆离虽然是大家族公子，但出生贫寒，也没有那么多顾忌。在他眼中姬梦瑶可不是一个娇滴滴的大美人，而是一个和姬梦恬般的蛇蝎女子，既然是敌人，那就没有情面可给了。

　　“我们出城去！”

　　姬梦瑶飞射而起，带着几个年轻公子朝城外飞去。

　　抵达城外，姬梦瑶才冷笑说道：“陆离，欺负一个女子你也就这点本事了。今日云州和幽州的战事我们不插手，我们就在这看戏，看你们怎么被幽州的武者格杀。”

　　姬梦瑶的话声音很大，当着全城的人说的，一下把自己给撇开了。表明这事和她们没关系，她们只是机缘巧合碰到了，正好看了一场戏。

　　“布阵！”

　　姬梦瑶的话等于是下达了进攻的命令了，龙阳居士摸了摸光秃秃的脑袋，淫异的目光在陆离身上扫过，让陆离浑身起鸡皮疙瘩。

　　“咻咻~”

　　四面八方飞来的一千多君侯境立刻散开，成一个很奇特的方位站立。陆离和胡狼暗暗戒备，龙阳居士凭借这点人手就想留下他们，难道有所持？

　　胡狼身上强大的人皇气息弥漫而出，怒吼一声道：“龙阳匹夫，你确定要和我们云州为敌？”

　　龙阳居士幽幽一笑道：“玄武殿给老夫开出了天价，既然拿人钱财，唯有替人消灾了。”

　　“呵呵~”

　　陆离和胡狼对视一眼，两人都冷笑起来。龙阳居士拿的不是玄武殿的钱财，而是轮回宫的钱财吧？如果不是轮回宫请他出山，龙阳居士怎么有胆子和云州为敌？

　　不得不说姬梦恬这一手玩地很漂亮，请动一个在中州都很有名的人。此人以前和轮回宫幽冥教可没有任何关系。就算陆离今日死在这里，弑魔殿殿主都无法迁怒轮回宫幽冥教。

　　“杀——”

　　胡狼和陆离同时暴喝起来，外面一千多君侯境布阵了，如果突围的话，不说两人能不能逃走，带着的一百君侯境肯定会死绝。

　　胡狼和陆离还不信了，凭借龙阳居士一人，真的能力压他们两人？只要斩杀了这个老变态，局势依旧掌控在两人手中。

　　“分身~”

　　陆离身上白光闪耀，幻化成几十个陆离，分身漫天飞舞，朝四面八方冲去。他的真身带着十几个假身和胡狼朝龙阳居士爆射而出。

　　“结阵！”

　　龙阳居士暴喝起来，一千多君侯境同时打出一道道匹练。

　　让胡狼和陆离等人错愕的是，这群人的玄力并没有攻击他们，而是朝彼此之间打去。就如用一根根线把一千多君侯境连接在一起。

　　“嗡~”

　　那些君侯境身上光芒大亮，打出的匹练没有消失，真的变成一根根线把众人给串联了起来。天空出现了一个巨大的八角菱形体，陆离等人都在这个菱形体内。

　　“不好！”

　　胡狼和陆离感觉一股莫名力量笼罩了两人，让他们速度瞬间减弱了一半。

　　两人面色大变，这是什么大阵？如此的诡异玄奇，简直闻所未闻。


第619章 瓮中之鳖

　　禁制阵法陆离不懂，但他接触的阵法都需要布置，需要阵石的，那都是在地下布置，不可能在半空中布置。

　　现在没有任何阵石，没有任何布置，就靠一千多人在半空中直接凝聚了一个大阵。而且还非常恐怖，一下压制了他们一半的速度，这等怪事简直闻所未闻啊。

　　胡狼也没听说过，但以他的了解，龙阳居士绝不可能懂的这种阵法的。这种阵法非常逆天，应该是上古密阵，这种奇阵唯有超级大家族才能掌握。

　　换句话说——这阵法要么来自轮回宫，要么来自幽冥教。

　　当然这只是两人的猜测，没有任何证据证明这阵法来自轮回宫，两人也不能说什么。

　　陆离身子一顿，眼眸闪烁几圈，和胡狼眼神交流对视了一眼，陆离突然转身后退，朝那近百君侯境挥手。

　　胡狼微微颔首，近百君侯境全跟随陆离行动。胡狼则朝龙阳居士冲去，陆离意思让两人分工行动，陆离去破了这大阵。大阵既然由人组成，只要杀了一些人后，这大阵自然就破了。

　　“咻咻~”

　　近百君侯境分成三队，如三只利剑般朝一个方向冲去。虽然大家速度都被限制了，但都是君侯境巅峰，速度还是可观了，一下就靠近了组成大阵的人附近。

　　“嗡！”

　　外面的人突然都移动起来，速度非常快。让人惊愕的是，连在他们身上的线却没有断裂，外面的一千多人同时移动，朝顺时针方向移动，速度很快。

　　“嗡！”

　　一道道无形的震荡波从这些人身上释放而出，宛如这些人释放出一道道气浪般，朝陆离等人涌来。

　　“呃？”

　　一个君侯境巅峰打出一道匹练，却被这气浪直接反弹回来。另外一个君侯境不信邪，爆射而出身子一下被气浪冲了过来，根本无法靠近组成大阵的武者。

　　“好厉害！”

　　陆离暗暗震惊，这大阵简直神乎其技啊，攻击都能反弹？他眼眸一闪，控制一些分身朝外面冲去。

　　结果那些分身全部被气浪震了回来，然后都被震得崩塌了。陆离朝袖子内的小白怒喝一声：“小白，冲出去。”

　　“咻~”

　　小白化作一道白光朝外面冲去，结果依旧如此，一碰触那些气浪，小白身子就被反弹回来。

　　气浪足足有百丈，如此远的距离，陆离相信就算取出蛮神鼎，蛮神鼎的吸力都无法把外面的君侯境吸进来。更何况那些君侯境此刻都在快速移动。

　　“咻！”

　　陆离亲自控制命轮朝外面冲击，依旧被反弹回来。一群人就这样被活生生的困住在半空，这种事如果不是亲眼所见，众人肯定是不敢相信的。

　　“喝喝！”

　　很多人不信邪，纷纷释放各自的强大攻击，无一例外都被反弹回来，最终消散在空中。

　　陆离还尝试释放神念动用灵魂攻击，但神念都无法穿刺气浪……

　　“咯咯咯~”

　　远处传来一道银铃般的笑声，姬梦瑶带着几个公子悬浮在城外，满眸都是讥讽和嘲弄。似乎像是一个斗兽场内的看客，看着一群野兽在笼子内垂死挣扎。

　　“轰~”

　　后方传来一道沉闷的爆炸声，胡狼身子倒飞而来，他被龙阳居士一棍子给抽飞了。

　　陆离猛然朝龙阳居士望去，看到他速度完全不受限制，知道这大阵对他无效。胡狼和龙阳居士境界虽然一样，但胡狼被压制了一半速度，被一棍子抽飞很好理解。

　　“喝！”

　　龙阳居士身子如闪电般爆射而来，那根棍子无限开始变长变大，变成一根惊天巨棍。巨棍上黄金光芒闪耀，暗金色气流流转，明显是圣阶玄器，还不是一般的圣阶玄器。

　　“闪开！”

　　陆离暴喝一声，控制命轮朝旁边躲避而去。他能飞走，其余君侯境却没那么好的运气，一群人刚才聚集在一起的，速度被压制，龙阳居士的速度异常恐怖，如何躲得开？

　　“砰！”

　　随意砸来的一棍，就把四五个君侯境给砸成了肉泥，身子在半空中爆裂，残肢断臂飞溅，鲜血漫天飘洒。

　　“散开！”

　　陆离看到那根惊天巨棍没有停留，很快横扫而来，连忙怒喝起来，人群太密集了，这样随便一扫都能砸死几个，人皇境之威君侯境如何能挡？

　　“咻咻~”

　　众人顿时快速散开，可惜还是有两人没反应过来，被铁棍狠狠砸中，身子又全部爆裂成血雨。

　　“这不是普通的攻击！”

　　陆离眉头皱起，盯着那根巨大铁棍，如果是普通的一砸最多只会被砸死，怎么可能砸得身子一下就爆裂呢？

　　“龙阳老龟，你的对手是我！”

　　胡狼暴怒的呼啸而起，可惜他的速度被压制得厉害，还没靠近龙阳居士就被他躲开了，长棍收缩，对着胡狼狠狠砸去。

　　“砰！”

　　胡狼的防御力不错，身子的战甲绝对是圣阶战甲。虽然他速度被压制，无法躲开被砸飞了，却并没有受到太大的伤害，嘴角都没有鲜血溢出。

　　他有圣阶战甲，其余人却没有，当然……陆离穿了一件圣阶软甲。陆羚那宝物太多了，早就给他准备好了，陆离不喜欢战甲只在衣袍内穿了一件软甲。

　　“哈哈哈，胡狼，我先杀了你的人，再慢慢虐杀你！”

　　龙阳居士没有去追杀胡狼，黄金色的铁棍继续变长变大，开始横扫君侯境。

　　外面大阵禁锢，众人等于变成一群瓮中之鳖，龙阳居士化身为一个捉鳖的猎人，轻松在里面猎杀所有的猎物。

　　陆离和胡狼对视一眼，都从对方眸子内看出了凝重。龙阳居士速度太快了，两人根本没有办法接近，难道眼睁睁看着近百君侯境被杀？

　　陆离担忧这群君侯境，胡狼却是担忧陆离。

　　陆离现在代表是云州的武者，龙阳居士表面被幽州势力收买，这是地方之争，弑魔殿殿主也不好插手。

　　换句话说——龙阳居士就算杀了陆离，弑魔殿殿主也可能不会出面。退一万步说，就算出面只会击杀龙阳居士，不会迁怒轮回宫幽冥教。

　　轮回宫幽冥教家大业大，不敢光明正大击杀陆离。

　　龙阳居士光杆司令一个，肯定得到轮回宫幽冥教非常大的好处，可能不会有这样的顾虑。

　　甚至……龙阳居士可能都不知道弑魔殿殿主保陆离十年，所以他痛下杀手的可能性很大。

　　“砰！”

　　铁棍竖劈横扫，又是几个君侯境被活活砸死，漫天血雨飞洒，将陆离等人的头发身子都染红了……


第620章 蝼蚁撼天

　　“砰砰砰~”

　　一个个君侯境被活活砸成碎肉，陆离和胡狼的脸色越来越难看。胡狼本以为这次是很轻松的行动，随便带着陆离这边杀杀，那么转转任务就完成了，却没想到局面搞成这样。

　　带着的一百君侯境死不足惜，任务失败也无所谓，甚至自己死都没关系，陆离却绝对不能死。

　　胡狼对于陆羚太了解了，陆羚这人心狠手辣，绝不留情。若是陆离死在这里，他全族都要死，不会有任何悬念……

　　他强迫自己冷静下来，目光朝外面大阵的一千多君侯境扫去。他猛然释放了一个大手印朝左边天空拍去，他想以力破阵，只要大阵破开，陆离就能轻松逃走了。

　　“轰~”

　　大手印和上空的气浪碰触，大手印居然同样被反弹，不过那气浪同样微微反弹回去了，看来胡狼的攻击还是很强大的。

　　“嗡！”

　　胡狼决定拼命了，他朝陆离望了一眼，手中出现一把巨斧，如风车般轮了起来。无尽的天地玄气朝他聚集，他身子朝高空之上爆射而去，巨斧停止轮动对着左边几个君侯境方向猛然劈去。

　　“呜~”

　　一只巨兽虚影在半空中凝结，发出一道惊天爆吼，巨兽上面黑光闪耀，里面气息骇人，宛如这种巨兽蕴含着异常恐怖的能量，能攻破任何强大防御。

　　“咻~”

　　龙阳居士看到胡狼要拼命，释放最强大的奥义了，身子连忙一闪，抡起铁棍对着胡狼的后背重重砸来，他要击伤胡狼，他让无法释放奥义。

　　“嗡~”

　　他的铁棍之上暗金色气流涌动更快速了，就像无数的金色小刀围着他的铁棍旋转一般。虽然陆离不知道这是什么奥义，但可以确定是很厉害的金系奥义。

　　胡狼的奥义刚刚释放，需要控制巨兽虚影不崩塌，感受到后面传来的杀招，只能硬抗了。他体外出现一道暗青色气流，围着身体旋转，形成一层薄薄的护罩。

　　“咻~”

　　陆离动了，幻化出漫天的分身，朝龙阳居士冲去。刚才胡狼朝他看了一眼，他瞬间明白胡狼的意思了，也猜到龙阳居士会攻击胡狼。

　　他的命轮第一次旋转了起来，不过还是控制了速度，只让速度可比人皇前期。被大阵压制了一下，速度只可比君侯境后期了。

　　“砰！”

　　胡狼的身子被巨大铁棍重重砸了一记，他体外的半透明护罩一下就爆裂了，后背被铁棍狠狠砸中，他的圣阶战甲释放出一道耀眼的光芒，身子被狠狠砸飞，张嘴喷出一口血液，这次受伤了。

　　“喝~”

　　龙阳居士看到胡狼凝聚的巨兽虚影并没有崩塌，抡起巨棍对着巨兽虚影重重砸去。他能感受到这巨兽虚影内蕴含的强大能量，说不定会把大阵给炸开，把外面的君侯境给砸炸飞，到时候大阵就会崩塌！

　　“咻！”

　　陆离距离龙阳居士只有几百米了，他速度一下达到了极限，无数分身速度大增，源源不断朝龙阳居士冲去。

　　陆离非常清楚一点，龙阳居士肯定能轻松看破他的真身，但他还是固执的释放了分身神技，目的只有一个！

　　他要迷惑龙阳居士，让龙阳居士以为有机会能轻松击杀他，他要靠近龙阳居士。

　　人皇有域场，一靠近他方圆百米就能镇压，陆离用分身去迷惑他，就是给龙阳居士脑海内形成一个念想法——一个不灭境的垃圾，不自量力的想偷袭自己？还白痴般释放一种自以为很厉害的分身神技。

　　一旦龙阳居士形成这种念头后，就可能不会释放域场，而是放任陆离靠近，然后随意锁定陆离的真身，轻松捏死他！

　　当然，这一切都是陆离的猜想，如果龙阳居士没有上当，而是在陆离靠近后开启了域场，陆离就只能等死了。

　　陆离选择了赌一把，拿自己的命去赌。

　　几个分身已率先朝龙阳居士冲去，龙阳居士并没有开启域城，而是挥舞另外一只手打出几道拳影，把分身给震碎。

　　“好！”

　　陆离看到这一幕内心顿时狂喜起来，他分身和真身都化作狂龙朝龙阳居士冲去。

　　五百米，三百米，百米！

　　在冲入龙阳居士百米距离时，陆离发现龙阳居士还是没有开启域城，顿时整个人灵魂都战栗起来。

　　龙阳居士还是看轻了他，轻敌那是最致命的。

　　“咻~”

　　陆离和三四个分身都抡起了龙帝神兵，对着龙阳居士的脑袋重重劈下。

　　“哼，蝼蚁也想撼天，小杂种，你想得太美了！”

　　龙阳居士另外一只手控制铁棍继续砸下，目光甚至都没有看陆离一眼，嘴角都是轻蔑之色。这边的大手突然生长和变大，闪电般对着陆离的脖子抓来。

　　他没有释放拳影，而是让自己的手变大变长，释放了一种秘术要抓住陆离。其实也是发现……陆离身份不寻常，能和姬梦瑶对话，并在言语上压制姬梦瑶，还让姬梦瑶以及幽冥教的公子不敢对他动手，陆离如果只是一个普通的不灭境，打死龙阳居士都不信。

　　“好！”

　　陆离眼眸亮了起来，如此好的机会他若不会抓住就是白痴了，他暴喝起来：“小白！”

　　“咻~”

　　小白和陆离很默契，身子一闪从陆离袖子内飞出，窜上了龙阳居士那只大手上，对着他的手腕就狠狠咬去。

　　“嗯？”

　　龙阳居士目光一下扫了过来，眸子内闪过一丝痛苦和怒意，他的目光锁定小白，看到自己手腕上的肤肉以恐怖的速度被小白啃食，身上顿时杀气滚滚而出。

　　“死——”

　　陆离爆吼一声，龙帝神兵重重砸在龙阳居士的脑袋上。龙阳居士感受到了头上龙帝神兵传来的寒气，那个光秃秃的脑袋突然光芒闪耀，金色气流环绕，出现一个护罩。

　　之所以他放任陆离龙帝神兵劈下，就是因为他有很强大的防御手段，否则谁会任凭别人用兵器劈他脑袋？

　　“不对！”

　　在上一刻，龙阳居士还想着怎么弄死小白，此刻灵魂深处却传来致命的警兆，他想都没想第一时间开启了域场，要封印陆离。

　　“砰！”

　　一道沉闷的炸响，陆离的龙帝神兵劈在了龙阳居士的脑袋上，二十多道力量震荡波穿刺进了龙阳居士的脑袋震荡了进去。同时还有十几道灵魂震荡波紧随其后，涌去龙阳居士的魂潭之中。


第621章 败人皇

　　半年前，陆离的力量震荡波就达到了十重，后面一直参悟这个，力量震荡波达到了二十七重，灵魂震荡波修炼到了十二重。

　　这是非常恐怖的攻击力度，不过能否一招震碎龙阳居士的魂潭，陆离就不知道了。

　　二十六重强大力量源源不断的震荡进去，抵达魂潭之后时，一层层迸发出来，源源不断冲击龙阳居士的魂潭。

　　“呃？”

　　龙阳居士的眼眸陡然一缩，眸子深处出现一丝惊恐，魂潭那是人最重要地方，因为灵魂就在里面。如果魂潭爆裂，人也会魂飞魄散，他一开始想暴怒把小白捏碎，再把陆离给斩杀的，此刻顾不了那么多了，立刻闭目内视脑海，防御魂潭。

　　“轰轰轰轰~”

　　强大的力量源源不断震荡魂潭，没有一刻停歇，就感觉一个人站在瀑布下被汹涌的河水剧烈的冲击。

　　龙阳居士反应速度很快，迅速调集了玄力在魂潭外形成一道保护圈，抵御陆离力量震荡波的攻击。可惜陆离的震荡波很强大，轻松把他凝结的防御圈震碎，一次次攻击他的魂潭……

　　魂潭内传来剧痛，灵魂都被震荡了，宛如被撕裂般，龙阳居士差点放弃抵抗，任凭陆离的力量冲击了。

　　龙阳居士活了整整五百年了，心性很强大，此刻虽然灵魂受创，却咬牙继续凝聚玄力抵御陆离的冲击。

　　十道，二十道，二十六道！

　　二十六道力量冲击波仅仅是一息时间就冲击完了，龙阳居士却感觉过了二十六年般。

　　他魂潭内被震荡出一条巨大的裂痕，还好并没有爆裂，否则此刻他怕是早已死了。

　　就在他心有余悸的松了一口气庆幸时，陆离后面的灵魂震荡波来了。

　　身为人皇，怎么可能没有灵魂防御宝物？龙阳居士魂潭外就有一件宝物，是一颗珠子能防御灵魂攻击。

　　只是……

　　这灵魂震荡波轻松震荡进了灵魂，完全无视灵魂防御宝物，一道道魂之力开始冲击他的灵魂，让他已受创的灵魂再次受到猛烈的冲击……

　　如果龙阳居士不是人皇，如果他不是活了五百年的老妖怪，如果他的灵魂不够强大的话，此刻估计灵魂一下会被湮灭，至少会被震荡成傻子！

　　问题是没有如果！

　　龙阳居士最终还是顶住了，他仰天发出一声怒啸，脸上肌肉完全扭曲，形如厉鬼。那啸声内都是撕心裂肺般的痛苦之色，他的灵魂被重创，这几乎让他难以忍受，差点直接昏死过去了。

　　说时迟，那时快，其实一切都发生在电石火花之中，陆离看到龙阳居士发出厉啸，内心微微一叹，他知道自己的力量震荡波还不够多，如果再多二十重的话，龙阳居士的魂潭肯定会被震碎了。

　　“轰！”

　　他的震荡波有二十七重，但只是震荡了二十六重进去，留下最后一重自然是为了防止意外的。最后一重震荡波没有震荡进去，而是砸在了龙阳居士的脑袋之外。

　　“砰~”

　　龙阳居士被强大的力量震飞出去，小白飞射而回。龙阳居士的域场早就在刚才崩塌了，他灵魂遭受如此重创，怎么可能还能维持域场？所以他身子一下就被砸飞了。

　　其实……

　　陆离刚才那一刻可以冒险一搏的，域场消失，他可以闪电般再次劈一刀，以龙阳居士现在的情况，绝对挡不住。

　　不过陆离不敢赌，人皇临死前的反戈一击，他可承受不了，就算能击杀龙阳居士，他也会粉身碎骨的。

　　“噗……”

　　龙阳居士人在半空，狂喷一口鲜血，面色苍白如雪，神情狰狞如一只发狂的巨兽。

　　“嘶嘶……”

　　下方无数道倒吸冷气的声音响起，数不清的眼睛内都是震愕和不敢置信，远处的姬梦瑶小嘴张开得老大，都能吞下一个鸡蛋了。

　　“这……”

　　此刻就连胡狼都被震住了，刚才他被击飞，没有留意这边，目光刚刚扫过来就看到陆离一刀把龙阳居士劈飞了，看样子似乎还受了重创！

　　这怎么可能？

　　无数人脑海内浮现这个念头，不灭境一招重创人皇境？龙阳居士这确定不是在演戏？只是喷出来的是真血，龙阳居士脸上的痛苦，还有刚才那声厉啸，都可以听出龙阳居士痛得撕心裂肺了……

　　龙阳居士这边错不了，那就是陆离隐藏实力了？问题是陆离此刻乘坐着九层命轮啊，命轮总不可能是假的吧？

　　在神州大地武者等级境界之间有着严格的区别，一个境界之差实力就是天地之别，别说不灭境，就算君侯境想要击杀人皇也几乎是不能的。除非那个君侯境感悟了逆天的奥义，或者拥有强大的血脉。还要有一个前提，那个人皇是个废物……

　　“变态！”

　　胡狼和姬梦瑶脑海内都浮现这两个字，之前陆离击杀火豹王，但那是小白和冥羽配合陆离一起击杀的，而且火豹王已经重创了。那时候胡狼的震撼还没那么强，此刻他能清楚感应到龙阳居士实力比他还要强一份，自然很是感慨。

　　姬梦瑶则想起了她的妹妹姬梦恬，那是她的亲妹妹，而且是让她自叹不如的妹妹。以前她是姬家第一小姐，姬梦恬成长起来后，这位子就给了姬梦恬，姬梦瑶也心悦诚服。

　　她一直想不通，姬梦瑶为何会栽在陆离这个小子手里，这一刻她终于知道了。陆离之所以能得到弑魔殿殿主的青睐，能名震中州，的确不是靠运气。

　　“好！”

　　胡狼身子飞射而起，如此好的机会他怎么可能错过？他身子如怒龙般冲天而起，直射龙阳居士而去。趁他病要他命，他要把龙阳居士撕成碎片。

　　“逃~”

　　龙阳居士很识时务，否则当年得罪百花阁也不可能逃走了，他第一时间朝大阵外面冲去。他灵魂遭受了重创，没有超级灵药和半年时间是无法恢复了。

　　灵魂重创，灵魂内此刻传来剧痛感，他又如何能应付得了同是人皇境的胡狼？

　　“咻~”

　　大阵对他完全没有束缚，他一下飞射而出，化作一道流星朝东边飞去，很快消失在远处的天空。

　　龙阳居士一逃，剩下的人全部傻眼了。胡狼刚才的攻击，明显具备了破阵的能力，破阵只是时间问题，一旦大阵破开他们还能活命吗？

　　当然，最主要是主帅逃走，他们斗志下降，内心惶恐，军心不稳。

　　“走~”

　　姬梦瑶也怕了，看到布阵的一千多人随时有可能一哄而散，连忙娇喝一声，带着三个英俊公子朝南方呼啸而去……


第622章 玫瑰有毒

　　姬梦瑶和那几个公子一跑，让一千多君侯境彻底乱了。因为这一千多人其实并不是幽州的武者，而是从中州各势力内秘密调集而来的，但不是幽冥教和轮回宫手下的武者。

　　这个大阵不是一两天就能布置的，需要长时间的磨合，毕竟一千多人如果有一人出错，大阵就会立刻崩塌。

　　为了谋划今日之事，姬梦瑶可谓煞费苦心。召集了一千二八十人就花费了她很多心思。不能从轮回宫和幽冥教调集，否则会被弑魔殿找到把柄，只能秘密收买，威逼利诱……

　　击杀陆离其实不算太困难，难度就在于此事不能和轮回宫幽冥教扯上关系，不能留下任何证据。

　　不然轮回宫随便派一个地仙就能夷平北漠和云州，此事轮回宫和幽冥教的大佬们没有谋划，交给姬梦瑶也是出于这一点考虑。大不了把事情推在她们身上，说年轻人不懂事，意气之争……

　　所以姬梦瑶和几个公子逃走后片刻，一千多人军心立刻溃散，有几个人第一时间逃了，其余人立刻一哄而散。

　　“轰！”

　　胡狼暴怒的打出一只只大手印，将来不及逃走的上百个君侯境碾压成碎肉。天狼山这边残存下来的五十多个君侯境眼睛都红了，他们懒得去追杀那些君侯境，将怒火发泄在玄武城内。

　　“轰轰轰轰~”

　　城内很快变成废墟，无数的军士被碾压而死，很多平民无故被牵连，城堡一片片被夷为平地，玄武城变成了地狱。

　　“别杀平民！”

　　陆离不忍的怒喝起来，平民无罪，势力和势力之争你死我活很正常，但那些平民却是无辜的。

　　失去理智的天狼山君侯境们醒悟过来，主要是陆离刚才一招击伤了龙阳居士，在众人心中建立了无上的权威，谁也不敢忤逆他的意志。

　　“逃！”

　　玄武城的武者们终于醒悟过来了，纷纷朝四面八方逃逸，再也不敢停留。

　　“杀！”

　　胡狼暴怒大吼起来，这次差点全军覆没，如果陆离死了，他全族都会死。

　　他内心憋着火，如下山猛虎般，释放了杀人最快的神通，凝聚一只只大手印，对着玄武殿的一座座城堡拍去，那里面都是玄武殿自己的武者。

　　“我去追姬梦瑶！”

　　陆离内心其实也憋着火，他不想击杀这些低级的武者，屠杀并不能给他带来快感。姬家的人一次次的算计他，让他内心对姬家产生了非常大的怒气，恨不得杀入姬家，铲平轮回宫。

　　“我陪你去！”

　　胡狼可不敢让陆离一人离开，立刻跟随陆离而去，临走前他对着几十个君侯境说道：“听大国师的，武者可以击杀，不得误伤平民。追杀三个时辰，随后在中部的天龙城相会。”

　　这次差点栽了，天狼山的君侯境死了几十个。胡狼自然不会放弃报复的机会，留下五十多个君侯境巅峰追杀三日，至于玄武殿能逃走多少武者，胡狼就不管了。

　　他速度达到极限，朝陆离追去，却发现陆离速度居然比他快上一丝。他悄然撇了撇嘴，这的确是个怪胎，若等陆离突破人皇，速度会有多么恐怖？

　　两人一路朝南边飞去，路上遭遇了一些逃走的军士武者，陆离没动手，胡狼不会客气，全部击杀。

　　两人神念都扩展到了极致，努力寻找姬梦瑶等人。她们几人并没有逃走太久时间，只是陆离他们早了小半炷香时间，按理说逃不远的，最多先逃走十万里罢了。

　　然而……

　　陆离两人一路飞去，整整飞了几十万里，居然没有追上她们。陆离眸子闪烁几圈，身子顿在原地和后面的胡狼对视一眼，两人都眉头皱了起来。

　　很明显，两人追错方向了，姬梦恬逃走一段距离后肯定改变了方向。否则以两人速度早追上了，姬梦恬等四人最强的只有君侯境后期，速度不会太快。

　　既然不是朝南边，那么唯有朝东边和西边跑了。东边是中州的方向，龙阳居士就是朝东边逃了，所以胡狼想了想说道：“我们朝东边追？”

　　“不！朝西边！”

　　陆离摇了摇头说道：“姬梦瑶是很聪明的女子，按照正常逻辑，她们肯定会朝中州那边逃。但聪明人肯定喜欢不按常理出牌，所以……西边！”

　　“好吧~”

　　胡狼点了点头，反正都是赌，看运气好不好了。时间拖得越久，想要找到她们越难，这里可不是云州，不是他们的地盘。

　　两人化作两道流光朝西边冲去，速度都达到极限，平行线飞行，相隔百里，这样更容易搜寻。

　　飞行了整整半个时辰，胡狼那边突然传来暴喝声：“哪里逃？”

　　“追上了？”

　　陆离大喜，连忙朝胡狼那边冲去，结果看到胡狼正在猛追三个人影，那三个都是男子。

　　“呵呵！”

　　陆离没有去追胡狼，冷笑一声神念在附近扫视，人在附近绕圈搜寻。片刻后他发现一个小山坳内有轻微的禁制波动，他嘴角出现一丝嘲弄，抬手对着山坳打出一道流光。

　　“砰！”

　　山坳内禁制光芒闪耀，接着景色大变样，一个绝色女子可怜兮兮的站在里面，望着陆离说道：“陆公子何必赶尽杀绝？我是姬家直系小姐，杀了我对你真没好处……”

　　“呵呵。”

　　陆离淡淡一笑，姬梦瑶只有君侯境后期，对于他来说完全没有压力。胡狼估计很快就会回来，他也不怕姬梦瑶搞鬼，他开口说道：“杀了你的确对于我们没好处，但你今日差点弄死了我，如果报复你一下，我内心这口气出不了，你说怎么办吧？”

　　姬梦瑶脸上的害怕之色更浓了，那楚楚可怜的样子能让任何男子心软，她双手抱胸，把那两团饱满挤得更加傲然，她楚楚可怜地望着陆离说道：“陆公子，你大人有大量，就饶梦瑶这一次吧？只要你不杀我，只要你不玷污……我的身子，其余什么要求我都答应你。”

　　“玷污身子？”

　　陆离嘴角的笑容更浓了几分，如果换做其余人男子，怕是听到这句话立刻会兽性大发，强行上了姬梦瑶吧？

　　他之前上过姬梦恬的当，所以很清楚这姐妹两人都是蛇蝎心肠，此刻肯定也是在演戏，目的就是——要他去强上她。

　　美女的身体是恐怖的杀器，能无形之中杀死很多英雄豪杰。陆离相信姬梦瑶肯定有后手，如果他兽性大发去强暴她，或许会不明不白就中招死去。

　　说不定她胯下那地方就有剧毒，一碰不知不觉就会死去……


第623章 禽兽不如

　　弑魔殿殿主力保陆离十年，中州十二王族都不敢光明正大击杀陆离，同样的陆离其实也不敢和十二王族闹得太僵。

　　如果击杀十二王族的直系子弟将会彻底把他们激怒，就比如杀了眼前的姬梦瑶，姬家肯定大怒。

　　到时候或许不会追杀陆离，但派人去北漠和云州杀一批人报复，这事姬家肯定做得出。

　　所以此刻陆离内心的杀心倒是减弱了不少，却不代表会放过姬梦瑶，他沉吟片刻，冷声开口道：“姬梦瑶，想我不杀你也行，把衣服脱了吧。”

　　“脱衣服？”

　　姬梦瑶一怔，随后脸上又羞又怒道：“陆离，你想什么？敢玷污我的身子，我做鬼也不会放你的。”

　　“哈哈！”

　　陆离大笑一声，此刻他可以百分百确定——姬梦瑶故意在勾引他，一直强调不要玷污她的身子，其实就是想让他强暴她，这里面没有诡计，打死陆离也不信的。

　　陆离面色一冷，手中出现龙帝神兵，冷喝到：“死，还是脱衣服，你自己选吧？我只给你十息时间。”

　　姬梦瑶眼眸闪烁，她希望陆离去强暴她，并不代表可以随意让陆离欺辱。在这荒郊野外，赤身裸体，她一个姬家大小姐，如何能做出如此事情？

　　她想了想咬了咬银牙说道：“陆离，你要杀就杀，姬家儿女宁死不受辱。”

　　“嗡~”

　　陆离没有客气了，强大神念辐散而去，冲击姬梦瑶的魂潭。她魂潭之外不出意外有灵魂防御宝物，一个蓝色的光罩将她灵魂笼罩进去，隔绝了陆离神念的冲击。

　　“哼！”

　　这个灵魂防御宝物防御力很强，对于陆离却没有太大意义。他改变了神念的攻击模式，变成一道道灵魂震荡波，直接震荡进入姬梦瑶的魂潭内，开始冲击她的灵魂。

　　“啊？”

　　姬梦瑶灵魂受到冲击，灵魂内一下传来剧痛感，她抱着脑袋蹲了下去，满脸痛苦的摆手道：“陆离，住手，我，我脱……”

　　陆离嘲弄的停止灵魂冲击，冷漠的站在半空宛如一只猫看老鼠般。姬梦瑶痛苦的哼哼几声，看到陆离有些不耐烦了，这才又羞又怒的伸手拉着腰间束带……

　　看一个女子脱衣服，无疑是很养眼的事情，如果这个女子是绝色，此刻还在荒郊野外，羞答答的脱衣服的话，绝对会让很多男子血脉亢张，兽性大发的。

　　姬梦瑶一脸的委屈幽怨，可怜兮兮的望着陆离，一双大眼睛内垂泪欲泣。如果陆离不是知道这个女子和姬梦恬一样有着蛇蝎的心肠，或许会被她给欺骗了，直接扑上去把姬梦瑶给强行上了……

　　伴随着一件件衣裙脱落，一具完美的娇躯逐渐的显露出来。姬梦瑶只剩下一件粉红色的肚兜了，修长的大腿，圆润的肩膀完全暴露在空中，那呼之欲出的饱满把肚兜给撑了起来，一小半露出在外面，散发出晶莹粉嫩的光泽……

　　“陆离，就这样好了吗？”

　　姬梦瑶可怜兮兮的望着陆离，一脸羞答答的表情，能引起所有男人心生怜爱之心。

　　她的脸变得嫣红，全身皮肤也泛起了淡淡的粉红色光泽，就宛如一个熟透了的桃子般，让人忍不住想去咬上几口。

　　陆离下意思的咽下了几口唾沫，眼睛都直了，内心却冷笑连连，姬梦瑶无形对着他开始释放媚术了。通过夜叉族他对媚术了解了一些，灵魂强大抵抗力也大增，姬梦瑶这点小伎俩自然瞒不了他。

　　他大喝起来，扬了扬手中的龙帝神兵道：“不够，继续脱~”

　　“你……”

　　姬梦瑶咬了咬娇艳的唇，娇躯颤动了一下，胸前一片荡漾。迟疑了片刻，她轻轻一拉后颈的束带，缓缓把肚兜给拉了下来，不过两只手却快速将上面的饱满和下面的神秘给遮住了。

　　“果然是尤物啊。”

　　陆离暗暗点头，姬梦恬的姿容更胜姬梦瑶几分，不知姬梦恬脱了衣服是否更加让人发狂呢？

　　陆离目光肆无忌惮的上下打量姬梦瑶，还控制命轮围着姬梦瑶转了几圈，欣赏着无上绝美的春光。

　　姬梦瑶又羞又怒，瞪大眼睛一直望着陆离，等了片刻见陆离居然没有扑下来，她柳眉一簇，内心很是疑惑。

　　对于自己的姿容，姬梦瑶非常自信，她还专修媚术。她相信这个世界没几个男人能顶住她的诱惑，除非那个男人和龙阳居士一样不好女色，或者是真正的柳下惠。

　　她一开始的确故意在诱惑陆离，想让陆离和她发生关系。她非常自信，只要陆离上了她，她将不仅能保护小命，还能……让陆离栽一个大跟头。

　　陆离让她脱衣服，她以为陆离已起了色心。她正等待陆离如野兽般扑下来，在她身上乱拱呢，陆离却迟迟没有下来，反而一直围着她绕圈，这让她很是疑惑，也异常的尴尬和窘迫。

　　片刻后，陆离终于再次开口了：“把空间戒指丢想来。”

　　“嗯？”

　　姬梦瑶面色微微一变，有一种不好的感觉，她抬头怒视陆离道：“陆离，你不要太过分，劫色就罢了，你还要劫财？我戒指可并没有什么宝物。”

　　“少废话！”

　　陆离神念再次强行进入姬梦瑶的脑海内，手中龙帝神兵闪耀，寒声说道：“要么给戒指，要么我让你灵魂崩溃。”

　　“算……你狠！”

　　感受到魂潭之外强大的魂之力即将涌动进来，姬梦瑶无奈把空间戒取了出来，朝陆离投掷而去。

　　陆离接过空间戒后，对着袖子内的小白低声说道：“小白，取出蛮神鼎，把这个人收进去。”

　　“嗡！”

　　小白眉心一亮，蛮神鼎呼啸而出，在半空中急速放大，随后鼎盖打开一股强大吸力笼罩了姬梦瑶。

　　“啊？陆离，你卑鄙无耻，禽兽不如……”

　　姬梦瑶大惊失色，到了此刻她如果还不明白的话，她就是猪了。

　　陆离就没有被她魅惑过，从没有想过玩弄她的身子。蛮神鼎她很清楚，曾经她妹妹姬梦恬等人就在里面被折磨得死去活来，一旦被吸入蛮神鼎，等待她的将是地狱般的煎熬。

　　“咻~”

　　她身体上光芒闪耀，脖子上一只火凤印记出现，要释放血脉神技攻击陆离。她身体则朝旁边飞去，想摆脱蛮神鼎的吸力。

　　“呵呵！”

　　陆离咧嘴一笑，强大的神念化作震荡波震荡进了姬梦瑶的魂潭内。姬梦瑶惨叫一声，来不及释放血脉神技，无法抵抗吸力，被蛮神鼎给吸了进去。

　　“砰！”

　　蛮神鼎鼎盖合上，快速变小飞了回来。陆离单手抓住，神念扫了进去，望着惊恐站在里面的姬梦瑶传说道：“姬小姐，你说我抓一千壮汉进去，让你在里面好好享受一年，这个建议如何？”


第624章 菩提果的消息

　　光溜溜站在蛮神鼎内，姬梦瑶这次真的怕了，因为一切都脱离了她的掌控之外了。听到陆离的话，她更是吓得脸色煞白。

　　她是姬家小姐，虽然不是冰清玉洁，在中州还是有名的交际花，和很多家族公子都有过欢愉。但她并不认为自己是浪货，一般的公子休想摸她一根手指头。

　　让一千壮汉强暴她一年，想想都让人不寒而栗，这比杀了她更难受。她怎么说都是姬家的直系小姐啊，这事若是传开，她也没脸活下去了。

　　至于一千壮汉怎么丢进去，普通的壮汉怎么可能强上君候境的她，这些事她都没有去考虑，只是害怕得全身都颤动起来，因为事情已不受她的掌控了。

　　人一出生就会穿衣服，衣服穿在身上能保暖遮羞，还能给予人一种安全感。姬梦瑶此刻光溜溜的，空间戒被陆离拿了，自然不能凭空变出衣服来。这让她很没安全感，内心惶恐至极。

　　蛮神鼎内一片漆黑，伸手不五指，也会让女子产生恐惧不安之心，加上陆离的恐吓，姬梦瑶彻底无法淡定了，内心都是惊惧……

　　陆离自然不会丢一千个壮汉进去，他单纯只是吓一吓姬梦瑶报复一下。暂时他没想好怎么处置她，索性收回神念不去理会她，任凭她在里面折腾。

　　“咻！”

　　远处一道人影飞射而回，胡狼回来了，手中还提着三个公子。那三个公子一身是血，骨头不知道断了多少根，受伤不轻。

　　“轰！”

　　胡狼飞射回来后，将三人丢在地上，朝陆离飞去脸上露出一个猥琐的笑容，说道：“离少怎么不玩玩那娘们啊？那可是姬家小姐啊，天姿国色，我还准备给你放哨呢。”

　　追杀三个君候境对于胡狼来说太简单了，刚才胡狼就已回来了，不过探查到姬梦瑶正在脱衣服，他就没有过来打搅陆离的好事。

　　陆离不以为然地说道：“蛇蝎女子，红粉骷髅，有什么好玩的，你想玩？我把她送给你好了。”

　　“嘿嘿，我可不敢。”

　　胡狼摇了摇头，这三个公子他都不敢杀，更别说亵玩姬梦瑶了。陆离有大人物护着，他可没有。若敢亵玩姬梦瑶，事后姬家强者肯定会驾临天狼山把他的族人都干掉。

　　胡狼目光投向下方的三个公子，询问道：“离少，这三人怎么办？”

　　陆离扫了一眼，冷声询问道：“你们三人叫什么，是什么家族的，老老实实回答，否则……哼哼。”

　　三个公子腿都断了，全身骨头被胡狼弄断很多根。上面有一个人皇，三人早就放弃了逃跑和反抗，听到陆离的话，三人眼中都露出一道恨意，瞪着陆离，倔强着不说话。

　　“咻！”

　　胡狼一看怒了，手中出现一根鞭子，那鞭子上还有很多尖刺，对着下方闪电般甩去。他不敢杀着几人，但虐待一番自然是没有顾虑的。

　　“啊~”

　　三人很快惨叫起来，这鞭子上面有尖刺，打在身上就宛如被很多钢针刺入般。一人首先怂了，大喊道：“我说，我说，我是幽冥教的，我叫杨宇，我爷爷是幽冥教的四长老杨虎！”

　　“杨宇？”

　　陆离一摆手，胡狼收起了鞭子，陆离询问道：“你和杨轩是什么关系？”

　　杨宇顿了一下，老老实实说道：“少族长是我的堂弟。”

　　“哦~”

　　陆离点了点头，有些头疼，杨宇是幽冥教杨家的直系子弟，杀了的话杨家估计会暴走啊。

　　他如刀子般的目光投向另外两人，两人中一人立刻说道：“我叫赵舸，我是水晶宫赵家的少族长。”

　　另外一人跟着说道：“我叫力孤，是星盟的少族长。”

　　“水晶宫？星盟？”

　　这是幽州南边两大势力，之前陆离得到消息，南边两大势力少族长都被姬梦瑶迷得丢了三魂七魄。看来这消息是真的，否则两人怎么会以身犯险，跟着姬梦瑶来到玄武城。

　　“咻~”

　　陆离身子一闪，龙帝神兵重重劈在赵舸和力孤脑袋上，一下把两人给活活震死了。姬梦瑶和杨宇他有些不敢杀，这两人自然不会客气。

　　虽说水晶宫和星盟两大势力和天地冢交好，但两大势力最终还是选择入侵云州。只要入侵了云州那就是敌人，就算陆离灭了两大势力，夜落肯定也不会说什么。

　　“咔咔咔~”

　　两人刚刚还是活蹦乱跳的人，此刻却变成两具残缺不全的尸体，两人身上的血溅在了杨宇的脸上，把他给吓坏了，牙齿都在打颤。

　　“哼！”

　　陆离轻蔑的望了杨宇一眼，这个杨宇比杨轩差太远了，是个怂包。陆离手中的神兵缓缓朝旁边移动，驾在了杨宇脖子上。

　　“别杀我，别杀我，陆公子。这次全是姬梦瑶那个贱人的主意，我只是跟着过来玩的，我发誓绝对没有谋害你的意思……”

　　杨宇连忙求饶起来，把事情都推在了姬梦瑶身上，脸色变得格外苍白，牙齿不断打颤，吓得不轻。

　　陆离沉吟片刻，说道：“杀不杀你，就看你有没有价值了！如果你能拿出让我心动的东西和情报，或许我可以放你回中州了。”

　　杨宇眸子闪烁，差点要哭了，他虽然是杨家的直系子弟，但他是个脓包，家族并不重视他，他能拿出什么好东西？

　　陆离另外一只手拿着蛮神鼎，半神器都有，杨宇的东西陆离怎么看的上？

　　片刻后杨宇想到一点，道：“我有一卷上古秘术，是灵魂类的，在一个古迹内所得。陆公子听说你是灵魂武者，希望这东西能对你有帮助。”

　　杨宇戒指上一亮，单手将一卷黄金色的兽皮卷递上。陆离把蛮神鼎收了进去，接过扫了几眼，这果然是上古秘术，上面都是古字。

　　陆离扫了几眼秘术，发现这的确是个灵魂类的秘术，虽然不知道威力如何，他还是微微颔首道：“这东西算是有点用处，不过……灵魂类的秘术我有很多，你这东西还不能换你的命。”

　　“我没东西了……”

　　杨宇哭丧着脸，他在家族地位不高，只有一件圣阶兵器和一件天阶防御内甲，还有一些丹药灵材玄晶，这些东西陆离肯定是看不上的……

　　看到陆离眼眸一冷，身上杀气滚滚，杨宇在这一刻突然变得机灵了许多，他想起一件事，惊呼起来：“对了，我知道……菩提果，我知道哪里有菩提果！”

　　“呃？”

　　陆离的眼中顿时光芒万丈，他本就没打算击杀杨宇，随便吓唬吓唬他，没想到有意外的收获？

　　他和陆羚派人找了那么多久，都没有任何菩提果的消息，没想到杨宇知道？


第625章 魔鬼

　　陆离派了很多人去找菩提果，还杜家的人帮忙寻找，另外陆羚也一直派人去寻找。轮回宫是中州第一大势力，手下还有神殿那么大的商会组织，要打探一些消息倒是简单。

　　虽然不知道陆离陆羚为何要寻找菩提果，轮回宫的人也不懂菩提果可以解神仙死之毒，轮回宫的人还是记住了此事，如果中州出现了菩提果他们肯定会立刻拿下，不会给陆离机会。

　　轮回宫还把此事告诉了幽冥教和百花阁，让他们一起留意菩提果的事情，一旦发现立刻拿下。

　　杨宇的这个解释，陆离倒是能接受，而且杨宇如此怂包，此事应该不会是阴谋，他凝声说道：“你在哪得知菩提果的消息？如果有半句假话，后果你是知道的，我身边可是有一个人皇，人说谎的话灵魂会有异样波动的……”

　　陆离恐吓了杨宇一番，后者连说不敢，指了指脖子上的刀，等陆离移开后，他才说道：“具体我也不是很肯定，来云州之前我只是听说大佛寺那边一个灵园内有一批神果即将成熟了，里面好像就有菩提果，而且这批灵果大部分会拿出来拍卖。这个灵园在中州很有名的，百年会有一批神果成熟，每次都会造成很大轰动，陆公子这些消息千真万确，如果我骗你，让我不得好死。”

　　陆离听完之后，目光投向胡狼，后者想了想说道：“大佛寺的确有一个灵园很有名，大佛寺以前并不强大，因为这个灵园不断的造就强者，这几千年来才快速崛起的，此刻威名在中州排前五。”

　　陆离目光又投向杨宇道：“你知道大佛寺什么时候拍卖灵果吗？”

　　“知道！”

　　杨宇很确定地说道：“应该是两个半月后，中州历九月十九号。”

　　胡狼算了算，接话道：“如果日子没错的话，的确是两个半月后。”

　　“好！”

　　陆离取出蛮神鼎，伸手把杨宇伸手的空间戒取了下来，让小白控制蛮神鼎把杨宇给收了进去。随后还把力孤两人空间戒下了，再把尸体一起丢了进去，这才心满意足的把缩小的蛮神鼎抓了过来。

　　“啊？”

　　里面的姬梦瑶正在惶恐之中，突然一个人飞了进来，她以为陆离去抓壮汉进来强暴她了呢？她脖子上立刻两起了黑凤印记要攻击，神念一扫发现是杨宇后才罢手。

　　“杨宇？啊……”

　　很快，姬梦瑶发现一个事实，她全身还光溜溜的呢，杨宇这个脓包她一直看不上，手指头都不肯给杨宇摸一根，此刻却光溜溜的站在他面前？

　　杨宇重重砸在蛮神鼎内，触动了伤口，龇牙咧嘴的闷哼了几声，听到姬梦瑶的尖叫才扫了一眼过去，神念也扫了过去。

　　随后两人都懵逼了，杨宇大嘴张得老开，探查到姬梦瑶一只手遮住饱满，一只手遮住神秘地带，虽然受伤很重，此刻也不可避免的有了一些反应。

　　“啊，啊，啊~”

　　姬梦瑶要疯了，她一直看不起杨宇，此刻却在他面前如此不堪，还被他免费观赏，这让她又是尴尬又是羞愤又是丢脸，想死的心都有了。

　　“轰！”

　　两道黑影砸了进来，姬梦瑶以为又进来人了，顿时更加抓狂了，神念一扫发现是两具尸体才松了一口气。

　　“不对，啊……陆离，你这个王八蛋，你这个魔鬼……”

　　姬梦瑶眼眸突然一缩，她认出这两具尸体是力孤和赵舸，这两人前段时间还和她恩爱缠绵，转瞬却变成了冰冷的尸体。

　　姬梦瑶终于知道陆离要怎么折磨她了？把她的衣服脱了，空间戒下了，再把杨宇丢进来，还有两具尸体，而这两具尸体还是曾经和她有关系的男子……

　　陆离这是准备将她囚禁一段时间，逼疯她吗？

　　姬梦瑶此刻都有些精神崩溃了，所有空间戒都被陆离夺去了，姬梦瑶就只能一直光溜溜的。杨宇和力孤三人身上都被鞭子抽打过，衣袍都破破烂烂的，就算从尸体上扒出来，也遮掩不了什么，更何况三人的衣袍上都是血……

　　没有空间戒，就没有食物和清水。虽然两人的境界足够支撑一个月不吃不喝，但嘘嘘呢，大解呢？

　　想到当着杨宇的面蹲着大解的场景，旁边还有两具发臭的尸体，姬梦瑶彻底发狂了。她释放了黑凤，一次次朝鼎盖上攻击而去，只是这个蛮神鼎是半神器，岂是一般的武者可以轰开的？

　　倒是火凤一攻击，鼎盖光芒闪耀，照亮了整个空间，让杨宇大饱了眼福。姬梦瑶此刻暴怒释放各种攻击，身体摆动幅度很大，风光无限好啊。

　　“别攻击了，否则这里温度会把我们烤焦了。”

　　杨宇发现了一个问题，姬家的黑凤拥有很高温度，鼎内只有那么大的空间，每次释放里面的温度都会逐渐升高……

　　“陆离，你有种杀了我，有种杀了我！”

　　姬梦瑶悲愤的怒吼着，余光看到杨宇目不转睛的盯着自己，顿时暴怒的大吼起来：“看什么看？你们男人就没有一个好东西，再看眼珠子挖出你的！”

　　杨宇讪讪的收回目光，余光却还是偷偷扫视那边。他到是想得开，陆离如果要杀他，肯定会把姬梦瑶一起干掉，有如此佳人陪伴死了也值了。如果陆离不杀他，一直困在这里，他也很乐意的……

　　姬梦瑶感受到杨宇一直偷窥，咬牙走到两具尸体上，撕裂出一些被血染红的碎布，简单的将自己上面和下面围住，虽然这样反而诱惑更大了，但她自己心里倒是舒服了一些，算是掩耳盗铃了。

　　“嗤嗤~”

　　谁知，下一秒鼎盖上光芒闪耀，一道道电弧乱飞，源源不断击中了她们，她们全身很快都冒出黑烟，两人和两具尸体上本来布料就不多，全部被灼成了黑粉……

　　姬梦瑶全身颤抖不已，身上的皮肤和毛发都被灼伤灼毁了一些，很多地方皮肤变得焦黑，披头散发，形如厉鬼，哪还有绝色美人的样子？

　　“梦瑶小姐！”

　　一道戏谑的声音响起在里面：“你那么漂亮性感，穿着衣服就欣赏不到了，我看还是不穿的好。嗯……回头我去轮回城，把你丢在城中广场，让全城的人都欣赏一下你美妙的身躯。”

　　“噗……”

　　姬梦瑶一口淤血喷出，双眼翻白，身子一软，被陆离气晕过去了。


第626章 大胜

　　怎么处置姬梦瑶和杨宇，陆离还没想好，杀得话会有无尽的麻烦，放掉的话陆离又不爽，索性丢在蛮神鼎内，让两人遭一罪，出一口恶气。

　　陆离和胡狼两人商议了一会，决定继续执行陆羚的计划，去攻击另外的城池，直到陆羚传讯让两人回去为止。

　　大佛寺那边还有两个半月才开始拍卖，这边还有时间，而且也需要派人去确定下，否则万一杨宇骗人呢？那边是一个陷阱呢？

　　两人朝约定的天龙城飞去，在路上就遭遇了几个天狼山的武者。陆离让一人回去，把这里发生的事情传给陆羚，并且让陆羚派人去验证大佛寺菩提果这事的真实性。

　　三日之后两人带着十几人抵达了中部的大城天龙城，胡狼没有等人到齐，直接干入了城中。姬梦瑶只有一个，这种陷阱不可能布置两次，也不可能有那么多人能布置出两个那样的恐怖大阵。

　　果然，这次很轻松的就破掉外面的护城大阵，众人杀入城中，又是一片血雨腥风，城内武者一片片被屠杀，血流成河……

　　击杀了城内数万武者，胡狼带着陆离等人离开，就在附近蹲守等所有的人聚集。

　　一天之后，在玄武城内存活下来的人几乎都聚集了，只有两人不见踪影，不知道是来迟了还是被杀了。

　　胡狼决定不等了，带人再次返回了天龙城，然后乘坐传送阵离开，准备一路屠城而去。杀得整个幽州都血流成河，他就不信幽州大军不退？

　　陆离其实有些不忍的，因为很多城池的家族不一定出兵去攻打云州了，也就是说很多家族和武者都是无辜的。

　　他和胡狼提了一句，胡狼却并没有听从陆离的建议。在胡狼认为这是幽州和云州的大战，此刻幽州大军攻入云州，云州无数子民还不是无辜被杀了？

　　他们这里杀得不狠，幽州大军就不退，到时候云州死的人会更多。若是云州兵败，所有人都会死，天狼山很多子民都会被屠杀……

　　陆离无言以对，只能跟随胡狼等人继续行动，他唯一能做的就是禁止武者击杀平民，至于武者则不会阻止。

　　武者最终的归宿就是死亡，既然走上武者之路，就要直面死亡，随时被杀的觉悟。

　　就这样……

　　一座座城池屠杀下去，众人一路传送过去，速度太快了，而且没有固定的方向，随便传送去一座城池后，就开始屠杀。

　　有胡狼和陆离，幽州没有人皇的话，就没有人挡得住他们。所过之处，尸横遍野，惨不忍睹……

　　胡狼发狠了，在玄武城差点栽了，他决定如果陆羚不传讯的话，他就把幽州所有大城都夷为平地，他要将幽州的低级武者都清洗一遍，让幽州数十年无法恢复元气。

　　第十三天，众人抵达了水晶城，这是水晶宫的总部，众人直接传送进来的，所以外面的护城大阵都无效了。胡狼第一个传送过来，顶住了一群君候境的攻击，利用域场屠杀一阵，等陆离他们传送过来，大局已经稳固了。

　　三个时辰后，水晶城变得一座废墟，击杀了最少超过数万军士武者。还逃走十几万军士，胡狼让众人追杀三个时辰后，准备直接传送去星盟所在的星城，将幽州最后一个大势力的主城毁掉。

　　“砰！”

　　胡狼腰间的一块玉符碎裂了，陆离看到后长长吐出一口气，屠杀终于结束了。这段时间众人杀了多少人？陆离都已经不记得了，就他自己最少已杀了上万了吧？

　　这种杀孽陆离非常不喜欢，因为实力完全不对等，感觉就像屠杀平民一般，杀得陆离看到血都想吐了。

　　“回去！”

　　胡狼眼中闪过一丝遗憾，似乎在不能屠杀星城的人感觉不爽。他性子暴虐，别说屠杀这点人，就算屠杀几千万人他眼皮都不会眨。能成为一方霸主的，谁不是从尸山血海中杀出来的？

　　众人传送了几次，等抵达幽州北方后，直线朝传送去云州的山洞飞去。这次隐藏了行踪，那个传送阵可不能暴露了，那里有连接荒界的通道啊。

　　飞行了两天众人抵达了传送阵所在的山洞，里面早早有两个天狼山的君候境等候了。

　　陆离进入后立刻问道：“云州战局如何？”

　　这两人在这等着明显就是为了传军情的，一人立刻咧嘴一笑道：“非常好，圣女运筹帷幄，神机妙算，幽州大军现已全部溃败了。幽州的人皇被击杀了两个，另有四个被拿下，加入了我们云武帝国，此刻为我们所用。”

　　“哦？”

　　陆离大喜，胡狼倒是眼中闪过一丝复杂情绪。为我所用，这几个字很明显说幽州的四个人皇吃了陆羚的火凤尸魂丹，和他一样成为了陆羚的凤奴。

　　陆离倒是不管胡狼怎么想，目光炯炯的盯着面前的人问道：“详细说说，具体什么情况？”

　　天狼山的君候境满眸崇拜说道：“幽州这边一遭受攻击，幽州大军很快就收到消息了，士气一下下滑，但大军却并没有后退，而是全速前进准备攻打云水城。圣女调集了几个大将军，开始偷袭幽州各路大军，每次杀了一些人就跑，让幽州大军军心更加不稳了。”

　　“同时大帝亲自出征，带着大军吞下了几只奉命朝云水城聚集的大军，到处烽火连天，幽州大军遭受我们全面反扑。在你们玄武城大捷后，幽州大军终于败退了，幽州四大势力内部起了争执。水晶宫和星盟的人皇率先撤离，结果被大帝圣女她们连续伏击了两次，击杀了两个人皇，拿下了四个人皇。现在大帝带队在追杀幽州的残部，估计……已经打到了云幽海内，可能再过一段时间都打入幽州了。”

　　这个君候境解释的并不是很清楚和完整，陆离和胡狼倒是听懂了大概意思，猜到了很多内幕，而且真相绝对没这个君候境说得那么轻松。

　　胡狼和陆离对视一眼，两人倒是微微有些遗憾，没能和陆羚一起参加大战，亲自击杀和拿下幽州人皇。

　　“姐姐，你果然没有让我失望。”

　　陆离微微感慨一声，脸上露出自豪之色，之前陆离就猜到这一战云州绝对能赢。让陆离没想到的是，胜利来得那么快，而且赢得那么漂亮……


第627章 万佛城

　　幽州有九个人皇，被击杀两个，拿下叛变四个，剩下只有三个人皇，结局已不用多猜，云州现已经大胜，看陆羚这架势不拿下幽州绝不会罢休了。

　　陆离和胡狼通过传送阵传送回了云州，发现城内军队并没有太多，只有几十万军队，君候境都很少。

　　陆离神念一下朝云水殿扫去，却并没有探查到陆羚在里面，他和胡狼进入后殿，找到一个面熟的君候境询问道：“圣女呢？不在云水城？”

　　君候境老者行礼后回道：“圣女随军出征了，她说你们回来后，让你们坐镇云水城。”

　　“坐镇？”陆离眉头一皱，顿了片刻问道：“大军现在打到哪了？”

　　老者回道：“今早传回来的消息，大军已横跨云幽海了，大帝公开传话了，要灭了踏平幽州。”

　　陆离不解了，问道：“大军都打去幽州了，这云水城还需要坐镇？”

　　他目光投向胡狼道：“上将军，你在这坐镇把，我去大军那边出些力。”

　　胡狼怎么敢让陆离一人行动，连连摇头道：“大国师，圣女既然交代了，我们就在这等着吧。而且……坐镇不仅仅单独坐镇，还要监视凉州那边和中州那边，我们任务也很重的。”

　　老者劝道：“圣女说了，这是命令，如果大国师不听命令，她将军法从事。”

　　“……”

　　陆离不以为然的撇了撇嘴，陆羚会对他用军法？他倒是能明白陆羚的意思，这次大局已定，陆离去不去都没多大意义了，留在后方更安全一些。

　　陆离想到陆羚身边的人皇已经达到十一个，幽州只有三大人皇，中州那边不可能光明正大插手，所以那边应该没有什么危险，他过去的确帮不上什么忙了。

　　“算了！”

　　陆离不想去掺和了，转念问道：“去大佛寺探查的情报的人安排了吗？”

　　这个老者是陆玲的凤奴，好像是云水殿的大总管，陆离知道陆羚经常把一些事情让他安排，所以才有此一问。

　　老者点头道：“安排了，直接动用秘阵传讯给中州的人，估计要不了十日就会有消息传来。”

　　“好！”

　　相比去幽州大开杀戒，陆离更在意菩提果的事情，索性安心在云水殿内住下了，正好修炼一段时间。至于监视凉州和中州的动静，陆离交给胡狼了。陆羚没有特别交代，肯定派人一直盯着，无需他担心。

　　五日后，前方传回军情，云州大军打入了幽州，再次拿下一名人皇，剩下两个人皇根本不敢抵抗了，一路朝南方逃去。

　　大军如燎原的野火般朝幽州狂扫而去，所过之处大小势力家族纷纷出城归降，没有任何城池敢抵挡。仅仅是五天，大军已连下上百城，占据整个幽州也是时间问题。

　　幽州九大人皇，现在五个叛变了，被杀两个，剩下两个估计很快会逃出幽州。

　　正如陆离和胡狼两人轻松横扫无数城池般，没有强者的军队根本不堪一击。哪怕军队再多，这边只要有一个人皇带队，一万大军就能横扫对方百万大军。

　　在神州大地，强者是至高的存在，一个强者能轻松霸占一片地盘，会有很多武者附庸追随，轻松能凝造一个大势力。当这个强者死去后，这个势力也会很快土崩瓦解的。

　　陆离得到这个消息后，并没有太在意，都是意料之中的事。现在就看剩下两个人皇是逃出幽州，还是拼死一战，亦或者被陆羚收复了。

　　陆羚多收复了几个人皇，陆离并没有太兴奋，几个人皇和几十个人皇意义都是一样的。

　　中州之外的势力，陆离和陆羚现在都完全不惧。如果中州十二王族来攻打，云武帝国就算拥有一百个人皇，结局都一样，轮回宫随便来两个地仙就能镇压了。

　　当然，人皇多了还是有好处的，最少容易培育地仙境强者。

　　陆离内心惦记的只有菩提果，白秋雪现在是他心中唯一的挂念，只要白秋雪能救活，就算让他死去都没有太多遗憾了……

　　时间一点一滴过去，再次过去四日，中州那边终于传来了消息，那个云水殿的大总管第一时间找到陆离禀告。

　　“的确有大批灵果拍卖？”

　　消息得到确定，在一个多月后，大佛寺将在万佛城内拍卖一批灵果。这批灵果全都是最顶级的灵果，每一枚都价值连城，拥有非常逆天的功效，此事传遍了中州，成为中州一大盛事，很多大小家族已朝万佛城赶去了。

　　可惜中州那边的斥候，并没有打探出来是否有菩提果，灵果拍卖之前信息都是保密的，估计只有大家族子弟才有资格知晓。

　　陆离听完大总管的话，立刻取出地图查看起来，看了几眼才微微吐出一口气，大佛寺在中州西边，离开云州幽州并不算太远。

　　他朝胡狼询问道：“我们若是要去万佛城，能一路传送过去吗？”

　　“传送是能传送……”

　　胡狼有些迟疑地说道：“但我们不进入中州没事，一进去十二王族随意可以击杀我们啊。十二王族不能入侵其余大洲，但我们进去中州就不同了，他们可以随便给我们弄个图谋不轨的罪名击杀了……”

　　大总管认同说道：“一般情况，我们都不去中州的，就算想要购买灵材，也只是委托那边的人购买。如果上将军去中州，绝对活不过三天的。大国师，此事你不用担心，我会安排人送很多玄晶过去，圣女以前就下了命令，如果有菩提果，不惜一切代价弄到手。”

　　“你们怕十二王族，我不怕啊！”

　　陆离却摇头说道：“我光明正大去中州，谁敢动我？我就算去了轮回城，轮回宫的人都不敢动我，甚至怕我在轮回城出事，还要保护我。”

　　“此事对于我太重要了，我绝不容有半点失误。”陆离想了想继续说道：“你传讯给我姐姐，就说我要去万佛城，如果她不同意，我就偷偷一个人去。”

　　“这……”

　　胡狼和大总管都为难起来，见陆离坚持，大总管只能去派人传讯了。陆离也不管了，安心在后殿内等候消息，如果陆羚传讯不准去，他就一个人前往，就算抢他也要把菩提果抢到手。

　　白秋雪已被冰封了两年了，一个人身体被冰川冻住，灵魂却能思考，她的世界一片漆黑，四周都是无尽的寒冰，这样的日子换做一般人早疯了吧？

　　“必须去万佛城！”

　　陆离内心无比坚定，不论大佛寺有没有菩提果，这次他都要去万佛城一趟。


第628章 飞翔的感觉

　　传讯给了陆羚，陆羚却迟迟没有答复，整整过了四天都没有传讯回来。这让陆离有些着急了，差点就想一个人溜走了。

　　前方的军情倒是一直有传回来，大军如秋风扫落叶般朝幽州席卷而去。三个人皇一组，分别带强者传送过去，以恐怖的速度攻占一座座大城，仅仅是四天又连续下了数百城。

　　那两个人皇逃去了最南方，看情况很有可能会外逃。因为……这两个人皇居然开始洗劫幽州大小家族。

　　两人要外逃，自然要带走一些灵材玄晶以便日后东山再起。他们敢洗劫幽州的大小家族，以后在幽州也不用混了，所以两人外逃的可能性已达到九成。

　　陆羚倒是没有立刻派人去伏击两人，一是幽州太大了，要一口一口的吞下，抽不出太多人手。第二是这两个人皇性格比较刚烈，逼得太狠容易鱼死网破。另外这两人洗劫幽州大小家族，也让幽州一统变得更加容易……

　　陆离在云水城等的心急，再过了三天后，陆羚的传讯终于来了。陆羚允许陆离去万佛城，不过让陆离带着胡狼去，同时陆羚还给了胡狼一封密信，以及一本秘籍。

　　“缩骨术！”

　　胡狼扫了几眼后，眼眸内很是兴奋。陆离凑过来看了一眼，有些眼熟，随后想起了问道：“这不是蒙神的秘术吗？”

　　蒙神第一次跟着陆离来云州时，就动用了缩骨术，变成了一个正常人大小，外形大变样了。

　　陆离倒是懂了陆羚的意思，让胡狼学会缩骨术，就可以变换外形，跟随陆离去中州不容易被人认出来。

　　“我姐姐让你暗中跟随？”

　　陆离眼睛眨了眨，猜到了一点，见胡狼点了点头，陆离算是明白陆羚的策略了。

　　胡狼学会缩骨术，秘密潜入中州，一路尾随陆离。这样中州的大家族就不会认为胡狼和陆离是一路的，以为是中州的人皇，胡狼安全上有一些保证。

　　当然……

　　陆离更清楚，陆羚让胡狼跟着他，关键时候是给陆离替死的。想必陆羚给胡狼的密信上就有这样的嘱咐吧。

　　陆离沉思片刻，取出地图指着万佛城问道：“我们去这里，最快需要多久？”

　　胡狼琢磨片刻，回道：“如果一路以最快速度传送过去的话，都不用十天，如果秘密潜去，绕路低调的话要半个月左右。”

　　“半个月？那还早！”

　　距离万佛城拍卖还有一个半月，陆离挥手说道：“胡狼，你去把缩骨术抄一份，我也参悟一番，看看能否变化一下外形，我们尽可能低调些去，这样会更安全。”

　　“好……多谢大国师！”

　　胡狼脸上露出一丝感激，陆离这是为他着想，低调些的话陆离更不容易出事，他活下来的希望也会更大。不然陆离一旦出事，他只能暴露身份，被杀的可能性大增。

　　胡狼将缩骨术抄了一份送给陆离，自己去参悟了，这是上古秘术，感悟起来肯定会有一些难度，要花费一些时间。陆离交代感悟二十天，不论成功与否，两人都要启程。

　　陆离回到城堡内，想了一会中州之事，突然想起蛮神鼎内还关着两个人啊。他连忙取出蛮神鼎，查看里面的情况，他怕姬梦瑶和杨宇饿死在里面。

　　姬梦瑶和杨宇很惨，杨宇身上的伤势差不多好了，毕竟杨宇是君侯境，身体的复原能力很强。

　　不过两人都半躺在鼎壁上有气无力，两人披头散发，眼神散漫，似乎两个乞丐般，连手动一下的力气都没有。

　　姬梦瑶更惨一些，抱着膝盖蜷缩在角落上，半闭着眼睛，她用焦黑的头发遮住半个身子。眼神内都是生无可恋的之色，呼吸很慢，似乎随时都可能断气……

　　“呵呵！”

　　陆离倒是没有半点怜香惜玉，对于这种心如蛇蝎的女子，这样的惩罚还是轻的。想了想怕两人饿死，取出一些清水和干粮丢了进去。

　　“砰！”

　　两个水袋子和五六块干肉丢进进去，把姬梦瑶和杨宇惊醒。两人本能的一惊，眼眸内亮起一道微弱光芒，神念一扫后两人眼眸一下亮了起来。

　　这么长时间没有吃东西喝水，两人已虚弱到了极点，心中最想的就是大口大口的喝水和饱餐一顿。

　　“咻！”

　　杨宇身子一下弹射而去，如恶狗争食般朝清水和食物冲去。姬梦瑶本能想跟着冲过来，很快羞怒的望着上面，冷笑起来：“陆离，怎么？怕我们死在这？我还以为你多有种呢？”

　　陆离淡然一笑，传话进来道：“我丢东西是给杨宇吃的，你想太多了。你有骨气就饿死算了，我不勉强的。”

　　陆离传了一句话就不理会姬梦瑶了，爱吃不吃。里面杨宇却开始大口大口猛吃了，那么久没进食，此刻都饿得不行了，一些干肉吃得比山珍海味更美味。

　　“咕噜，咕噜！”

　　看到五块干肉几下被杨宇干掉了一半，姬梦瑶不断咽下唾沫，看杨宇没有停下，继续猛吃，姬梦瑶急了，怒喝道：“杨宇，你想死啊？”

　　看到姬梦瑶虎视眈眈的样子，杨宇清醒过来，将一袋子清水丢了过来，还把一块干肉丢了过来。姬梦瑶顾不上形象，抓起清水猛喝一顿，随后又抓起干肉猛吃。

　　很快一块干肉下肚了，却还是感觉饥饿，姬梦瑶看到杨宇那边还有一块，连忙恶狠狠说道：“杨宇，丢过来。”

　　杨宇有些恋恋不舍的丢了过来，姬梦瑶继续吃。片刻后杨宇面色变了，捧着肚子朝角落走出。

　　那么长时间没进食，一下吃喝那么多，肠胃自然不舒服，这里没有茅厕，只能就地解决了。

　　“杨宇，你要死啊……”

　　闻到一股臭味，神念扫了过去，看到杨宇蹲着在大解，姬梦瑶吃进去的干肉差点要吐出来了。

　　不过她很快面色变得尴尬起来，因为她的肚子也开始翻滚了。两人都长时间没进食，一下暴饮暴食，谁的肠胃都顶不住。

　　强忍了片刻，姬梦瑶捂住肚子还是忍不住，蹲在一个角落一泄如注。她感受到一道神念悄然扫来，顿时羞得想撞墙而死。

　　她出生大家族，平时任何时候都无比优雅和矜持，此刻却当着一个男子的面大解，这让她有抓狂暴走的冲动。

　　只是此刻这样子，她能暴走吗？那会“飞翔”啊……

　　姬梦瑶只能在心中不断的咒骂，诅咒：“恶魔，恶魔，陆离你就是一个恶魔。你不得好死，不得好死！”


第629章 逐鹿称雄

　　陆离将蛮神鼎丢进空间戒内，就开始闭关参悟缩骨术，这缩骨术有些复杂，不过倒也不是太难。

　　缩骨术的原理是让骨骼错位移动，肌肉收缩。这样虽然不影响行动，但一旦和敌人对战就会有很大影响。所以蒙神之前就说过，和敌人一动手就会暴露。

　　这缩骨术倒是很适合陆离和胡狼，毕竟两人这次过去不是为了杀人，只是为了菩提果而去。如果能用玄晶拍卖下来，就不会出太大乱子。

　　弑魔殿殿主保陆离十年，中州十二王族绝对不敢动陆离，如果陆离光明正大出现在万佛城，怕是大佛寺还担心陆离出事……

　　所以只要万佛寺这次拍卖有菩提果，陆离又拍卖下来了，他完全可以亮出身份，就没人敢动他。

　　参悟了仅仅十天，胡狼就出关了，他已经感悟成功了。他找到陆离商议了一番，一人提前偷偷去中州了。

　　他跟着陆离一起走，将更容易暴露，所以他准备秘密潜伏去中州，暗中保护陆离，早些去可以好安排。

　　陆离继续参悟缩骨术，过了五天后，他全身亮起了白光，随后身上肌肉骨骼开始改变。他的身子陡然变得鼓胀起来，脸上的肌肉蠕动脸也变大了一番。

　　陆离本身就不算特别高大的人，所以骨头肌肉收缩的话，会变成一个小矮子。他是不喜欢，干脆反其道而行，让自己肌肉鼓胀，骨骼变大，这样就变成一个粗鲁的大汉。

　　加上这段时间他没有剃胡子，这一变幻外形，就是一个个活脱脱的威武大汉，气质也大变样了。

　　他在房间内走了几圈，对着镜子照了一下，很是满意。这缩骨术不是易容，身上没有易容的痕迹，就算强者神念扫过自己，也探查不出什么。除非有人对自己灵魂气息特别的熟悉，否则根本不怕人认自己。

　　他走出外面，把大总管给吓了一跳，以为有人潜入云水殿，直到陆离开口后，他才咧嘴一笑道：“这缩骨术太奇妙了，我原以为只能变小，却没想到离少能变成一个魁梧大汉。”

　　陆离取出一身威猛黑色的战甲，穿了上去，又在背后插上一把天阶大剑，发型改变了一下，随意披在脑后，一股彪悍的气息立刻显露出来。

　　“哈哈哈！”

　　大总管大笑道：“大国师把声音改变一下，就彻底变成另外一个人了。”

　　陆离点了点头，想了想说道：“有没有屏蔽灵魂气息的宝物，如果遇到熟人，我的灵魂气息还是有人能感应出来的。给我去弄一件宝物，遭遇熟人也不怕被人认出来了。”

　　大总管想了想，眼眸一亮道：“还真有，天莲教有一种天魂丹，吞服后能保护魂潭。除非灵魂强大的人皇，就算普通的人皇想要探查你的灵魂，都很难吧。”

　　大总管连忙派人去国库取来，整整给陆离送来了几十枚天魂丹，同时还给陆离带来了另外一瓶丹药，笑着解释道：“这也是天莲教炼制的丹药，叫天莲丹。能短时间增加气势，让你显露气势看起来很强大。当然……这是假的，只是用来吓唬人的，离少带着玩吧。”

　　“还有这玩意？”

　　陆离咧嘴一笑，吓唬人也不错啊。他将丹药都丢进去，这才问道：“轮回宫和幽冥教没派人来云州或幽州？”

　　杨宇和姬梦瑶失踪了那么久，想必轮回宫和幽冥教早就收到了消息。这两人可都是姬家和杨家的直系子弟，两家不可能放任两人不管吧？

　　大总管想了想说道：“倒是有很多斥候来了幽州和云州，不过很低调的打探消息。圣女传话说只要他们不闹事，就不管他们。”

　　陆离有些懂了，毕竟此事是轮回宫和幽冥教主动谋害陆离，两大家族还怕弑魔殿找麻烦。两人此刻都没死，本命玉符没碎，幽冥教和轮回宫不可能公然大闹，只会秘密营救。

　　既然不公然派人来营救，陆离就不管他们了，时间不早了，他说道：“你和我姐姐传讯说一下，我去一趟万佛城，北漠和火狱那边的事，让她多费费心了。”

　　大总管默默记下，一招手请来两个君侯境中期武者，和陆离解释道：“这两人是中州那边的家族武者，叫古闵和古余，古闵是古家的三少爷。他们都是效忠于神女，这次是让他们跟属你过去吧，行事会方便许多的。”

　　“好！”

　　有中州那边的武者照应，更容易隐藏身份，陆离望着古闵说道：“古少爷，以后我就是你的护卫，你叫我古犁吧。”

　　古闵三十出头，出生中州大家族，气度倒是不错，他拱手道：“离少，委屈您一段时间了。”

　　“我叫古犁！”

　　陆离强调一句，古闵连忙改口。大总管微微颔首，陆离朝古闵一挥手，三人朝一座城堡快速奔去。

　　虽然从这边也可以一路传送去中州，但陆离还是选择隐蔽一些，云水城内肯定潜伏着中州的斥候。

　　他和古闵两人去了城堡内，传送去了幽州山洞内。出了山洞，开始朝东边飞去，那边有一座海边大城池，可以传送去中州。

　　这座大城池还控制在幽州的大家族手里，不过古闵表面的身份是中州古家的人，幽州的大家族怎么敢得罪中州古家？

　　“这边是传送去中州的飞蝗岛，那个岛屿是一个六品家族掌控的，算起来也是轮回宫的地盘。不过我们古家经常和云州幽州秘密交易，轮回宫和飞蝗岛知道我的身份，所以应该不会暴露。”

　　古闵在路上解释了一番，陆离微微颔首，暗道大总管给他安排的人不错，能减少不少麻烦。

　　三人抵达了海边大城，古闵亮出身份令牌，这边直接开启了传送阵。古闵在幽州和云州算是名人，大家族都知道他的身份，此刻幽州大乱，古闵返回中州很好理解。

　　陆离一副护卫的打扮，只有不灭境巅峰，满脸络腮胡子，一副粗鲁大汉的样子，倒是没人多看他一眼。

　　“嗡~”

　　不知道传送了多久，三人终于感觉落地了。陆离感应了四周，发现天地玄气浓郁了很多，明白再次踏足中州了。

　　中州是神州大地最大最富饶的土地，也是斗天界的中心。无数年前人族和几万远古种族在这里逐鹿争雄，最终人族大胜，奠定人族的辉煌。

　　陆离突然有些感慨，目光变得有些迷蒙，不知他和陆羚此生有没有机会来这片土地之上逐鹿称雄呢？


第630章 无风不起浪

　　飞蝗岛是轮回宫旗下一个六品势力的地盘，这边斥候果然多。在陆离三人传送过来后，立刻有无数神念锁定了三人，探查到是古闵后，很多神念都缩了回去。

　　有数道神念扫过了陆离，却都没有太多停留。陆离感应了一下，这岛屿强者不多，唯有三个君侯境巅峰坐镇，没有任何威胁。

　　古闵看来经常从这边传送，和这里的一个统领都很熟悉，带着陆离两人过去闲聊了几句，随后带着陆离两人继续传送离开了。

　　陆离一直沉默的站在古闵身后，不灭境巅峰的实力不引人注意，主要是他这外形太普通了，随便在街上都能找到几十个。

　　等传送阵开启，都没有神念朝自己扫来，陆离知道算是成功潜入了中州了。这缩骨术不愧是上古秘术，如果靠易容的话，绝对会被人发现端倪。

　　三人连续朝北方传送而去，古家的家族在北边，也是轮回宫的势力范围。不过古家只是五品家族，没资格和轮回宫搭上关系。

　　传送了十几次后，在一个中型城池，古闵带着陆离两人找了一个客栈过夜。古闵夜里还一个人去了烟花之地，他是有名的花花公子，如果过夜不去找女人，反而不正常了。

　　天亮后，陆离和古闵等人离开，在走出客栈时，三人在街上发现了一个小标记。

　　那个小标记非常不起眼，却是陆离和胡狼约定的暗号。看到这个标记，陆离知道胡狼就算不在城内，也知道他的行踪，心里更安定了。

　　按照行程，三人先要回古家的地盘，毕竟古闵表面是代表古家去云州幽州做生意的，回中州怎么可能不回古家？

　　连续传送了三天，在入夜时分三人终于抵达了古家所在的古耀城。在古家的密室内，古闵带着古家族长古飞宏前来拜见陆离。

　　“老奴，参见离少！”

　　看到古飞宏给自己下跪，陆离暗暗佩服陆羚的手段，这个古家族长居然也是她的凤奴。不过想到陆羚要将火狱内大量灵材卖出去，还要在中州秘密买灵材，如果没有几个家族暗中帮忙，靠云州的人会很麻烦的，倒能理解陆羚的安排。

　　北漠在中州就没有控制家族，所以玲珑阁一封锁，就没办法在中州买到任何灵材了。

　　既然是陆羚的人，陆离就放心住下了。住了一天后，古闵带着陆离和五个古家长老出发了，古余和陆离依旧是古闵的护卫，跟着随行。

　　这次的目的是万佛城了，万佛城的拍卖会快要开始了。中州大家族子弟都朝万佛城汇集，古闵等人过去倒是很正常的事情，不会引人注意。

　　大佛寺的地盘就在轮回宫北边，从古耀城一路传送过去只需七八天，时间上足够。

　　路上胡狼再也没有联系过陆离，陆离知道这是为了安全考虑，胡狼和他们联系的越多，越容易暴露。

　　连续传送了八天时间，陆离等人终于抵达了万佛城附近的一座大城，千魔城。

　　距离拍卖还有半个月，陆离等人倒是不急，万佛城那边鱼龙混杂，中州大家族大势力可能都来了。陆离决定先不过去，避免暴露身份。

　　古闵在千魔城住下了，天天花天酒地，每日换一个女伴，古家的两个长老到是提前去万佛城安排和打探消息。

　　五日之后，一个长老回来了，带回来很多情报。

　　让陆离有些失望的是——这次拍卖会没有公布拍卖物品的名单，并不确定是否有菩提果。

　　不出陆离意料之外，中州十一王族所在的大势力全派人来了：玲珑阁，轮回宫，天地冢，陆家，啸天宫，百花阁，幽冥教，鬼叉族，赤月斋，问仙殿，日月盟。

　　十二大势力全聚齐了，不过派出的都是年轻子弟。往往这种盛会都是年轻一代集会的好时机，老一辈的强者基本不会掺和。

　　只是拍卖灵果，又不是大战，让年轻人露露脸，见一见大场面，也方便相互勾勾搭搭，不是？

　　十二王族子弟陆离见过一些，问仙殿日月盟鬼叉族赤月斋这些，就没有见过他们各家族的公子小姐。

　　据这个长老所说，这次各势力各王族的子弟都来了。而且很多大家族还派出了少族长，比如夜落就来了，这可是天地冢王族夜家的少族长。

　　“离少！”

　　那个长老想了想，还说了一个不确定的消息：“据说……姬梦恬杨轩陆狻蝶飞雨等人也会来，不过消息没有得到确定。”

　　“什么？”

　　陆离眼眸一下睁得滚圆，满脸不敢置信说道：“她们不是在血界吗？怎么可能提前出来了？”

　　这几人被流放血界，那可是弑魔殿殿主亲自下令的。三年时间才过去一年半，谁有那么大胆子把她们放出来？

　　“据说半月前出来的。”

　　那个长老不确定地说道：“好像是几人在血界内实力都得到了飞涨，然后把血界的强者都给镇压了。所以流放血界已没有意义，二殿主请示了大殿主，把她们给放出来了。”

　　“实力飞涨？难道突破了人皇？”

　　陆离倒吸一口冷气，血界他不懂，但是既然传言那么恐怖，不达到人皇绝对无法镇压里面的土著强者。

　　“不知道……”

　　长老摇了摇头道：“这些消息都是秘密流传的，还没对外公布。以我的身份打探不到内幕，估计要等拍卖会开始前两天才能得到确定。”

　　无风不起浪！

　　陆离嘴角变冷了下来，姬梦恬杨轩陆狻蝶飞雨对于他来说，那是死敌。如果有机会的话，他绝对会把几人给弄死。

　　这些人中有人突破人皇，陆离倒是并不在意。他公布身份，谁也不敢光明正大和他为敌。

　　他就怕菩提果！

　　杨宇说了轮回宫和幽冥教都知道他在找菩提果，如果姬梦恬等人真的来了万佛寺，直接让大佛寺把菩提果卖给她们，他这一趟就白跑了。

　　就算大佛寺不卖给她们，拿出来拍卖，几大势力底蕴太足了。估计什么价位都能喊，他虽然带了不少玄晶，但能拼得过几大王族？

　　陆离感觉事情一下变得格外棘手，好不容易可能出现一枚菩提果，现在弄到手的可能性似乎非常非常低了……


第631章 佛山

　　事情既然发生了，去畏惧去逃避没有意义，唯有兵来将挡水来土掩。

　　陆离让古家长老继续去探查，他则依旧在千魔城等待，现在去万佛城也没有意义。他不能公然多露面，打探消息这些还是要靠古家长老。

　　再次等了六天，古家长老还没回来，陆离居住的客栈内一个小二却突然走了进来，留下一封信就走了。

　　信上话语不多，只是写了几个字：“果子会卖，故人在佛城。”

　　这段话后面没有落款，但陆离一眼就看出字是谁写的。这字体娟秀，有一股出尘的飘逸感，陆离从小就在临幕这种字，正是陆羚所写。

　　“姐姐来中州了？”

　　陆离微微错愕，却很快否决了。幽州还没一统，陆羚应该不会抛下幽州的事情跑到中州来。

　　陆羚知道他的事情，明白他显露出身份的话，中州十二王族没人敢动他。所以陆羚才会如此放心的让他来中州，再说了就算陆羚要来中州，也会和他一起走的。

　　既然陆羚没有来中州，想然是一直关心这边的局势。早早就派人来万佛城探查，得到很多情报，也推算出一些事情，这才派人传信给他。

　　陆羚的情报陆离自然相信，菩提果会拍卖这消息让他很振奋。他就怕菩提果直接人截胡了，都不知道这果子落在谁手里，想抢都没地方抢去。

　　故人不是用说是姬梦恬陆狻等人，中州可没多少故人啊。陆离坐在客栈内沉思了半天，决定带人去万佛城了。

　　距离拍卖只有四天了，此刻该去万佛城了，摸清楚那边的情况。姬梦恬等人已经确定来了，逃避不是办法，还是先去多了解一些情况好。他让古闵带路，一群人大摇大摆乘坐传送阵去了万佛城。

　　一道白光闪过，陆离抵达了一座巨城内。陆离抵达这边后，没有立刻释放神念，而是睁开眼睛观察四周的情况。

　　“唔……”

　　看了几眼陆离心中倒是对于万佛城这个城名有了很好的理解，因为入目的就是一座巨大的佛山。

　　城池北方有一座高耸如云的陡峰，面向城池这边雕刻了一座巨大的佛。那佛像最少高达千丈，从这边望去就感觉一尊真佛立在城外，面带微笑注视着城内的芸芸众生。

　　城内到处都是佛像，陆离随意一扫发现城内寺庙很多，都金碧辉煌的，到处可见身穿白衣的僧人和尼姑。

　　“尼姑？”

　　陆离看到街上很多尼姑行走，暗暗撇嘴，难道大佛寺里面不仅仅有和尚还有尼姑？那里面的和尚尼姑会不会乱来啊？

　　古闵以前来过万佛城，对于这里奇特的风景并没有太在意，带着众人朝一座城堡走去。

　　万佛城是大佛寺的，城池内很多产业却不全是大佛寺的，城内的军队就都是穿着战甲的普通武者。

　　毕竟和尚尼姑来经营这种商会和抛头露面，毕竟不太好。当然，城内大大小小的家族都和大佛寺有千丝万缕的关系，否则是没资格在万佛城立足的。

　　古家两个长老早就在这边租下一座别院，否则等这几天才来怕是都没地方住了。

　　“人好多……”

　　陆离一路低调的跟着前行，发现城池大街小巷内到处都可见鲜衣怒马的豪门公子小姐。各种豪华战车马车奔驰不休，街上变成了集市般，热闹得都有些拥堵了。

　　陆离等人没有乘坐马车，万佛城此刻豪门公子小姐如云，陆离要求尽量低调，否则很容易得罪人，到时候会有不必要的麻烦。

　　“哒哒哒~”

　　行走到一条宽阔大街上，远处一辆豪华战车就正好奔腾而来。前面拖着战车的居然是两匹带着翅膀的天马，异常漂亮。

　　天马没有飞行，这里是大佛寺的主城，除非是姬梦恬陆狻等人，一般的公子可不敢飞上高空，那是对大佛寺的挑衅。

　　这战车速度很快，天马身上露出强大的兽威，老远就把前方的人给惊动了，纷纷让在一边。

　　陆离微微皱眉，并没有说什么，跟随古闵站在一边，望着战车狂奔而去。一个长老扫了一眼战车侧方的标志说道：“是鬼叉族的标志，应该是鬼叉族的一个公子或者小姐，不过绝不是鬼车族的少族长和第一小姐。”

　　往往越有身份的人，越不会做出这种当街狂奔的事，那会给自己脸上抹黑的。她们自持身份，就算面对平民都会很客气的。

　　“鬼叉族？”

　　这是一个和泰坦族青鸾族一样的古老种族，不过在万族大战时一直和人族交好，背叛了远古种族，所以人族才一直没有对鬼叉族下手。

　　鬼叉族本身一直很强大，而且还据说和几大王族有联姻，这才活得很滋润，占据了中州西南边一大片疆域。

　　“蠢货……”

　　陆离心中暗道，鬼叉族这时候更应该低调才对。否则犯了众怒，容易被人找到借口联合剿灭。这位鬼叉族的公子或者小姐居然如此招摇过市？

　　众人继续前行，还没抵达住处，上空一辆黄金色的巨大战车呼啸而过。前面拉车的居然是两匹巨大的黄金战象，看气息这两头战象最少是六品玄兽，体型如山，震撼人心。

　　巨大战车如一座移动的城堡般，战车旁边跟随着上百个君侯境，远远望去就像是君王巡视，气派的很。

　　“哗~”

　　城内很快热闹起来，敢飞上半空的唯有十二王族的直系子弟，这出场的气派只有王族子弟才有的仪仗。

　　“日月盟的人！”

　　一个长老扫了一眼黄金战车上的标记，解释道：“听消息似乎日月盟的少族长要过来，这位少族长年纪二十九岁，已突破人皇。如此排场，应该就是他了。”

　　“二十九，人皇？”

　　陆离微微一怔，这年纪能突破人皇也是绝世天才了，毕竟不是人人都像他父亲陆人皇那么变态。陆人皇二十岁突破人皇，被誉为十万年难出的天才。

　　那辆巨大的黄金战车直接飞去了北面的巨大山峰之上，那座山峰是大佛寺的总部所在，身份尊贵的人才有资格直接住进去。

　　“姬梦恬陆狻蝶飞雨杨轩等人也住在上面吧？”

　　陆离朝北面的佛山望了一眼，眼睛微微眯了起来。古家长老捕风捉影得到的消息，据说这几人中有人突破人皇，不知有几人突破了，具体是谁突破了？

　　“三少爷，拍卖是在那座佛山内拍卖吗？”陆离想了想询问了一句。

　　陆离很少说话，古闵被他这一问，差点想恭敬弯身回话了。不过他反应很快，目光顺着朝佛山望了一眼，淡漠点头道：“是的，拍卖就在佛山内的望佛殿内。唉……古家地位太低了，估计只有拍卖时才能进去那里，否则倒是可以瞻仰一下中州顶级公子小姐的风采了。”


第632章 见见世面

　　陆离倒是一点不想瞻仰这群顶级公子小姐的风采，如果有可能的话，他甚至一辈子不想和姬梦恬陆狻等人见面。

　　众人进入了古家长老早就定好的别院内，这是一个不算很大的院子，没有太豪华，却花费了不菲的玄晶才租下来。

　　城内大小客栈此刻都住满了，就连很多小家族的院子都被租了下来，万佛城这段时间整整多了一百多万人……

　　很多人其实并不是来拍卖灵果的，估计他们也买不起，他们为了那些超级家族公子小姐而来。

　　这是一大盛事，十二王族都派人来了，平常可没机会接触这些天子骄子娇女，所以无数的六品七品家族的年轻一代子弟来了。

　　还有更多的四品五品家族子弟，目标却不是为了十二王族的子弟，而是为了接触六品七品家族的公子小姐……

　　说穿了，更多人是来这交际的，还有一些人是来斗骚的。希望被大家族公子小姐看中，从而鲤鱼跨龙门，一飞冲天。

　　这段时间很多酒楼大殿都被包下了，夜夜都有无数宴会召开，很多少女第一夜稀里糊涂就交代在这了。

　　当然她们肯定不会吃亏，日后她们的家族将会获得足够的利益……

　　豪门公子最近非常滋润，因为有无数小家族的小姐会主动投怀送抱，等着被他们临幸，最近万佛城上空的空气都显得污浊了几分。

　　古闵在夜里就收到了几张请柬，古家离开万佛城不远，家族有一个不大不小的商会，倒是认识不少人。古家三少爷来了，自然有人请他赴宴。

　　古闵请示了陆离后，带着古余出去赴宴了，其余长老四处去赴宴，一是打探消息，第二自然是和各家族联络交好。

　　古家的长老并不是陆羚的凤奴，唯有古家族长和古闵古余才是。他们都不知道陆离的身份，只知道这个公子身份非凡，他们家的族长都对他礼敬有佳。

　　陆离没有出去，低调的在别院内呆着。虽然缩骨术一般人看不穿，但城内鱼龙混杂，强者如云，太高调容易出事。

　　他倒不怕有人杀他，只怕暴露身份后，竞拍菩提果泡汤。

　　一旦被姬梦恬陆狻等人得知他来了这里，要买菩提果，几大王族怎么可能不联合起来压制他？他的财力能和几大王族相比？

　　陆离低调的在房间内修炼，古闵晚上还带了一个小家族小姐回来，陆离倒是不介意。古闵一直就是这样的人，保持本性才不会让人怀疑。

　　第二天古闵和几位长老又出去四处赴宴，忙得不得了，消息却并没有打探出什么，只是捕风捉影弄到一些消息。

　　比如这次要拍卖一枚稀少的龙涎果，据说能让武者更加容易感悟奥义。吞服龙涎果后一个月，感悟奥义的几率增加五成，十二王族的公子小姐就是为了这枚龙涎果来的。

　　还有这次会有十几株人仙芝拍卖，人仙芝的作用和升龙草差不多。是君侯境突破人皇境最好的辅助灵药，得到一株人仙芝就能增加三成突破人皇的可能……

　　陆离对于这些倒是没有多在意，龙涎果和人仙芝都是好东西，却不是他能染指的。他反而还希望众人的注意力被这些好东西吸引，没人在意菩提果。

　　第二天夜里，古闵同样带着一个小家族小姐回来，不过他把那个女子带去房间内后又出来了，径直来了陆离的房间内，禀告晚上打探到的消息。

　　“古犁啊！”

　　怕有心人探查，古闵装作漫不经心的进来坐下说道：“明日有一个宴会，要不要随我去见见世面？”

　　陆离知道城内卧虎藏龙，老老实实的站在一边，扮作古闵的护卫，他询问道：“什么样的宴会？”

　　古闵眼眸放光道：“明日中午夜家一个少爷夜荣在烟雨阁宴请宾客，据说夜落公子和夜雨小姐还会出席，那可是夜家的少族长啊。嘿嘿……我手里弄到一张请柬，这还是我花费了几千万玄晶才弄到手的。”

　　“夜落……公子？夜雨小姐？”

　　陆离眼中光芒一闪，夜落算是在中州他认可的朋友之一。虽然一直知道夜落在万佛城，陆离却不敢去找他，那么多人盯着夜落，他敢去找立刻会曝光身份。

　　他脑海快速转动起来，很快拿定注意道：“那么高级别的宴会？明日三公子一定要带去见见世面啊。”

　　“好吧，明日早些起来。”

　　古闵打了打哈欠离开了，他是陆羚的凤奴，知道陆离和夜落的关系。这才花费重金弄了一张请柬，没想到陆离真的愿意跟着去。

　　陆离自然要去，有如此名正言顺的机会见夜落，他怎么可能错过？古闵身份太低了，古闵去竞拍菩提果的话会引起很多人猜疑，到时候随意一个王族子弟抢拍就麻烦了。

　　如果能和夜落见上面，请夜落出手，事情就简单许多。夜落好歹是十二王族之一的少族长，很多人会给他一些面子的。

　　不过……

　　明日的宴会是午宴，隆重的宴会一般会放在晚上。夜落和夜雨可能是夜荣放风出来，虚张声势引起别人注意重视的，或许以夜落的身份不出席也不一定。

　　当然如果是很隆重的宴会，比如夜落亲自主导的宴会，凭古闵也弄不到请柬，就算弄到了请柬肯定还是进不去的。

　　一切只能碰运气了。

　　有一点陆离倒是很放心，夜落和姬梦恬陆狻等人都有仇怨。估计听说夜落去的宴会，那些故人可能不会来，这种级别的宴会应该也请不动那些天子骄子娇女。

　　盘坐修炼了一夜，第二天日上三竿时分陆离跟随古闵出发了。

　　这次古闵没有带上古余了，带太多护卫估计连烟雨阁的大门都进不去。这次陆离肯定也进不去主殿，只能在外殿等候，就看有没有机会看到夜落，暗中和他打个招呼了。

　　古闵乘坐一辆豪华马车，陆离在前方驾车，一路朝烟雨阁行去。烟雨阁在一个湖边，是城内一个比较大的酒楼。

　　抵达烟雨阁外，陆离远远就看到门外被夜家武者守住了，四个君侯境守门，可见夜家的底蕴。

　　古闵笑着带着陆离朝大门走去，奉上请柬，把自己的身份说了一遍。守门的四人倒是没有怀疑，只是挥手道：“古公子可以进去，你的护卫就在旁边的风雨楼等候吧。”

　　“呃……”

　　陆离内心咯噔一下，之前还想着无法进入主殿，现在才发现大门似乎都进不了？


第633章 再见故人

　　大门外肯定不能站着人，所以进不去的话，是根本没有几乎偷偷接触夜落的。

　　古闵倒是很聪明，拱手一笑道：“几位大人，这位可不是我的护卫，而是我家一个堂哥。他还迎娶了啸天宫一个旁系小姐呢，这次是慕名而来，想见见夜荣公子。”

　　“哦？”

　　几位夜家的武者肃然起敬，虽然娶的是啸天宫的旁系小姐，但也是小姐不是？虽然陆离打扮有些土气，不像是大家族公子，但古闵还是个人物，众人以为他不会拿此事说谎。

　　一个夜家君侯境想了想挥手道：“那进去吧，规矩你们应该懂得。”

　　“自然，自然！”

　　古闵很恭敬的赔笑着，带着陆离朝里面走去。在里面暗示了陆离一下，陆离把背后的长剑收了起来，毕竟背着一把长剑这感觉就像是护卫，没有一点公子的气派。

　　陆离微微一叹，他很清楚古闵说他是古家公子，如果事后被查出来，古家将会有大麻烦。此刻古闵既然已经说了，只能在事后想办法让古家搬去云州或者北漠了。

　　大场面陆离见多了，既然身份从护卫变成了古家公子，他调整的倒很快。眼眸内变得精芒熠熠，不再跟在古闵身后，气度也变得不同了，俨然一副公子气派。他这样也是没办法了，如果继续扮作护卫，会引来很多麻烦的。

　　两人跟随一个下人朝里面走去，陆离悄然和古闵打了个眼色。自己脸上出现一丝倨傲，准备扮作一个沉默寡言，不懂人情世故的武痴公子，一切事情让古闵去出面，那样就不会有很多人在意他了。

　　当然，这次宴会级别不高，姬梦恬杨轩等人应该不会出现，陆离倒不怕遇到熟人，暴露身份。

　　很快抵达一个偏殿内，里面已有一些公子小姐在等候了。此刻没有去主殿，显然是时间还没到，夜家的公子也没出来。

　　里面有一个夜家管家的人物负责招待，陆离跟着古闵，一路打招呼，他基本上只是淡漠的点了点头，很少说话。古闵能力不错，和几个公子小姐寒暄了一番，这才带着陆离落座。

　　古家只是一个五品家族，虽然他家商会最近弄出很多稀奇玩意，有一些小名气，但不至于太引人在意。

　　这些稀奇玩意其实就是火狱内的灵材，有部分陆羚让古家悄然出售，古家因此获得一些名气。

　　陆续有人过来和古闵商谈，陆离一脸冷漠的坐着，没人会自找没趣。古闵谈笑风生，气度还可以，倒引得几位小姐注意。

　　外面不断有公子小姐进来，偏殿内逐渐变得热闹起来。当然此刻前来的都是五品六品家族公子小姐，真正的豪门子弟往往都会在后面。若是有重要人物，估计夜荣早就出面接待了。

　　陆离低头冷漠喝茶，其实一直在关注外面。不过想到就算夜落和夜雨出席，也会在开宴之后。毕竟身份不同，怎么可能早早出现？

　　时间一点一滴过去，半个时辰后，偏殿内的人数已达到了上百个，这个偏殿虽然很大，也显得有些拥挤了。

　　夜家的管家请众人去主殿了，陆离想着这么多人，他低调点没人注意，就没有太抗拒，跟随众人朝主殿走去。

　　主殿在湖边，四边都没有石壁，只是用大柱子支撑。四面有半透明轻纱遮住，清风徐徐，杨柳依依，花香醉人，倒是不错的宴会地点。

　　夜荣终于出现了，他和夜落有些像，英俊潇洒，气度不凡。当然和夜落肯定有些差距，毕竟那是夜家的少族长，多年养成的气势，夜荣自然比不上。

　　陆离扫了几眼，发现夜荣身边站着十几个身穿锦袍的年轻公子小姐，想来是大家族的子弟，不然没资格和夜荣站在一起了。

　　古闵和陆离被安排在了角落里，还不是第一排。没办法这里面六品家族子弟占了大半，还有十几个七品家族子弟，古闵和陆离能有位置已算不错了。

　　陆离倒是不在意，今日来赴宴只是为了看看有没有机会见夜落一面，其余的他又怎么会在意？

　　“开宴~”

　　夜荣坐在主位，一挥手侍女和下人们鱼贯而入，奉上美味佳肴美酒，一些人眉头却皱了起来。

　　因为今日夜荣说夜落和夜雨会来，这才吸引了很多人的兴趣，现在根本没见到人，夜荣就让开宴了？难道是耍她们？

　　陆离同样有些失望，这种宴会他最是不喜，都有种想悄然离去的冲动了。

　　夜荣看出了很多人不满，举杯道：“少族长和雨妹本来答应要来的，不过刚才被梦恬小姐派人请了过去，所以……抱歉。当然，少族长可能在那边应酬片刻就会过来也说不定。梦恬小姐宴会就在附近的登仙阁，大家一边用宴一边等吧。”

　　“梦恬小姐！”

　　无数公子眼眸变得炙热起来，朝西边望去。登仙阁一样在这座小湖边，不过那是万佛城最顶级的酒楼，想必此刻能进入登仙阁的都是顶级豪门公子小姐吧。

　　“呵呵！”

　　陆离冷然一笑，姬梦恬果然出来了，不知她突破人皇没有？他内心倒是有些放松下来，姬梦恬和夜落在小战场内恩怨很深，想必夜落在那边坐一会还是有可能会过来吧？

　　“诸位，请酒！”

　　夜荣举杯笑道：“这次邀请诸位过来，是我们天地冢在半年后要开剑冢，到时候有不少神兵利器出土。诸位若是有兴趣，可以去天地城逛逛，夜荣定扫榻以迎。不瞒诸位……这次会有半神器拍卖，这可是百年难遇一次啊……”

　　夜荣一番长篇大论，陆离倒是明白夜荣举办宴会的意思。天地冢他以前听闻过，以炼器闻名中州，中州一半圣器都是天地冢出产的。

　　“哗~”

　　大殿内顿时热闹起来，半神器都拿出来拍卖，这次天地冢规格很高啊。陆离没在意半神器，只是疑惑天地冢都拿半神器来卖了，夜落居然没资格佩戴一件？

　　大殿内公子小姐们纷纷提问，一下热闹起来，有人相互敬酒畅谈，陆离听了片刻就索然无味，感觉有些度日如年。

　　酒过半巡，夜落和夜雨却还是没出现，这让很多人难免有些失望。

　　这次大家都是奔着目睹夜家少族长和第一小姐风采而来，平常众人可没机会在两人面前露脸啊。

　　“沙沙沙！”

　　几炷香后，外面响起脚步声，接着夜家管家的声音响起，让全场所有人都兴奋起来：“少族长和雨小姐到。”

　　夜落和夜雨终于还是来了。


第634章 天子骄女

　　夜落一袭白袍，白衣胜雪，一脸如沐春风的笑容，翩翩公子，绝世孤城。

　　一段时间没见，他气度更胜从前了，大殿内很多小姐立刻露出迷醉之色，也不知是真的被迷住了，还是故意装出来的。

　　夜落身边站着一个绝色女子，姿容和气质上比陆羚还是有些差距。不过身上的贵气非凡，给人一种天上凤凰的感觉，就像是夜空中的星星，非常的耀眼和吸引人。

　　这位是夜落的亲妹妹夜雨，夜家第一小姐，爱屋及乌陆离倒觉得这个夜雨小姐不错。那种楚楚动人顾盼有情的样子，很能撩动男子的爱怜之心。

　　夜家少族长和第一小姐来了，全场立刻起立相迎，陆离倒也不敢太特立独行，跟随古闵朝夜落那边走去。

　　夜荣眼中露出一些阴郁之色，夜落出现的地方往往都是中心，所有的光彩都会被夜落吸引。

　　他反应很快，大笑着带人迎了上来，和夜落含笑点头道：“少族长，雨妹，你们可算来了。来，我为你引荐一下各家族的英才美女，这位是凤阳府的少府主公孙羽，这位是……”

　　大殿内一两百客人，自然不能一一介绍。夜荣只是介绍了一些比较重要的七品家族和六品家族的子弟，还有一些六品家族子弟根本没有提，至于古闵更是被夜荣无视了。

　　难得有那么好的机会，陆离怎么可能错过，等一个机会他突然闷声闷气地说道：“夜落公子，我们曾经见过面，不知您还记得否？”

　　一群人目光扫了过来，夜落和夜雨夜荣都看了过来。很多人眼中有些诧异，还有一些人嘴角露出讥讽之色。

　　古家只是一个五品家族，就算以前有机会见过夜落一面，甚至说上了两句话，此刻也不应该当众说出来。

　　这么多六品家族子弟都没机会和夜落说上话，陆离直接插话这就不懂规矩了。

　　夜落看了一眼陆离非常陌生，见只是不灭境巅峰并没有太在意，不过出于礼貌还是指着陆离，向夜荣问道：“这位是？”

　　夜荣那知道陆离是谁？

　　朝古闵望了一眼，古闵连忙一脸谄媚说道：“在下是古神域古家的古闵，这位是我堂兄古风流。”

　　“古风流？”

　　陆离内心一怔，古闵搞什么鬼？他原先的假名字不是古犁吗？怎么又变成古风流了？

　　假名字是什么倒也无所谓，陆离只是想借这机会和夜落牵上线。他见夜落眉头一皱，显然对于这个名字完全没有印象，连忙咧嘴一笑道：“一年多年，夜公子和鱼小姐路过一个小城，当时我还和两位喝了一杯酒呢。”

　　“呃？”

　　夜落眼眸微微一缩，脑海飞快转动，他哪里认识什么鱼小姐？有鱼字的，唯有一个陆红鱼。

　　而他和陆红鱼之事，知道的人非常少，小战场之后他都没有机会和陆红鱼见面，所以外面并不知道陆红鱼之事。

　　夜落何等聪明？

　　一般人会在大庭广众之下提陆红鱼？他目光和陆离对视了一眼，陆离眼中狡黠光芒一闪，夜落顿如当头喝棒般一下明白了。

　　他反应非常快，嘴角露出一丝淡淡笑容，随意拱手道：“原来是风流兄，我还说古风流这个名字怎么那么耳熟？惭愧惭愧，等会要和你多喝一杯啊。”

　　“唰唰唰~”

　　无数目光落在陆离脸上，陆离一脸憨厚的咧嘴笑着，心中对于夜落的处理方式很是满意。

　　夜落很聪明，并没有太热情，这不会让他特别引人注目，还暗中表示他已经认出了陆离。

　　夜落很快将目光移去其余人身上，众人并没有觉得奇怪，只是有些羡慕陆离走狗屎运了。居然能和夜落搭上一点点关系，他们可是和夜落说话的机会都没有啊。

　　寒暄了小半个时辰，众人纷纷落座，古闵带着陆离走回角落。陆离这才疑惑的朝古闵望去，有些不明白古闵为何帮他改化名？

　　古闵和陆离同坐在一张黄金台之后，他不动声色用酒水在台上写了四个字——真人，失踪。

　　陆离恍然大悟，看来古家的确有古风流这个人存在，不过已经失踪了。陆离顶替这位少爷行事就方便许多，否则还是用护卫身份去和夜落见面，一下就会被有心人注意的。

　　陆离低调地喝酒，夜落似乎忘记陆离了，和众人不断对饮，没有找陆离喝酒。

　　这点倒是做得很聪明，毕竟一个五品家族的少爷，就算和夜落曾经见过，也不值得夜落单独敬酒。

　　“沙沙沙~”

　　这时，外面突然又响起脚步声，前面一道脚步声还很是急促，一个管家大步走了进来，禀告道：“少族长，梦恬小姐和飞雨小姐来了。”

　　“哗~”

　　全场沸腾了，能值得夜家管家如此紧张的梦恬小姐，除了姬梦恬还能有谁？飞雨自然就是蝶飞雨了。

　　“姬梦恬？”

　　陆离的眼眸却冷了下来，他低下头不敢看外面，生怕自己眼中的杀意被人看到。

　　夜落苦笑一声，带着夜雨夜荣起身迎接。外面两道香风袭来，接着两个倾国倾城的大美人款款走了进来。

　　在两人进来的那一刻，整个大殿似乎都亮了几分。无数人目光锁定走在前面的一个黄裳女子，呼吸都感觉有些急促了。

　　陆离这才悄然看了一眼，眼眸本能的一亮，姬梦恬还是那么璀璨夺目，国色天香。一袭黄色宫裙，把她完美的身材衬托的淋漓尽致，她梳了一个飞鱼髻，看起来很是高贵典雅。额头上戴着黄色的宝石流苏，又显得妩媚多情，一双美眸顾盼之间有着无上的风情，让人引不住沉浸进去，去挖掘她内心的秘密。

　　这是一个绝世尤物，一出场就把夜雨和场内的所有小姐风采给压了下去。如果说夜雨是夜空中的繁星，那么她就是那一轮皓月，谁也无法掩盖她的光彩。

　　更为重要的是——在血界待了一年多时间，姬梦恬明显成熟了几分。完全褪去了少女的稚气，举手投足之间都能撩动在场所有男子的心。

　　“人皇……”

　　陆离看了几眼就低下头喝酒，嘴角有些苦涩。这果然是一个妖孽啊，流放血界非但没有挫了她的锐气，还让她机缘巧合之下突破了人皇啊。

　　如果陆离没记错的话，姬梦恬此刻最多也就二十二岁，这天资当得上“天子骄女”四个字。


第635章 夜空中的萤火虫

　　蝶飞雨还是原先那般，灵秀靓丽，没有姬梦恬那么国色天香，却有一种特别的风韵。她站在姬梦恬身边，并没有鲜花配绿叶的感觉。

　　两人进来后，陆离看到很多小姐酸溜溜的悄然撇嘴，掩饰内心的嫉妒。换做陆离是女人也会嫉妒的，姿容没人家漂亮，气度没人家高雅，家世和人家没办法比，境界更是相差天地。自己喜爱仰慕的公子，整个人围着姬梦恬转，姬梦恬却不屑一顾……

　　这个世界有的人出生后就是主角，在哪都是中心，整个世界都围着她转。姬梦恬就是这种人，想羡慕也羡慕不来的。

　　陆离倒是半点不羡慕，因为这个女子曾经被他虐待了几个月，折磨的死去活来，此刻她的亲姐姐还在他关在蛮神鼎内呢……

　　想到姬梦恬等人被关在蛮神鼎内天天用神雷轰的样子，陆离悄然低下头去，无良的笑了起来。

　　“夜公子，这就是你的不对了。宴会参加一半就偷偷溜走了，你这是对梦恬还有不满啊……”

　　姬梦恬无视殷勤围上来的许多公子，含笑望着夜落。她倒是清楚夜落为何半途退场，杨轩陆狻等人都在，虽然没有故意针对，但让夜落坐得还是不舒服。

　　她正是因为夜落提前退场，才过来招呼一声的，否则这种级别的宴会姬梦恬怎么会过来？

　　夜落苦笑一声，连连作揖道：“梦恬小姐，你也看到了，这边一群人等着我招待呢，我总不能厚此薄彼吧？”

　　十二王族子弟就算暗地里拼得鲜血直流，表面是还是和和睦睦的。姬梦恬故意过来，似乎有化干戈为玉帛之心？

　　夜落天资不错，为人处世更有大家气度，不出意外下一代天地冢的当家人就是他了。姬梦恬自然不敢过分得罪未来的夜家族王，之前的宴请和此刻过来，就是为了化解恩怨。

　　夜落和夜荣为姬梦恬介绍了几个七品家族的子弟，至于五六品家族子弟倒是不用介绍。

　　以姬梦恬的身份，那些人还没资格和她说话。

　　大殿内有大半人都站了起来围了过去，只有一些小姐半坐着，嘟着嘴似乎有些不满一群男人如苍蝇般围着姬梦恬，发着大家族小姐脾气。

　　陆离没站起来，按照常理他应该跟随一群男人围过去的，只是姬梦恬这个女子让他太不舒服了。曾经几次被她暗算，更让他耿耿于怀，此刻如苍蝇般围着她？他又怎么可能做出这种事。

　　他倒是朝古闵打了一个眼色，让古闵围过去，他自己低调的坐在角落内，想必姬梦恬被一群人围着，也不会看到她吧？

　　姬梦恬是主角，蝶飞雨反而变成了配角。她有些百无聊赖目光随意扫视，目光突然落在了角落上的陆离身上，陆离一个人坐着本身就很醒目，所以她就多看了几眼。

　　“咦？”

　　蝶飞雨突兀发出一道轻呓声，她隐约觉得陆离有些眼熟，仔细看了几眼却又很陌生，她想了想释放了神念朝陆离扫去。

　　感受到一道神念悄然探查而来，陆离目光陡然一冷，抬头朝蝶飞雨望去，后者偷窥被发现目光连忙躲避开去。

　　“不好！”

　　陆离内心“咯噔”一下，难道蝶飞雨因“生命之源”血脉，感知力特别的厉害，有所感应和怀疑？

　　刚才蝶飞雨探出神念，明显是有些怀疑了。陆离反应倒是特别快，趁着蝶飞雨移开目光的这一会，闪电般取出了一枚天魂丹吞服下去，随后端起一杯酒仰头喝下。

　　丹药瞬间被炼化，一道莫名能量去了陆离脑海内，形成一个保护圈将魂潭笼罩进去。如果有神念想要来探查，那就必须先冲破陆离魂潭外的能量保护圈。

　　“怎么了？”

　　那边姬梦恬发现蝶飞雨的异样，转头轻声问了一句。蝶飞雨沉思片刻，鼓起勇气再次朝陆离望来，说道：“那个人……很特别。”

　　“特别？”

　　蝶飞雨这句话，引起了无数人惊异，无数目光顺着蝶飞雨的目光扫了过去。夜落暗叫不妙，陆离不会被看出来吧？

　　夜落的神念扫了过去，探查到陆离魂潭外有莫名能量保护后，微微心安。陆离此刻明显换了一个人，灵魂又保护起来，就算给人探查，都看不出任何破绽。

　　姬梦恬扫了一眼，柳眉微微一簇，她并没有看出什么特别的地方。不灭境巅峰，实力一般，甚至相对而言算低。长相一般，气度虽然不似那些普通公子奶油小生的样子，有一种粗狂的野性，也并不是特别出色，这样的人为何让蝶飞雨特别在意？

　　陆离悠然的喝着酒，似乎根本不知道有很多人看他，到一副世外高人的样子。他表面不动声色，内心却有些着急，刚才最少有上百道神念扫过他，也不知道被看破没？

　　“没什么特别的呀？”

　　姬梦恬耐不住内心的疑惑，忍不住低声询问了蝶飞雨一句，旁边很多人都望着蝶飞雨，满眸好奇。

　　蝶飞雨也有些迷糊了，瞅了陆离几眼，总感觉有些熟悉，却想不起在哪见过此人。更不知他为何突然就吸引了自己，只能喃喃道：“我也说不上来，只……感觉此人很特别。”

　　蝶飞雨的声音虽然很小，陆离还是听到了，他看到很多人又朝他望来，有些坐不住了。这样给人探查下去肯定会出事，说不定潜伏的强大人皇都会来探查他了。

　　“哈哈哈！”

　　他将酒杯朝桌子上一掷，粗鲁了一抹嘴站起来，眼中精芒熠熠，色迷迷的盯着蝶飞雨，大声说道：“他奶奶的，老子那么低调，都坐在角落里，没想到还是如夜空中的萤火虫般那么醒目？唉……男人太有魅力也是麻烦事。蝶飞雨小姐，在下古风流，江湖人称少女杀手。古某建议你别对我起好奇心，以前靠近我的女子，下场都很凄凉呢。”

　　“噗……”

　　几乎同时，几位小姐将口中的茶水喷出了出来，还被呛得连连咳嗽，满脸嫣红。

　　无数公子和小姐，包括姬梦恬蝶飞雨和夜落夜雨都傻眼了。见过不要脸的，没见过这样的啊。今日在场的都是大家族公子小姐，谁说话会如此粗鲁？还少女杀手……

　　如果陆离是夜落的身份，蝶飞雨是一个五六品家族小姐，这样调戏众人觉得很正常。

　　陆离一个小小五品家族的公子，要实力没实力，要家世没家世，要长相没长相，居然刚当众如此流氓的调戏蝶飞雨小姐？

　　一群人都有些懵逼了，这白痴是谁啊？就不怕祸从口出，连累他们家族被灭了？


第636章 情何以堪

　　蝶飞雨微微一怔随后，把头扭开去了，不敢接陆离的话，那有失她的身份。

　　姬梦恬眉头倒是微微一簇，隐约有些不悦，欲情故纵这种把戏她见多了。都是有身份的人，陆离如此粗鲁不雅，她自然有些不满。

　　夜落没说话，内心暗暗偷笑，夜荣作为今日的主人，不得不出面了，他警告的朝陆离望了一眼道：“古风流，喝你的酒，不说话没人当你是哑巴。”

　　夜荣这句话有些重了，不过众人是能理解。亵渎蝶飞雨和姬梦恬，作为主人如果不说两句，姬梦恬和蝶飞雨心里会怎么想？

　　很多男子倒是对陆离有些鄙夷，如此文雅的宴会说话如此粗鲁，他还当这里是青楼了？

　　陆离耸了耸肩膀，毫不在意的坐下继续喝酒。刚才他胡搅蛮缠一顿流氓话出口，倒是没人特别在意他了，反而很多人厌恶他。

　　这正是他需要的结果，他以前说话不会如此粗鲁流氓，和他现在的样子有很大不同，这样不会让姬梦恬蝶飞雨联想到他真实身份去。

　　夜荣歉意的说了几句，夜落开口缓和气氛，姬梦恬眉头舒展了下来，带着蝶飞雨坐上了上面腾出的一个位置。

　　能来参加宴会的都是各家族出色的公子小姐，口才交际能力都很强，很快大殿内气氛回暖，一群人开始谈笑风生，指点江山。

　　陆离低调的坐着，毫不在意不时有人撇来的不善目光，倒是让他显得有些孤傲，别有一番气度。

　　姬梦恬再也没有朝这边投来一眼，陆离在她心中就是一个低俗下流的莽汉，这种人以她的身份又怎么会在意？

　　陆离暗中欣喜，对于附近公子小姐投来的目光无视。不过片刻后，蝶飞雨又若无其事的投来一瞥，虽然很快收了回去，但让陆离还是莫名有些不安。

　　他倒是不怕暴露身份被人追杀，只怕现在被姬梦恬等人知道身份的话，拍卖菩提果将会有大麻烦。姬梦恬杨轩陆狻几人联合起来，凭借他的财力想买下菩提果，那是痴人说梦了。

　　一群人聚集在一起自然要有话题，否则坐着就会很尴尬。一个公子挑起了话题，询问这次姬梦恬夜落等人是否准备拍下龙涎果？

　　龙涎果是天地异果，炼化后一个月内感悟奥义的速度会增加五成。这对于君侯境和人皇，甚至地仙都是强大的诱惑，要知道后面的修炼主要是感悟奥义啊。

　　夜落却摇头一笑道：“我不准备竞拍龙涎果，我觉得感悟奥义还是顺其自然的好。靠天材地宝去强行感悟奥义，并不是好事，对以后的提升或许会有影响。”

　　“哦？”

　　夜落的话引起全场人的兴趣，居然还有人不稀罕这样的天地灵果？一些人倒是若有所思，觉得夜落说的有些道理。

　　姬梦恬沉吟着，没有发表自己的意见，夜荣见场中气氛不错，自然将话题延生出来，引导众人发表高论。

　　让这群公子小姐们畅所欲言，一是给她们表现的机会，第二自然是和各家族子弟进一步交流，拉近关系。

　　有如此机会，众人怎么可能错过？今日宴会出现了四个顶级豪门公子小姐，宴会规格陡然高了很多。有机会在夜落夜雨姬梦恬蝶飞雨表现，很快人立刻侃侃而谈，意气风发。

　　观点无疑是两个，一个觉得天材地宝是好东西，服用了对人体有益，能让武者更加快速的提升境界。

　　另外一个观点则是和夜落那边差不多，或许是故意在讨好夜落。觉得吞服过多的天材地宝只是暂时的追求境界实力提升，对于以后的长远发展有影响。

　　几百个公子小姐，有的是脓包，故意卖弄，夸夸其谈，说不到重点，自己还洋洋自得。还有一些倒是有些真材实料，引经据古，说得很有道理。

　　陆离悠闲的喝着酒，很感兴趣的听着。他自然不会开口，古闵更不会自找没趣去发表自己的观点，此刻他还恨不得宴会早些结束呢。

　　姬梦恬听了片刻，有些觉得索然无趣，目光朝蝶飞雨望去，似乎想暗示蝶飞雨可以走了。

　　蝶飞雨没有看她，目光正朝一个角落投去，眼眸内微微有些迷蒙。姬梦恬顺着望过去，看到陆离一个人豪迈着喝着酒，她眉头一皱难不成蝶飞雨真的被这个粗俗的莽汉吸引了？

　　她轻声咳嗽了一下，蝶飞雨惊醒过来，脸上浮现两朵红晕。见夜落夜雨等人朝她望来，她有些尴尬，眸子一转开口说道：“古风流公子，你……对于此事有什么看法呢？”

　　唰唰唰~

　　蝶飞雨的声音不大，但她一说话其余人都自觉闭嘴了，所以声音响彻了大殿内，无数目光投向角落的陆离。

　　“妈蛋！”

　　陆离暗暗恼怒，蝶飞雨这妮子的感知力还真是敏锐啊。也不知道她是对自己身份有怀疑，还是想通过他的话试探一二，好判断他的身份？

　　这么多人望着自己，陆离知道避过了，懒洋洋的站起来，伸手又是抹了抹嘴角的酒水。这粗鲁的动作引起很多小姐鄙夷，有的小姐都扭开头去了。

　　“我认为啊……”

　　陆离故意改变了声音，变得很是豪迈和粗犷。他目光炯炯有神，眼中毫不掩饰对蝶飞雨和姬梦恬的贪婪和情欲。在两人扫过之后，两人都感觉似乎……被陆离目光隔着衣袍看光了，非常的具有侵略性和不礼貌。

　　他扫了几眼才嘿嘿一笑说道：“我觉得这奥义就他娘的像一个……绝世美人。如果你想得到一个绝世美人，就要完全征服她，从心灵到肉体彻底的征服。”

　　“如果借助天地灵材去感悟奥义，那就像利用春药强行占据了这个美人的身子。你只得到美人身体，却得不到她的心，这有什么意思？这奥义感悟了有什么意义？”

　　“奥义如美人，美人如野马，你想要征服一匹野马，并不是强行骑上她。而是要和她有心灵的交流，让她乖乖的让你骑，让她欢喜被你骑，这有才有意思不是？嘿嘿，本人是大老粗一个，胡言乱语，大家不要介意……”

　　陆离款款而谈，等他说完后，朝四周望了一眼，却看到全场公子都石化了，就连夜落都目瞪口呆。

　　全场的女子全部满脸嫣红，又羞又怒，很多人看陆离的眼睛都是杀气腾腾，恨不得将陆离千刀万剐了……

　　能进入这里的都是名门公子小姐，从小受到严格的家族教育。很是注重仪表和言语，谁会公然在大殿内说如此粗俗的话语？

　　陆离先是把奥义比作女人，随后又把女人比作野马。又是肉体，又是春药，又是征服，又是骑，还乖乖让你骑，欢喜让你骑……

　　这让一群名门小姐情何以堪？


第637章 教你做人

　　真正的豪门，都是贵族，他们的子弟都会讲究风度、体面和雅致。

　　所以他们对于粗俗下流的东西都会本能的抵制，尽管……他们有时候做的事比市井无赖更下流更无耻。但表面上他们都是衣冠楚楚，文质彬彬，斯文雅致的。

　　就算在宴会上公然撕逼反目，双方也都会克制。最多拍拍桌子，决斗什么的。不会如泼妇般对骂，更不会像陆离这般粗俗下流。

　　姬梦恬眼中羞怒难以掩藏，蝶飞雨脸红得如血一般，头扭到一边，满脸的懊悔，暗恨自己为何要多嘴一问？

　　夜落有些无语，如果是陆离显露出本尊身份，这样说没人敢说什么，反而还会有小姐半嗔半羞的和陆离调情。

　　但陆离现在这个身份，说这个就不合适了，会让一群小姐有被市井无赖亵渎的感觉……

　　夜落不好多说什么，夜荣却怒了。今日他是主人，有人在这大放厥词，得罪了一群尊贵的小姐，他作为主人不出面那会显得无礼。

　　他正准备站起来怒斥陆离，让人把陆离拖出去。有人比他反应更快，毕竟如此好拍马屁出风头的机会，一些公子怎么可能不抓住？

　　“放肆！”

　　一个六品家族的青年公子率先站起来，对着陆离怒目而视，喝道：“梦恬小姐、飞羽小姐、雨小姐在这，你居然敢口吐秽语？你们古家难道没教养？如果没人教你，柳浮不介意教教你怎么做人。”

　　自称柳浮的公子，二十五六岁，君侯境中期，一脸盛气凌人和挑衅。明显看到陆离只有不灭境巅峰，打算以势压人，出出风头。

　　陆离倒是不想动手，也不想和此人对骂，他不过是想打消蝶飞雨的疑心，那会理会这种小角色。

　　所以他漠然望了柳浮一眼，没有说话，冷笑一声坐了下来，悠然的喝着酒。

　　场面有些尴尬了，柳浮一拳打在空气上，郁闷得吐血。本以为陆离是莽汉会和他对骂，甚至冲动一下和他动手。他就可以当着姬梦恬蝶飞雨的面大出风头，却没想到陆离根本不鸟他。

　　当下他暴怒一拍桌子，指着陆离道：“古风流，可有种和我决斗？不死不休！”

　　“吁……”

　　场内响起一片轻吁声，陆离更是用看白痴般的眼神扫了一眼过来。柳浮这才醒悟过来，他的境界和陆离相差很远，决斗有失身份，有种大人欺负孩子的味道。

　　他脸上露出一丝尴尬，反应倒是快，说道：“你境界低一些，我就让你三招，站在原地给你打，如何？”

　　这下没人“吁”了，原地不动给陆离攻击三次，陆离很占便宜了，柳浮倒是豁出去了。

　　无数眼睛扫向陆离，看他是否应战。宴会上经常因为争风吃醋有决斗，这对于公子小姐们都是很正常的事，有免费的热闹不看白不看。

　　夜落知道陆离不想暴露身份，肯定不方便动手，咳嗽一声说道：“我看……还是算了吧，这毕竟是万佛城。”

　　这是大佛寺的地头，大佛寺今日没人在这，城内是禁止动武的。所以夜落的话并不是没有道理，都看不出在暗中帮陆离。

　　夜荣恨不得把陆离给剁碎了喂狗，只是夜落毕竟是少族长，开口了他自然不好多说什么。

　　场中很多公子小姐都微微有些失望，本想看柳浮如何把陆离给打成猪头的，出一口恶气。被夜落这么一说，都不好意思再说什么了。

　　“无妨……”

　　就在此刻，姬梦恬却突然开口了，她脸色已恢复如初了，淡淡一笑道：“我在这里，大佛寺那边应该会给一些面子。只要不闹出人命，他们不会插手。只是……不知道古公子，可有这个胆子接受挑战呢？”

　　“嗯？”

　　夜落面色微微一冷，姬梦恬出头了，他就不好再出面了，否则一下就会让姬梦恬猜到陆离的身份。

　　全场立刻热闹起来，柳浮更是红光满面，意气风发，不可一世，斜着眼睛望着陆离，就差直接骂娘挑衅了。

　　陆离面无表情的喝酒，脑海快速转动思考着。姬梦恬是为了报复自己言语粗俗亵渎了她们？还是心有疑虑，想通过他出手判定他的身份？

　　被逼上梁山了，要么彻底认怂，息事宁人，要么就出手！

　　出手的话，陆离倒没什么太在意，一个君侯境中期，他随手就能灭了。只是很容易被姬梦恬看出端倪，而且他现在动用了缩骨术，如果动用太强大的神通，可能会现出原形的。

　　姬梦恬见陆离沉默不语，再次开口说道：“怎么？古公子怕了？如果怕了就和柳浮公子鞠躬道个歉，此事就此作罢吧。”

　　姬梦恬进一步挑衅，陆离内心有些怒了，他站了起来望了姬梦恬咧嘴一笑道：“怕倒是不怕？只是和柳公子决斗没多大意思，赢了我也没好处啊。”

　　“哧……”

　　很多人冷笑起来，陆离不敢的决斗就算了，还说得如此冠冕堂皇？

　　柳浮还没开口说话，姬梦恬倒是甜甜一笑说道：“古公子想添点彩头？”

　　“是的！”

　　陆离一脸狂拽吊炸天的样子，色迷迷的望着姬梦恬说道：“如果我赢了此战，梦恬小姐给我一个香吻鼓励如何？”

　　“放肆！”

　　几位公子拍案而起，夜荣都忍不住站了起来，陆离此刻是什么身份？他是得了失心疯不成？他真的不怕古家被灭？在场很多公子一个命令下，古家就会灰飞烟灭啊。

　　“哈哈哈，开个玩笑，诸位那么紧张干什么？”

　　陆离知道条件过分了，咧嘴一笑说道：“如果古某赢了，梦恬小姐等下给我敬杯酒如何？”

　　姬梦恬神色一直不变，淡淡一笑道：“如果你能赢，梦恬敬你三杯。”

　　姬梦恬内心起了一些兴趣，一个五品家族的公子，居然敢如此和她说话？还敢公然在言语上亵渎她，如果此人不是疯子，那就必然有所持，亦或者……此人的身份是假的。

　　她的神念悄然在陆离身上扫过，却并没有看出什么问题。陆离灵魂内有莫名能量保护，她不能太肆无忌惮的去探查。

　　陆离端起酒杯一口灌下，大步走了出去说道：“柳公子，出来吧，古某等着你教我怎么做人呢。”


第638章 无影索魂掌

　　陆离要动手，夜落也拦不住，他倒也不担心，反正陆离背后站着弑魔殿殿主。身份暴露了，谁也不敢动他，索性陆离爱怎么玩让他怎么玩了。

　　大殿内是左右摆着黄金台，中间空出一道挺大的空地。当然众人境界都那么高，怎么可能在里面动手？

　　柳浮走了出来，挑衅的朝陆离望了一眼道：“我们出去玩吧，在这别毁了烟雨阁。”

　　“不用！”

　　陆离耸了耸肩膀，咧嘴一笑说道：“就切磋一下，难道还真的准备弄出人命不成？你不是站着给我攻击三招吗？先站在这给我打三掌吧。”

　　“在这？”

　　柳浮眼眸微微一缩，两边都是人，正前方还有姬梦恬夜落等人，若是伤到了旁人怎么办？

　　“放心吧，我随便拍你三掌就行。如果你扛住这三掌，我们再出去玩。他奶奶的，你是不是男人啊？那么磨磨唧唧的。”

　　陆离若无其事朝柳浮走去，脸上都是轻蔑。柳浮也有些怒了，身体光芒一闪，出现一身银光闪闪的战甲，将全身都笼罩进去了。战甲气息流转，荧光流彩，不用猜是圣阶战甲，柳家倒是挺有钱的。

　　陆离走到柳浮身边，身体内的玄力还没运转，无数双眼睛看着他。陆离随意抬起手对着柳浮胸口拍去，嘴里非常认真地说道：“注意了，我要拍第一掌了，小心别震死了。”

　　陆离随意轻飘飘拍来，更像是朝他胸口抚摸，柳浮倒是不敢大意，玄力运转，准备硬接陆离一掌。

　　“啪~”

　　陆离宛如拍蚊子般，轻飘飘在柳浮胸前拍了一掌，根本就没用力气，甚至玄力都没有运转。

　　“什么意思？”

　　柳浮眼眸闪烁，有些迷糊了，还有些恼羞成怒，陆离不是在耍他吧？

　　陆离却一本正经的点头说道：“不错，防御力很强，居然挡住了我这招闻名天下的无影掌，佩服佩服！”

　　“……”

　　无数人眼睛眨了眨，感觉看到了一个神经病白痴。一点力道都没用，这也是攻击？陆离当小孩子过家家？

　　姬梦恬和蝶飞雨皱着眉头看着陆离，同样一脸茫然，是这个古家公子脑袋有问题，还是他故意在耍众人。

　　夜落翻了翻白眼，有些无语了，陆离这完全是在耍人啊。看陆离那样子，若不是不能暴露他的身份，他会捧着肚子大笑不已的。

　　“注意了！”

　　陆离暴喝一声，气势汹汹地说道：“我现在要动用我的无影手第二招，力斩诸神了，小心别被拍死了。”

　　陆离一只手依旧轻飘飘的拍来，手掌还轻微的颤抖着，表情更是极其夸张，就像这一招真的是非常恐怖的绝招。

　　只是……

　　在场的君侯境一大片，姬梦恬还是人皇，众人神念探查到——陆离的玄力根本没有运转，那手无比缓慢的朝柳浮胸口拍去，这手根本没有用力啊。更没有看到任何天地玄气汇集，甚至空间都没有一丝波动……

　　“啪~”

　　果然，陆离的手轻轻在柳浮胸口拍了一下，和拍蚊子没区别，柳浮身子都没有颤抖一下。

　　“欺人太甚！”

　　全场都感觉被陆离耍了，柳浮更是身上杀气狂涌，眼睛瞪得滚圆，怒气冲冲望着陆离道：“小子，你马上会为你的愚蠢付出代价的。”

　　“不急，还有一掌呢！”

　　陆离咧嘴一笑，半点不在意，随后不等柳浮说话，一脸正色地说道：“看来你还是有些实力的，没办法了……我唯有使出我的绝招，无影手最终式——无影索魂掌！”

　　“喝！”

　　陆离暴喝一声，双手舞动摆了很装逼的手势，随后脑袋低下不看柳浮，单手颤动不停的朝柳浮胸口拍去。

　　“倒——”

　　全场很多人翻起了白眼，更多人眼中露出了怒意和杀气，他们现在完全可以确定陆离是个神经病了。

　　因为这招还是和刚才一样，没有动用任何玄力，手装腔作势颤抖的厉害，其实空间都没有一丝震动，明显他的手还是没有任何力道……

　　“柳浮，等会拍死他！”

　　一个公子恶狠狠地说道，他们都是有身份的人，却被陆离当成白痴一般戏耍，谁都会暴怒。

　　“没问题！”

　　柳浮差点气炸了，看到陆离手掌就要拍在他胸口，他暗暗运转玄力。准备等陆离拍中他胸口后，一掌把陆离直接给拍死。

　　陆离低着头，手继续朝前方拍去，嘴里还在低吼道：“看我无影索魂掌，阿打——”

　　“啪！”

　　在陆离的手掌即将拍中柳浮胸口时，他手背突然轻轻朝上面快速撩去，然后手背抽在了柳浮的脸上。

　　“呃？”

　　柳浮本想运转玄力拍死陆离，但在这一刻他面色陡然大变。因为抽在他脸上的手突然涌进来一股巨力，而且那巨力还化作一道道涟漪，直接朝他魂潭震荡而去。

　　“轰轰轰轰~”

　　一道道强大的力量闪电般连续震荡他的魂潭。他的魂潭并不强大，一下被震裂开了，他感觉眼前一黑，身子摇晃了一下，直接仰面倒在地上，嘴角一口鲜血还不断涌出……

　　陆离的攻击很快！

　　他手背抽向柳浮的脸，二十七重力量震荡进去只有一息时间。他的二十七重力量全部都震荡进去了，所以柳浮身上都没有任何晃动。

　　所以……

　　场面格外的诡异，陆离轻飘飘抽了柳浮一巴掌，然后柳浮身子一软，就轰然倒地，嘴里吐出鲜血，不知道被抽死了还是昏迷过去了。

　　全场死一般沉寂！

　　无数人甚至张开口准备叫嚣让柳浮拍死陆离，此刻望着倒在血泊中的柳浮全部傻眼了，都不明白是什么状况……

　　蝶飞雨怔住了，夜雨小嘴张开，姬梦恬同样满眸错愕。就连夜落都眼眸闪烁，不明白陆离怎么做到的。

　　刚才所有人都神念锁定陆离，陆离没有动用灵魂攻击，也没有动用玄力，更没有牵动天地玄气。

　　众目睽睽之下，他只是抽了柳浮一巴掌，然后柳浮就倒在血泊中了？是众人探查错了？还是见鬼了？

　　很多神念倒是很快朝柳浮扫去，探查到柳浮魂潭破裂重创昏迷之后，他们彻底傻了，看陆离的目光和看妖魔没区别……

　　“呼呼~”

　　陆离长长吐出一口气，闭着眼睛缓缓收回手，做了一个打完收工的动作。

　　随后负手转身仰望外面天空，微微侧脸一叹道：“年轻人，这个世界上能逼我动用无影索魂掌的人，你是第三个。如果你死在这一掌下，那是你最大的……荣幸。”

　　全场人风中凌乱。

　　……


第639章 夜半听雨

　　陆离今日弄出这一场，其实不是自己的恶趣味，也不是为了把一群人当白痴耍，他是为了隐藏实力和身份。

　　他动用了缩骨术，如果全力攻击，一下会露出原形。而动用灵魂攻击会则会让姬梦恬蝶飞雨怀疑，他的碎魂秘术还没在外人面前显露过，姬梦恬肯定不知道。

　　他没有动用玄力，就是为了迷惑众人，他本身肉身的力量就很强，一个小小的君侯境中期魂潭能有多坚硬？随意动用肉身的力量就能震碎他。

　　陆离现在如果动用全力释放碎魂秘术的话，普通人皇都可能震死，上次龙阳居士就被他震伤了。小小的君侯境如果他动用玄力的话，此刻早就震死了。

　　前面两招他是为了迷惑众人和柳浮的，他的碎魂秘术很诡异，外面没有半点伤势，可以直接震碎里面的魂潭。这才会让众人惊疑不定，以为他学会了什么妖魔的邪术，自然就不会联想他的真实身份上去。

　　巧妙之处就在于这里！

　　陆离没有动用任何玄力和灵魂攻击，所以此刻无数目光盯着他，看到他负手望天的样子，感觉莫测高深，又感觉有些滑稽可笑。

　　当然，全场没人敢笑，夜落倒是反应很快，朝管家扫了一眼，后者立刻飞奔而下把柳浮给带出去疗伤了。

　　“厉害！”

　　夜落微微感慨一声，佯装一脸拉拢的表情，说道：“古兄神乎其技，夜某佩服，古兄请酒，夜某敬你一杯。”

　　有侍女快速端了一杯酒上来，陆离转身过来一口饮下，满不在乎说道：“夜公子客气了，古某只是有一些运道，拜了一位名师而已。”

　　“名师？”

　　很多人被勾起了兴趣，现在大部分人都没想通，陆离怎么轻飘飘抽了一掌就把柳浮的魂潭给震碎的。听到陆离拜过一位名师，自然很想知道。

　　夜落顺着陆离的话问道：“哦？不知古兄的名师是……”

　　陆离神秘一笑，摇头说道：“恩师淡泊名利，已八九百年没出山了，隐世之前倒是威震天下的大人物。”

　　八九百年？威震天下？

　　姬梦恬和蝶飞雨对视一眼，都微微一怔，八九百年前就威震天下的大人物？那绝对是非常厉害的老怪了。

　　弑魔殿拥有整个人族大部分强者，但还是有一些老怪并没有选择加入弑魔殿。或许是性格怪异不喜欢弑魔殿的约束，亦或者是想隐世一心问道。姬梦恬等人倒是知道一些辛秘，神州战神榜内前五十名最少有十五人隐世不出。

　　看到姬梦恬蝶飞雨等无数人都眉头紧蹙，明显在猜测他的师傅是谁，陆离内心一喜。他本就是为了误导众人，引导她们去乱猜，从而隐藏真实身份。

　　“梦恬小姐！”

　　陆离色迷迷的望着姬梦恬说道：“你刚才答应敬我三杯酒的。”

　　姬梦恬醒悟过来，嫣然一笑，一抬手道：“梦恬自然说到做到，古公子如此神技，当得梦恬敬酒三杯。”

　　姬梦恬连续喝下三杯酒，俏脸顿时变得红艳起来，眼眸内光波流转，艳光四射，让人不敢直视。

　　“梦恬还有些事，先告辞了。”

　　连续喝完三杯，姬梦恬不等陆离喝酒了，朝夜落微微颔首，随后又望了一眼场中的公子小姐，带着蝶飞雨朝外面走去。

　　要走出殿门时，姬梦恬顿了一下，还是回头望了一眼陆离。却看到陆离正笑意盈盈的望着她，眼眸内都是灼热，还咧嘴笑道：“怎么，梦恬小姐不舍得古某？哈哈哈，如果想见古某，小姐随时可以派人约我的。”

　　“呸~”

　　姬梦恬轻啐一声，也不知道是真怒还是故作矜持，拉着蝶飞雨再也没有停留，消失在外面。

　　“夜荣，你招待一些诸位贵客吧，我还需要去佛山拜见一位长者。”

　　夜落起身了，他的身份如果一直坐在这，就很不对劲了。他和陆离对视了一眼，交流了一个眼神，带着夜雨离开了。

　　陆离嘿嘿一笑，继续坐回角落内悠然的喝着酒。说到底他是古家的公子，地位不高，怎么可能直接离去？那会更引人关注的。

　　夜落姬梦恬蝶飞雨夜雨一走，场内气氛就没有刚才那么热烈了。当然有人开始主动和陆离示好了，也有不少人看陆离的目光如死人般。

　　今日陆离得罪了不少人，就算有一种挺吓人的手段，但他不灭境巅峰的境界是骗不了人的，古家是五品家族也骗不了人。

　　至于……他有一位名震天下的师傅？很多人此刻回想起来，都感觉陆离在扯蛋。

　　如果有如此强大的恩师，陆离怎么可能才是不灭境巅峰？早就名扬整个中州了吧？

　　有几位小姐被陆离给迷上了，不断暗送秋波，还有两位小姐过来敬酒，眼神很是撩人……

　　热闹看完了，差不多该散了，陆续有人告辞而去，陆离和古闵安稳坐着，等众人逐一散去。

　　夜荣很快也离开了，大殿内一大群人趁机跟着告辞，很快热闹的大殿变得空荡荡的。

　　陆离还是没走，古闵疑惑的朝陆离望去，等所有人走后陆离才起身道：“走吧。”

　　刚刚走出大殿外，夜家官家就靠过来禀告道：“两位古公子，我家雨小姐有请。”

　　“呃？”

　　古闵眼中闪过一丝迷糊，他原本以为陆离在等夜落秘密见面，却没想到是夜雨小姐居然要见陆离？

　　“走吧！”

　　陆离耸了耸肩膀，他不仅没有半点意外，反而对于夜落的聪明很欣赏。如果此刻夜落召见陆离的话，会被有心人看出问题，估计……夜落此刻真的去佛山了吧？

　　一个古家公子在宴会上露了一手，表露出非凡的能力，然后夜家的小姐出面招揽拉拢——这就很正常了。

　　陆离两人被带去了一个偏殿，管家进入偏殿后，还带去了一个密室内。在密室门口，管家看了古闵一眼，后者很懂规矩的站在门口不动了。

　　陆离推门而入，看到里面居然只有夜雨一人，有些尴尬的摸了摸鼻子，拱手说道：“古风流见雨小姐！”

　　“嘻嘻~”

　　夜雨吐了吐舌头，笑着走到陆离前面，一点不介意孤男寡女独处一室。她围着他转了一圈，好奇地说道：“陆公子，你怎么易容的？我根本看不出半点易容的痕迹啊。太神奇了，你这能不能教教我啊，好好玩呢……”


第640章 势不两立

　　看着夜雨一脸好奇宝宝，根本不怕生，还有些自来熟的感觉，陆离额头上拉出几条黑线。

　　刚才夜雨给他的感觉，是一位端庄秀丽的大家闺秀，却没想到一下就变脸了。

　　陆离没有回答夜雨的问题，只是皱眉说道：“你哥哥呢？”

　　“哥哥去佛山了！”

　　夜雨吐了吐舌头说道：“哥哥说让我留下来，你会有话需要转达的。陆公子啊，你还没回答我的问题呢。”

　　陆离脸上光芒闪耀，身体和脸上的肌肉蠕动，变回了原来的样子，这才解释道：“我这是一种上古秘术，这不是易容，所以你根本看不出易容的痕迹。至于这种秘术……这不是我自己，是一个朋友传给我的，所以我不能传授给你。”

　　“哇，好神奇！”

　　夜雨漂亮的睫毛抖动了几下，仔细瞅了陆离一眼道：“还是你现在的样子好看，对了……离哥哥，刚才你击伤那人的是什么神通啊，好厉害哦……”

　　从陆公子变成了离哥哥，夜雨的脸还凑到了自己面前，看珍稀动物般的目光。陆离讪讪的抖了抖鼻子，疑惑地问道：“夜雨小姐，我们才第一次见面吧？你身为夜家的小姐，难道不应该矜持一些？”

　　“嘻嘻~”

　　夜雨一点不窘迫，反而鬼精灵般做了一个鬼脸道：“虽然我们是第一次见面，但离哥哥我对你可熟悉了。你的所有资料我都收集了，你的传奇事件我都耳熟能详，我哥哥经常和我说你呢。你和我哥哥有过命的交情，难道我叫你哥哥有错吗？”

　　看到夜雨有些幽怨的表情，陆离自己倒变得不好意思了，咧嘴笑道：“没错，没错。既然认了一个妹妹，就随便送你点见面礼吧。”

　　陆离琢磨了一下，取出一件圣阶红色软甲递给夜雨，后者一下转忧为喜，露出甜甜笑容道：“离哥哥真好！”

　　“小魔女啊……”

　　陆离暗暗感慨一声，有这么一个鬼精灵的妹妹，平时够夜落头疼的吧？他倒不忘说正事，夜落不方便和他见面，就只能让夜雨转达了。

　　他交代道：“回头你告诉你哥哥，明日的拍卖会上，如果我不方便出手，让他帮我拍一枚灵果。那枚灵果叫菩提果，无论花费多大的代价也要拍下了，花了多少玄晶，回头我补给他。”

　　“嗯嗯！”

　　正事夜雨不敢耽误，点了点头随后又歪着脑袋说道：“离哥哥，你现在一般在北漠还是在云州啊？有机会能带我去玩玩吗？我哥哥管我太严格了，都不准去玩。对了……你们是不是有一个小世界能连接北漠和云州啊？”

　　“呃……”

　　陆离内心一怔，此事果然引起了中州大家族的猜疑，他自然不会乱说荒界之事，只是淡淡一笑说道：“你若想来北漠和云州玩都行，到了地头说找我就行。嗯……我在这不方便呆太久，我先走了，等拍卖会结束再聚一聚。”

　　“好吧！”

　　夜雨一脸幽怨地望着陆离说道：“回头离哥哥一定带我去玩啊，否则我就不认你这个哥哥了。”

　　陆离苦笑的离开了，倒不是觉得夜雨烦人。只是此刻真的不适合和夜雨纠缠在一起，很容易引起外人的疑心，谁知道附近有没有潜伏着其余家族的斥候。

　　走了出去带着古闵离开了，两人径直回到了他们的住处。陆离一直在回想中午的宴会，看看有什么纰漏。

　　等回到住处，陆离都没什么把握。主要是姬梦恬太聪明了，今日出风头太多了，很有可能引起姬梦恬的猜疑。

　　至于古风流的身份倒是无所谓，明日拍卖会就要开始了，姬梦恬现在去调查古风流已经迟了，一天时间绝对无法得到准确的资料。

　　再说了，古闵说了的确有古风流这个人，还失踪几年了，就算去查也查不到太多东西。

　　“管他了……”

　　多想无益，一切就看明日的拍卖会了。如果姬梦恬等人要捣乱的话，他就算公然抢也要下手了，他就不信了，轮回宫的人敢当众杀他？

　　……

　　佛山内一座雅致的别院内，姬梦恬和蝶飞雨坐在一个被鲜花环绕的亭子内喝茶。

　　两人离开宴会后就来到了这里，姬梦恬一直没有说话，蝶飞雨眉头紧蹙，似乎还在回想刚才宴会发生的事情。

　　“飞雨。”

　　姬梦恬沉思片刻，开口道：“那个古风流，你感觉到底哪里有问题？”

　　蝶飞雨依旧蹙着眉头，端起茶水喝了一口才说道：“我说不上来，这个人给我感觉有一种莫名的吸引力。似乎很熟悉，却又很陌生。”

　　“熟悉，陌生？”

　　姬梦恬眸子内寒芒一闪，凝声道：“飞雨，你说他会不会是……陆离？”

　　“陆离？”

　　蝶飞雨一惊，眼中露出一丝惊惧，脑海内想起了那一段不堪回首的日子，娇躯都微微颤抖起来。

　　片刻后，她摇头说道：“他应该不是陆离吧，他没有易容的痕迹啊。而且如果是陆离的话，他怎么会如此高调？毕竟这里可是中州啊。而且他如果是陆离的话，来这万佛城干什么呢？这里强者如云，各家族公子都汇集在此，他就不怕来了走不了吗？”

　　“如果真的陆离的话，他肯定是来买菩提果的。”

　　姬梦恬嘴角露出一丝冷意道：“此人我现在仔细回想，感觉隐约有些熟悉，看来有很大可能是他了。呵呵……除了他，谁有这个胆子戏耍我们？”

　　仔细推算下来，破绽就多了。

　　比如古家一个小小五品家族，古风流除非是脑残，否则怎么敢得罪那么多豪门公子小姐，那会给古家带去无尽的灾难的。

　　她和蝶飞雨是什么身份，古风流敢当众亵渎她？如果古风流一直是这样的人，怕是早就被人弄死了。

　　“真的是陆离？”

　　蝶飞雨眸子内露出一股异样的表情，想了想说道：“要不我们派人调查一番？古家有没有这个人很容易查出来的。”

　　“不需要！”

　　姬梦恬嘴角冷笑起来，幽幽说道：“明日的拍卖会上自然会见分晓，如果他竞拍菩提果的话，那就没错了。哼哼……不论他是不是陆离，这菩提果都休想拍下。”

　　蝶飞雨看到姬梦恬杀气腾腾的样子有些担忧，弱弱说道：“梦恬姐，我看……你还是别去和陆离作对了。他是个恶魔，和他作对吃亏的会是你呢！”

　　“呵呵。”

　　姬梦恬嘲弄一笑说道：“我承认陆离是我这辈子遇到的最强对手，现已经变成我内心的魔障了。如果不能将他弄死，我这辈子永远没可能突破地仙，所以……要么他死要么我亡，我和他势不两立。”


第641章 心中有佛

　　秋日的清晨，有些清冷了，当然对于武者来说，哪怕是大雪飘零也不会感觉到寒冷。

　　清晨时分，万佛城开始热闹起来了。今日是拍卖的日子，拍卖会在佛山举行，刚刚得到通知由于这次人数众多——所以大佛寺决定在佛山露天广场公开拍卖。只要达到不灭境，身份没问题的武者都可以上去自由竞拍观看。

　　这一消息无疑点燃了整座万佛城，很多人这次并没有打算去竞拍的，都没资格去竞拍，此刻可以免费观看，全城自然沸腾了。

　　当下很多人找大佛寺的代言人孔家申请上佛山，只要身份没问题，实力达到不灭境，孔家倒是都安排人送上佛山。

　　日上三竿，秋日的太阳晒在人身上暖洋洋的，今日风不大，是非常好的天气。

　　陆离等人倒是不急，因为参与竞拍可以交保证金，保证金交得越多，安排的位置越好。陆离不差玄晶，想要个位置倒是简单。

　　派一个长老去找孔家的人交涉，距离拍卖会前半个时辰，一个长老进来了，交代道：“弄好了，弄到一个雅阁，里面可以坐三个人。”

　　“走吧！”

　　还有半个时辰，差不多可以上佛山了。陆离朝古闵和那个古家长老看了一眼，三人朝外面走去。

　　找到孔家的人，被带着徒步朝佛山走去。陆离的身份还没资格直接飞上佛山，如果乱来的话，估计人在半空就会被杀。

　　佛山之下有一条登天石梯，和龙帝冢内的盘山路一般，一条石梯盘旋而上，一路绕着直上天际。

　　石梯口有两个僧人看守，身穿褐色僧袍，一脸的严肃，两人实力都是君侯境巅峰，可见大佛寺对于这次拍卖会之严格。

　　孔家的一个管事，带着陆离古闵三人朝上面走去。虽然石阶很多，众人实力不错，只是花费一炷香时间就已登上了山巅。

　　山巅很宽阔，入目的是一座巨大巍峨的九层巨寺。那座寺庙在佛山北面，方圆最少有千丈宽，是陆离见过的最大寺庙。

　　除了北面的寺庙，其余地方到处可见寺庙，这里除了庙宇外，就没有别的建筑。

　　“好多人！”

　　陆离扫了一眼过去，发现前方巨大的广场上最少坐着近万人，闹哄哄的，犹如集市。

　　陆离目光投向前面围成半个圈的雅阁，说是雅阁，其实只是随意搭建的一些小木屋，前边用轻纱隔绝，神念随便一扫就能探查到里面的人。

　　当然……

　　能进入雅阁的人，都是身份尊贵之人，或许一些雅阁内坐着有人皇，谁敢乱用神念探查？

　　广场两边站着一排排拿着黑色木棍的褐袍僧人，清一色古铜色皮肤，面容森冷。不用说是大佛寺类似罗汉的存在，这些都是武僧，任务就是维护拍卖会的秩序。

　　“都是君侯境巅峰！”

　　陆离暗暗点头，此刻在外面的武僧最少有几百人，全部都是君侯境巅峰，可见大佛寺的底蕴之强，十二王族名副其实。

　　“王族？”

　　陆离突然想到一个问题，有些疑惑的和古闵喃喃起来：“和尚没有后代，也没有家族吧？大佛寺的王族是谁？”

　　“其实就是孔家！”

　　古闵四处看了一眼，声音压到最低说道：“大佛寺的和尚随意可以还俗，出世入世都不受管束。最近十代方丈都是孔家的人，所以王族自然就是孔家。”

　　“原来是这样！”

　　陆离懂了，出世入世很随意，这出家不出家都没区别了。想结婚生子了还俗就是了，等儿女满堂了再出家继续当和尚……

　　陆离扫了几眼，发现还有不少尼姑走动，打了一个眼色，古闵低声解释一句：“其实大佛寺由十几个家族组成的，那些家族的年轻少爷女子都会加入大佛寺。男女都可以出家，等到了结婚年龄，可以还俗大婚。当然也有外面的武者出家，大佛寺男女都不限制，只要心中有佛，甚至不忌酒肉……”

　　“哦哦。”

　　陆离内心有些懂了，不过倒是对于大佛寺没什么好感了。如果真的一心向佛，就不应该留恋尘世，更不会去争霸成为大陆十二顶级势力之一。

　　青鸾族和猛犸族曾经被六大势力围杀，其中就有大佛寺。可见这群僧人尼姑和普通的大家族大势力没什么区别，只是披了一层佛教徒的皮罢了。

　　今日拍卖场因为人多，所以安排的有些简单，正南边摆放了一万多蒲团，上面都盘坐着普通的武者，此刻差不多都坐满大半了。

　　其余三个方向则都是小小的简易木屋雅阁，大大小小有五六百个，也不知道怎么够分的？毕竟这次来的大小家族可不少啊。

　　陆离被孔家的人带去了角落的一个小雅阁内，以古家的身份地位，能得到一个雅阁，还是古家长老向孔家上交了百亿玄晶保证金，否则陆离三人就只能坐在人群之中的蒲团上了。

　　雅阁很小，里面只有一张小桌子，三张凳子，上面摆着一壶茶和一些灵果，连倒茶的侍女都没有一个。

　　时间一点一滴过去，片刻之后一个白袍僧人走了过来，他手中戒指不断亮起，接着一个个白莲花般的莲座飞上半空，悬浮在雅阁之上。

　　“那是什么？”

　　陆离没见过这玩意，不知拿来做什么的。古闵低声解释道：“那是莲花台，一种飞行宝物，能开启禁制，估计是给尊贵客人坐的。”

　　“难怪了！”

　　陆离恍然大悟，刚才他就怀疑那么多公子小姐，这些雅阁怎么可能够坐？看到半空中漂浮着几百莲花台他才明白了。

　　“咻咻咻~”

　　东西两面一些庙宇内一道道人影升空，接着化作一道流光进入了莲花台上。随后莲花台光芒一闪，出现一个白色护罩将里面的人笼罩进去。

　　陆离动用神念一扫，发现神念都无法探查进去。他撇了撇嘴，暗道这些豪门公子小姐逼格太高了，难道给他们看几眼会少几块肉？

　　“姬梦恬，杨轩，陆狻，陆猊，蝶飞雨，夜落……”

　　西边飞射上来一群公子小姐，陆离眼眸顿时一缩，他看到了很多熟人，也看到很多陌生人。在这群人中他看到几个非常英俊气度不凡的公子，还看到了七八个美得天仙一般的小姐。

　　“十二王族顶级公子小姐都来了啊。”

　　陆离抿了抿嘴，脑海内浮现一个身穿红裙，一双狐狸眼眯起，歪着脑袋的绝美容颜。

　　姜家也是王族之一，姜绮灵却没有出现，看来她依旧被关在弑魔殿内潜修。

　　“绮灵，你还好吗？”

　　陆离微微一叹，脸上露出一抹落寞和思恋，就如这秋天的风一般，就算在暖阳之下依旧带着淡淡的寒意，怎么都挥之不去……


第642章 般若

　　“人皇很多啊！”

　　陆离看到一些身影一闪而逝直接进入了莲花台，知道一些超级家族不仅仅来了年轻一代，当家的也都来了，倒是没看到有地仙级强者。

　　陆离内心压力重了几分，这次聚集了中州大大小小家族子弟，虽然很多人可能是来玩的，来凑热闹的。但随便出来一个七品家族的底蕴，估计就不是他能扛得住的。

　　七品家族拥有三个人皇，在中州轻松能霸占几个大域。中州一个域估计不比云州小太多，拥有的资源是海量，长年累月积累下来，聚集的财富非常吓人。

　　“咻咻咻~”

　　越来越多人飞上莲花台，很快几百个莲花台都坐满了人，正南方也几乎坐满了，拍卖会差不多快开始了。

　　“咚咚咚~”

　　一群和尚敲着木鱼走了出来，吸引了众人的注意力。陆离透过轻纱扫了过去，看到两排和尚拥簇着一个年轻和尚走了过来。

　　“好英俊的和尚，怕是那些小姐看到他都要出家吧。”

　　陆离看了一眼，饶是他是男人都对这个和尚惊叹起来。这和尚如果有头发穿上锦袍的话，绝对是一名翩翩佳公子，气质气度不弱于夜落。

　　“好纯净的眼睛！”

　　陆离目光落在这年轻和尚的眼睛上，那双眼睛格外的清澈，黑白分明，宛如婴儿般，让人看得非常舒服。

　　古闵轻声解释起来：“他应该是孔家年轻一代最优秀的子弟，前几年出家为僧，法号诛邪。”

　　“诛邪！”

　　陆离暗暗点头，这个年轻和尚看起来道貌岸然，正气凌然，邪魔不侵，这个法号倒是和适合他。

　　年轻和尚走上中间的拍卖台上，双手合十朝朝四面分别躬身行礼，微笑说道：“贫僧诛邪，诸位施主有礼了，今日奉方丈之命主持这拍卖大典。”

　　“哇……”

　　正南方的蒲团上坐着一些小家族的小姐，看到诛邪都发出一些花痴般的叫声。这和尚帅得不像话，估计这次过后，很多小姐都有出家加入大佛寺的冲动吧？

　　“沙沙沙~”

　　雅阁角落的轻纱突然微微一动，一个小光头钻了进来，把陆离等人吓得一跳。

　　“唔……”

　　陆离和古闵三人扫了一眼，见是一个穿着白色僧袍的小女孩，三人眼中都露出惊愕之色。三人实力都不低，这小尼姑居然能不动声色靠近这里，直到掀开帘子三人才惊觉？

　　“嘻嘻~”

　　小尼姑一点不怕生，直接钻了进来，还钻入了桌子之下，探出一个脑袋对着陆离等人做了一个嘘声的动作。

　　古闵眉头一皱，想出去提醒大佛寺的僧人，陆离却摆了摆手。这只是一个六七岁的小女孩，喜欢贪玩罢了，又误不了他们的事。

　　陆离微笑的朝下面桌子望了一眼，发现这个小尼姑很是漂亮可爱，粉雕玉琢的，还有两颗小虎牙，皮肤滑润白皙，穿着一身长长的僧袍，显得有些滑稽，却更显可爱。

　　陆离拿着一枚灵果递给桌子下蹲着的小尼姑，微笑说道：“小丫头，吃吧。”

　　小尼姑接过果子，露出小虎牙笑了笑，随后轻声说道：“我不叫小丫头，我的法号叫般若。大哥哥，你原来的样子，比你现在好看呢！”

　　“呃！”

　　陆离看到小女孩那双如宝石般漆黑的眸子，内心剧烈一震，这个小尼姑居然能看穿他的真容？

　　不对啊！

　　他不是易容了，而是蠕动了骨头肌肉，完全变了一个人。这个叫“般若”的小尼姑怎么可能看得出他原来的样子？

　　陆离狐疑的盯着小尼姑，倒没起什么杀意，这小女孩天真浪漫可爱，别说只是看穿了他的样子，就算对他动手，他也不会起杀心的。

　　“嘻嘻！”

　　般若看到陆离疑惑的眸子，指着自己眼睛说道：“般若的眼睛和别人的不同呢，能看到很多别人看不到的东西。”

　　“厉害！”

　　陆离竖起大拇指，看到外面拍卖还没开始，诛邪和尚正在指挥一些人做些准备。他好奇的朝桌子下望去，轻声说道：“小般若，你一个人偷跑出来，不怕你师父责罚你啊？”

　　“不怕！”

　　小般若吐了吐舌头道：“师父才不管我呢，今日那么多客人，寺内很繁忙，般若这才能偷懒，否则此刻还在做早课呢。”

　　“可怜的小丫头。”

　　看到小般若皱起的眉头，陆离抿了抿嘴。这种年纪的小丫头，在大家族正好是好玩的年纪，一般家庭的孩子哪个不是满世界跑到处游玩？这个小尼姑却天天青灯木鱼相伴，这样的童年对于一个孩子来说是很残忍的。

　　小般若突然从桌子上钻出来，凑到陆离耳边说了一句话：“大哥哥，你魂潭内居然有条龙？我感觉那条龙很厉害呢。”

　　“这！”

　　陆离虎躯一震，灵魂都剧烈悸动起来，这个小尼姑他刚才感应了一下，只有命轮境巅峰，根本没有神念。

　　她如何得知自己魂潭内的银龙印记？再说了他那条银龙印记很强大诡异，平时若有神念探查，银龙印记会变得模糊起来。就连蒙神等人都不知道他魂潭内有银龙印记，这小尼姑难道有妖术不成？

　　“大哥哥别紧张！”

　　小般若凑到陆离耳边说道：“我刚才告诉你了，我眼睛和别人不一样呢，师傅说我的眼睛是天灵眼呢。我不会告诉别人的，就连师傅都不会告诉，毕竟这是大哥哥的秘密。”

　　陆离一怔，随后想起一件事低声问道：“般若难道是天地神胎？”

　　“嘻嘻！”

　　小般若笑了笑，露出两颗小虎牙，凑到陆离身边说道：“大哥哥你有秘密，般若也有秘密。我不能告诉你，师傅说任何人都不能告诉的。”

　　望着般若甜甜的笑容，陆离对着小丫头好感度大增，如此纯真可爱的小丫头，换做是谁都会心生好感吧。

　　陆离想了想又问道：“那般若告诉我，你和我说那么多，靠那么近，就不怕大哥哥害你？比如把你抓起来去卖了。”

　　陆离后面表情变得恶狠狠的，本身外表就是一个魁梧大汉，看起来很是凶狠。

　　“嘻嘻！”

　　般若一点都不怕，歪着脑袋说道：“大哥哥是好人，大哥哥不会害般若呢。这么多人，般若就喜欢大哥哥呢。”

　　“为什么？”

　　陆离不懂了，这小尼姑直接钻入他的雅阁，和他说个不停，还很是亲昵。如果这小丫头不是天生缺心眼，那肯定有原因了。

　　小般若皱起眉，装作一副小大人的样子，想了一会很认真地说道：“感觉！我感觉大哥哥以后会是……般若人生中很重要的人呢。佛语所言，大哥哥你和我有缘呢，前世今生早已经注定。”


第643章 压轴

　　莫名其妙冒出一个小尼姑，和自己很是亲热，还说和自己有缘，以后会是她人生中很重要的人？

　　如果不是这个小尼姑只有六七岁，一脸的天真浪漫。如果不是这小尼姑神通诡异，能看穿自己真容，还能看破自己魂潭内的银龙印记。陆离会一脚把她给踹飞，当成一个神棍骗子呢。

　　问题就在这里！

　　这小尼姑太邪异了，陆离都有一种感觉，这是一个小妖孽，一个小怪物，不像正常人类。

　　偏偏陆离和这个小丫头相处，感觉非常的舒服。这丫头就像自己妹妹或女儿一般，让陆离心生疼爱，起不了半点厌恶之心。

　　“诸位施主，今日的拍卖正式开始，我们第一次拍卖的灵果是青竹果。这果子功效不用诛邪多说了吧？这是灵魂大补的灵果，这次一起拍卖一万枚，起价一千万紫玄晶，每次加价最少一万紫玄晶！”

　　外面传来的声音，吸引了陆离的注意力，外面一下就热闹起来了。陆离听到第一批拍品底价，居然就达到了一千万紫玄晶？微微撇了撇嘴。

　　要知道一枚紫玄晶价值一万玄晶，一千万紫玄晶，那就是千亿玄晶啊。虽然这次青竹果一起拍卖有一万枚，但也太贵了吧？这还是第一批拍品，后面压轴的拍品会拍出什么价格？无法估算！

　　陆离倒是对于其余灵果没有任何想法，只是一心想拍下菩提果。

　　这次他带来了很多玄晶，陆羚一统了整个云州，掠夺了很多财富，外加这段时间火狱内卖了无数的灵材。陆羚让大总管把国库内的玄晶都给陆离带来了，足足带了六万亿玄晶，也就是六亿紫玄晶。

　　六亿紫玄晶那是富可敌国的财富了，如果全部去购买圣阶兵器，估计能堆成一座大山。

　　但是……

　　此刻陆离内心却有些没底了，这六亿紫玄晶，能拍下菩提果吗？如果拍不下他又该如何？

　　外面很快开始叫价了，而且一路疯涨。叫价的都不是王族子弟，只是其余万年世家，豪门子弟叫的。

　　今日十二王族的公子小姐可能都到了，如此好出风头的事，那些次一级的豪门子弟怎么可能错过？这是体现自己家族势力实力底蕴的时候。

　　“大哥哥，你怎么不叫价啊？”

　　般若站在陆离身边，半个身子靠着陆离，宛如依偎在他身边一般。她仰着头望着陆离，那双眸子宛如夜空中的星辰，很亮很好看。

　　陆离微微一笑道：“大哥哥很穷的，大哥哥可买不起你们大佛寺的灵果。”

　　“大哥哥骗人哦。”

　　小般若踮起脚凑到陆离耳边说道：“大哥哥明明带了六万亿紫玄晶，你怎么说你很穷呢？”

　　“这你也能看穿？”

　　陆离无语了，他的玄晶都在空间戒呢，难道这丫头能透过空间戒看穿里面的藏宝？

　　“当然！般若可是很厉害的。”般若皱起小鼻子，骄傲的凑到陆离耳边说道：“般若还看到你空间戒内有一件半神器呢，半神器里面有一只可爱的小兽，还有两个人呢。”

　　“……”

　　陆离彻底无语了，这丫头太邪异了，这就是一个妖孽啊。连藏在蛮神鼎内小白都能看到？

　　陆离怕小白曝光，姬梦恬等人都见过小白，所以丢入了蛮神鼎内。姬梦瑶和杨宇都饿得昏迷过去了，加上小白能控制蛮神鼎，陆离倒不担心小白的安全。

　　“这绝对是天地神胎啊！”

　　陆离唯有如此猜想，否则根本无法解释般若的诡异神通。陆羚也是天地神胎之一的火凤天胎，被烧死了还能浴火重生，只有天地神胎才有这种变态的神通。

　　外面的拍卖会继续进行，陆离半点不在意，还感觉很无聊。无论是什么灵果他都打定主意不出手，索性陪着小般若闲聊。

　　这个小丫头让他有一种亲近感，虽然只是才见面片刻，却感觉和自己小妹妹或女儿般。

　　古闵和古家长老坐在旁边，一句话不敢多说，佯装看着外面拍卖会，陆离的事情他们可不敢干涉。

　　第一批灵果，一万枚青竹果很快被拍下了，好像是一个七品家族拿下的，价格抬到了七千万紫玄晶。

　　在中州购买东西都是用紫玄晶的，因为中州的宝物太贵了，用玄晶算的话会算破脑袋的。

　　第二批拍卖的灵果价值和数量明显少了很多，只有十多枚，底价也只是几百万紫玄晶。

　　连续拍卖了十几批宝物，成交价格没有第一批那么吓人了，这让陆离微微宽心。

　　十二王族的子弟一个都没有开口叫价，似乎过来只是游玩的，根本没有出手的意思。上面莲花台内倒是有几个大家族子弟出手了，分别拍下一批灵果。

　　陆离闲着无聊，等外卖诛邪和尚又开始介绍拍品时，他凑到般若耳边问道：“般若知道后面拍卖灵果的名字吗？”

　　“知道呀！”

　　小般若眨了眨眼睛说道：“后面还有四十多种灵果要拍卖呢，一些灵果还是般若亲自去采摘的。”

　　“咦？”

　　古闵和古家长老听到般若的话，好奇的看了过来。这个般若有资格进入灵园，那在大佛寺地位应该不低啊。

　　想到这个粉雕玉琢的小尼姑，才六七岁居然就达到命轮境巅峰了。古闵两人猜测她可能是大佛寺大家族的子弟，甚至有可能是王族孔家的小姐。

　　般若的身份，陆离都不用多猜。她很有可能是天地神胎，就算不是孔家的小姐，绝对也是大佛寺的宝贝。

　　他只是有些不明白，般若一个人偷偷溜到他这雅阁内，大佛寺的人居然不来找？大佛寺的人就不怕他把般若给拐走了？

　　这些事陆离很快抛在脑后，他有些急迫的询问道：“般若知道最后三件拍品是什么吗？”

　　般若想了想，歪着脑袋低声说道：“知道呀，是人仙芝和菩提果以及龙涎果，这是压轴拍卖的宝物呢。”

　　“压轴！”

　　陆离面色一下变得难看起来，菩提果还在倒数第二。这价格会抬到多高？他根本无法想象了，他这六万亿紫玄晶能拿下吗？

　　“不行就问夜落借玄晶！”

　　陆离思来想去，昨天和夜雨交代了。想必夜落肯定会准备一二，几亿紫玄晶夜家肯定能拿得出来的。


第644章 人仙芝

　　四十多件拍品不是短时间就能拍出去的，因为大佛寺拿出来的拍品每一件都是珍稀的灵果，拥有各种无上妙用。今日来的家族代表太多了，所以每次拍卖都很激烈，需要一些时间。

　　尤其是越到后面，灵果越珍贵，竞争得越猛了，每成交一次都要几炷香时间。

　　中午时分休息了片刻，自有僧人奉上各种灵果充饥。在场的都是强者不吃不喝一个月都没事，午休一段时间只是告诉众人，下午真正的宝物竞拍要开场了。

　　“这些果子都不好吃呢。”

　　僧人进来时，般若藏在了陆离背后，也不知那僧人是否看到她了。般若看了一眼端来的火红色的果子，撇了撇嘴，手中戒指一亮取出两枚白色的大果子，递给陆离一枚道：“大哥哥，你吃这个，这个好吃。”

　　陆离接过咬了一口，顿感口舌生香，一股热流涌去全身，舒坦的不得了，他好奇地问道：“般若，这是什么果子啊？”

　　般若咬了几口，含糊不清地说道：“这是佛舍果，寺里都舍不得拿来拍卖呢。”

　　“佛舍果？”古闵和古家长老眼眸一缩，盯着陆离手中的果子，嘴里都要流出口水了。

　　陆离看到古闵两人的表情，有些不解的扬了扬道：“怎么了？这果子很珍贵？”

　　古闵咽了咽唾沫说道：“一枚最少价值三百万紫玄晶吧，你说珍贵不珍贵，关键是有价无市，大佛寺不卖……”

　　“三百万紫玄晶？”

　　陆离被吓到了，三百万紫玄晶，那就是三百亿玄晶，他几口就吃下三百亿玄晶？

　　“果然是好东西！”

　　陆离发现那些热流涌入全身，让他肉身变得更加凝练强大，而且这能量还涌入灵魂，缓缓增幅灵魂。

　　几口把果子吃了下去，陆离还感觉意犹未尽，般若看到陆离的表情，甜甜一笑道：“大哥哥，般若没有佛舍果了，师傅说一天只能吃一枚。所以我身上就带了两枚，下次我多带几枚给你吃。”

　　吃了般若三百亿玄晶的灵果，陆离有些不好意思，想了想扬了扬空间戒，轻声道：“般若给我吃了灵果，我也送般若一件礼物。你看看里面有什么你喜欢的，和大哥哥说。”

　　“真的吗？”

　　般若小眼睛一下亮晶晶的，仔细盯着戒指看了几眼，她说道：“大哥哥，那只白色小兽很可爱啊，能否送给般若啊？”

　　“……”

　　陆离无言以为，这小尼姑眼睛还真毒，他所有的宝物，都比不上小白吧？他自然不能把小白送人，只能苦笑说道：“那小兽不能送人哦，那是大哥哥的灵兽。”

　　“哦，是般若唐突了。”般若眼中露出一丝遗憾，随后扫了几眼，又有些兴奋说道：“大哥哥，我要那个玉如意！”

　　陆离神念扫进去，发现只是一件圣阶兵器，也不知道是击杀谁得到的，他一下取了出来，递给般若道：“送给你。”

　　般若满眸喜悦，这玉如意通体暖黄色，雕工很漂亮，有手掌那么长，倒适合般若把玩。

　　般若喜欢的不得了，不时甜甜朝陆离一笑，还说道：“谢谢大哥哥，般若很喜欢。对了……般若还不知道大哥哥的名字呢。”

　　陆离想了想，还是低头下来，在般若耳边说道：“我告诉你，你不要告诉别人哦，大哥哥名字叫陆离。”

　　“原来是你？”

　　小般若眼睛更亮了几分，有些崇拜的望着陆离说道：“我听说过很多大哥哥的故事呢。大哥哥好厉害，般若长大了也要像大哥哥一样厉害。”

　　陆离微微一笑，伸手想摸般若的脑袋，不过想到她是小尼姑，去摸她的光头不好，只能伸手捏了捏她的脸说道：“般若长大了，肯定比大哥哥还要厉害呢。”

　　闲聊中，下午的拍卖会继续开始了，还是诛邪主持。诛邪看起来不到二十岁，却已达到了君侯境巅峰，应该是大佛寺年轻一代最优秀的天才。大佛寺把他推出来，也是展现大佛寺强大底蕴。

　　下午的拍卖会，档次果然高了很多，一些灵果的数量多了，动不动上万枚一起打包拍卖，价格都变成了天价。

　　上午大部分灵果都被雅阁内的客人拍下了，到了下午基本上没雅阁内客人什么事了，都是上面莲花台上的大家族子弟出手了。

　　场面一度变得火爆起来，一些公子拍卖时，还把莲花台的护罩撤掉了，很骚包的显露在众人面前，似乎生怕别人不认识他一般。

　　陆离在古闵的介绍下，认识了很多大家族子弟，比如鬼叉族的少族长，日月盟的少盟主，问仙殿的第一小姐等等。

　　伴随着一件件拍品成交，陆离的心变得火热起来，在黄昏时分终于拍卖只剩下最后三件了，压轴大戏来了。

　　十六株人仙芝被抬了上来，每一株都有人那么大。上面晶莹剔透，隐隐有霞光从里面散发，一股淡淡的香气弥漫而出，就算白痴也知道这是宝物。

　　大佛寺有一点非常讨厌，灵果神药是绑在一起拍卖的。十六株人仙芝要么一起买了，要么一株也弄不到。

　　这东西能增加突破人皇的几率，自然是好东西，价格更是骇然听闻，底价就两亿紫玄晶，除了王族外，其余的家族根本没希望染指。

　　“两亿！”

　　日月盟率先喊价了，这东西任何大家族都想要，十六株人仙芝别说突破十六个人皇，就算突破六个也值了。

　　“三亿！”

　　一道动听的声音响起，陆离眉头一挑，内心一喜，姬梦恬出手了？如果这次姬梦恬把人仙芝拍卖下来，她肯定就没有财力和自己竞争菩提果了吧？

　　“三亿五千万！”

　　又是一道熟悉的声音响起，是陆狻喊话了。这个陆离倒是能理解，陆家因为陆正阳昏迷，家族强者大减，迫切需要培育强者，出手争夺人仙芝很正常。

　　“四亿！”

　　姬梦恬又喊话了，提价太猛了，让全场都沸腾了，有幸见识了十二王族的底蕴之恐怖。

　　“五亿！”

　　一道声音从一个莲花台内响起，而且是一个动听的女声。无数人错愕的扫了一眼，却发现是天地冢所在的莲花台。

　　“夜雨！”

　　这个声音陆离很熟悉，夜落没开口，居然让夜雨出手？而且……她们居然要竞争人仙芝。

　　陆离还指望夜落帮他拍下菩提果呢，此刻夜落出手他也不能说什么，只能内心暗暗着急。


第645章 毕家

　　“六亿！”

　　“七亿！”

　　“八亿！”

　　价格一路飙升，在姬梦恬再次喊出八亿的高价后，全场都安静了下来。夜雨开口后没有在说话了，陆狻同样只是喊了一次价，八亿的高价把正南方那上万小家族子弟们吓傻了。

　　诛邪嘴角露出淡淡的笑容，八亿的价格已超过他们预期的目标了。他双手合十，朝姬梦恬所在的莲花台躬身道：“姬施主巾帼不让须眉，这批人仙芝看来和姬施主有缘了。”

　　诛邪和尚言语很真诚，却无声的在挑衅，顿了片刻日月盟的少盟主再次喊话道：“我再加一亿。”

　　这次轮到姬梦恬沉默了，价格超过轮回宫的预算了，继续喊下去就亏了。只是轮回宫这次对于这批人仙芝很看重，因为轮回宫有一批君侯境正好要冲击人皇。

　　想了想她咬牙再次喊价道：“十亿！”

　　这下彻底没人喊价了，在无数人眼热下，姬梦恬将十六株人仙芝拍下，轮回宫不愧是中州第一大势力，底蕴深厚啊。

　　“好！”

　　陆离内心微微一喜，姬梦恬喊了那么高的价格，肯定没有实力竞争下面的菩提果了，他等于少了一个竞争对手。

　　之前幽冥教的杨轩花费几亿拍下了几件灵果，算起来他身上的玄晶肯定也不多了。陆狻没出手几次，是一个对手，蝶飞雨应该不会来抢这个，他竞拍菩提果的可能性就大了很多。

　　“恭喜姬施主！”

　　诛邪朝姬梦恬所在的莲花台微微躬身，随后指着一个僧人捧着的玉盒说道：“现在开始竞拍倒数第二枚灵果，菩提果。菩提果生长不易，数百年才能结果一次，菩提树又称悟道树，菩提果里面蕴含着天然的道韵，对于感悟奥义有很大辅助，还有强大的解毒能力，各种妙用也无穷。具体用法和妙用，竞拍后寺里自当会告知，现在开始拍卖菩提果，底价一亿紫玄晶。”

　　“菩提果还能对感悟奥义有帮助啊？”

　　陆离要得到菩提果，只是为了帮白秋雪解毒，没想到这果子还有各种神奇的功效。不过想到这果子能放在倒数第二拍卖，自然不是普通灵果，底价一亿证明这东西的价值。

　　陆离内心激动，表面却不动声色，也没有喊价，只是紧张关注外面的情况。

　　菩提果似乎……并不受欢迎？

　　因为诛邪说了之后，仅仅啸天宫喊价一亿，居然没有人出声？陆离内心一下激动起来，难道大家都等着竞拍最后的龙涎果，所以不想把玄晶浪费在菩提果上？

　　“两亿！”

　　一个中年人的声音响起，无数目光扫去，那莲花台上却写着一个“毕”字。很多人不明白这是什么家族人在喊价，但可以确定不是王族。

　　陆离朝古闵望了一眼，古闵凑过来低声解释道：“这是东南边的毕家，一个万年大世家，七品家族。曾经在中州赫赫有名，最近这些年好像出了一些问题……”

　　啸天宫的人再次喊价：“两亿五千万。”

　　这次加价都不猛，也没有其余家族竞争，陆离微微有些宽心，但还是没有出手的意思。

　　夜落同样没有喊价，似乎和陆离打定一样的注意，要就不喊价，要喊价就直接拿下。

　　“三亿！”

　　毕家的人再次喊价了，语气异常坚定，似乎要不惜一切代价拿下。

　　毕家喊价如此坚决，啸天宫那边沉默了片刻，居然没有再喊价了，可能准备放弃竞拍菩提果。

　　时间一点一滴过去，陆离还是没有出手，他等夜落帮他出手。毕竟他坐在下面雅阁，而且身份还是小小古家的子弟，喊价的话会引起很多人注意的。

　　“三亿一次，三亿两次！”

　　在诛邪喊出第二次时，夜落那边见陆离没开口，夜雨终于开口了：“四亿！”

　　夜雨一开口，场中一下又热闹起来。王族出手了，那就不可能只喊价一次，本以为菩提果要被毕家拿下，现在又有热闹看了。

　　“呵呵~”

　　一个莲花台内，姬梦恬和蝶飞雨坐在里面，莲花台里面还算宽敞，坐下三四个人足够。

　　姬梦恬目光透过光罩朝陆离所在的雅阁望去，嘲弄说道：“狐狸终于露出尾巴了。”

　　“真的是陆离？”蝶飞雨还是有些将信将疑，毕竟古风流和陆离外貌相差太大了，她探查过很多次，都没有发现陆离有易容的痕迹，所以有些不确定。

　　“八九不离十了。”

　　姬梦恬再次一笑，如果夜落不出手，古风流不出手，那就是她猜错了。夜雨喊价了，那就毋庸置疑了。

　　蝶飞雨想了想说道：“那你们要竞拍菩提果报复陆离？”

　　“不……”

　　姬梦恬神秘一笑道：“我不出手，再说了，我也没多少玄晶了，喊不了太高价格了，你等着看热闹就是了。”

　　“嗯嗯！”

　　蝶飞雨想了想说道：“冤家宜解不宜结，陆离是个疯子，还是不要轻易去得罪他了。”

　　“呵呵！”姬梦恬又神秘一笑，没有再说话。

　　夜雨喊出四亿后，毕家停顿了一下，似乎在迟疑要不要和夜家血拼，陆离内心变得火热起来。如果能用四亿紫玄晶拍下菩提果，那就最好不过了。

　　时间一点一滴过去，陆离内心越来越紧张，恨不得诛邪立刻说竞拍结束。片刻之后毕家居然再次喊价了，虽然只加价一千万，却让陆离恨不得将桌子直接给拍碎了。

　　“大哥哥很想要菩提果？”般若看到陆离紧张的神情，好奇的问道。

　　陆离点了点头，般若有些可惜说道：“菩提果只有一枚，否则我可以问师傅要一枚给大哥哥。”

　　陆离没心情搭理般若，勉强笑了笑，般若却再次开口说道：“大哥哥，为何不出价竞拍呢？是没玄晶吗？般若这有一点，可以借给你的。”

　　陆离内心一暖，却没有继续和般若说话，只是摇了摇头。般若不懂内情，他出口喊价的话，局面会更恶劣的，至于般若说她有一点玄晶，陆离直接无视了，一个五六岁的小丫头能有多少玄晶啊？

　　“五亿！”

　　夜雨斩钉截铁的喊价了，似乎被毕家激怒了，表露出势在必得的气势。

　　全场一片寂静，其余王族和大家族都没有开口竞拍的意思，陆离内心还算淡定，一个七品家族能有多少玄晶？能和夜家抗衡？就算夜落没有那么多玄晶，他这有六亿呢，加起来肯定超过十亿，小小的毕家有十亿紫玄晶？


第646章 出手

　　按照常理来说，一个七品家族是不应该和王族去竞争的。毕竟王族底蕴太深了，而且万一事后王族记恨，随便搞点小动作，这个七品家族就吃不了兜着走了。

　　然而！

　　毕家却再次加价了，而且还是加了一千万：“五亿一千万！”

　　陆离眉头皱了起来，他怀疑毕家是不是受到谁的指使，否则毕家怎么有这个胆子得罪夜家。

　　“哗~”

　　南边那边也闹哄哄的，古家长老聆听了一阵，凑到陆离身边说道：“好像有人议论说……毕家族长中了神仙死，毕家族长是毕家唯一的地仙境，所以……”

　　陆离眉头一皱，侧耳聆听南边嘈杂的声音，果然听到那边有人议论不休。隐约听到说毕家族长中毒了，毕家这次准备拿出全部家底，另外还借了不少玄晶要买下菩提果。

　　这就很好理解了，一个七品家族，人皇或许有一些，地仙绝对不多，如果有三个地仙，那就是八品家族了。

　　地仙对于毕家来说非常重要，毕家砸锅卖铁不惜得罪夜家也要抢拍菩提果，这就很正常了，不存在什么阴谋。

　　当然……

　　如果这些是假消息呢？是姬梦恬陆狻故意放出来的迷惑外人的呢？万一毕家是姬梦恬陆狻的棋子呢，一切都说不好。

　　夜雨柔魅的声音倒是很快响起了：“七亿！”

　　每次夜雨都直接提价一亿，表示了自己的强烈决心，就是要让毕家放弃。

　　陆离脸上露出一丝感激之色，夜落和他只是朋友关系，他现在还被四大家族敌视，就连玲珑阁都不和他做生意了。

　　他没有给夜落一块玄晶，夜落此刻就开出了七亿紫玄晶的高价，万一陆离还不起呢？万一陆离拿了菩提果后被杀呢？

　　毕家那边很快又传来一道声音：“加一千万！”

　　全场寂静了下来，不再议论和感慨，场中气氛也变得有些压抑。十六株人仙芝只是拍卖出十亿紫玄晶的价格，现在一枚菩提果上了七亿。如果是两大王族斗气，那还可以理解，现在却变成小小的毕家挑战夜家了，这让很多人担忧夜家会大发雷霆。

　　“十亿！”

　　果然，一个隐约带着一丝怒气的男声响起，夜落亲自开口了，一次性提价三亿紫玄晶。这表示他已经很不爽了，如果毕家还继续加价，那就是打夜家的脸了。

　　全场更加压抑了，王族一怒，估计会流血千里，怕是毕家的人可能都无法回到家族了……

　　陆离双手紧握椅子，目光死死盯着毕家的莲花台，全场人的目光都投向那边，等待毕家人的决断。

　　“嗡！”

　　毕家的莲花台上的光罩消失，一个中年人皇境武者朝夜落那边拱了拱手道：“夜公子，老父病危，急需菩提果救命，所以……抱歉了，我再加一千万。此事过后，毕戎会亲自去天地城，任凭夜家处置！”

　　“唔……”

　　场中响起一片的喧闹声，毕家人皇如此低三下气，还表明要菩提果救命，事后愿去天地城请罪。如此姿态如果夜落还继续加价，怕是会对夜家声誉有影响了。

　　夜落那边沉寂下来了，片刻之后莲花台上的光罩消失了，夜落先是朝毕家人皇看了一眼，随后又朝场中扫了一眼，不留痕迹的朝陆离这边扫过……

　　“唉！”

　　陆离内心微微一叹，他知道夜落已经尽力了。如此情况他再开口，那就是不仁不义了，他不怕被人诟病，夜家却需要这个脸面。

　　所以夜落目光最终停留在毕家人皇脸上，微微颔首道：“夜家放弃竞拍。”

　　“夜公子威武！”

　　“夜公子仁义无双~”

　　无数大喝声起来，很多小姐花痴般看着夜落。刚才夜落已经暴怒了，听闻毕家人皇是为了救老父，他立刻心平气和的说放弃，气度让很多人折服和赞赏。

　　陆离闭上眼睛，他知道此刻只能靠自己了。当然夜落肯定会暗中支持自己，估计能在夜落那里借一些玄晶。

　　“咻~”

　　果然，陆离这个念头刚刚起来，后面传来破空声，一枚空间戒轻松破开木屋飞射进来，被陆离一把抓在手心。

　　般若好奇的扫了一眼，随后疑惑的喃喃道：“好多玄晶，最少有十亿紫玄晶吧？大哥哥，这是谁给你的啊。”

　　陆离神念扫了进去，精神顿时一震，感激的朝夜落那边望了一眼。但夜落那边已开启了光罩，看不清人了。

　　只是小战场内的一些情谊，夜落居然随意派人送来了十亿紫玄晶，这份人情大了。

　　外面诛邪的声音响起：“毕家为救老族长喊价十亿一千万，可还有人加价？十亿一千万一次，十亿一千万两次……”

　　没有人再加价了，毕竟这价格太高了，不值得。

　　而且此刻去抢拍，很容易给人诟病，毕家拿来救命的，抢拍就是要逼死毕家老族长。

　　陆离朝古闵望了一眼，轻轻说了一句：“去喊价十一亿！”

　　古闵对于陆离的命令没有半点迟疑，立刻掀开前面的纱布，站在外面举手道：“十一亿紫玄晶。”

　　唰唰唰~

　　无数目光扫了过来，本来场中已经安静下来一下又沸腾了，众人以为菩提果花落毕家了，却没想到又波澜再起？

　　“呵呵！”

　　一个莲花台内，姬梦恬嘲弄一笑，旁边的蝶飞雨却一脸愕然：“古家出手了，古风流真的是陆离？这是什么秘术，居然可以变成另外一个人？陆离……居然是陆离？”

　　想起昨日宴会被调戏，蝶飞雨又羞又怒，眼中还有一些惊惧。陆离变成了姬梦恬的心魔，又何尝不是她的心魔，她别说看到陆离，听到这个名字都感觉害怕……

　　正南方坐着有一万多人，此刻都在议论和询问。古家毕竟太小了，如果不是最近有些薄名，怕是很少人会知道古家。

　　无数神念朝古闵扫来，古闵脸上露出苦涩之意，这次拍卖会结束后，古家看来是别想再中州呆着了。

　　毕家人皇眼眸内露出怒意，王族他得罪不起，一个小小的五品家族，君侯境武者也敢挑衅他？他都说了为了救人，此人是故意来找茬的吗？

　　“咦？”

　　很多神念朝雅阁内扫去，探查到了陆离身边的般若。般若明显是尼姑打扮，应该是大佛寺的人，为何大佛寺的人会在陆离雅阁内？难道里面有什么阴谋和内幕？

　　一时之间，各种猜测流言四起，如一塘死水被狂风吹起，再也无法平静。


第647章 阴谋

　　场中整整喧闹了半炷香时间，由于只剩下两枚灵果，离天黑还有一个时辰，诛邪倒也不急，并没有催促着毕家人皇加价。

　　诛邪等人明显探查到了般若在陆离身边，却宛如都没有看到般，大佛寺的人都不管般若，这让陆离有些疑惑。

　　按理来说般若在大佛寺地位应该蛮高的，为何在一个陌生人身边，没人在意？他们就不怕陆离伤害了般若？

　　毕家人皇盛气凌人的注视着古闵，似乎想让他放弃。古闵是陆羚的凤奴，一切都听陆离的命令，此刻怎么会有顾忌？

　　毕家人皇沉思片刻，说道：“诛邪大师，我怀疑此人没有十一亿紫玄晶，我要求你们派人去鉴定。”

　　这是很正常的流程，拍卖会上都有。如果是夜落的话，哪怕喊五十亿顾忌别人也不会怀疑，夜落肯定最终也会掏出五十亿。

　　古家太小了，五品家族能拿出那么多玄晶？很多人都很怀疑，怕古闵是来捣乱的。

　　诛邪朝台下的一个白眉和尚望了一眼，白眉和尚朝古闵走来，古闵则带着他进入雅阁。

　　陆离将早就准备好的两个空间戒放在桌上，那白眉和尚拿过神念一扫，走出来道：“此次喊价有效。”

　　“哗~”

　　南边传来一道嘈杂的哗声，古家这次算是彻底扬名了。至少……小小的古家拥有那么多紫玄晶，敢和一个七品家族叫板，这本是就是大新闻。

　　毕家人皇眸子闪烁，很快咬牙说道：“我再加一千万！”

　　这下轮到陆离怀疑了，七品家族的确富有，如果这个家族存在几千年的话，十几亿紫玄晶应该是拿的出来的。

　　但毕家人皇在前面喊出四五亿紫玄晶时，就感觉有些吃力了，此刻还能喊那么高？

　　陆离倒没有让大佛寺的人立刻去检查，只是朝古闵看了一眼，古闵走了出去，没有任何犹豫，继续喊价：“十二亿！”

　　毕家人皇这次没有迟疑，立刻喊价：“继续加一千万！”

　　古闵回头，陆离点了点头，古闵又喊价了：“十四亿！”

　　陆离此刻身上有十六亿，既然毕家的人杠上了，他别无选择，唯有杠到底，先喊到十六亿再说。

　　玄晶陆离一直不看重，那是身外物，白秋雪的命对于他来说是全部。哪怕是拿他全部的财富去换，他眼皮都不会眨。

　　所以喊价他绝对不会怂，他就是要让毕家人皇绝望，让他不敢继续喊，或者没有那么多玄晶继续喊。

　　“十五亿！”

　　毕家人皇似乎被惹毛了，赫然站起怒喝道：“我出十五亿！”

　　陆离也毛了，再次重重点头，古闵倒是没有半点心理压力，直接喊出十六亿。

　　陆离眼睛红了，盯着毕家人皇，如果他在喊价，陆离就没玄晶可喊了。夜落拿给他十亿，估计也是极限了，身上不可能带那么多玄晶的。再说夜家不会允许他无限制的借给陆离……

　　“二十亿！”

　　在毕家人皇喊出一个天价后，全场没有沸腾，没有喧闹，而是再次变得鸦雀无声。

　　刚才古闵和毕家人皇喊价喊疯了，连续抬价，让无数人脑袋都反应不过来，此刻喊出二十亿更是把很多人吓到了。

　　“疯了，疯了……”

　　“二十亿紫玄晶啊，老天，再加一些那能买半神器了吧？”

　　“今日这热闹值了，今日事情过后，毕家和古家都要名扬神州大地了吧？”

　　短暂的寂静后，全场炸锅了，一枚菩提果在很多人心中估价唯有六七亿紫玄晶，此刻却喊出了三倍的价格，这也太疯狂了吧？

　　陆离本来紧张的站了起来，现在却一屁股坐在了椅子上，脸上都是挫败。他没有玄晶了，二十亿哪怕是夜落再借他几亿也不够……

　　万里迢迢来到中州，满怀希望，最近日夜都忐忑不安，结果却一败涂地。菩提果不知道多少年才出一枚，眼睁睁的被人夺走，陆离内心的痛苦可想而知。

　　“不对~”

　　旁边的古家长老眼中寒芒一闪，走了出去指着毕家人皇说道：“我们怀疑他没有那么多玄晶，请大佛寺的大师前去检查。”

　　“对！”

　　陆离眼眸一下亮了起来，七品家族能拿出二十亿紫玄晶？他赫然站起，朝外面走去，目视诛邪和那个白眉老和尚。

　　既然有人质疑，就必须去查看。诛邪朝白眉和尚看了一眼，那白眉和尚单腿一点，飞上了莲花台。

　　“呃……”

　　毕家人皇脸上露出一丝尴尬，白眉和尚双手合十道：“毕施主，冒犯了。请取出你的玄晶给老衲检查一番，以确定这次喊价有效。”

　　“好！”

　　看到毕家人皇脸上的尴尬之色，陆离眼眸一下亮了起来。毕家人皇刚才怒气冲冲的喊价，很有可能身上没有那么多。只要毕家人皇拿不出那么多，那么价格就是他们的最高。

　　“毕施主，请配合一下！”

　　看到毕家施主没有取出装玄晶的空间戒，白眉老和尚再次强调了一句。南边很多人都站了起来，闹哄哄的，如果毕家人皇拿不出玄晶，这玩笑就开大了……

　　毕家人皇咬了咬牙，取出了一个装着玄晶的空间戒，咬了咬牙说道：“这里有十五亿紫玄晶，剩下的五亿，我，我……”

　　“唔……！”

　　下方很快传来一道喧闹声，毕家人皇果然没有那么多玄晶，没玄晶喊那么高的价格？那就是捣乱啊，大佛寺的人会不会直接把他一掌拍死？

　　“剩下的……”

　　这时，一个光罩内一道漠然的声音响起，把全场都给震住了：“剩下的五亿，我们帮他出了！”

　　无数目光扫了过去却很是愕然，因为开口的是一个七品家族的人，还是一个很有名的七品家族。这个家族叫晏家，曾经还是八品家族，此刻没落了，依附在幽冥教之下。

　　这个家族一直很低调，今日甚至都没有开口过。另外他们的地盘在中州东北方，毕家却是东南方，天南海北的怎么可能有关系？

　　“幽冥教手下的势力？是……杨轩！”

　　陆离听到古家长老的解释，脑海一转，身上瞬间弥漫出滚滚杀气。如果此刻他还不明白，那就是一头猪了。

　　这是一个阴谋！

　　一个针对他的阴谋，他的身份已被人看破，毕家只是棋子。甚至……毕家人皇手中的十几亿玄晶，估计都可能是姬梦恬杨轩陆狻等人凑的，目的就是了为阻击他拍下菩提果！

　　报复！

　　姬梦恬杨轩陆狻等人要报复他，却不好直接出面，所以派了一个毕家出面。

　　或许……

　　他们拿下菩提果后，还可能会胁迫他，或许是为了布置一个更大的陷阱，让他死无葬身之地。


第648章 图穷匕见

　　“很好！”

　　陆离嘴角露出一丝笑意，怒极而笑，那边白眉和尚查看了毕家人皇手中的戒指后，朝诛邪点了点头。

　　诛邪开口道：“毕施主手中有十五亿紫玄晶，既然晏施主帮他出五亿，那这次喊价就有效了。”

　　陆离面无表情，古闵和古家长老望着他，不知道怎么办了。小般若也钻了出来，站在了陆离身后。

　　无数目光和神念扫了过来，陆离沉吟片刻，身上脸上白光闪耀，骨骼缓缓蠕动，五官大变样。变回了本来的样子，他还将身上的战甲取了下来，露出里面的一袭青袍。

　　“唔……”

　　本来就有很多人注视这边，陆离突然变了一个人顿时引起骚动，很多人盯着陆离扫了几眼，突然惊呼起来：“那个人，那个不是……”

　　“陆离！”

　　有人喊出了陆离的名字，陆离的资料和画像很多家族都有收集。毕竟这位可是大殿主罩的人，还是唯一把四大势力得罪了，能活的好好的人。

　　“陆离！”

　　无数大喝声响起，几千人赫然站起，昨日去参加夜荣宴会的很多公子小姐都惊呼起来，没想到古风流居然是陆离？

　　“难怪了！”

　　有人恍然大悟，难怪古家公子有胆子调戏众人？甚至亵渎姬梦恬和蝶飞雨，古风流是陆离，这就很好解释了。

　　世界上还有什么事是陆离不敢做的？在弑魔殿都敢当众杀人，当众打四大势力的脸，整个神州大地，唯有他了。

　　陆离豁出去了，既然都被认出来了，还被姬梦恬等人算计了，他在藏头露尾就没意义了。

　　还有一点，他显露身份的话，安全上有保证，行事无需顾忌太多，中州大家族现在谁敢招惹他？

　　“陆离？”

　　古家长老还不知道陆离的身份，只是古家族长吩咐一切以陆离马首是瞻。此刻得知陆离的身份，古家长老脸色变得极其难看，古家和陆离搅在一起，古家还能在中州待吗？

　　“大哥哥，你比刚才的样子好看多了。”小般若拉了拉陆离的袖子，仰面甜甜笑着。

　　陆离伸手拍了拍小般若的肩膀，目光投向诛邪道：“诛邪大师，可以借玄晶参与竞拍？”

　　诛邪双手合十，很是客气的躬身道：“陆施主，自然是可以的，只要能当场结算。玄晶怎么来的，大佛寺是不管的。”

　　“嗡~”

　　夜落那边的莲花台光罩消失，夜落朝陆离苦笑一声道：“陆离，我这只还有两亿紫玄晶了，你要的话……都给你！”

　　全场寂静，此刻谁也不敢多说话了。陆离露出本尊样子，这对四大势力那是极大的挑衅，谁敢此时多嘴？

　　夜落要借玄晶给陆离，这让很多人对夜落暗暗佩服。当众帮陆离，那就是打四大势力的脸啊。

　　“谢谢夜公子，不用麻烦你了！”

　　陆离朝夜落拱了拱手，又朝夜雨点了点头，随后目光投向杨轩所在的莲花台说道：“今日我想问杨轩公子借几亿玄晶，不知道杨公子是否给这个面子？”

　　“呃……”

　　很多人不懂了，相互对视一眼，面面相觑。陆离和杨轩不是死对头吗？怎么向杨轩借玄晶？他脑子被驴踢了？

　　无数目光投向幽冥教所在的莲花台，杨轩却没有任何回应，似乎当陆离在放屁，莲花台内的光罩都没有解除。

　　“杨公子不给面子啊！”陆离淡淡一笑道：“既然杨公子不给面子，那我也不用给杨宇面子了。”

　　“嗡~”

　　陆离的话一落下，杨轩莲花台的光罩立刻消失了。杨轩满脸阴沉恶毒的望着陆离道：“陆离，我身上只有三亿紫玄晶，如果你觉得少了……我就没有办法了。”

　　“这……”

　　很多人都看不懂了，陆离说了一句莫名其妙的话，杨轩居然同意借玄晶给陆离？不过上限只有三亿？

　　夜落倒是看懂了，不仅仅他，十二王族的子弟基本都懂了。幽州此刻还在大战呢，姬梦瑶和杨宇在幽州做的事情，十二王族怎么可能不知？

　　陆离这是拿杨宇的命和杨家换玄晶呢，不过杨轩挺狠的，只愿意拿三亿紫玄晶换杨宇的命。

　　杨宇只是杨家一个长老的孙子，本身天资不强，性格很怂包，杨家不待见也是正常的，能出三亿紫玄晶陆离觉得很不错了。

　　“取玄晶来吧！”

　　陆离沉吟片刻，朝杨轩勾了勾手。杨轩一挥手，身后一个人皇取出一个空间戒，直接投掷过来。

　　陆离接过戒指扫了一眼，随后手中一亮，一个小鼎出现，他和里面的小白说道：“把杨公子请出来！”

　　“嗡~”

　　蛮神鼎飞射上了半空，鼎盖大开，一道人影从里面砸落而出，在陆离前方翻滚几圈。

　　杨宇已饿昏迷了，身上衣袍一片焦黑，披头散发，形如厉鬼，此刻依旧昏迷中。

　　“咻~”

　　杨轩身后的人皇一闪，单手抓起杨宇，如利箭般朝佛山之下飞射而去，很多人都没看清那人皇已消失了。

　　杨轩没有再说半句话，直接把莲花台的禁制开启，光罩把他身子笼罩了进去。

　　场中很多人大气不敢吐出，气氛压抑到了极点。

　　虽然他们很多事情不明白，但都猜到了一点，杨轩借的三亿紫玄晶，陆离怕是不会还了……

　　“咻~”

　　蛮神鼎急剧变小，陆离单手借住收入空间戒内，随后才自言自语说道：“我有十六亿紫玄晶，杨公子借给我三亿，那就有十九亿了，还差一些，看来还要借一些啊。”

　　陆离目光在上面的莲花台上扫过，最终落在姬梦恬所在的莲花台上，淡淡一笑道：“梦恬小姐，我们在小战场内可是有过命的交情啊。不知……你愿意借给陆某多少玄晶呢？”

　　姬梦恬所在的莲花台上光罩消失，露出她那绝美的容颜，旁边蝶飞雨却躲在姬梦恬后面，不敢和陆离对视。

　　全场大部分人望着姬梦恬，后者垂眉闭目，似乎入定了，足足沉吟了十几息时间才说道：“陆公子，你刚才也看到了，我出了十亿竞拍人仙芝。我这里已没有太多玄晶了，只有一亿一千万，如果你要的话，我送给你都行。”

　　“哈哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，姬梦恬说一亿一千万这个数字是很讲究的。加上这一亿一千万，陆离刚刚好二十亿多一千万，正好可以叫价。

　　明面上，毕家人皇喊价二十亿紫玄晶，还有几亿是晏家借的。陆离再喊价的话，菩提果就没有悬念了。毕竟陆离此刻像一条疯狗，谁敢光明正大和他叫板？

　　不过……

　　既然撕破脸了，陆离又怎么会那么好说话？

　　他冷笑起来说道：“姬小姐太抠门了，我觉得问你姐姐借玄晶，随便都能借十五亿。如果你不借给我十五亿紫玄晶，我唯有……向梦瑶小姐亲自借了。”

　　图穷匕见，陆离狮子大开口了！


第649章 胆子逆天

　　要价十五亿，那是陆离算过的！

　　他借了夜落十亿，外加拍卖需要二十亿，所以他加起来需要三十亿以上。既然撕破脸了，他为何不多敲诈一些？

　　杨宇是杨家长老的儿子，是个怂包，杨轩和杨家可以不看重。姬梦瑶姬家能不看重？就算不看重姬梦瑶，姬家能不看重自己的脸面？

　　姬梦瑶可是一个女子，刚才他拿出来蛮神鼎时，很多强大神念扫过，能清楚探查到姬梦瑶光溜溜的躺在里面……

　　如果陆离把姬梦瑶直接丢出来，众目睽睽之下被看光了，那姬家这脸面就丢大了。姬梦恬以后都会被连累抬不起头来，毕竟那是她的亲姐姐。

　　当然。

　　姬家会不会为了姬梦瑶拿出十五亿，这点就看姬家的魄力了。十五亿紫玄晶那可不是小数目啊，换成珍稀灵材都能堆成一座大山了。

　　姬梦恬的面色变了，格外的阴沉，眼眸盯着陆离冰寒刺骨，恨不得将陆离生吞活剥了。

　　全场很多人大气不敢吐出，陆离敢在虎口拔牙，把他们都给吓到了。轮回宫啊，那是中州最强势力，别说当众敲诈打轮回宫的脸，就算轮回宫的下人很多人都不敢得罪。

　　陆离的胆子逆天啊！

　　这是无数人脑海内的念头，他们有些害怕，也有些兴奋。或许是陆离做了他们不敢做的事情，亦或许是陆离能让不会看他们一眼的女神如此的尴尬为难，心里莫名有种愉悦……

　　陆离面色很平静，虽然很多强大神念都锁定了他，那些神念内有着莫名的威压和浓烈的杀气。陆离却半点不在意，这是小场面，当年在弑魔殿场面比这大多了，那时候地仙都不知道有多少。

　　姬梦恬没说话，似乎在悄然和轮回宫的人交流。姬梦恬旁边有一个莲花台上，一个人皇中期强者却有些忍不住了，开口说道：“陆离，做人还是留一线的好。天作孽犹可活，自作孽，那就是自寻死路了。”

　　有人跳出来了。

　　陆离淡淡看了这个中年强者一眼，没有理会他，而是回头和古闵问道：“这白痴是谁啊？”

　　陆离的声音不大，很多人都听到了，古闵眼眸一缩，陆离这几乎是指着鼻子骂那个人皇是白痴了啊……

　　古闵还没回话，那人皇身上的滚滚杀气顿时弥漫而出，一股如洪荒猛兽般的强大气血笼罩了陆离，附近的风在这一刻都停止了吹拂。

　　“呵呵！”

　　陆离又不是没被强者的恐怖气血气势笼罩过来，地仙当年都压不垮他，人皇又算得了什么呢？

　　他冷冷朝四周望了一眼，见大佛寺的人没有开口的意思，目光投向那个人皇说道：“别用气势吓唬我，我不是被吓大的，你这级别还不够。你若不服气，可以对我动手试试？”

　　“好胆！”

　　人皇彻底怒了，身上的狂暴杀气如黑云压顶般倾泻而下，身上玄力闪耀，似乎就要动手。

　　“陈施主！”

　　大佛寺刚才可以不表态，此刻却不得不出来阻止了。诛邪朝中年人皇望了一眼，叫了一声，却并没有说其余的话了。

　　“陈族长！”

　　姬梦恬终于开口了，她淡淡的看了一眼中年人皇，那人皇立刻偃旗息鼓了。很明显这个是轮回宫附庸势力的族长，刚才跳出来就是为了维护轮回宫的颜面。

　　姬梦恬目光移动望着陆离，这次没有那么冰冷了，她轻声开口道：“陆离，你狮子口开得太大了，我没有那么多玄晶。”

　　陆离可不管那么多，漠然说道：“你不会想办法吗？轮回宫这块招牌随便弄几十亿简单吧？”

　　陆离的意思很明显，他让姬梦恬去借玄晶，不论如何他今日就要十五亿，不给玄晶后果自负……

　　姬梦恬咬了咬红唇，那委屈的样子我见犹怜，她弱弱地望着陆离说道：“还是太多了，少点吧。”

　　如果换做别的男子，或许会被姬梦恬这楚楚动人的样子迷惑了，心一软就少点了。

　　陆离非常清楚这具绝美的皮囊内，藏着一副异常歹毒的蛇蝎心肠，他心坚如铁说道：“少不了，原因你应该知道，别废话了……我的耐心有限。”

　　借钱的人如此嚣张霸道，这怕是天下奇闻了……

　　姬梦恬微微一叹，身子朝一个寺庙那边飘去，传话过来道：“你随我来吧。”

　　妥协了？

　　很多人都有些接受不了，中州第一强大势力，怎么可能如此轻易就向一个少年妥协？还是当着中州大部分家族的面妥协？轮回宫还是那个霸道强大的轮回宫吗？

　　陆离倒是半点不意外，朝诛邪望了一眼。后者点了点头，陆离一人跟随姬梦恬朝寺庙飞去。

　　陆离根本不怕姬梦恬乱来，众目睽睽之下谁敢击杀他？般若本来想跟着陆离去的，后面看了一眼诛邪就没有跟着去了。

　　进入一个寺庙内，里面早早有一个人皇等候了。递给姬梦恬一个空间戒，恶狠狠的瞪了陆离一眼，转身离开了。

　　进入寺庙内，姬梦恬还开启了一个大殿的禁制，这才把戒指丢给陆离说道：“这是十五亿紫玄晶，把我姐姐放了吧。”

　　“嗡~”

　　陆离取出蛮神鼎，将姬梦瑶丢了出来。姬梦瑶皮肤上的伤势恢复了一些，不过身上还是很脏，宛如一个乞丐。她全身光溜溜的，陆离看了几眼，嘿嘿直笑。

　　姬梦恬连忙取出袍子把姬梦瑶裹了进去，姬梦瑶在此刻居然清醒过来，看到姬梦恬后以为在做梦，眨了眨眼睛，蠕动裂开的嘴唇说道：“梦恬，真的是你吗？”

　　看到姬梦瑶如此惨的样子，姬梦恬冰冷的目光猛然投向陆离，恶狠狠说道：“陆离，这笔账我们姬家记下了，来日必当十倍奉还。”

　　“陆离？”

　　姬梦瑶移动脑袋望了一眼陆离，眸子内立刻闪过一丝惊惧，娇躯颤动，歇斯底里地说道：“恶魔，陆离你这个恶魔，我不会放过你的！”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，争锋相对的望着姬梦恬说道：“姬梦恬，你自己想一想，我陆离以前是否得罪你们姬家？如果不是你们一而再再而三针对谋害我，我会如此？就容得你们姬家为非作歹，不允许别人报复你们姬家？这是什么道理？你们日后要报复我可以，不过……下次你们若在落在我手里，我保证让你们更加痛苦十倍。”

　　说完之后，陆离转身打开禁制朝外面走去，再也没有看两姐妹一眼。

　　或许在外人看来，他如此对付两个如花似玉的大美人，手段过于残忍。他自己却没有半点介怀，在他眼中这两姐妹就是心肠歹毒，一心要谋害弄死他的敌人。

　　既然都是敌人，那美人和恶汉，有什么区别？


第650章 我师父要见你

　　“咻~”

　　在陆离从寺庙内出来后，姬梦恬带着姬梦瑶化作一道流光飞下了佛山，而且冲入了传送阵内，直接离开了万佛城。

　　轮回宫果然怂了！

　　看到陆离飞射而来，无数目光锁定他那张轮廓分明英俊不凡的脸，纷纷露出复杂之色。

　　今日过后，这个少年无疑会再次名震神州大地。

　　这个少年从小小北漠走出，能在强者如云妖孽丛生的中州掀起如此大的浪花，如彗星一般崛起，不得不惊叹他的能力和手段。

　　不过……

　　弑魔殿殿主只保他十年，此刻已经过去一年半了，陆离却还停留在不灭境巅峰。十年之期满了后，陆离能顶住四大势力的联手反扑吗？

　　没有人保持乐观心态！

　　历史上如彗星般崛起的妖孽少年多了去了，但最终能屹立在世界之巅的，少之又少。

　　过刚易折！

　　这不是一句空话，轮回宫幽冥教百花阁陆家能屹立在中州那么多年，威名不是靠吹出来的。这四大势力拥有的底蕴有多么强大？别说小小的陆离，哪怕是其余王族都无法抗衡吧？

　　至于陆离出生陆家，这一点很多人都自动忽略了。陆家此刻是陆正檀做主，陆离已被逐出陆家。陆离和陆狻陆猊陆正檀的矛盾是无法调和的，所以陆离绝不可能再和陆家有什么关系。

　　“我出价二十一亿！”

　　陆离无视众人的目光，走回了雅阁旁边，望着诛邪说道：“要不要派人来验一下我是否有那么多玄晶呢？”

　　诛邪苦笑一声，目光在全场一扫，询问：“可还有人出价？”

　　全场鸦雀无声，毕家人皇不再开口，他本来就是一枚棋子，现在主人都怂了，他能在说什么？

　　诛邪等了片刻，点头说道：“好了，没有人再出价，菩提果就归陆施主了。”

　　诛邪的话落下，全场都莫名轻松了许多。如果还有人再出价，谁也不保证陆离还会做出什么疯狂的事情，今日之事总算是过去了。

　　陆离脸上露出一丝笑容，今日又得罪了幽冥教和轮回宫，他却觉得值得。这两大势力本来就和势如水火，仇恨再深一些又如何？

　　他带着般若古闵等人退回了雅阁内，静静等待最后一件拍品拍出，拍卖会结束。

　　被陆离这么一闹，最后一件压轴的拍品龙涎果都显得有些无味。竞拍一点都不激烈，甚至在诛邪喊开始出价后，开始都没人喊价。

　　后面问仙殿和赤月斋啸天宫的人都出声喊价了，让龙涎果这等稀世神果不至于低价卖出。

　　最终成交价也并不高，只有十六亿，都比不上菩提果的价格了。

　　拍卖会结束了，陆离正准备拿玄晶换菩提果。般若突然拉了拉他的衣角说道：“陆哥哥，我师父说要见你呢。”

　　“你师父？”

　　陆离微微错愕，他现在还不知道般若在大佛寺的身份呢。她的师傅是谁？怎么会突然要见自己？

　　般若见陆离没动，咧嘴甜甜一笑说道：“陆哥哥，我师傅可不轻易见外人的。今日到场的客人，都没资格见我师傅呢。”

　　陆离满脸动容，姬梦恬等人都没资格见般若的师傅？难道般若的师傅是大佛寺的方丈？孔家的族长。

　　“你带路吧，我去拜见一下你师父。”

　　菩提果已经拍下了，陆离不怕大禅寺不给他，跟随着般若朝那座巨大的寺庙走去。

　　陆离的离去，引起很多人在意。见陆离朝大佛寺大殿走去，更是引起一些人猜疑。

　　大殿外面有两个君侯境武僧守护，看到般若带着陆离过来，不仅没有阻拦，甚至都没有说一句话，似乎当陆离和般若是透明的。

　　进入大殿，里面是一尊巨大的佛像，佛像由一种特殊材料凝铸而成，看起来更像是一个人的雕像。

　　般若对着佛像微微躬身，带着陆离朝旁边的走廊绕去。七拐八拐，陆离也不知道路过了多少大殿，最终竟走出了这座巨大的寺庙，抵达了一个幽静的山谷内。

　　山谷景色很不错，里面没有下人，远远有一片竹林，竹林后边是一座水潭，一座木屋露出一个角。

　　般若蹦蹦跳跳的带着陆离前行，指着那座木屋说道：“陆哥哥，般若平时就住在这里呢，这里除了师傅就只有般若了。”

　　陆离溺爱的摸了摸般若的肩头，一个正是爱玩年纪的小女孩，却孤零零的陪着一个老者住在这里？没有玩伴，天天青灯木鱼作伴，这对于一个孩子来说未免太残忍了吧？

　　木屋内没人，陆离不敢探出神念。目光扫视，发现木屋后的水潭边有一个老和尚盘坐，手里还拿着一根鱼竿。

　　老和尚很老了，背都佝偻了，两条白眉很长，垂落到了下巴，他闭着眼睛，似乎不知道陆离和般若来了。

　　陆离悄然感应了一下老和尚的境界，发现根本感应不出。他内心微微一凛，这和尚最少是地仙级别，人皇他肯定能感应出来的。

　　“师傅！”

　　般若亲昵的跳着走去，在老和尚前方恭敬行礼才说道：“陆哥哥来了。”

　　陆离走过去拱手弯身说道：“陆离见过大师。”

　　老和尚睁开眼睛，眸子有些浑浊，转身看了陆离一眼，指着旁边的石板说道：“小施主请坐，般若，去泡杯茶。”

　　般若笑着走开了，老和尚将手中的鱼竿放下。陆离扫了一眼发现鱼竿都没有饵料，这老和尚钓地是什么鱼啊？

　　老和尚脸上有很多褶皱，他目光朝远处的般若望了一眼说道：“般若是个好孩子，老衲寿元不多了，以后怕是无法照顾她了。”

　　陆离皱眉望了老和尚一眼，不知他这话有什么深意？不过还是弯身说道：“大师实力高强，再活千年肯定没问题的。”

　　“呵呵~”

　　老和尚动了动嘴皮子一笑道：“老衲已经活了三千多年了，自己的大限之日又怎么能摸不准？老了……喜欢唠叨，让小施主见笑了。”

　　老和尚抖了抖长长的白眉，继续说道：“不说这些了，老衲过来是和你说一件正事，关于……青鸾族和猛犸族！”

　　“嗯？”

　　陆离灵魂一震，当年六大势力围剿青鸾族和猛犸族，这是不共戴天之仇。陆离还承诺带着两族杀回中州，夺回祖地。

　　现在老和尚居然要和他谈两族？换句话说——老和尚知道两族余孽追随了陆离，否则怎么会冒然和他谈这事？

　　陆离沉吟片刻，单刀直入问道：“青鸾族猛犸族的事情，十二王族都知道？”


第651章 因为般若

　　“嗯……”

　　老和尚毫不避讳说道：“北漠这小地方，其实很多事情我们想查都能查到。包括荒界的事情，我们隐约都知道一些，当然荒界被你封锁了，所以我们不会强行进去。两族的事情我们并不会太在意，毕竟去北漠大闹，引得邢牧大怒，大家日子都不好过。”

　　陆离听到这里微微放心下来，十二王族的斥候没有进入荒界，那就完全不知道火狱的事情。火狱没曝光就好，否则十二王族估计宁愿得罪弑魔殿殿主，也会出手抢夺的。

　　“邢牧？”

　　陆离对于这个名字很陌生，老和尚解释一句道：“就是弑魔殿殿主。”

　　“哦哦！”

　　陆离微微颔首，随后望着老和尚问道：“你想怎么谈？你能代表大佛寺吗？”

　　“自然！”

　　老和尚微微颔首，看来这个老和尚在大佛寺地位非常高。不过地仙境在十二王族绝对都是最高层，只是不知道这老和尚为何没去弑魔殿？

　　老和尚目光投向水潭，慢悠悠说道：“当年围剿青鸾族猛犸族，这些事其实谈不上对错，人族和远古种族的事情你应该知道一些。这块地盘谁都想占据，如果我们人族不崛起，不将远古种族赶出去，被杀被掠夺被欺压的就是我们人族。”

　　“所以……此事你也别纠结谁对谁错，至少我们大佛寺当年没有击杀两族平民，一个都没有！两族应该肯定知道这一点。”

　　老和尚不可能骗人，辈分和年纪放在这里，陆离微微颔首，示意老和尚继续说。

　　老和尚转过来头，浑浊的眼眸变得清澈起来，望着陆离说道：“老衲今日想化解了两族和大佛寺的恩怨，因为老衲不想大佛寺和你为敌！”

　　“为何？”

　　陆离眉头一皱，这老和尚太看得起他了吧？十年之期还有八年半，老和尚就断定他能顶住十年之后四大势力围攻？

　　如果他顶不住，他和陆羚的所有势力都会灰飞烟灭。老和尚就断定他能在八年半时间内崛起，日后能力压大佛寺？

　　“因为般若。”

　　老和尚脸上露出慈祥的笑意，望着远处的小木屋说道：“般若是天地神胎，她从小除了和我外，不和任何人亲近，偏偏对你那么亲热？我相信般若，所以相信小施主日后成就绝对不可限量。”

　　“般若~”

　　陆离脸上露出一丝温和笑意，这个丫头果然是天地神胎，只是不知道是什么类型的天地神胎。

　　老和尚都把话说开了，再加上般若的关系，陆离也不想把所有的路都堵死，能多一个盟友总是好的。

　　更何况当年大佛寺并没有屠杀两族平民，势力之间交战击杀两族武者，那是很正常的之事，夜猹和蒙智估计不会说什么。

　　陆离沉吟之中，老和尚开口道：“小施主可以替两族做主吗？如果可以做主，只要能和解，条件你来开。”

　　陆离不可能去开这个条件，就算大佛寺不开任何条件，陆离都觉得能少一个冤家多一个盟友就是好事。

　　他几乎没有什么犹豫，笑着说道：“我想两族应该会听我的话，至于……条件，大师觉得什么样的条件好呢？”

　　陆离把皮球踢给了老和尚，老和尚心中早有定计吧？

　　老和尚只是停顿了一下就说道：“大佛寺永远不和你们为敌，并且可以长时间保持和你们的商贸往来。你们有多少灵材要出售，我们都可以按照市面上的价值全部买下。你们需要什么灵材，我们大佛寺八折出售给你们，只要大佛寺有的灵材，都可以卖给你们！”

　　“这……”

　　陆离满脸动容，本以为大佛寺最多拿出一批灵材补偿青鸾族和猛犸族，却没想到开出如此优厚的条件？

　　陆离现在拥有火狱，海量的灵材此刻都无法卖出去，只能偷偷摸摸靠几个中州家族小批量的出售。

　　如果大佛寺愿意收购，陆离和陆羚将能得到海量的玄晶。而大佛寺愿意出售灵材给陆离，还打八折，这不仅仅给陆离他们赚了一大笔玄晶，还能帮助陆离陆羚手下势力腾飞。

　　陆离愣了好半天才醒悟过来，惊疑地问道：“大师，你这样做，不怕得罪四大势力？”

　　玲珑阁原本和陆离有商贸往来的，却迫于轮回宫的压力，把传送阵都给封锁了。如果大佛寺和陆离交易的事情传出去，肯定会得罪四大势力，毕竟这是在光明正大帮助陆离。

　　“呵呵！”

　　老和尚淡然一笑，脸上的老皮抖动了几下，毫不在意说道：“老衲还能活百年，只要老衲还活着，四大势力谁敢入侵佛山？”

　　轻飘飘的一句话，分量却十足，给人一种强大的自信和傲气。陆离看着老和尚，本能的很相信他的话，如此人物这种事情怎么可能乱说？

　　“好！”

　　陆离起身躬身给老和尚行了一礼道：“多谢大师，青鸾族猛犸族和大佛寺的恩怨就此两清。陆离欠大佛寺一个人情，以后若有需要，随时可以让人传告于我。”

　　陆离很清楚，老和尚能开出那么好的条件，完全是给他面子。否则凭借猛犸族和青鸾族那些余孽，在大佛寺眼中又算得了什么呢？

　　“沙沙沙~”

　　远处般若端着一杯茶走了过来，递给陆离甜甜笑道：“陆哥哥，这可是师傅藏着的珍品，一般人可没机会喝到呢。”

　　陆离老远就闻到了清香，那香味直入鼻喉，沁人心肺。他抿了一口脸上露出一丝陶醉之色，老半点才点头道：“的确是绝世好茶，多谢大师和般若了。”

　　老和尚摆了摆手道：“般若，去把那枚菩提果取过来，另外取一株香灯草和地元参过来。”

　　般若乖巧的朝远处走去，老和尚望着陆离说道：“中毒之人被冰封多久了？”

　　“啊？”

　　陆离突然想起一件事，传闻神仙死大佛寺有一位大主持能解，据说你这位大主持三百年没见客了。所以陆离那时候就打消了请大主持解毒的想法，难道那位大主持就是这个老和尚？

　　老和尚看出了陆离的疑惑，颔首道：“老衲略懂医术，在千年前倒是给人解过神仙死剧毒。”

　　陆离肃然起敬，彻底放心了，这位大师出手，白秋雪轻松能解救，他连忙说道：“我的妻子中毒已有三年多了，当时是我中毒了，她利用天魅术把毒素转移到了她身上。然后我们用寒冰和秘术把她给冻结了，我来之前身体一切都算正常……”

　　老和尚听了片刻，点头道：“没多大问题，回头你把般若带来的三株灵药研成粉末，煮成汤汁给她喂服下去，很快就能痊愈了。不过她昏睡三年多，身体应该很虚，可能还会持续昏迷三个月到半年不等，其余的你无需担忧，如果有事派人传讯于我即可。”


第652章 人情大了

　　般若取来了三种灵果灵草，陆离收入进去后，取出几个空间戒，折算了一下凑够二十一亿紫玄晶丢给老和尚。

　　老和尚却只是要了一个空间戒，里面只装着陆离带来的六亿紫玄晶，他说道：“菩提果不值那么多玄晶，六亿差不多了，其余的小施主收着吧。努力修炼，你们时间不多了，十年期满老衲很期待你们的表现。”

　　几句话少了十五亿紫玄晶，这人情大了，陆离不是矫情的人，再次躬身后说道：“大师，我需要立即赶回云州，就不打扰大师清修了，后续我们会派人过来和大禅寺秘密交易的。”

　　“好。”

　　老和尚颔首道：“我们这边修建一个传送阵吧，直接传送去云水城，免得你们来中州不方便。如果有时间，小施主可以过来陪老衲喝茶。好了，般若，送送陆施主。”

　　般若仰头望着陆离，有些舍不得地说道：“陆哥哥，你要回去了吗？”

　　“嗯……”

　　陆离点了点头道：“般若，如果你想找陆哥哥玩，以后传送阵修建好了，可以随时来云水城，我带你去玩。”

　　“拉钩！”

　　般若伸出一只漂亮的小手，很认真地说道，陆离苦笑的和她拉钩。拜别了老和尚，般若带着陆离走进了大寺庙，走入正殿后，看到诛邪居然在这等着。

　　“般若，我送陆施主下山吧。”

　　诛邪微微一笑，般若居然看都不看诛邪一眼，只是望着陆离，她挥了挥手道：“大哥哥，再见，回头我会去找你的。”

　　说完般若转头一步步朝大殿内走去，不时回头望陆离一眼，很是不舍。陆离站在大殿内挥手，等般若走进去才和诛邪拱手道：“诛邪大师，麻烦了。”

　　“陆施主见外了，叫我诛邪即可。”

　　诛邪温和的笑了笑，补充一句道：“陆施主能让师祖接见，以后你就是大佛寺最尊贵的客人。”

　　老和尚活了几千年，辈分看来是大佛寺最高的。他随着诛邪走出外面，古闵和古家长老被带了过来，诛邪一路送三人下山。

　　山上已没有外人了，那些客人都被送下山了。陆离三人从石阶走下来，很多神念立刻悄然在陆离身上扫过，不过很快都消失了。

　　陆离和诛邪告辞后，乘坐马车朝别院驶去。

　　坐上马车后，陆离立刻和古闵说道：“立刻传讯给你父亲，让他把你们古家的子弟全部转移去云州幽州去。”

　　古闵摇头说道：“离少不用担心，圣女早有安排。其实在我们离开古家第二天，我们古家子弟就开始转移了，而且老弱妇孺在数月前就已转移去了云州。”

　　“那就好！”

　　陆羚既然安排了，陆离就放心下来。这次姬梦恬杨轩等人不敢杀他，绝对会迁怒到古家头上，如果古家不离开中州，很快就会灰飞烟灭的。

　　陆离心安了，一路朝别院走去，想着回去后联系夜落见一面，顺便把玄晶还给他。

　　不料，回到别院夜落和夜雨却已在里面坐着了，陆离让古闵等人下去，一个人大步走了进去。

　　“离哥哥！”

　　夜雨含笑着先打招呼，俏皮的样子如鬼精灵一般，夜落望着陆离凝声问道：“东西到手了吗？”

　　“到手了！”

　　陆离取出装着十亿紫玄晶的空间戒丢给夜落说道：“大佛寺只要了我六亿玄晶。”

　　“呃……”

　　夜落和夜雨微微错愕，大佛寺为何对陆离那么好？陆离沉吟片刻，没有把和大佛寺同盟的事情说出来，毕竟传出去对大佛寺有影响。

　　他笑了笑没说话，夜落倒也识趣，接过仔空间戒并没有多问什么，他拉着陆离的手臂说道：“走，昨日没和你喝个痛快，我们现在去痛饮三百杯。”

　　“抱歉~”

　　陆离可没心思喝酒，他抿了抿嘴说道：“我急着回去救人，喝酒有的是机会。如果你有时间可以来北漠，或者云州找我，我定和你喝三天三夜。”

　　夜落脸上露出一丝遗憾，拍了拍陆离肩膀说道：“既然你有事，那就不勉强你了，这次一别也不知道什么时候能相见了。十年期满，你……有把握吗？”

　　陆离哪有半点把握，只能苦笑说道：“尽人事，听天命吧。我想这么多次都死不了，或许老天不想收我。”

　　“嗯！”夜落肯定地说道：“好人不长命，祸害遗千年。你就是一个超级祸害，肯定能活几千年了。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离和夜落相视而笑，夜雨则眼睛亮晶晶的望着陆离，一脸的崇拜。在佛山之上，陆离当众羞辱和敲诈杨轩和姬梦恬，让夜雨对陆离更加的敬佩了。

　　“好了，就此分别吧，我们回天地城了。如果有什么需要，可以派人传讯于我，一路小心。”

　　夜落拱了拱手，很是洒脱的朝外面走去，夜雨望了陆离几眼，挥了挥手甜甜一笑跟随离开。

　　目视两人离开，陆离内心暖洋洋的。夜落和他仅仅只有在小战场内的情谊，却不惜得罪四大势力和他交好，无比信任他，直接借给他十亿紫玄晶，都不怕他还不上，或者日后被杀……

　　夜落两人乘坐战车直接去了传送阵，陆离站了片刻，朝古闵等人招手道：“收拾好了吗？我们传送去云州吧。”

　　古闵点头道：“没什么好收拾的，随时可以走！”

　　古家几位长老还有些不安，但他们族长和家族子弟都跟着跑去了云州，他们能怎么办？唯有一条路走到黑了。

　　陆离想了想问道：“我们这次还是从飞蝗岛走吗？没有近一点的路？”

　　“有！”

　　古闵取出地图，指着一个城池说道：“这是万水城，从这城池可以直接传送去九幽岛，然后我们再从九幽岛传送去云州，这样会快很多，走这条路最多十天吧。”

　　陆离看了一眼地图，发现九幽岛在中州和云州之间的大海中，他皱眉说道：“九幽岛安全吗？”

　　“应该安全的！”

　　古闵想了想说道：“这岛是大佛寺旗下一个七品大家族的，我们以前从云州来中州也是从条路传送的。这个家族绝对效忠于大佛寺，大佛寺的几个长老还出自这个家族呢。”

　　“那没问题了！”

　　陆离放心了，大佛寺已和他结盟，自然不会害他。而且出了事大佛寺还要担心弑魔殿殿主邢牧找他们麻烦。

　　“走~”

　　得到了菩提果，陆离心急如焚，恨不得背生双翼立刻飞回荒界，把白秋雪给救活了。


第653章 雷暴

　　从万佛城传送去西边万水城路途有些远，一般的赶路时间需要七八天。陆离心急如焚，就没有在任何城池过夜，只是传送累了，找个酒楼随便迟些东西，休息一两个时辰后就继续赶路，所以仅仅花费了六天时间就抵达了万水城。

　　抵达这里路程就比较近了！

　　只需再传送两次，就可以踏足云州，到时候连续传送一天即可回到云水城。

　　“都还顶得住吧？”

　　陆离目光扫视身边的七人，见众人虽然面色疲惫，却依旧点头后，挥手道：“继续传送吧，今日赶回云州。”

　　陆离从古家出来，带了五个长老，加上古闵也就六人，多出来的一个人，自然就是胡狼了。

　　不过胡狼动用了缩骨术，变幻了样子，而且收敛了气息，一般人是探查不出他是人皇的，唯有强大的人皇才能感应出来。

　　陆离等人仅仅传送了四次，胡狼就找了上来，胡狼一直暗中盯着他们。陆离都暴露了身份，胡狼没隐瞒的必要了，所以跟着一路护卫。

　　好在传送了几天，都没有出现任何意外情况，想必轮回宫百花阁幽冥教陆家没敢动手。

　　陆离这次再次名震了中州，事情很快也会传到弑魔殿去。如果陆离死在中州，弑魔殿殿主又怎么会善罢甘休？到时候弑魔殿一群老家伙秘密一调查，幕后元凶肯定没有好果子吃……

　　抵达万水城，陆离已经疲惫到了极点，固执着继续传送。一是他心急如焚想尽快回到荒界，另外就是这里怎么说都是中州，是别人的地盘，在这总是不安全的。

　　交了一些玄晶，传送阵开启，陆离几人消失在万水城内。这次传送时间比较久了，毕竟横跨了大片海域，路途遥远。

　　足足传送了半天时间，陆离等人的身影终于在一座小城内凝现。胡狼神念第一时间探了出去，确定城内是否安全。

　　“嗯？”

　　胡狼眉头微微皱起，面色有些不太好，神念极限扩散，仔细在海岛上探查。

　　“怎么回事？”

　　陆离发现了问题，城里似乎遭受了攻击？几百座城堡都塌陷了，广场上一些传送阵被毁掉了，城内一片狼藉。

　　陆离等人本能的戒备起来，这城池是大佛寺手下一大势力的城池，谁敢来这里闹事？陆离第一感觉就是有阴谋。

　　陆离等人探查了一番后，又觉得不像是阴谋。

　　为城内很多尸体和伤员，都有被雷击过的痕迹，城内此刻还下着暴雨，难道这城池被雷击了？

　　胡狼目光投向旁边一个君侯境统领，问道：“城内发生了什么事？”

　　那统领并不认识陆离等人，不过胡狼显露出人皇气息后，他还是很恭敬地说道：“云海暴动了，十几年一次的雷暴被我们遇到了，这里还算好的，附近很多部落死伤严重啊。”

　　“雷暴？”

　　胡狼面色缓和下来，看到陆离不解，低声解释道：“云海这边很不稳定，经常出现雷暴天气。雷弧四射，如果雷暴的中心在海岛附近的话，这海岛会很惨的。曾经有一个大海岛，在雷暴过后，里面百万人无一生还。”

　　“那么凶残！”

　　陆离朝天空望了一眼，暗暗心悸，不过内心倒是放松下来了，只要不是阴谋就无所谓。传送阵修复也就几天时间吧，耽误几天没多大关系。

　　“轰轰轰~”

　　西北方传来雷吼声，陆离等人朝西北风望去，看到西方天空尽头一条条闪电如银龙般撕破长空，狰狞可怖。看来雷暴还没过去，只是移去了西方而已。

　　陆离朝胡狼望了一眼，胡狼问那个统领，传送阵要几天才能修复。统领想了想说最少要五天，这段时间城内都在忙着救死扶伤呢。

　　去云州的传送阵毁坏了，暂时走不了，飞回去的话花费的时间更久，最少要大半个月。

　　陆离等人只能朝一个客栈走去，众人都很疲惫，正好休息一番。客栈倒是有几个没被雷劈中，陆离等人租了一个别院，进入后陆离倒头就睡，一切事情交给了胡狼。

　　胡狼是人皇，灵魂强大，虽有一些疲惫，此刻却不敢大意。他盘坐在陆离身边，神念一直扫视城内，确定不会有阴谋。

　　这城池只是大佛寺手下一个家族的产业，并没有太多的强者，九幽岛岛主都只是君侯境巅峰，并没有探查到有人皇，胡狼探查一阵微微宽心。

　　“你们去探查一下！”

　　等古家几个长老休息了小半天恢复精力后，胡狼把五个长老都派出去了，在海岛四周探查，并且调查一下是否真的是雷暴。

　　五个长老悄然潜了出去，半个时辰后，九幽岛的岛主亲自上门了，要拜见陆离。显然他得到了消息，知道大佛寺和陆离的关系。

　　陆离还在沉睡，一个小小的君侯境巅峰没什么好见的，胡狼出面见了这岛主一面，闲聊了几句就打发走了。

　　几个时辰后，五个长老陆续回来了，探查的情报都没问题。九幽岛的确遭遇了雷暴，不仅仅是九幽岛，附近的几个岛屿同样死伤严重，这次雷暴最少造成几十万人死伤。

　　陆离沉睡了一天后醒来，听胡狼讲述了一下情况放心下来。只要不是姬梦恬等人的阴谋，其余的都无所谓，传送阵已开始修复了，九幽岛岛主很重视，应该最多三四天就能修复好了。

　　“轰轰轰~”

　　西边天空依旧雷声大作，雷暴看来还没彻底平息。陆离吃了一些东西，坐在城堡内有些无趣，他记挂着白秋雪心静不下来，无心修炼。

　　“去雷暴区域看看。”

　　陆离想起当年在中州东边那片海域内，看到的雷雨交加龙卷风肆虐的场景。正因为那一幕，陆离心有触动，最终才感悟了速度奥义。此刻西方的雷暴如此恐怖，去看看说不定会有所收获呢？

　　“雷暴很危险的！”

　　胡狼以前见识过雷暴有些迟疑，陆离翻了翻白眼道：“我们就在外围看看，不是进入雷暴中心去，我又不是活得不耐烦了。”

　　“好吧。”

　　胡狼一挥手，把古闵和五个长老都带上了，这样会更安全一些，五个古家长老可是有三人是君侯境巅峰。


第654章 雷霆之怒

　　黑云压城，狂风呼啸，暴雨倾盆，寒冷的雨水打在海上，卷起一层层水雾。

　　“咻~”

　　两辆黄金战车划破长空，陆离和胡狼乘坐一辆，古闵和五个古家长老乘坐一辆，朝西方狂飞而去。

　　“轰轰轰~”

　　虽然是白日，西方天空却黑得吓人，犹如黑夜。黑云之中一条条怒龙在里面呼啸窜行，一条条小电弧宛如狰狞的蜈蚣般漫天狂舞，虽然还没靠近，那边极其压抑的气息就弥漫过来，让古家几个长老都有些不敢前行了。

　　“你们散开在附近探查吧！”

　　胡狼挥了挥手，古家的人本就不想靠近雷暴区域，胡狼一说立刻收起战车，朝四周飞射而去，探查附近的情况。

　　陆离和胡狼继续朝前方靠近，暴雨越来越大，狂风吹拂让战车的速度都变慢了几分。战车有护罩，陆离两人倒不至于被暴雨淋成落汤鸡。

　　“就在这吧？”

　　胡狼看到前方雷暴很恐怖了，无数雷蛇破空而下，射入海内，感觉无数雷电垂落和大海连接了起来，如果进入雷暴区域，怕是被轰得渣都不会剩。

　　“再靠近一些！”

　　距离雷暴边缘还有万丈，不能清晰感应到雷电的霸道，胡狼怕他出事小心谨慎了一些，陆离倒清楚附近还是绝对安全的地带。

　　胡狼唯有继续控制战车朝前方靠近，再往前方飞行了五千丈，胡狼怎么都不愿前行了。

　　陆离不勉强，雷弧乱窜，再靠近的确容易出事，雷电的速度那么快，到时候跑都跑不了。

　　“咴咴~”

　　一只小兽从陆离袖子内钻了出来，小眼睛还迷糊着，显然是被震天雷吼声惊醒的。

　　陆离宠溺的摸了摸小白的脑袋，小白却没有理会陆离，目光盯着前方的雷暴区域，眼睛内光芒闪耀不休。

　　“咻~”

　　突然，小白化作一道白光，直射雷暴区域，陆离和胡狼顿时大惊。陆离本想大吼一声让小白回来，后来想起什么，就闭上了嘴巴，眼中神色依旧很紧张。

　　“离少，需要我帮你去追回来吗？”胡狼大急，这小东西吃错药了？竟敢往雷暴区域冲？

　　“不用！”

　　陆离摆了摆手，小白在蛮神鼎内被雷电淬炼了大半年，它的肉身应该非常强，此刻既然敢闯雷暴区域，自然是有信心的。

　　“轰~”

　　小白的身子刚刚冲入雷暴区域内，瞬间被一道脑袋般粗大的雷电击中，它那小身子一下被击落进了海内。陆离眸子一缩，神念第一时间朝海下扫去。

　　“这……”

　　胡狼神念早就扫了过去，脸上露出震惊之色。海下一道白影很快飞射而上，朝着一条巨大的雷电傲然冲去，那双小眼睛内亮晶晶的，似乎那不是恐怖的雷电，而是最美味的食物。

　　“这小东西太变态了！”

　　看到小白一次次被轰下去，却又一次次的飞射而上，胡狼有些无语了。在火狱内小白承受火豹王一击不死，本就让胡狼等人对小白刮目相看了，此刻更是暗暗咋舌。

　　胡狼看了片刻，朝陆离问道：“离少，你这小兽是兽皇吧？”

　　“在防御力这方面应该接近兽皇了。”

　　陆离模棱两可地说道，小白的情况他也不是很清楚，只知道小白在神力改造后，肯定是变异了。至于小白以后能走多远，这一点谁都无法预料。

　　陆离两人雷暴的外围区域沉默站立，目视小白一次次被劈下去，一次次从海中爆射而上。古闵和古家的长老都没有回来，显然附近很安全，没有强者潜伏。

　　这附近的区域本就没有强者，如此恐怖的雷暴谁会无聊来观看，躲还来不及呢。

　　陆离看了小白片刻，决定不管它了，反正雷霆劈不死小白，它爱怎么玩都行。

　　他静下心仔细观看天空的雷霆，试图在里面感悟一些东西。奥义是天地法则的体现，这雷霆暴动就是天地法则的一种，是大自然最神奇强大的力量之一。如果能在里面找到一丝触动，那就能感悟奥义。

　　奥义这东西，谁又嫌多呢？

　　雷暴的区域很宽，足足笼罩了方圆数百里区域。前方数百里都是垂落的雷霆，雷吼声震耳欲聋，雷霆内弥漫着恐怖的气息，不用质疑里面蕴含着恐怖的能量，能撕裂无数弱小的生物……

　　胡狼见陆离怔怔的观看，也不打搅他，身子一闪去四周转了一圈。他发现古家长老和古闵都在四处巡视，微微安心回到战车内，站在陆离身边跟着望着远处的雷海。

　　胡狼自然清楚前面这片雷海内蕴含着无数种强大的奥义，别说胡狼，就算古闵和古家长老们都知道。问题是奥义这东西不是想感悟就能感悟的，别说在这观看几天，就算在这看上几年，感悟不了就是感悟不了。

　　胡狼看了几个时辰，内心没有任何触动，不去浪费时间了，索性闭目盘坐继续参悟他以前感悟的奥义。

　　到了他这种境界和年纪，都会懂一个道理，贪多嚼不烂。

　　与其到处去寻找机会感悟新的奥义，不如继续钻研以前奥义，将这种奥义感悟到了极致，然后再让这种奥义进阶。

　　就比如冥羽空间封印，就是他原先感悟的“势”进阶。低级奥义是可以进阶为高阶奥义的，前提是你对于这种奥义感悟到了极致。

　　不知不觉入夜了，陆离看了一整天，并没有任何收获，他能感受到那狂暴的雷霆内蕴含着各种神奇的法则奥义，却无法捕捉到任何道韵，奥义果然不是想感悟就能感悟的……

　　小白依旧兴奋的在大海中穿进钻出，陆离自然不能把小白丢在这，唯有继续陪着它。他打算在这盘坐几天，等传送阵快修复好了再回去。

　　小白实力越强，那代表他的实力越强，小白虽然不是他的灵兽，却和灵兽没区别了。

　　半夜时分，胡狼的眼睛突然睁开，目光投向东北方，神念锁定是古家一位长老后，他才放心警惕，老远就问道：“有什么情况？”

　　古家长老飞射而上，站在战车上，朝陆离胡狼拱手道：“东北边万里之外一个小岛，聚集了很多武者。九幽岛几个的君侯境都去了，似乎发现了什么宝贝？”

　　“宝贝？”

　　陆离和胡狼对视一眼，陆离心中嘀咕一句，这大海中能有什么宝贝？

　　胡狼倒是有些感兴趣，点头说道：“具体情况说说。”


第655章 地宫

　　东北方万里有一个小海岛，那边本被一个小家族占据的。这海上岛屿太多了，很多在中州混不下的小家族都会选择在这里霸占一个海岛，然后在海中拿命去弄些灵材，让一大家子不至于饿死。

　　附近的小家族表面都依附九幽岛的，九幽岛倒也不喜欢多管束这些小家族，没有太多油水，就任凭他们发展。

　　昨日雷暴，岛上的那个小家族很惨，雷暴从他们那边路过，小家族一千多人只逃走十几人，其余都被雷劈死了……

　　等雷暴转移后，这十几人悲伤着回到了小岛，准备将族人尸体逐一收敛安葬。直到此刻他们才发现，小岛居然被劈开了一条巨大地缝，裂缝内隐隐能看到金光，居然发现了一个小小的地下宫殿。

　　这一发现让小家族残存的几十人大为振奋，如果能在里面得到宝物的话，家族还是能快速崛起的。妻子死了可以再娶，孩子死了可以再生，只要能得到巨额的财富，家族并不是不能快速崛起。

　　只是……

　　他们十几人中下去了十人，却瞬间全部死了。这小家族最强的只有命轮境，自然不敢继续冒险了，只能向附近势力求援，希望一起探宝。却没想到消息外泄了，此刻附近所有的强者都赶了过去……

　　“地下宫殿？”

　　陆离和胡狼有了一丝兴趣，神州大地强者如云，有很多强者都喜欢孤身问道，因为他们觉得家族亲情和尘世会对他们的道心有影响。

　　所以这些强者快要死去时，因为没有后人，往往喜欢寻找一个隐蔽的地方，建造一个宫殿，将自己毕生得到的宝物藏在里面。如果谁有缘，就可以得到他的藏宝。

　　听完古家长老的讲述，胡狼蠢蠢欲动，陆离却有一些顾虑——附近怎么说都是九幽岛的势力范围，他们过去争夺宝物，这会让大佛寺手下那个势力心生不满的。到时候会影响和大佛寺的关系的，他又是不缺宝物，半神器他都有。

　　“算了。”

　　陆离沉吟片刻，见古家长老跃跃欲试，摆了摆手说道：“你们过去看看就行，但不要去争夺宝物。如果需要帮忙你们可以帮帮忙，那个岛主知道我的身份，你们帮忙了，能得到宝物肯定会分一些给你们的。”

　　“好！”

　　古家长老兴奋的离去了，他就是过来请示陆离的，如果陆离不同意他们过去，他们怎么敢去节外生枝。

　　胡狼想了一会，也没太在意。他是人皇，天狼山山主，普通的宝物看不上，除非里面有半神器。但……这基本是不可能的，神州大地已知的半神器几乎都在超级家族手里。

　　小白还在海里穿进钻出，陆离看了一会继续盘坐，胡狼一样不理会了，跟着盘坐起来。

　　天快亮的时候，远处响起一道破空声，把陆离和胡狼惊醒了。两人睁开眼睛，看到古家一个长老浑身是血的飞奔而来，顿感不妙。

　　“出事了！”

　　古家长老老远就大叫起来：“那地下宫殿内有厉害的守护傀儡兽和禁制，三公子和其余长老都被困在里面了，离少和胡大人快帮忙营救。”

　　“傀儡兽，这是上古的奇术啊！”

　　胡狼眼中闪过一丝凝重，难道地下宫殿内葬着一位远古绝世强者？否则怎么可能有傀儡兽镇守陵墓？

　　“小白，回来！”

　　陆离朝远处的小白大吼一声，可惜雷吼声太大了，小白似乎听不到，完全没有理会陆离。

　　陆离大叫了几声，小白还是没有听到，陆离只能无奈的让这个长老留下，万一小白找不到他乱跑就麻烦了。

　　“走！”

　　胡狼人皇中期，陆离自己实力不差，古家这次立功了，自然不能眼睁睁看着古闵等人死。陆离和胡狼一个释放命轮，一个释放本命珠，速度达到极致，朝东北方冲去。

　　万里距离以两人的速度，只是一炷香时间就赶了过去。还没靠近远远就能看到一座小海岛内霞光冲天，还很明显的玄气波动。

　　“咻咻咻~”

　　附近一些海岛上有小家族，还有一些海匪军团，得到消息后都朝这边涌来。不过岛外已被九幽岛的军队围住了，一般人不允许入内。

　　所以此刻岛外海下，礁石上，以及附近的荒岛中都潜伏着很多武者。他们都是附近势力的武者，却都不敢冲进地下宫殿内夺宝。

　　除非有强者有能力把九幽岛的人都斩杀了，不外泄任何消息，否则谁敢乱来，日后将会被大佛寺及旗下大势力追杀。

　　“两位，这里戒严了，我们九幽岛岛主有令，任何人不得入内！”

　　陆离和胡狼被拦下了，不过胡狼人皇的强大气息，让前面拦路的十几个军士压力很大，说话客气了许多。

　　陆离拱手道：“我是陆离，你去禀告你家岛主，他会让我进去的，我有几个下人还在里面呢。”

　　“哦？原来是陆公子，两位请进！”

　　陆离一报家门，这群军士立刻不敢阻拦，神情变得格外的恭敬。胡狼朝陆离笑了笑，似乎在无声说陆离现在名气好大，无人不知啊。

　　陆离没心思和胡狼说笑，飞射进入了岛中，神念扫视一番，有些触目惊心。岛内到处都是焦黑的尸体，应该是那个被雷暴摧残的家族成员。

　　岛中裂开一道巨大的地缝，金光就是从地缝中散发出来的，陆离和胡狼神念朝下方扫去，却探不到底部，看来这裂缝非常深。

　　九幽岛岛主带着一群人站在裂缝边上，看到陆离飞下来，恭敬行礼道：“陆公子好，老朽是卫元，我家族长是卫天迪！”

　　陆离根本不认识什么卫天迪，不过知道九幽岛是卫家的，卫家是大佛寺旗下一个七品家族。

　　他微微颔首，问道：“下面是什么情况？”

　　卫元是个小老头，君侯境巅峰实力，他皱眉朝下方望了一眼道：“下面那个地下宫殿不大，只有内外两殿，但仅仅是外殿就异常危险。我开始派下去数百人，有大半被杀。”

　　“刚才我们和古家等人一起下去了，却不敌里面的傀儡兽，我和古家四长老还有三人逃出来了，其余人还困在里面呢。里面有两只傀儡兽，防御力太恐怖了，以我的战力无法毁掉。陆公子，烦请这位大人帮忙出手，如果能弄到宝物，我们对半，如何？”


第656章 傀儡兽

　　卫家很强，在大佛寺旗下算是排名前三的七品家族，卫家强者如云，地仙都有。

　　不过这并不是卫家控制的大域，卫家在这并不占优势。附近那么多武者潜伏，消息可能早就外传出去了，说不定很快会有强者赶到，或许不等卫家强者来援，宝物就被抢夺了。

　　所以卫元开出宝物对半的条件，就是希望胡狼全力以赴，立刻攻下帝宫，拿下里面的宝物。

　　当然陆离的身份很尊荣，他有心讨好。太具体的情报他不知道，但他听说一点，大佛寺的老主持接见了陆离。

　　这就是一个非常明显的信号，那位活了几千年的老主持，就算姜无我来了都不可能不会见。

　　他既然能见陆离，这说明陆离以后将是大佛寺最尊贵的客人，卫元怎么可能不巴结陆离？

　　“走！”

　　宝物不宝物的陆离并不在意，他只在意古闵等人，他一挥手带着胡狼朝地缝内呼啸而去。

　　这可把卫元吓到了，陆离身份虽然尊贵，但实力只有不灭境巅峰啊，他下去不是找死吗？

　　“卫如，这里你负责，如果有强者强闯，立刻通知我！”

　　卫元只能和一个不灭境交代一声，带着另外两个君侯境如利箭般射下，朝陆离和胡狼追去。

　　这条裂缝的确很深，陆离两人整整往下飞行了数千丈居然还没到底，两人神念已能探查到底部了。他们探查到了一个散发出黄金光芒的通道，那应该是通往地下宫殿的入口。

　　“这么深的地缝，雷电这么可能劈得出来？”

　　陆离有些疑惑，雷电就算能把小岛给炸开，最多就炸出一条数十丈的地缝吧？怎么可能劈出数千丈的地缝？

　　不过前面已有人进入过了，陆离倒并没有太担忧，和胡狼冲入了通道内，眼前白光一闪，出现在一座巨大的大殿中。

　　这大殿长宽最少有万丈，全部金光闪闪，四周有一根根数人才能合抱的大柱子。大柱子上雕刻着荒山峻岭，怪兽毒虫，上面居然还有古字，一切的一切都说明这个地底宫殿存在时间非常悠久了。

　　“砰砰砰~”

　　两人只是大意一扫，目光立刻锁定了远处两只奔腾的怪兽，还有在四周惊恐逃窜的人群。

　　大殿内有很多尸体，全部血肉模糊，惨不忍睹，很多都穿着卫家的战甲，应该是第一批进来被怪兽所杀的人。

　　“离少，胡大人！”

　　古闵和两个古家长老看到陆离和胡狼来了顿时大喜，大殿内还有几十人，见一个人皇进来，都露出绝处逢生的喜悦。有两人正被怪兽追杀，连声大喝着：“大人救救我们啊。”

　　“咻~”

　　胡狼几乎没有迟疑，手中出现一把巨斧，身子一闪冲了过去。陆离没有冒然动手，目光锁定那两只奇形怪状的怪兽。

　　那两只怪兽体型并不大，还是直立人形的，背上背着一个巨大的乌龟壳，全身感觉像是特殊金属浇铸而成。浑身都有古朴的花纹，脸上也有五官，但如雕像般根本不会动，眼珠子都不会转。

　　很邪门的是，他们行动并没有受到限制，行走如风，不比君侯境巅峰慢。他们的武器是两个链锤，锤子上都有尖刺，所以那些被杀的武者才会死无全尸，惨不忍睹。

　　“嗡~”

　　半空中一道白光一闪，卫元和两个君侯境凝现，看到陆离后，卫元立刻书吼道：“出口在那边，陆公子快出去，我帮你去顶住那边的傀儡兽。”

　　卫元指着一个角落一个黑洞，陆离才发现有一个傀儡兽一直在附近徘徊，并没有走太远，似乎是为了守住出口？

　　“这傀儡兽有灵魂？”

　　陆离有些疑惑，这看起来完全像是死物，并没有生命痕迹波动，感觉像是用一堆奇异金属炼制而成的。

　　“有！”

　　卫元的回答，让陆离惊愕不已，卫元解释道：“史料记载，傀儡兽里面封印了强大玄兽魂魄，所以他们会听从主人的命令。那只傀儡兽应该是得到地宫主人命令镇守出口的，刚才我们是拼了命才逃出去的。”

　　“不用急着先出去，既然这只傀儡兽不会离开那附近，胡狼能轻易应付一只，我们现在很安全！”

　　陆离摆了摆手，卫元觉得是这个道理，放心了下来。陆离身份尊贵，他可不敢让陆离出点什么事，否则他会被大佛寺格杀的。

　　“咻~”

　　剩余活下来的人，全部朝陆离这边聚集，很多人还受伤了，有一人一条腿稀巴烂了，看得人触目惊心。

　　“轰！”

　　胡狼和一只傀儡兽交战了，陆离扫了几眼过去，面色微变。因为胡狼砸出一斧，那傀儡兽只是被砸出去数丈，然后爬起来又继续攻击胡狼，身上竟没有任何伤痕……

　　“唉！”

　　卫元看了一眼，有些沮丧，想了想说了几句：“这傀儡兽是一个远古特殊种族制造出来的，据说用天外陨铁炼制，除非拥有强大攻击力的人皇或者地仙，否则根本无法破坏。曾经傀儡兽还给人类带来了非常大的伤害，好在后面那个远古种族覆灭了，傀儡兽都被毁掉了，炼制傀儡兽的秘法消失了，却没想到这个地宫居然有两只？”

　　“轰轰轰~”

　　胡狼不信邪了，动用了奥义，连续攻击了十几次，每次都把傀儡兽给炸飞，却依旧无法给傀儡兽造成任何伤害。

　　陆离没动，一直用神念探查着傀儡兽，可惜傀儡兽里面似乎有强大禁制，神念探查进去，里面一片模糊，什么都探查不到。

　　“胡狼，牵制傀儡兽！”

　　探查了片刻，陆离决定试一试，他手中龙帝神兵出现，乘坐命轮开始分身，不顾卫元惊恐的大叫，控制几十个分身化作流星朝傀儡兽冲去。

　　“好！”

　　胡狼知道陆离攻击力很凶残，曾经一招差点把龙阳居士给震死了。他身形闪耀，围着傀儡兽转圈，牵引傀儡兽的注意力。

　　“喝~”

　　陆离控制几个分身靠近傀儡兽，傀儡兽立刻抡起链锤将分身逐一震散。陆离看到这一幕再也没有顾忌，找到一个机会，从一个角度抡起龙帝神兵对着傀儡兽脑袋重重砸下。

　　二十七重震荡波汹涌辐散进去，胡狼眼眸变得格外炙热，等待傀儡兽轰然倒地。

　　然而……

　　傀儡兽身子都没有晃动，甚至没有任何被攻击的感觉，它抡起链锤对着陆离砸去，速度非常快。陆离刚刚攻击没办法躲开，被链锤一下砸飞出去，人在半空嘴里鲜血狂喷……

　　“陆公子！”

　　“离少！”

　　卫元和古闵等人大惊失色，陆离若是出了事，两人都要完蛋啊。


第657章 上古秘术

　　古家长老们面色同样不好，现在古家都去投奔云武帝国了，陆离死了古家能有好日子过？

　　胡狼吓得差点魂飞魄散，他没有选择去救陆离，而是提着巨斧猛然朝傀儡兽砸去，把正要一锤子砸死陆离的傀儡兽活砸飞。

　　“我没事……”

　　陆离在地上滚落一圈站了起来，他后背衣袍全部碎裂，左肩膀一块肉被刮掉，嘴里鲜血还在涌出，却并没有受太重的伤势。因为他穿着圣阶软甲，吐血只是被强大的力量震伤了内脏而已。

　　“这傀儡兽邪门了！”

　　他站起来擦了擦嘴角的鲜血，取出一枚丹药吞服了进去，眸子内都是疑惑。

　　卫元说傀儡兽是有灵魂的，有强大玄兽的残魂被封印在里面，从傀儡兽表现出来的灵智看，陆离觉得的确有灵魂。

　　但刚才他恐怖的震荡波震荡进去，并没有在傀儡兽脑海内找到任何灵魂类的存在。傀儡兽的脑袋内全都是奇异金属，这就是一个铁脑袋，并没有灵魂存在。

　　“难道灵魂藏在其余地方？”

　　陆离眼眸微微一亮，目光锁定傀儡兽背后的乌龟壳上，他沉思片刻和胡狼说道：“胡狼，等会我们配合，我攻击后，你立刻把傀儡兽砸飞。”

　　胡狼神念扫了过来，确定陆离无大碍后点了点头。卫元等人想说些什么，但陆离的身子又再次飞了起来，幻化成几十个分身。

　　“咻~”

　　龙帝神兵划破长空，重重的砸在了傀儡兽后背的乌龟壳上。陆离心念跟随力量震荡波和灵魂震荡波，用心感应里面是否有灵魂类的东西存在。

　　“果然有！”

　　陆离内心一动，他的震荡波在里面如涟漪般拂过，感应到了一团奇异的东西。

　　“轰！”

　　当下他立刻控制力量震荡波对着那一团奇异东西猛烈攻击，随后灵魂震荡波跟着震荡进去，攻击那团奇异的能量。

　　“轰~”

　　陆离的攻击刚刚落下，胡狼的攻击来了，一斧头将傀儡兽轰飞。陆离的目光立刻扫去，众人视线都锁定那只傀儡兽。

　　“好！”

　　看到傀儡兽如一坨废铁般倒在地上一动不动，所有人眼眸都亮了，卫元兴奋大喝起来。

　　陆离和胡狼神念扫过去，随后陆离还控制几个分身飞过去，确定傀儡兽不动了，两人才如释重负。

　　“离少，厉害！”

　　胡狼竖起大拇指，他刚才已经确定了以自己的攻击力是无法毁掉傀儡兽，陆离却能轻松毁坏，这让他不得不服气。

　　“嗡~”

　　陆离飞了过去，将傀儡兽收入空间戒内，这可是他的战利品。他目光投向出口那个傀儡兽，朝胡狼点头道：“那个也去灭了。”

　　“咻~”

　　陆离和胡狼两人飞去，胡狼牵制傀儡兽，陆离偷袭攻击，一轮攻击之后，那个傀儡兽里面的兽魂轻松被震散。

　　里面兽魂被震散了，这傀儡兽自然就动不了了。没有兽魂控制，那就是死物，怎么能自己动呢？

　　“陆公子厉害了！”

　　卫元激动地走过来，其余人纷纷围过来感激的拜谢，如果陆离和胡狼不进来，他们能逃出去的人绝对不超过五人。

　　“你们先出去吧，我们去探查内殿。”

　　既然进来了，陆离怎么轻易退去。卫元说了得到宝物一人一半，他又不是圣人，这里可是一个远古强者的坟墓啊。

　　东边墙壁上有一扇漆黑的大门，一群人快速离去，只剩下胡狼和陆离，还有卫元带着三个君侯境，胡狼抬起巨斧对着大门就重重劈去。

　　“砰~”

　　大门发出沉闷的炸响，上面黑色光芒流转，隐隐有古字闪耀。这大门内应该有强大禁制，依靠蛮力的话，很难破开。

　　刚才有傀儡兽追杀，没人想着进入内殿，此刻众人都探出神念，寻找机关。

　　“找到了，运气不错，这古阵我见过！”

　　仅仅是一炷香时间，胡狼眼眸就亮了起来，他目光盯着大门上的图案，嘿嘿一笑，连续打出几道玄力，不断轰大门上的巨兽浮雕。

　　卫元等人看不懂，陆离同样没看懂，胡狼打得出二十七道玄力后停了下来，片刻后大门居然无声无息朝里面打开了。

　　众人顿时大喜，卫元身后的两人本能的想冲进去，却被卫元阻止了。卫元还笑着说道：“要不……胡大人和陆公子先进去转转？我们迟点再进来？”

　　陆离和胡狼对视一眼，心想这卫元倒是挺上道的。让他们进去意思非常明显了，里面有好东西先让陆离胡狼拿，他们迟些进去再分。

　　卫元身后两人悄然撇了撇嘴，似乎有些不满卫元的决定。陆离倒不会占这个便宜，耸了耸肩道：“一起进去吧，你们跟在我们身后。”

　　虽然里面并没有生命气息传来，也没有感觉有危险，众人还是很小心，陆离还分身几个先行进去试探，胡狼神念四处扫视。

　　踏入内殿，众人精神同时一振，里面很小，正中间摆着一尊黄金色棺材，棺材前方摆着一张桌子，上面放着三个古朴空间戒！

　　除了这些外，里面没有任何东西，这说明所有的宝物都在三个空间戒内。

　　卫家两人眼中顿时露出贪婪之色，在他们心中认为，这附近地盘都是九幽岛的，发现宝物自然也是卫家的。

　　卫元没动，微笑说道：“陆公子去看看三个戒指内有什么？”

　　陆离不客气了，和胡狼走了过去，分别拿起一个空间戒神念扫了进去。

　　“秘术？”

　　陆离拿起的空间戒内只有一张古香古色的兽皮卷，上面密密麻麻写着古字。陆离神念定格在那些古字上，很快灵魂剧烈震动起来，因为古卷最上面写着——傀儡兽炼制术。

　　傀儡兽的强大，陆离刚才已经亲自体验过了，如果没有他的碎魂秘术，一般人皇估计都无法毁掉吧？

　　他内心很是激动，表面却若无其事，旁边胡狼将空间戒放下，说道：“这里有一只兽爪？似乎是兽皇之爪。”

　　卫元等人围了过来，胡狼还把空间戒递给了卫元，他拿起另外一枚戒指，很快眼眸亮了起来说道：“这里宝物倒是挺多了，圣阶玄器，灵材，灵丹，嗯……这里面应该值十几亿紫玄晶。”

　　“十几亿？”

　　卫家两人贪婪的目光立刻锁定胡狼手中的戒指，就连卫元都呼吸有些急促了，十几亿紫玄晶就算对于卫家来说都不是小数目了。


第658章 埋伏

　　玄晶对于陆离来说根本没有诱惑力，他身上还有十八亿紫玄晶呢。看到卫家两人君侯境如此神情，陆离脑海一转，内心有了定计。

　　他将戒指随手丢给胡狼说道：“这里是一卷秘术，看来这里就这些藏宝了，这次运气不错哈，进来白捡了一些宝物。”

　　陆离这样说话，卫家两人心里更不是滋味了。这两人对于陆离的身份并不是很清楚，都被宝物和贪婪之心蒙蔽了双眼，如果不是胡狼人皇的境界，两人估计还会动手抢夺。

　　卫元比较理性，他听到陆离的话，看陆离嘴角有些淡淡的嘲弄，立刻猜到陆离这是在反讽，连忙笑着说道：“陆公子说笑了，怎么能是白捡呢？如果不是你们出力，这些宝物根本得不到，要说白捡那是我们白捡的。”

　　“呵呵！”

　　陆离从胡狼手里接过三个空间戒，神念朝那个装着十几亿灵材的空间戒内扫去，仔细探查了一遍，确定都是灵材玄器宝物之类，随手将戒指丢给卫元，道：“地盘是你们的，就算我们不帮忙，你们卫家随便来一些人皇也能拿下。这十几亿灵材宝物就不分了，我就拿这个秘术和这只兽爪好了，灵材玄晶我不缺。”

　　“这怎么行？”

　　卫元神念刚才扫过装着秘术的空间戒，知道里面只有一卷秘术，不过是古语他不看懂是什么秘术。

　　上古秘术很值钱，但上古秘术非常难感悟，而且一些上古秘术只适合特殊种族修炼，人族是根本无法修炼的。所以这秘术若拿去拍卖的话，估计只能卖一两亿紫玄晶。

　　另外一个戒指内有一只不知名的兽爪，看起来很恐怖，里面可能还有本源精血，不过就算是兽皇的本源精血又能值多少玄晶？

　　本来说是五五分的，陆离如果只要秘术和兽爪，他们就占大便宜了。卫元本还想给陆离大头，讨好一下他的，又怎么敢拿大头？

　　“有什么不行的？呵呵，麻烦转告贵族长，陆某对他崇敬已久。下次去中州的话，我希望拜访一下他。”

　　陆离随手将两个空间戒收进去，甚至都没有去看兽爪是什么兽爪。他一心想将炼制傀儡兽的秘术拿到手，这东西价值无法估量，别说十几亿紫玄晶，就算百亿紫玄晶陆离都不会任何心动。

　　“这样啊……好吧，陆公子的话，我一定转告给族长！”

　　陆离都这样说了，卫元不好多说什么，他倒是暗暗佩服陆离会做人。此事传回卫家，卫家族长和长老们对陆离高看几分吧？

　　“胡狼，看看可还有好东西，没有就上去了。”

　　陆离目光朝内殿内扫去，成功把众人的注意力转移了。卫元和卫家两人神念开始扫视里面，怕有好东西遗落了。

　　一个卫家君侯境目光落在了黄金巨棺内，神念想探查却被古棺内的禁制隔绝了，他眼中冷芒一扫，抬手对着棺盖砸去。

　　“别乱来！”

　　陆离本在房间内扫视，看到卫家的人居然要砸棺材，顿时怒喝起来。胡狼第一时间站在了陆离前方，如临大敌。

　　“砰！”

　　卫家的君侯境没有罢手，一掌拍在棺盖上，试图把棺盖拍开，看看里面是否有藏宝。

　　“嗡~”

　　棺盖光芒大亮，棺材没有一丝震动，不过上面的图纹亮了起来。一根根丝线快速串联，接着一道暗绿色的能量闪电般窜上了卫家君侯境的手掌内。

　　再然后恐怖的事情发生了——

　　“啊……”

　　卫家君侯境发出一道惨叫，他的手掌以恐怖的速度被腐蚀，在众人都没反应过来之前，一只手臂上的皮肉都融成血水，接着扩散去了全身。陆离本想取出龙帝神兵把他肩膀给削下来，那毒液腐蚀的速度太快了，他根本反应不过来了……

　　很快，那个卫家的人就变成了一具骸骨，陆离微微一叹目光投向胡狼。胡狼却撇了撇嘴，刚才他本有能力斩断那人的手，他却并没有出手，就是看卫家的这两人不爽。

　　卫元和另外一人吓坏了，看到卫元目光投过来，陆离微微一叹道：“这个地宫的主人已将全部藏宝都放在外面了，古棺内应该没有宝物了。古棺是他存放尸骸的地方，又怎么允许别人随意亵渎他的遗体？此人精通禁制阵法，自然留有后手。”

　　卫元醒悟过来，认同的点了点头，下意识朝古棺远了一些。神念在里面扫了一圈，确定没有藏宝后决定先退出去，事后再派人进来仔细搜索一下。

　　“走吧！”

　　胡狼仔细探查了一遍，确定没有宝物后，也不想在这呆着了。这个地宫主人禁制很变态，别被困死在里面了。

　　四人朝外面走去，在外殿扫视一圈，都进去了那个黑洞。黑洞光芒一闪，出现在裂缝之中，胡狼最先朝上面飞去，陆离紧随其后，卫元两人跟着最后面。

　　“不对劲——”

　　还没飞上小岛上，胡狼身子突然停了下来，陆离和卫元对视一眼，陆离疑惑地问道：“怎么了？”

　　“上面的人不见了！”

　　胡狼的神念比众人都强很多，所以能早一步探查到上面的情况。他面色变得有些阴沉，眸子闪烁几遍，沉声说道：“有诡异，可能出事了！”

　　“什么……”

　　卫元两人面色大变，卫家另外一个君侯境立刻飞射而上，但还没飞上去，天空一轮弯月亮起直射而下，一下把卫家的君侯境给斩成了两瓣。

　　“赵墨阳？有埋伏，退——”

　　胡狼爆吼起来，瞬间拉着陆离朝下方飞去。陆离的神念模糊的感应到，上面三道人影朝地缝内呼啸而下。

　　“三个人皇，龙阳居士？”

　　陆离惊呼起来，他探查到一个光头和两个陌生人皇后，面色变得极其难看。他目光第一时间朝卫元望去，却看到他同样满脸惊恐，才知道此事和卫家没有关系。

　　“逃入地宫内！”

　　陆离暴喝起来，惊醒了卫元，卫元连忙跟着飞射而下。他被吓到了，不过脸上很快暴怒起来，一边飞射而下一边怒吼道：“你们居然敢杀我们卫家的人，你们胆子太大了，就不怕大佛寺灭你们三族？”

　　“蠢货~”

　　陆离心中嘲弄一笑，这明显是一个布局谨密的阴谋。刚才他就有些疑惑，雷暴怎么可能把小岛劈出一道那么深的地缝，现在看来这都是人为的。

　　甚至……

　　此刻陆离都怀疑，这雷暴是否是天然形成？还是人为制造出来的，目的就是为了布局杀他。

　　如此精密的布局手法，无声无息让他们钻入了陷阱内，这种布局手法让陆离很是熟悉。他脑海内也浮现一张英俊的脸和一张绝美的容颜。

　　陆狻和姬梦恬！

　　如果说这个局和这两人没关系，陆离愿意把那两个傀儡兽吃进去。


第659章 封阵古术

　　九幽岛在海上，不在中州，不在云州，这是一个非常好的地点。

　　伏击陆离和胡狼的是龙阳居士和两个陌生人皇，从胡狼的暴怒眼神中，陆离猜到了这两人的身份——正是幽州外逃的两个人皇。

　　龙阳居士被他震伤了魂潭，没有半年绝对无法恢复。既然他能恢复的那么快，肯定是有人暗中给他神药疗伤了。

　　陆离等人去中州时，幽州两个人皇据说已外逃了。外逃无非有两个去处，一是找个地方先潜伏起来，徐徐图之，第二就是去中州投奔大家族。

　　不论那条路，这两个人皇此刻都不应该出现在这里。

　　再加上龙阳居士，这里面如果没有一个强有力的势力居中调度，这三人绝不可能出现在这的。

　　能轻松掌控他们的行踪，能布那么大的局，除了十二王族外，陆离想不出其余势力有这个能力。

　　随意一推算，矛头自然就对准了陆狻和姬梦恬杨轩几人。

　　龙阳居士和幽州两大人皇和陆离都有仇，三人击杀了陆离，回头幕后黑手再把三人弄死，一切就天衣无缝了。弑魔殿殿主就算有所怀疑，没有证据，他又能做什么呢？

　　“嗡~”

　　陆离胡狼和卫元冲入地宫内，陆离已不去想幕后黑手的事了。去想那些没有意义，现在关键的事情就看怎么活下来了。

　　如果只是一个人皇，陆离和胡狼联手没有压力，如果只是两个，压力有些大，三个的话……

　　“进内殿去！”

　　抵达地宫后，胡狼没有迟疑，带着陆离朝内殿冲去。外殿没有任何依仗，和岛外没有任何区别。

　　卫元现在彻底慌了，唯有跟着陆离胡狼朝内殿冲去。进入内殿后，胡狼立刻打出一道道玄力，那两扇打开的大门快速闭合。

　　大门虽然隔绝了内殿和外殿，卫元眼中的惊惧却还是没有消失。既然胡狼能找到机关打开大门，外面三个人皇难道就没有办法打开？

　　“嗡~”

　　卫元很快醒悟过来，取出一块示警玉符捏碎，这是卫家最高级别的示警玉符。捏碎后卫家的长老就会得知九幽岛这边出事了，肯定会派出强者驰援的。

　　胡狼同样取出一块玉符捏碎，这是通知陆羚的，虽然他不知道通知陆羚有什么用……

　　九幽岛传送去云州的传送阵可是被毁坏了，云州的强者根本无法快速传送过来，飞过来时间就久了。不过他还是捏碎了玉符，让陆羚知道这边出事了。

　　“别去管那些了！”

　　陆离目光盯着大门说道：“胡狼，你快想办法控制这大门的禁制，只要大门外面打不开，我们就是安全的。”

　　“嗯~”

　　胡狼聚精会神去观察大门上的禁制，想办法控制这大门禁制，或者将大门禁制改动，让外面的人彻底无法打开大门。等卫家和云武帝国的人皇赶到，他们就安全了。

　　“砰！”

　　外面很快响起一道轻微的震动声，很明显三个人皇跟了进来开始攻击外面的大门，企图将大门轰开。

　　卫元一脸的担忧，陆离倒很是平静，靠蛮力的话，这大门人皇是不可能轻松轰开的，来个地仙还差不多。

　　胡狼同样明白这一点，他琢磨了两炷香时间后，眼眸一亮道：“我可以用一种办法把这大门的禁制禁锢，不过我身上的土晶石不多，应该最多禁锢一日时间。”

　　“先禁锢吧！”

　　一日时间没多大意义，卫家的地盘并不是在海边，就算连续传送过来最少也要两三天吧。

　　至于陆羚派人支援，花费时间就更久了。能先把禁制给禁锢一日也是好的，说不定外面的三个人皇轰了一日后以为无法破开大门禁制，主动放弃退走了呢？

　　胡狼取出一枚黄色的巨大晶石，快速炼化成一团团黄色的能量。随后把另外一只大手贴在大门上，一道道黄色的能量从他大手内涌出，如一条条黄色大蛇般朝大门上按照特定的规律涌去。

　　“封阵古术？”

　　卫元看了几眼，疑惑的喃喃起来，看到那些黄色的线条在大门之上凝聚成一个九宫八卦阵图案，他点头说道：“果然是这种古术，胡大人博古通今，厉害。”

　　胡狼没有说话继续炼化土黄色晶石，让那个九宫八卦图案变得更加凝练。等土黄色晶石完全炼化，所有能量注入大门上的图案时，他才停了下来，给陆离解释道：“这种古术是一个远古种族创造的，能增幅禁制法阵，还能破阵，禁阵，变阵。我只是得到一部分残卷，只能禁锢阵法一日，土晶石太少了，否则倒可以顶住数日时间。”

　　大门的阵法被禁锢了，外面的人就不可能破阵，强行破阵更难，这三人应该没有能力短时间破阵。

　　“轰轰轰~”

　　大门不断微微震荡，外面三人连续不断攻击，陆离三人紧张的站在门后，随时准备出手。

　　一炷香，三炷香，半个时辰！

　　在外面的三人轰了整整半个时辰，大门都没有任何毁坏的迹象，陆离三人如释重负。看来以力破阵非常困难，至少短时间是轰不开的。

　　外面有三个人皇，陆离三人根本起不了斗志，被三人冲进来的话，陆离就只能乖乖等死了。

　　“另外两人是幽州的人皇？”陆离将心中的疑惑抛了出来。

　　胡狼点头道：“是的，一个是水晶宫的宫主，赵墨阳，人皇中期，感悟了七品奥义。另外一个是星盟的太上长老力央，人皇前期，剩下那个光头你也认识，龙阳老龟。”

　　“哼哼！”

　　陆离冷哼几声，强迫自己冷静下来，去抱怨去生气无济于事，不如想想怎么短时间内提升一下战力，好成功活下去。

　　只是，一天时间怎么提升战力？

　　就算能提升一些战力，就算奥义上有一些突破也无济于事啊。就比如碎魂秘术，就算力量和灵魂震荡波达到几百重，能一招震死人皇，前提是陆离能靠近人皇啊……

　　人皇域场一开，陆离就只能等死了。

　　“对了傀儡兽！”

　　陆离想起那本傀儡兽炼制秘术，内心一动。

　　如果能把那两个毁掉的傀儡兽修好，那将是一大助力啊。有两个傀儡兽外加胡狼，就能扛住三个人皇，他再找机会偷袭，并不是没有赢的希望。


第660章 兽神之爪

　　“你们看着点！”

　　陆离决定去试试，一天时间看看能否感悟一下傀儡术，他不需要炼制傀儡兽，只要能把两只傀儡兽修复，能控制两只傀儡兽就行了。

　　陆离走到内殿里面，取出秘术参悟，胡狼两人看了几眼，却苦笑起来。

　　临时抱佛脚？

　　陆离这想法太天真了吧？一个秘术能增幅多强的战力？如果一个秘术能让不灭境轻松斩杀人皇的话，这秘术就不是秘术而是神术了。

　　好吧，就算是神术，陆离一天能感悟？痴人说梦！

　　卫元微微一叹，倒没有说什么，依旧紧张的注视着大门，关注着外面的情况。胡狼不敢离开，时刻守在大门后，准备拼命。

　　古语陆离学了一段时间，不说精通，里面的字都认识，意思能领会。他捧着古兽皮卷仔细阅读起来，这兽皮卷很大，密密麻麻上有几万个字，读起来有些费劲。

　　足足花费了两个多时辰，陆离才将所有的字读完，把里面的意思了解清楚。

　　两个多时辰大门还在不断传来沉闷的炸响，外面三个人皇并没有放弃一直在强行破阵。

　　任何禁制都需要能量支撑，每一次攻击都能消耗支撑禁制的能量。三人的攻击力很凶残，或许他们觉得只要迟些攻击下去，这大门禁制能量迟早能耗尽，到时候大门就能轰开。

　　“唉……”

　　陆离先是探查了一下外面的情况，随后才微微一叹，看完了古兽皮卷上的所有字，陆离明白自己根本不可能修复傀儡兽。

　　因为傀儡兽需要兽魂，没有兽魂傀儡兽就是一坨废铁，陆离现在被困在内殿中，去哪弄强大兽魂？

　　而且炼制傀儡兽的办法非常复杂繁琐，就算陆离拥有兽魂，没有人帮忙，不花费数日时间根本无法修复傀儡兽。

　　陆离果断将古卷丢入空间戒内，想其他办法。

　　两个多时辰了，外面的攻击都没有停止，说明龙阳居士三人肯定不会轻易退去。他们敢来围杀陆离等人，自然清楚卫家的援军短时间是过不了的。

　　陆离没有起身，继续盘坐在角落沉吟起来，胡思乱想了一两个时辰，依旧想不到任何办法。

　　“砰砰砰~”

　　外面的攻击的声音似乎越来越大了？陆离朝胡狼和卫元扫了一眼，发现两人脸色微微有些阴沉，卫元的脸色更是发白了。

　　“地宫的能量在减少？”

　　陆离赫然起身询问道，胡狼苦涩点头道：“是的，这地宫存在也不知道多少年了，支撑禁制法阵的能量不多了。被三个人皇连续攻击，怕撑不了多久啊……”

　　“不过，离少不用担心。”

　　胡狼补充道：“等会大门若是被轰开了，我会拼命杀出去，暂时压制龙阳三人。你趁机冲去出口，等你逃出去后我会立刻把通道毁掉。虽然困不住三人太久，几炷香肯定没问题的，你可以立刻去九幽岛传送离开。”

　　胡狼刚才一直在想这个问题，推算了很久，他能说出这计划表明他有几分信心。

　　卫元面色变得更加苍白了，胡狼会为陆离制造逃走的机会，肯定不会管他的死活。

　　他面色阴晴不定变幻了几次，咬牙说道：“陆公子，等会我也会拼命缠住一人的。回头陆公子脱险后，告知我家族长一句，请族长善待我的家人即可。”

　　卫元准备和胡狼一起送死了，反正都是死，不如想办法帮助陆离逃走。陆离能得到大佛寺老主持接见，那是大佛寺最尊贵的客人，卫家族长都要对他客客气气的。如果陆离记住这个恩情，他的家人以后在卫家日子就好过了。

　　陆离明白卫元的意思，他什么都没有说，事情还没到那一步，没有必要去说那些。

　　为了给他营造活下去的机会，让别人去送死？陆离可做不出如此心狠的事，虽然胡狼跟着过来本身就是替死的。

　　当然，真的倒是绝境，陆离也不会傻乎乎的和胡狼一起殉葬。那不是兄弟义气，而是白痴，如果真的到了绝境，他会想办法逃出去，然后想尽一些办法替胡狼和卫元报仇。

　　不到绝境，陆离不会放弃，他在里面来回踱步想着办法。

　　可惜小白不在这，否则可以多一分力量，小白的战力并不弱。不过转念一想小白不在这也是好事啊，不会连累小白一起死了。

　　“砰砰砰~”

　　大门内沉闷的炸响声越来越大了，这表明地宫的储存的能量越来越少，禁制越来越弱了。

　　陆离思来想去，没有任何办法，不得已又把那个炼制傀儡兽的秘术拿出来，想继续钻研一番。

　　“咦？”

　　陆离神念扫过一个空间戒，那空间戒和兽皮卷是放在一起的，是这地宫内得到的宝物，里面好像有兽爪。

　　以前陆离并不在意，此刻内心有些悸动，他把那个空间戒取出来，神念扫了进去。

　　“嗡！”

　　陆离的眼眸突然亮若星辰，整个人都激动得战栗起来，浑身每一个毛发都感觉竖立了起来，脸上都是激动之色。

　　“怎么了？”

　　胡狼察觉到陆离的异样，疑惑的问道，卫元同样不解的望了过来。

　　陆离没有说话，手中元力闪耀，把手中空间戒炼化了，随后将空间戒内的那只巨大兽爪取了出来。

　　“嗡~”

　　一只足足有两个人那么大的巨爪出现在内殿内，那爪子通体金黄，有着无数细小的鳞片，爪子带勾，看起来异常锋利。外形很像鹰爪，不过却有五只爪子，兽爪齐腕而断，上面有整齐的切口。

　　这兽爪的气息很强大，虽然好像在空间戒内存放了数十上百万年，出现在外面时，里面的兽威和气血依旧让人感觉到窒息，就连胡狼都感觉很压抑。

　　“这兽爪……”

　　前不久，陆离和卫元神念都探查过这兽爪。神念探查和此刻感受却是完全两种概念。神念探查这兽爪感觉像是兽皇的爪子，就算兽皇的爪子其实并不珍贵。

　　但在陆离把兽爪取出了后，胡狼和卫元脑海内立刻浮现一个念头——这绝对不是兽皇的兽爪，他们并不是没见过兽皇，胡狼以前还斩杀过兽皇。

　　一只存放了不知道多少年的兽爪，此刻显露出来的兽威却让胡狼都感觉到压抑，可以想象这只兽爪的主人曾经有多么强大？

　　“难道是……传说中的兽神之爪？”

　　胡狼和卫元对视一眼，两人脑海内都浮现出这样一个念头。

　　传说远古时期有一只万兽之神，实力可比人族天骄。横扫整个斗天界都无敌手，后面还是斗天大帝亲自出手才斩杀的。


第661章 绝地孤狼

　　陆离可不管胡狼和卫元怎么看这只兽爪，甚至就算外面三个人皇冲进来了，他都不会有任何反应。

　　他眼中唯有这只黄金色的兽爪！

　　他眸子内银光闪烁，全身血液在沸腾，魂潭内和命轮上的那两条龙纹都发出万丈银光，狂暴的游走。血脉内的暴动，引起他全身每一寸肌肉和灵魂都在悸动。

　　这种情况他以前遇到过，并且遭遇了两次。

　　一次是在天狱城天罚拍卖会内看到一滴本源精血，一次是在中州东北部看到一只黄金色的兽爪。

　　那只兽爪和现在这只看起来差不多，不过陆离清楚能感应到——这只兽爪强多了，比那只强大最少百倍以上。

　　那只兽爪里面有三滴本源精血，这只却只有一滴。但这一滴本源精血，陆离感觉比那三滴要强大百倍！

　　陆离第一次炼化了本源精血后，得到了一个血脉神技龙吟。第二次炼化那只兽爪后，他得到了另外一个血脉神技，血爪！

　　后面他无数次想去寻找这种本源精血，在云武帝国的国库内寻过，还在中州秘密打听过，却从没有找到过。

　　今日……

　　他终于再次遇到能让他血脉沸腾的本源精血，他内心非常激动，这一滴蕴含着恐怖能量的本源精血，能让他得到什么样的血脉神技？

　　他迫不及待的想知道。

　　所以他深深的吸了一口气，散发出野兽般银光的眸子投向胡狼说道：“胡狼，等下我要炼化这只兽爪，你千万不要动我。如果我痛苦得翻滚起来，你立刻用域场镇压我，别让我乱动就行。总之……我身体发生任何情况，你都不要管我，我不会有事的。”

　　“炼化？”

　　胡狼和卫元有些不懂陆离的意思，这种如此强大的兽爪能炼化？怕是拿圣阶兵器胡狼全力一劈都毁不掉吧？

　　不过陆离如此郑重其事，胡狼唯有点了点头。陆离不去管两人了，目光投向兽爪，手中取出一把匕首，在手心拉了一刀，掌心很快溢出鲜血，顺着手指滴落而下，滴在了那巨大的兽爪之上。

　　“嗤嗤~！”

　　不出陆离意料之外，兽爪很快冒起了白烟，一道道黄金色的能量顺着陆离的手指快速涌入他的手内。接着如汹涌的河水般涌入他全身，渗透到他每一块肌肉骨肉内。

　　“咻~”

　　藏在兽爪内的那滴本源精血如闪电般冲入陆离手心，一股如被火烧般的灼热感，顿时辐散去了陆离全身和灵魂内。

　　“啊——”

　　陆离发出一声撕心裂肺的惨叫声，但他的手却死死抓住兽爪不放，身子在地上翻滚起来，面容狰狞如被厉鬼缠身。

　　“离少！”

　　“陆公子！”

　　胡狼和卫元大惊失色，胡狼本想冲过去，想到陆离的话语，他第一时间开启了域场。内殿中间有一具古棺，那古棺碰触不得，如果陆离撞在古棺上，他会变成一具骸骨的。

　　域场开启，空间被冻结，陆离动不了了，只能不断从喉咙内发出一些沉闷的嘶吼声，那痛苦的样子看得胡狼都眼皮直跳。

　　巨大的兽爪快速的消融，逐渐变成金色能量涌入陆离的身体内。一只比人还要大的兽爪，一只如此恐怖的兽爪，竟轻松被陆离炼化，这事诡异得胡狼都暗暗咋舌。

　　时间一点一滴过去，陆离的痛苦却丝毫没有减弱，反而愈发的汹涌了。陆离感觉全身每一块肌肉，每一顿骨骼，包括灵魂此刻都在燃烧，那种感觉生不如死，不亚于在邪巫山内的那三天三夜。

　　幸好在邪巫山内的三天三夜，让他忍受痛苦的能力非常强。陆离强忍着没有昏迷过去，他想清醒的掌控局面，弄清楚身体内发生的所有事情。

　　兽爪所化的黄金色能量在快速的改造自己的肉身，增幅自己的肉身，这一点他能清楚的感应到。上次那只小兽爪就增幅了他的肉身，但和这次相比却是小巫见大巫，如果继续按这个强度增幅下去，陆离都不知道自己最终肉身有多强了。

　　身体内最痛苦的源头，其实是那滴本源精血。这精血散开了，涌入到了全身包括灵魂内，所以全身和灵魂才都有燃烧的感觉。

　　三炷香，半个时辰……

　　兽爪全部消融了，变成能量进入了陆离的身体内。胡狼的域场还释放着，镇压陆离。因为陆离此刻的痛苦并没有消失，倒没有继续增加强度了，否则他早就昏死过去了。

　　看到陆离全身都湿透了，面目狰狞，全身肌肉都在颤动，却咬牙死撑着没有昏死过去。胡狼和卫元暗暗惊叹，尤其是胡狼，虽然一直知道陆离很变态，却没想到拥有那么强大的意志力。

　　“非常人行非常之事，没有这样珍贵的品质，离少也混不到今日啊。”

　　胡狼感慨一声，一个人如果没有好的品质，没有出众的能力，他凭什么脱颖而出？凭什么被弑魔殿殿主看中？凭什么青云直上，名震神州大地？

　　想要出人头地，想要傲立巅峰，就必须忍受常人不能忍受的痛苦和孤独，如果连这点都做不到，你和普通庸人有什么区别？

　　胡狼很早就明白这一点，他能成就人皇，成为天狼山的霸主，自然不是靠运气。

　　这个世界很现实，想要得到更多，你就要付出更多。付出了或许你不一定能得到，不付出的话，你什么都得不到……

　　“砰砰砰~”

　　沉思之中，外面沉闷的爆炸声把胡狼惊醒。大门上的那个九宫八卦图案快速暗淡下来，很明显大门的禁制快被破开了，他布置的封阵古术快失效了。

　　卫元惊醒过来，目光朝大门望去，又看了看还无比痛苦的陆离，他一下慌了，和胡狼说道：“胡大人，陆公子这样子，根本无法逃离啊。门马上要破开了，这该怎么办啊？”

　　胡狼头疼了，目光扫视陆离几眼，迟疑了十几息时间，咬牙说道：“如果等会门破开了，离少还没恢复过来，你就背着他寻找机会冲出去，其余事情交给我。”

　　“这……”

　　卫元有些迟疑，他刚才已下定决心拼死为陆离创造机会逃走的。只是此刻陆离这样子能一个人走吗？他想了想无奈说道：“好吧，如果逃不走，我尽力把陆公子丢入通道内！”

　　胡狼没有再说话，目光投向大门，手中战斧和战甲浮现，身上杀气如虹，那冰冷的眸子像是一只陷入绝地的孤狼。


第662章 首功

　　“砰砰砰~”

　　地宫外殿内，三个人皇连绵不断的打出流光，对着一扇大门猛烈轰去。

　　三人中一个光头非常醒目，正是龙阳居士，另外两人一个是魁梧大汉，一脸络腮胡子，更像是一个悍匪，还有是一个黑袍瘦小老头。

　　“加快速度，马上就能破开了！”

　　龙阳居士看到大门上的光芒越发的暗淡，眼中阴狠之色一闪，身上杀气滚滚而出。他另外一只手金黄色的铁棍出现，预防着里面的人冲出来。

　　魁梧大汉取出一块巨大盾牌，另外一个矮小老头则拿出一把紫色长弓，半个身子藏在了魁梧大汉身后。很明显他是喜欢偷袭，喜欢猥琐战法之人。

　　三人不停的打出玄力攻击，这样不耗费力气和精力，大门马上要破开了，不差这点时间了。

　　陆离和胡狼猜得不错，三人不仅仅知道卫家大佛寺陆羚的人没那么快赶过来，三人还知道援军没有半月是过不了的！

　　因为……

　　九幽岛的传送阵已全部被他们毁掉了，没有传送阵，就算地仙先要飞过来，没有半个月绝不可能。除非弑魔殿那几个拥有空间挪移大神通的老怪。

　　所以龙阳居士三人根本不着急，别说大门马上要破开了，就算再连续攻击四五日，三人都不会有任何厌烦。

　　“小杂碎，等会大门破开，老夫一定让你好好爽一爽，再把你剁成十八截。”

　　龙阳居士咬牙切齿地说道，另外两个人皇对视一眼，身上鸡皮疙瘩冒了起来。虽然两人脸上没表露什么，内心却极其恶心。

　　“轰轰轰~”

　　两人没有去看龙阳居士，专心攻击大门，这次的任务只要灭杀陆离，至于如何杀，那就无所谓了。

　　……

　　内殿之中，胡狼和卫元目光还在盯着陆离，陆离脸上眼中的痛苦之色还没消除，两人的心愈发的沉重了。

　　胡狼是知道陆离的速度的，如果陆离没事的话，他和卫元一起冲出去抗住，以陆离的速度逃走的可能性达到七成。而陆离没恢复过来，让卫元带着他逃走的话，机会就会少很多，很有可能三人都要死在里面。

　　问题如此情况，胡狼除了焦急外，还能有什么办法？

　　“轰轰轰~”

　　大门沉闷的炸响声越来越响，光芒越来越暗淡，估计最多半个时辰大门就会爆裂。

　　一炷香，两炷香！

　　让胡狼和卫元微微宽心的是，陆离的脸色终于缓和下来了，不过他依旧闭上眼睛，面色很是苍白，似乎……身体元气消耗很大，连眼睛都睁不开了。

　　“离少！”

　　胡狼撤销了域场，大步走了过去，想询问一些情况。陆离没有睁开眼睛，摆了摆手没有说话，胡狼剩下半句话只能咽下去了。

　　“卫元，看着离少，等会寻找机会冲出去！”

　　胡狼朝卫元看了一眼，后者点了点头走了过来，站在陆离身边。胡狼则提着巨斧走到门口，静待大门破开的那一刻。

　　陆离看样子太虚弱了，靠他自己怕是无法逃走，胡狼感觉自己压力更大了几分。他要想尽办法第一时间压制外面的三个人皇，给卫元带着陆离逃走的机会。

　　“轰轰轰轰~”

　　大门外的声音越来越响了，胡狼身体内的玄力疯狂运转，手中巨斧亮了起来，眸子内的寒芒万丈，如一头择人而噬的巨兽。

　　卫元紧张不已，一只手随时准备拉住陆离往外跑。他身上穿着一件内甲，外面还套着一件战甲，不过都是天阶玄器。他并不是怕死，只是怕无法成功把陆离送出去。

　　陆离还是半死不活的样子，眼睛完全无法睁开，整个人瘫软在地上，似乎虚弱得都无法盘坐起来了。

　　“轰~”

　　一炷香后，大门终于爆裂了，无数碎片漫天飞舞，狂暴的劲风吹拂进来，很多碎片都化作暗器朝胡狼和卫元陆离射来。

　　“喝！”

　　胡狼身子没有任何躲避，在大门要爆开的那一刻，他的巨斧如大风车般轮动起来。天地玄力朝他聚集，一只黑色的巨兽虚影在他前方凝聚，咆哮着朝外面冲去。

　　胡狼的攻击时间算的非常准，外面三人看到大门刚刚爆裂，神念还没探进来，一只巨兽虚影就呼啸而出。最前面的龙阳居士首当其冲，无法躲避被巨兽一下撞上了。

　　“砰！”

　　龙阳居士虽然在关键的时刻释放了一个光盾，但身子还是被炸飞出去。人在半空嘴里鲜血涌出，虽然看起来并没有受到致命重创，但受伤肯定也不轻。

　　“嗷~”

　　胡狼如一只狂狮般冲出去，巨斧快速变大，对着水晶宫宫主赵墨阳的脑袋就狠狠劈去。这斧头上有着暗青色气流流转，斧刃上还有金色光芒闪耀，显然动用了金锐之力。

　　“卫元！”

　　胡狼在冲出去的那一瞬间爆吼一声。卫元醒悟过来，单手抓起陆离，脚下本命珠出现，如一条幽狐般朝门外窜出，目标是角落的那个黑洞出口。

　　“呵呵！”

　　赵墨阳身子没有移动，只是高高举起重重的盾牌，直接力抗胡狼全力一击。

　　“砰！”

　　胡狼暴怒将巨斧重重劈下，龙阳居士受伤暂时被击退，如果能把赵墨阳击伤，他就能缠住剩下那个人皇，卫元就有足够的时间逃去出口了。

　　很明显，他想多了。

　　“咻~”

　　赵墨阳身下一道流光亮起，一只暗青色的长箭疾射而来。那箭如有灵魂般会拐弯，无声无息的，速度太快了，胡狼根本躲不开。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　几乎同时，胡狼的巨斧劈在了赵墨阳的盾牌上，那只长箭也射中了胡狼。

　　赵墨阳手中的盾牌飞走，赵墨阳被一股强大巨力震得连连后退，足足后退了数十丈才站稳。

　　“噗~”

　　胡狼胸前的战甲层层爆裂，圣阶战甲居然挡不住那只长箭？虽然最终长箭没有全部没入胡狼的身体内，却刺入了一寸，强大的力量把胡狼给内脏震伤了。

　　“想逃？”

　　星盟的太上长老力央冷笑的望着从门内窜出的卫元，看到陆离闭着眼睛，面色苍白，他咧嘴一笑道：“龙阳，这首功归我了。”

　　“喝喝！”

　　力央手中长弓连续拔动两次，紫色弓身上光芒万丈，两只黑色长箭一前一后，带着摧毁一切的气息朝陆离和卫元分别射去。

　　“离少！”

　　胡狼身子被那长剑的强大力量震得还在后退，看到这一幕顿时惊恐的大吼起来。如果陆离还不醒来，怕是会被这一箭直接射死……


第663章 是我陆离杀了你

　　陆离没有睁开眼睛，卫元却吓得差点魂飞魄散。这两只长箭他能感受到里面蕴含的强大力量，而且这两只长箭明显会追踪人，不射中目标绝对不会罢休。

　　电花火石之间，卫元已经想清楚了，以他的速度是逃不掉的，他瞅了一眼提着的陆离，心里毅然做出了决定。

　　他没有将陆离朝出口甩去，因为两只箭分别对准了他和陆离，就算将陆离甩飞出去，陆离最终也会被射中。

　　他将手中的空间戒闪电般取了出来，丢到了陆离的衣袍内，然后反手将陆离藏在了背后，自己则悍然对上了那两只破空而来的长箭。

　　“砰~”

　　两只长箭一前一后击中了卫元，第一只长箭瞬间把卫元的战甲内甲撕裂，射穿了他的身子，卡在他的骨头内。

　　“轰~”

　　第二只长箭本来射陆离的，陆离在他身后，长箭自然要透过他去攻击陆离。所以长箭再次穿过卫元的身体，这次没有战甲挡住第一波力量，卫元的身子爆炸了，炸成了血雾……

　　陆离被强大的冲力撞击，身子翻滚出去，在地上滚落了十几圈，躺在地上依旧一动不动，似乎昏死过去了。

　　“啊？力央，受死！”

　　胡狼睁目欲裂，斧头抡起如大风车一般，再次凝聚了一只巨兽虚影朝力央呼啸而去。

　　力央可不傻，他一直习惯猥琐的打发，他这种人从不喜欢光明正大和敌人对战。他身子如泥鳅般滑开，再一次藏在了赵墨阳身后。

　　“哼，胡狼，你以为今日还能活？就算陆离逃出去，又能怎么样？传送阵全部被毁掉了，谁也救不了你们，这九幽岛就是你们的葬身之地。”

　　赵墨阳毫不畏惧的顶了上来，眼中都是残笑和快意。杀了陆离他们将拥有东山再起的机会，失去幽州却能分别在中州得到一个大域，成为一个大域域主，那比成为幽州霸主还要爽。

　　他们被姬梦瑶蛊惑联合玄武殿阎王殿出兵云州，却没想到大败而归，族人几乎被胡狼屠杀干净，幽州的地盘全丢了。

　　姬家和幽冥教没有亏待他们！

　　姬家的人明言说了，只要这次能斩杀陆离和胡狼，将会在中州帮他们打下一个大域，并保他们千年。

　　当然，他们也不傻，纷纷留下了后手，防止姬家和幽冥教过河拆桥，杀人灭口。

　　这是他们唯一的机会，唯有杀了陆离和胡狼，他们才能东山再起，才能再次成为一方霸主，享受无上的权威，得到源源不绝的资源。

　　“轰~”

　　胡狼的那只巨兽虚影重重的砸在了赵墨阳的盾牌之上，空间都微微扭曲起来，恐怖的气浪朝四周肆掠。赵墨阳身子横飞出去，手臂上溢出血液，他却半点不在意。

　　他们有三个人皇，胡狼唯有一人，赵墨阳和龙阳居士都是人皇中期，力央攻击阴毒决狠。胡狼才刚刚突破人皇中期不久，今日之局已无法逆转了。

　　“赵墨阳！”

　　龙阳居士从另外一边飞射而来，他对着赵墨阳大吼起来：“你我联手灭了胡狼，力央，你先去把陆离给干掉！”

　　龙阳居士刚才被胡狼偷袭炸伤了，却并没有重创，此刻已恢复了一些，从左边抡起那根巨棍对着胡狼横扫而去。

　　“死——”

　　赵墨阳身子如猛虎般爆射而起，他一招手盾牌飞了回来，顶在了前方。另外一只手抡起一把带着锯齿的大刀从右边朝胡狼冲去。

　　一左一右，两路夹击！

　　“咻~”

　　力央如一条毒蛇般从赵墨阳身后窜了出去，径直朝陆离那边冲去。他手中的长弓亮了起来，这次连续射出了三箭，锁定了角落上躺着的陆离。

　　“离少——”

　　胡狼被左右夹击，自身难保，无法兼顾陆离那边，唯有发出一声厉声大吼。吼声在大殿内回荡不休，震耳欲聋。

　　三只长箭如三条狰狞的毒蛇般朝陆离射去，速度太快了，里面蕴含的恐怖力量。就算陆离有圣阶战甲，也能轻松把他给震死。如果射中脑袋的话，脑袋会瞬间爆裂的。

　　“嗡~”

　　陆离在这一刻终于睁开眼睛了，他没办法不睁开，因为他感受到了致命的威胁。

　　他的眼眸还在泛着冰冷银光，如一只人形的野兽，望着疾射而来的两根利箭，他眼眸内并没有任何慌乱，平静如一塘死水。

　　“嗡~”

　　陆离的右手突然亮了起来，一道银光闪耀，无数细小的鳞片密布，手掌变大，五指变长指甲带勾，陆离释放了血爪血脉神技。

　　“喝！”

　　一只长箭已经射来，陆离的血爪重重的抓去，轻松把长箭给绞成了齑粉，另外两只长箭接踵而来，依旧让陆离轻松抓碎。

　　“这爪子好强大！”

　　长箭内蕴含着强大的力量，却无法对那只爪子造成任何伤害。力央收起弓箭，手中出现一把狭长的战刀，准备亲自割下陆离的脑袋。

　　不论陆离的爪子再强大，他是一个不灭境巅峰这个事实无法改变。人皇和人皇之下就是巨汉和婴儿的区别，随手就可以捏死。

　　因为人皇有域场！

　　“你叫力央？”

　　陆离站了起来，望着快速朝自己靠近的力央，面无表情地说道：“等会去了地狱，告诉阎王是我陆离杀了你！”

　　“哈哈哈！”

　　力央似乎听到一个世界上最好笑的笑话，他身子急速飞来，在靠近陆离百米时，立刻开启了域场将陆离所在的空间冻结了。

　　“死——”

　　他的长刀幻化出道道刀花，滑出一个半月弧度，对着陆离的脖子重重劈去，要将他斩首。

　　“嗷~”

　　就在此刻，陆离肚子内突然响起一道沉闷的龙吟声，那声音虽然感觉从他肚子内传出，却异常的恐怖，就像一条真正的巨龙在嘶吼一般。

　　“嗡……”

　　陆离背后光芒闪耀不休，一股恐怖的气息从陆离背后弥漫而去，笼罩了整个外殿。那边正在激战的赵墨阳龙阳居士都停止了攻击，目光愕然的望了过来。

　　“这……”

　　胡狼同样扫了过来，三人眸子内却出现一抹震愕。因为他们看到陆离背后出现一条五爪银龙虚影，那条龙无声无息在咆哮，盘旋，朝高空之上呼啸而去。虽然没有任何声音，却把所有人都给震住了。

　　那一刻他们感觉，这不是一条神龙虚影，而是一条真实的巨龙，那是一只超越兽皇，可比传说中兽神的存在！

　　那种感觉就像他们变成了一个手无寸铁，渺小的孩童，面对一只小山大小的巨狮，心灵的冲击和震荡无与伦比。

　　震撼之余，四个人皇却有些迷糊，那条巨龙呼啸而上，已消失在了半空，难不成刚才是幻觉？

　　“不好！”

　　下一秒，力央惊恐的大叫起来，他头顶的空间突然剧烈波动起来，一只巨大的银爪从里面探了出来，猛然朝他碾压而下。

　　巨大兽爪速度太快了，力央根本来不及躲避，也无法抗衡，轻松巨大兽爪拍中，竟瞬间被碾压成一团肉泥……


第664章 虚张声势

　　兽爪有数丈之大，上面有五只锋利的爪子，每一只爪子上面都有银色的鳞片，上面泛着金属般冰冷的气息。

　　这爪子看起来完全不像是虚影，感觉是一只真正的兽爪从虚空内探出来，然后轻松把力央给碾压成一团肉泥。

　　就包括刚才那条银龙，胡狼赵墨阳龙阳居士都有这样的感觉，那不是一道虚影，而是一条真正的神龙，一只万兽之神！

　　龙！

　　那是上古时期的神话，据说是万兽之神，是最强大的玄兽。

　　不过传说毕竟是传说，百万年来谁也没有见过真正的龙。虽然很多秘术，很多人的攻击都模拟出一条条神龙，但毕竟是模拟出来的。

　　就在刚才，三人看到了一条活生生的龙，看到了一只龙爪从虚空内探出来，然后以摧古拉朽之势把一个人皇给碾压成碎肉。

　　无法抵挡，无法反抗，唯有等死！

　　那只龙爪就像神的手一般，胡狼赵墨阳龙阳居士内心感觉根本无法抵挡，只要被抓中，必死无疑。

　　三人牙齿有些打颤，身子有些发冷，就像孩童时第一次看到强大的玄兽。那种无上的兽威，让他们内心恐惧，让他们生不起一丝战意。

　　龙爪抓死了力央后就消散在了半空，证明这龙爪只是一道虚影，只是一种攻击秘术，并不是真正的龙爪。

　　场中足足安静了三息时间，胡狼和龙阳居士赵墨阳才惊醒过来。三人第一时间朝陆离望去，当他们看到一双泛着银光的眼眸内隐约有两条银龙在里面盘旋时，三人内心同时一震。

　　“好！”

　　胡狼暴喝起来，他醒悟了过来，那条银龙虚影，那只龙爪并不是突然冒出来的，而是陆离释放的神术！

　　“这……”

　　赵墨阳和龙阳居士对视一眼，眼眸内出现一丝恐惧。两人有些进退为难，力央被一爪子抓死，他们能挡得住那惊天的一爪？

　　是战？是逃？

　　两人迟疑不定，那边陆离却大步走来，身上的气势不断攀升，他冷喝道：“胡狼还愣着干什么？动手！今日这地宫就是他们三人葬身之地！”

　　“好！”

　　胡狼巨斧如风车般轮动起来，另外一只手还出现一张黑色巨网，明显是一件法宝，要将两人给网住，留在此地。

　　“嗷~”

　　陆离小腹内响起一道惊天龙吟，接着他后背银光大盛，一道银色巨龙虚影从他后背窜了出来，张牙舞爪，无声咆哮，腾空而起，似要破空而去。

　　“逃——”

　　赵墨阳和龙阳居士再也无法淡定了，刚才就是出现一条巨龙虚影后，一只巨大龙爪就破空而来把力央给碾压而死。如果两人还不逃的话，两人也会变成一堆碎肉。

　　“砰~”

　　龙阳居士一棍将靠近的胡狼击退，身子化作流光和赵墨阳同时冲去通道之内。胡狼暴怒追去，却看到陆离身子站在原地没动。

　　他狐疑的看了一眼过来，为何陆离不释放那龙爪虚影？如果刚才释放的话，估计又能拍死一人了。

　　“噗~”

　　陆离身子一颤，张嘴喷出一口血液，腿一软单膝跪在地上，用手撑地，他嘴里鲜血大口大口的涌出，面色急剧变得惨白。

　　“离少~”

　　胡狼大惊失色，身子一闪飞了过来，站在了陆离身边，手中取出一枚丹药要给陆离喂下。另外一只手则运转玄力，要帮陆离调节身体内暴乱的气息。

　　“别管这些，先逃出这里，找个安全的地方！”

　　陆离艰难的抬起眼皮，此刻他感觉眼皮都沉重如山了。他只来得及说完这句话就眼前一黑，昏死在地上。

　　“呃……”

　　胡狼这才知道，陆离为何没有释放第二次龙爪攻击了。因为他第二次攻击完全是虚张声势，他根本无法释放出来，只是为了吓退龙阳居士和赵墨阳。

　　“那两人应该逃了吧？”

　　胡狼给陆离喂下一枚丹药，等了二十几息时间，背着陆离朝出口飞射而出。以赵墨阳和龙阳居士的速度，二十几息时间应该逃走数百里了。

　　身子一闪，胡狼背着陆离出现在地缝内。他神念极限探查，确定赵墨阳和龙阳居士没有在附近潜伏后，如释重负，背着陆离如利剑般飞射而上。

　　“好！”

　　飞出地缝之上，胡狼还是没有探查到两人潜伏，顿时再也不敢停留，以最快的速度朝北方飞去。

　　刚才陆离没有攻击，其实这是一个非常大的破绽！

　　以龙阳居士和赵墨阳的脑子，虽然刚才被吓退了，但很快会醒悟过来，去而复返来追杀的。

　　按照常理两人是朝中州那边逃去，所以他没有朝西方或云州幽州那边逃，他是想拖延一些时间，增加一些被追上的难度。

　　……

　　“不对！”

　　胡狼猜地没错，距离小岛东边千里之处的海域上，龙阳居士身子突然停在了半空。前方的赵墨阳疑惑望了他一眼，停了下来问道：“怎么了？”

　　“我们上当了！”

　　龙阳居士眼眸闪烁几遍，咬牙说道：“那小子在虚张声势，他没有能力杀我们！”

　　“怎么可能？”赵墨阳有些迟疑不定，开口道：“力央被他一爪抓死了啊。”

　　“呵呵！”

　　龙阳居士冷笑一声道：“我们逃走的那一刻，他明明有机会拍死我们一个，为何没有动手？一个不灭境巅峰武者，就算学到一种惊天神术，他能连续释放两次？我甚至怀疑……这手段不是他自己释放的，不灭境的巅峰能释放这种强大秘术？如此惊天秘术，早就会名震斗天界了，你在史书中可有看过？”

　　“这……”

　　赵墨阳眸子闪烁几圈，有些怀疑了，毕竟不灭境巅峰释放出如此强大的神通，这的确太骇然听闻了，龙阳居士分析的有道理。

　　赵墨阳咬了咬牙说道：“那……回去看看？”

　　任务没有完成，两人就没有机会得到优厚的回报，两人会如两条流浪的野狗一般，被人满世界追杀的。

　　“回去！”

　　龙阳居士眼中露出一丝狠色，他相信自己的判断，率先掉头朝小岛快速飞去，赵墨阳想了想追了上来。

　　“有血迹！”

　　回到小岛地缝之上，龙阳居士一眼就看到了地缝边上有一滴新鲜的血液，他快速地缝之下冲去，再次进入了地宫之中。

　　“果然上当了！”

　　看到外殿内陆离刚才吐出的大量血液，龙阳居士暴跳如雷。赵墨阳同样气愤不已，他们居然被一个毛头小子吓跑了？

　　“他们逃不远，我们追！”

　　龙阳居士恶狠狠的吼了一声朝通道追去，赵墨阳紧随其后。陆离吐出那么多血，肯定受伤非常重，估计昏死过去了。只要找到他和胡狼，轻松可以将两人击杀。


第665章 最后的机会

　　最近云海之上并不平静，虽然雷暴区域集中在一小块海域之上，但因为雷暴，其余区域都格外不平静。

　　海风很大，吹起海浪滔天，黑云压城，让人感觉格外压抑。因为雷暴，海域内的玄兽变得暴躁不安，很多海域之下都有玄兽在厮杀，引起海水涌动，海浪击天。

　　胡狼不敢飞太高，因为天空之中乌云并不稳定，隐隐有雷霆闪耀。飞得太高，万一牵动雷霆，他倒是不怕，背后的陆离却顶不住了。

　　陆离看起来非常虚弱，面色苍白如一张白纸，就像是一个刚刚生产过的女子般，没有一丝血色。

　　胡狼猜到了一些情况，他虽然不明白陆离怎么释放那种恐怖的神通秘术，但他知道那种神通秘术，以陆离的身体还无法完全释放出来。

　　换句话说——他强行释放秘术，身体遭受了反噬。

　　一个人只有一百斤的力气，强行之下举起了两百斤的巨物。虽然拼命之下举了起来，身体却承受不起，受伤反噬了。

　　这种伤势最是致命，因为伤害的是身体的本源，就和灵魂受创一般，短时间无法靠灵药复原，需要一点一点的康复。

　　传送阵被毁掉了，援军短时间指望不上，云州幽州胡狼不敢往那边逃，他只能朝北边海域飞去。

　　海中会有强大玄兽，运气不好还可能遭遇兽皇，胡狼却顾不了那么多了。如果他不逃得远远的，被龙阳居士赵墨阳追上的话，两人难逃一死。

　　虽然出现的强者只有三人，但既然幕后之人布下一个如此谨密的局，怎么可能没有后手？万一附近还潜伏着很多君侯境呢？所以胡狼想着尽可能的逃得远远的，最少要让陆离先恢复一些元气。

　　胡狼的速度并不算太快，不过怎么说都是人皇，他一路狂飞，足足飞了半天，都不知飞了多远距离了，他才停了下来。

　　他找到了一个小海岛，不敢随意留下痕迹，只是在海边的礁石上坐了下来，给陆离再次喂服了一枚疗伤药，自己也吞服了一枚。

　　他盘坐起来准备休息片刻，刚才他一样受伤了，连续飞了那么久，不休息片刻，很容易精神疲惫的。

　　休息了一个时辰，胡狼继续狂飞，依旧是朝北方。

　　不过这次他运气没那么好了，仅仅飞行了一个时辰，远处的海域内海水狂涌起来，掀起了千丈高的巨浪，接着一个巨大的头颅出现在海中。

　　“逃——”

　　感受到这玄兽恐怖的气息后，胡狼几乎没有迟疑，第一时间朝东边飞去。那只巨兽明显是兽皇，他并不是畏惧兽皇，拼命之下斩杀兽皇也是有可能的。

　　但此刻是和兽皇开战的时机吗？就算斩杀了兽皇有什么意义？他背上背着陆离，万一受到伤害，他就万死无法赎罪了。

　　他狼狈的逃走了，那兽皇在海下快速追来，庞大的身躯，引起了海水剧烈涌动，宛如发生海啸一般。

　　好在胡狼逃得比较快，兽皇的速度并不是太恐怖。追杀了数万里，兽皇悄然潜入了海中，胡狼却没有敢停留，调转方向朝东北方飞去。

　　就这样在茫茫大海上，胡狼背着陆离连续飞行，也不知飞了多远了，抵达什么方位了。他如丧家之犬般，在任何地方都不敢停留超过半个时辰，一直夺命狂奔。

　　他隐隐有一种感觉，敌人就在身后，敌人似乎拥有一种很强大的追踪能力，一直吊在后面，随时可能追上来。

　　这种感觉其实很荒谬，但人皇强者的感知力很敏锐，胡狼选择相信自己的直觉。

　　已经飞了两天一夜了，陆离却还是没有苏醒的迹象，面色虽然没有那么难看了，却依旧很苍白，嘴唇上发白，眼睛都凹陷进去了。

　　……

　　胡狼这次感觉很准，和在地宫内的感觉一样。他背后有两人一直尾随着，龙阳居士和赵墨阳已经追踪了两天一夜了。

　　之所以能如此准确的追踪上来，并不是两人的追踪之术很变态，而是龙阳居士手里有一个绿色的晶石。这个晶石一直发亮，指引着两人追踪的方向。

　　神州大地，浩瀚无边，人口不计其数，有纪元来百万年的历史，人族历代天骄不断努力，造就了今日人族的盛世。这百万年来，也有无数的先辈创造了很多神奇的宝物，这绿色的晶石就是其中一件。

　　绿色晶石叫追踪石，如果对方被悄然放置了一枚小追踪石的话，就可以利用这母石持续追踪。只要不将追踪石丢掉，陆离和胡狼将永远没可能摆脱两人的追踪。

　　“胡狼可能有所警觉，否则不可能一直不停下，这都追了两天一夜了。”

　　龙阳居士看着手中绿色的晶石光芒一闪一闪的，眸子内闪过一丝凝重。玄武城战败，龙阳岛将不再是乐土，以陆羚心狠手辣的手段，他若不将龙阳岛的人转移，那里绝对会鸡犬不留。

　　迁移的话，要迁移去哪？

　　除了中州外，他无处可去。而且在龙阳岛上并没有太多资源，这么多年了他的境界毫无提升，这让他很不甘心。

　　这次是他唯一的机会，只要杀了陆离，他就能重返中州，得到大势力的庇佑，能拿下一个大域。他不仅能得到无尽的资源，还能得到无数的美少年……

　　“继续追吧！”

　　赵墨阳面色同样微微有些发苦，无奈叹道：“我们除了继续追下去，还有别的路可选吗？卫元和云武帝国的援军短时间来不了，我们还有机会的。”

　　“嗯……”

　　龙阳居士点了点头，目光投向东北方说道：“再往北走一天，就是寂灭海域了。那边兽皇更多，足足有几十头，说不定不等我们追上，胡狼和陆离就葬身兽皇之口了。”

　　“还是不要那么乐观的好！”

　　赵墨阳沉沉一叹道：“在地宫内那种局面，我们都以为稳赢了，结果力央死都没有留下全尸。所以……我们千万不能大意，如果我们能追上他们，那就是我们最后的机会，绝对不能有失。”

　　“嗯，我知道了。”

　　龙阳居士点了点头，脸上的傲慢和恨意消失了，变得更外慎重和沉稳。赵墨阳说的没错，他们……只剩下最后一次机会了。


第666章 怒海突围

　　在一望无际的海域之上，飞行是非常枯燥的事情。因为四野都是一成不变的景色，除了天空就是大海，偶然才有几个小海岛。

　　连续飞行需要耗费体力和精力的，当然这个对于人皇级强者来说根本不算什么，影响微乎其微。

　　胡狼却很疲惫！

　　因为他一直感觉背后有人跟着，始终无法摆脱，这种是一种很奇妙的感觉，有些莫名其妙，却感觉非常真实。

　　他尝试变幻了几次方向，但无论他怎么变幻，这种感觉一直缠绕在他脑海内，浮现在他灵魂深处。

　　前方就是寂灭海域了，他在云州待了那么多年，对于这片海域太熟悉了。这又称做死亡海域，这片海域的兽皇太多太多了，随时可能遭遇上。

　　问题在于这片海域太大了，他无法绕过去，除非他改变方向，从东南西三个方向走，不继续往北了。

　　但他不敢轻易改变方向，因为他怕其余三个方向更危险。东边是云州方向，看起来似乎最安全，但他相信幕后之人不会轻易让他和陆离回到云州。

　　西边是中州，去了中州更是羊入虎口，南边有强者追来，他除了往北继续逃话，别无他路。

　　他看了一眼背上的陆离，面色虽然明显好了许多，却依旧昏睡中。三天两夜了还在昏迷中，可见陆离这次受伤之严重。

　　“嗷~”

　　朝前方飞了两个时辰，一道巨大的吼声从海下传来，海水卷起了千层浪，一条巨大的尾巴冲天而起直射胡狼和陆离而来。

　　虽然知道寂灭海域兽皇比较多，却没想到那么快就遭遇了。胡狼手中巨斧出现，如风车般抡起，凝聚了一只巨兽虚影对着下方狠狠劈去。

　　“轰！”

　　巨兽虚影和那巨大的尾巴相撞，胡狼硬生生把尾巴给砸了下去，强大气浪把附近的海水压沉百丈，四面八方掀起了滔天巨浪，如发生了海啸。

　　“走！”

　　胡狼身子朝高空飞射而去，一路奔逃根本不敢停留，更不敢和兽皇纠缠。

　　“嗤~”

　　还没逃出去太远，一条巨大的尾巴带着千层浪又从后方重重甩来，这次胡狼来不及释放奥义了，唯有反手抡起巨斧劈去。

　　“砰~”

　　金铁相撞的声音响起，狂暴的巨力把胡狼重重给砸飞出去，手臂发痛巨斧差点甩飞出去。胡狼身子倒是借助巨力速度大增，继续飞逃。

　　“咻！”

　　兽皇紧随不舍，如神之鞭的巨尾连绵不断的甩出，一次次将胡狼震飞，胡狼唯有苦苦支撑。既然选择进入寂灭海域，胡狼就要有面对兽皇连续追杀的心里准备。

　　胡狼已无路可退，只能拼了命的带着陆离继续飞奔。一路被兽皇追杀，亡命奔逃了整整三个时辰，胡狼胸口都被自己喷出的血液染红了，他终于把后面的兽皇摆脱了。

　　“呵呵！”

　　看到前方海水卷动，胡狼嘴角露出一丝残笑。他这才知道自己不是摆脱了那只兽皇，而是来到了另外一只兽皇的领地了，现在换一只兽皇追杀他和陆离了……

　　“离少，你快醒来啊，我怕是坚持不了太久了！”

　　胡狼抹了抹嘴上的鲜血喃喃一声，继续咬牙朝左前方飞去，进了寂灭海域，他除了拼命逃外，没有任何办法。

　　“嗤~”

　　刚刚朝前方飞了几息时间，下方的海水化作一道道水箭激射而上。那些水箭宛如一支支真实的巨箭般从四面八方飞射而来，每一把里面的都蕴含着恐怖的力量，速度和他射出的玄力攻击相差无几。

　　下面有一只懂的水系神通的兽皇。

　　胡狼内心苦涩，这种兽皇比刚才那只更加难缠，因为下面是大海，水系神通威力更大。

　　“喝~”

　　他抡起巨斧左劈右砍，将一支支水箭震碎，艰难的突围。他用身体去挡住强大的震荡波，不让陆离受到一丝伤害，嘴角的血液却是涌出更多了。

　　一个时辰，两个时辰……

　　胡狼又一次突围而出，背后的兽皇不再射出水箭，胡狼的内心却没有任何放松。

　　离开了那只兽皇的领域，即将踏入另外一只兽皇的领地。他不知道还能坚持多久，更重要的是……他感觉后面的追兵似乎越来越近了。

　　“离少啊，你还不醒来，我们就要一起葬身寂灭之海了。”

　　胡狼身子落入一个小岛上，吞服了两枚疗伤药，看了一眼昏睡的陆离微微一叹。

　　不过，就算陆离能醒来，两人又能逃得掉吗？

　　想到这里，胡狼眼中露出一丝绝望，就算陆离醒来了，又能做什么？两人能对付得了后面的追兵吗？就算他留下拼死阻击，受伤的陆离能穿过寂灭海域，扛住一只只兽皇的追杀？

　　休息了片刻时候，胡狼感觉后面的追兵越来越近了，他唯有咬牙继续狂飞。

　　“希望前面的兽皇不要太强了！”

　　胡狼内心暗暗祈祷，神念朝下方的海域探去，身子尽可能的飞高一些。虽然上空乌云密布，雷蛇闪耀，飞得越高越危险，但他没办法只能冒险了。

　　“嘭~”

　　水花四射，下方一只巨大的黑影从水中浮现，胡狼扫了一眼吓得差点魂飞魄散。因为下方一只巨大的海狮破水而出，居然冲出了海下追杀而来。

　　那是一只非常漂亮的蓝色海狮，浑身有着水蓝色的鳞片，头上到尾巴上都有蓝色的尖刺，尾巴特别长一些，尖端有倒钩，那双铜铃般的眸子内都是冰寒，看得让人心惊胆战。

　　蓝色海狮身长达到了百丈，胡狼陆离和它相比就感觉成年人和蚊子的区别。那种体型的差距，让人感觉到压抑和心悸。兽皇体内强大的气血，更压得胡狼喘不过气来。

　　“嗷！”

　　蓝狮张开血口发出一声惊天巨吼，那吼声犹如陆离的龙吟神技般，震得胡狼耳膜生疼，空间都卷曲起来。四野狂风大作，都把胡狼身子给震退了数丈。

　　“呃~”

　　陆离本在昏迷之中，被这巨兽如此一吼，竟被震醒了。他虚弱的睁开眼睛，看到背着自己的胡狼被巨兽震伤，血液涌出，脸色苍白，眼中无神，知道这段日子苦了他了。

　　他望了一眼飞来的巨兽，沉吟了两息时间，伸手拍了拍胡狼的肩膀说道：“好了，胡狼，这只兽皇我来吧，你休息片刻。”

　　“离少醒了？”

　　胡狼惊醒过来，面上一喜，随后摇头说道：“离少，既然你醒了，就快些逃吧。后面追兵马上来了，我先挡住这兽皇，再想办法拖住后面的追兵，你运气好的话，可以逃回云州的。”


第667章 兽神之威

　　“咻~”

　　前方那巨兽如一座移动大山般爆射而来，胡狼单手抓住陆离的手，猛然将他甩飞出去。自己抡起巨斧傲然不惧的对着前面冲来的巨兽劈去。

　　“砰！”

　　巨兽伸出一只比人大数倍的巨爪对着胡狼的巨斧重重抓来，一道沉闷的炸响响起，火花四溅。巨兽身子被震飞数丈，胡狼手中的巨斧握不住被震飞，身子被砸飞出去，口中鲜血不要钱的狂涌。

　　“嗷嗷~”

　　巨兽爪子似乎被胡狼劈伤了，暴怒的仰天大吼一声，身子化作一道流星朝胡狼飞去。嘴里凝聚出蓝色气流，似乎要酝酿强大的攻击。

　　“咻……”

　　与此同时，南方天空尽头两个黑点破空而来，一道大笑声老远就传来了：“哈哈哈，胡狼，小杂种，今日看你们逃到哪里去？”

　　“龙阳居士，赵墨阳！”

　　胡狼回头看了一眼，本就苍白的脸色顿时变得惨白，他歇斯底里的大吼起来：“离少，快逃，我先顶住。你若不逃，老胡我死不瞑目啊。”

　　“逃什么？”

　　陆离小腹命轮出现，身子化作一道流星冲入胡狼和蓝狮之间。他没有释放任何攻击，只是眼中银光闪耀，身子一股莫名的气息弥漫而出。

　　“嗷~”

　　巨狮速度很快，抬起巨大的爪子就要一爪将面前的渺小人类拍死。胡狼大惊失色，怒吼道：“离少，你疯了吗？”

　　陆离不动声色，没有释放任何攻击，就盯着前方的蓝狮，眼中银光更盛了。他身子隐约有淡淡的气流环绕，让他身体内散发的莫名气息更加强大了。

　　那种气息让胡狼隐约有些熟悉，他远远朝陆离望去，突然感觉陆离不像一个渺小的人类了。

　　更像是一条巨龙！

　　胡狼陡然惊醒过来，陆离身上的气息，就是他在地宫内释放那条银色巨龙的气息。他身上隐约流转的气流，就是神龙身上流转的龙气。

　　“嗷~”

　　兽皇仰天大吼，巨爪对着陆离重重拍下，那速度太快太快了，眨眼间就抵达了陆离的面门之前。

　　但……

　　那巨爪硬生生居然在陆离面门前方一丈停了下来，画面在此刻宛如定格了。

　　一只体型超过百丈如一座大山般的巨兽，和一个渺小的人类，这本身就拥有强大的视觉落差。此刻巨大的兽爪即将拍死渺小的人类，却停顿在半空，迟迟不敢拍下，这画面太不协调了，给人内心的冲击力非常大……

　　当胡狼朝兽皇的脑袋望去，看到它眼中露出惊恐之色，这画面感更加不协调了，让胡狼脑袋都有些转不过弯来了。

　　“畜生，跪下！”

　　陆离眼中银光再次一盛，如果胡狼站在他对面的话，一定能看到他眸子内隐约有两条银龙在里面呼啸盘旋。从陆离对面看，陆离更像是一条人形巨龙。

　　“嗷~呜~”

　　蓝色巨兽本想发出一声暴怒的大吼，最终却变成了一声小狗般委屈的呜咽。然后在胡狼震愕注视之下，那巨兽真的弯曲了四肢，跪在了半空……

　　“这！”

　　胡狼目瞪口呆，他活了三百多年了，还是第一次见过如此怪事。如果不是后面龙阳居士和赵墨阳越来越近，他都以为在做梦。

　　兽皇啊！

　　可比人皇境的兽皇，那是兽中的皇者，不敢攻击陆离就罢了，居然在陆离怒喝一声之下，跪在了半空？

　　滑天下之大稽！

　　别说陆离是一个人类，就算一只兽皇，也不能让别的兽皇下跪吧？除非陆离是兽神，才能逼迫强大的兽皇下跪吧？

　　“兽神！”

　　胡狼眼眸陡然一亮，他想起地宫内得到的那只兽爪，那只被陆离炼化的兽爪！

　　那兽爪的气息太霸道太强大了，比兽皇的兽爪要强大百倍万倍。那时候他就怀疑那只兽爪是不是传说中兽神之爪。

　　联系现在看到这一幕，胡狼内心的猜测更加坚定了几分——陆离炼化了兽神之爪，身上拥有兽神之威，所以才能力压兽皇，让它下跪！

　　玄兽之间等级非常森严，强大的玄兽凭借兽威就能威慑万兽，也唯有更强大的兽威才能威慑兽皇。

　　“好！”

　　胡狼在内心大声叫好，他望着越来越近的龙阳居士和赵墨阳，对着陆离吼道：“离少，试试能不能控制这只兽皇？去攻击赵墨阳两人！”

　　“看我的！”

　　陆离身子飞射而起，竟踏上了兽皇的脑袋之上。那兽皇暴怒的大吼几声，似乎感觉很屈辱，陆离身上的气息一盛，这蓝狮只能呜咽几声。

　　“攻击那两个人类！”

　　陆离朝远处的赵墨阳龙阳居士一指，蓝狮左右摇头不满的嘶吼几声，陆离单腿对着蓝狮脑袋狠狠踩了几脚，蓝狮暴怒的朝赵墨阳龙阳居士冲去。

　　“真的控制了兽皇……”

　　胡狼激动的身子都颤抖起来，陆离竟能控制兽皇，这能力逆天了。这个世界虽然很多兽皇都被斩杀了，但残存的兽皇没有一千头也有八百头。

　　如果……把这些兽皇全部控制了，那将是一股恐惧的力量，一股能让中州王族都颤抖的力量！

　　“这，这……”

　　远处两道人影如流星般划破长空而来，看到一只巨兽飞来，两人陡然在半空中顿住。

　　当两人看到站在巨兽上的陆离后，都有些傻眼了。

　　兽皇那是兽中皇者，拥有非常高的灵智，还拥有无上的傲骨和尊严。历史上并不是没有人族想控制玄兽，但很多先辈想尽了办法，却只能控制一些低级的玄兽。控制兽皇那是做梦，历史上还没有人能驯服兽皇。

　　就算有人把兽皇的幼崽驯化，等幼崽长大成为真正的兽皇后，兽皇都会悄然离去，回归山林。兽皇的傲骨和尊严，不会让它沦为人类的坐骑和灵兽。

　　在兽皇眼中，就算人类拥有强大的神通和力量，那也是渺小的生物，它们是绝对不会臣服在人类的脚下的。

　　今日龙阳居士和赵墨阳却活见鬼了，陆离居然站在了一只兽皇的脑袋上，此刻兽皇还被他控制来攻击两人。

　　“嗷~”

　　蓝狮发出一声惊天怒吼，口里的蓝色气流狂喷而出，化作一道寒流疾射而去，一下把前方百里空间都笼罩了。寒流所过之处，空间全部被冻结，威势惊天。

　　“退！”

　　龙阳居士和赵墨阳见蓝狮如此惊天的神通，身子立刻闪耀退去，避免被冻结。两人对视一眼，却并没有逃走，准备拼死一战。

　　这是两人最后的一次机会，要么杀死陆离，要么两人葬身这大海之上。

　　……


第668章 形势逆转

　　一只兽皇，一个受伤的胡狼，还有一个伤势看起来也很严重的陆离。龙阳居士和赵墨阳感觉两人并不是没有机会，只要把陆离给击杀了，就万事大吉了，胡狼杀不杀都无所谓。

　　两人眼神交流片刻，立刻下定了决心。两人分开了，朝左右两边飞去，随后如利箭般直射蓝狮而去。

　　两人决定拼命出手，哪怕被蓝狮击杀一人，只要另外一人击杀了陆离，一切都值了。

　　“咻~”

　　胡狼看出了两人的目的，拼命的飞射而来，准备和蓝狮分别对抗一人，不给两人夹击陆离的机会。

　　“滚！”

　　龙阳居士手中的铁棍抡起，无限变长变大，如神之棍一般携带惊天的威势，朝胡狼横扫而去。

　　胡狼手中巨斧被震飞了，没有兵器抵抗，只能快速飞行躲避，却不小心被龙阳居士砸中，身子横飞而去。

　　胡狼连续和穿过两只兽皇的领域，刚才又被蓝狮拍飞，受伤很严重。速度和反应力都大打折扣，龙阳居士身上没有半点伤势，同是人皇中期，被砸飞也正常。

　　“喝！”

　　龙阳居士砸飞胡狼后，抡起铁棍对着蓝狮的脑袋狠狠砸去，铁棍上金光万丈，暗青色气流流转，威势惊天。这一棒砸中的话，蓝狮或许没大事，陆离肯定会变成肉泥的。

　　“死！”

　　赵墨阳发狠了，前面顶着一个巨大盾牌，后面挥舞着巨大的战刀，爆射而来。他手中的战刀快速变长，从另外一个方向对着陆离重重劈来。

　　“呵呵！”

　　陆离冷峭一笑，丝毫没有压力，他指着龙阳居士大喝道：“蓝狮，冻结他！”

　　“嗷~”

　　蓝狮嘴里蓝色气流吞吐，张嘴喷出一道寒流席卷而去，速度非常快，瞬间就龙阳居士给冻结了。

　　“升龙术！”

　　陆离爆吼起来，他的后背银光闪耀，眼中内神龙盘绕，一道巨大银龙虚影从他后背凝现，张牙舞爪在后背上空盘旋一圈，都高空呼啸而去，很快消失得无影无踪。

　　“啊？”

　　赵墨阳看到这一幕吓得差点魂飞魄散，这一招曾经秒杀了力央，虽然后面陆离后面释放了这一招却是虚张声势。此刻赵墨阳却能感受的清清楚楚，一股无比强大的威压笼罩了他，他灵魂深处浮现了致命的危机。

　　这一招是真正的杀招，并不是虚张声势。

　　“嗤嗤~”

　　赵墨阳上空的空间撕裂，接着一只银色的巨大兽爪凝现，对着他狠狠抓来。那泛着银光的巨爪上弥漫的气息，让赵墨阳感觉这是一只真正的龙爪，一只兽神的爪子。

　　“喝！”

　　生死攸关之际，赵墨阳唯有疯狂的灌注玄力，双手顶着盾牌朝高空顶去，企图依靠盾牌挡住这狂暴的一击。

　　“咔嚓！”

　　巨大的银色兽爪重重的碾压而下，盾牌瞬间四分五裂，接着赵墨阳的身体也被碾压成肉泥。巨大兽爪继续朝下方呼啸而去，拍在了大海之上，恐怖的气劲将下方的海水都给拍得深陷进去，宛如出现一个巨大的漩涡……

　　“蓝狮，撕裂他！”

　　陆离释放一招后，全身宛如虚弱了，身子瘫软在蓝狮头上，额头后背上暴汗如雨，好不容易恢复一些血色的脸又变得苍白如雪了。

　　“嗷嗷~”

　　蓝狮眼中隐约还带着一丝惊恐，陆离刚才释放的那条银龙把它给吓坏了。因为它在那条银龙内感受到了真正的兽神之威，而并不是单纯的拟龙招式。

　　陆离的命令，蓝狮再也不敢迟疑，在它心中陆离已不是一个人类，而是一条人形的巨龙，一头万兽之神。

　　它咆哮而去，挥舞着巨大的爪子，对着被冰封进去的龙阳居士脑袋狠狠拍去。

　　“咔嚓~”

　　在蓝狮兽爪拍下来时，冰封龙阳居士的冰川破裂，龙阳居士身子飞射而出。不过那巨大爪子已拍来了，他唯有双手高举巨棍顶住这一抓。

　　“砰！”

　　龙阳居士如一个断线的风筝般被拍了下去，重重砸入海中。他很快从海中飞射而起，却并没有再次攻击了，而是化作一道流星朝远处飞逃走去。

　　赵墨阳被拍死了，他知道这次输了，输得一败涂地。他若还不逃，最终会变成一团烂肉，变成蓝狮的腹中餐。

　　“还想逃？”

　　陆离虽然很是虚弱，却强忍着不昏迷过去，他冷笑一声对着蓝狮说道：“追杀他！”

　　几次都被龙阳居士逃走了，这次陆离绝对不会再留后患。就算逃去天涯海角，就算逃去中州轮回宫，陆离也要将龙阳居士灭杀。

　　“咻~”

　　后面胡狼爆射而来，一脸的兴奋和狂喜。他被追杀几天几夜，现在形势逆转，轮到他们反追杀龙阳居士了。

　　“胡狼上来！”

　　陆离看到胡狼在后面紧随不舍，朝胡狼招了招手。胡狼有些迟疑，毕竟这是兽皇啊，怎么会允许他站在上面？

　　愣了一下，胡狼还是选择相信陆离，身子飞射而上，要站在陆离身边。蓝狮察觉到了胡狼的想法，巨大的脑袋转了过去，一双冰冷的眸子扫向胡狼，差点把胡狼给吓尿了。

　　“孽畜！”

　　陆离冷哼一声，身上莫名气息释放，蓝狮呜咽一声，委屈的把头扭开去。胡狼一看大喜，身子飞射而上站在陆离身边，兴奋的宛如一个孩子，咧嘴傻笑个不停。

　　龙阳居士的速度很快，蓝狮的速度不算太快，勉强和龙阳居士持平，所以双方始终保持一两千丈距离。

　　陆离倒是不急，吞服了两枚疗伤药盘坐起来，望着站立在蓝狮头上骚包得不行的胡狼，微微叹道：“先疗伤吧，万一敌人还有埋伏呢？”

　　胡狼抓了抓脑袋，有些惭愧，取出疗伤药吞服了两枚，学着陆离盘坐下来疗伤。他的速度不比蓝狮快，就算他全力去追也追不上龙阳居士。

　　这里是寂灭海域，到处都是兽皇，龙阳居士能逃去哪？只要被一只兽皇拦下，龙阳居士就只能等死了。

　　果然……

　　仅仅是过了半个时辰，前方海水掀起了惊天巨浪，一个巨大的头颅从海中冒了出来，接着九条巨大触手从海中探出，直射龙阳居士，要将他缠住。

　　龙阳居士面色大变，如果被这章鱼怪缠住了，他今日绝对要葬身大海了。

　　他眼眸一转，眼中露出一丝狠色，脖子上一道紫色光芒亮起，决定释放血脉神技保命，虽然……这血脉神技他非常不想释放。


第669章 兽皇暴动？

　　龙阳居士很少释放自己的血脉神技，因为他感觉这个血脉神技很丢脸，这次为了保命却不得不释放出来了。

　　他的脖子上紫光闪耀，一条美女蛇浮现。那条美女蛇上半身是赤裸的，看起来很是淫邪，一个大男人释放这样一种血脉神技，这就算换做任何人都会感觉羞耻的。因为这血脉神技，龙阳居士从小受到很多人的嘲笑，他的心理才慢慢变态的。

　　美女蛇飞射而下，没入了下方的章鱼王身体内，章鱼王的九只触手一下不动了。龙阳居士身子从上空呼啸而去，消失在远方的天空。

　　“咻！”

　　陆离和胡狼乘坐蓝狮紧追而来，看到龙阳居士瞬间震慑住了前方的兽皇，两人微微错愕。龙阳居士居然还隐藏着强大的七品血脉神技，还是灵魂类的，非常霸道啊。

　　“咕~”

　　章鱼王很快清醒了，龙阳居士已经逃走了，它六只眼睛只能投向蓝狮和上面的陆离胡狼。

　　“咕！”

　　章鱼王暴怒的怪叫一声，六只眼睛内都是凶虐之光，似乎责怪蓝狮越界，进入它的地盘了。也有些看不起蓝狮，居然被两个人类骑乘。

　　九条带着锯齿的触手探了过来，要将蓝狮和陆离等人都缠住绞杀，蓝狮暴怒的大吼，嘴里蓝色气流环绕，要反击。

　　“嗡！”

　　陆离体外淡淡气流环绕，身上莫名气息释放，让旁边的胡狼都感觉到压抑。那九根触手一下停在半空，下方的章鱼六只眼睛内都是惊恐之色。

　　“畜生，跟随我们去追杀前面那人！”

　　陆离暴喝一声，眸子内两条银龙浮现环绕，章鱼王六只眼珠子更加惊恐了。陆离看到章鱼王不动，身子从蓝狮头上一跃，飞射而下站在了章鱼脑袋上，怒喝道：“孽畜？不听命令？”

　　章鱼六只触手收了回来，六只眼珠子内光芒闪烁，停顿了一息时间后，快速朝前方潜去。

　　“蓝狮，你跟着！”

　　陆离回头朝高空之上的蓝狮叫了一声，蓝狮呜咽一声，唯有跟在后面。胡狼眉飞色舞，就感觉他驯服了蓝狮一般，只恨附近没有人看到他如此威风霸气的一面啊。

　　一只兽皇变成了两只，继续狂追。龙阳居士的速度的确不错，两只兽皇的速度都达到了极限，追了几个时辰，依旧只能看到远处有一个小黑点，无法拉近距离。

　　胡狼有些急了，这样追下去不是一个办法啊，他们唯一的优势就是不用自己飞，龙阳居士需要自己飞。但以龙阳的实力，持续飞半个月不眠不休速度都不会有影响。

　　陆离没有说话，他是铁了心要追杀到底的，他内心唯一的牵绊就是小白。他们离开时小白还在雷海内，此刻不知道在什么区域了，小白万一走丢了就麻烦了，大海茫茫去哪寻找？

　　他本有心让胡狼去寻找的，后面想了想还是算了。时间过去那么久了，如果小白一直跟着古家长老在九幽岛附近，那过段时间依旧会在，如果不在了，现在去找也找不到了。

　　他身子很虚弱，虽然此刻控制了两只兽皇，但万一遭遇几个人皇埋伏呢？他将没有任何还手之力，想逃都逃不了。

　　这两只兽皇被他暂时控制了，却并不是他的灵兽，控制起来很麻烦，有时候会不听话。

　　他其实都不算控制，只是暂时压制了两只兽皇罢了！

　　胡狼猜得没错，陆离就是靠兽神之威压制了两只兽皇。他炼化了那只兽爪，身上拥有了一股莫名的威压，这威压很恐怖，任何玄兽他感觉都能压制。

　　玄兽等级森严，高阶的玄兽可以轻松压制低级的玄兽，控制它们行事，陆离就是靠兽威压制了兽皇。

　　兽皇有傲骨和尊严，不会被人类控制，因为它们觉得人类是渺小的生物。但陆离此刻在它们看来却不是人类了，而是一只人形兽神，这才能压制它们。

　　至于升龙术，那是炼化了兽爪和本源精血得到的又一个血脉神技，这血脉神技很恐怖，两次释放就灭杀了两个人皇。这就是兽神本源精血霸道之处，以前陆离炼化的本源精血和兽神之血差远了。

　　不过……

　　这升龙术以陆离现在的体质释放起来还非常勉强，两次强行释放，陆离都元气大伤，没有几天都无法恢复过来。

　　陆离释放了升龙术后，感觉整个身子都被掏空了。那一刻甚至连站都感觉站不稳，在地宫之下他为了吓跑两人，强行再次释放了一次升龙术，结果直接昏死过去，整整昏睡了三天三夜。如果不是被兽皇惊醒，他还得睡几天……

　　“继续追，追到中州也要斩杀龙阳老狗！”

　　陆离摇头不去多想，闭着眼睛盘坐恢复体力疗伤。龙阳居士此刻朝东边冲去，目标很明显就是想进入中州，陆离发狠了，不杀龙阳誓不罢休。

　　……

　　三天，五天，半个月！

　　整整追了半个月，龙阳居士飞逃了半个月，居然没有停下过。陆离和胡狼一直跟在身后，不过跟着陆离的兽皇已经达到三只，又多了一条海皇蛇。

　　“前面就是中州了……”

　　胡狼伤势早就恢复了，他远远眺望到一片大陆，脸上微微有些着急说道：“这老龟真能逃啊，半个月了居然速度没有一丝减弱，离少？继续追？”

　　“追！”

　　陆离耸了耸肩膀，半个月时间他同样完全恢复了，身后跟着三只兽皇他有何畏惧？难不成中州王族敢来拦截他？刚光明正大和他为敌？

　　“前面是谁家的地头？”

　　陆离已没有方向感了，不知道追到了中州什么方位了，胡狼想了想说道：“好像是幽冥教的地盘！”

　　幽冥教在中州的西北方，陆离微微错愕，他们居然偏离了那么远，都抵达中州的西北方了？

　　看到要进入大陆了，三只兽皇有些迟疑了。兽皇的灵智很高，不亚于人类。它们很清楚进入中州，等待它们的结局就是被人族强者诛杀，它们将会变成人族强者修炼的灵材……

　　“怕什么？”

　　陆离看到后面的那条海皇蛇速度变慢，冷眸扫过去，身上莫名威压释放，怒喝道：“跟着我，没人敢杀你们。谁敢后退，我灭它一族。”

　　陆离的话这些兽皇或许并不能听懂，但陆离的意思它们却懂了。感受到陆离身上的气息，它们唯有乖乖的朝大陆冲去，三只兽皇都腾空而起，悬浮在半空，继续朝大陆飞去。

　　龙阳居士一马当先，先一步冲去了大陆之上。远处就有一座小城，龙阳居士飞射而去，想要冲入城内传送离开。

　　“哼！”

　　陆离和胡狼分别乘坐一只兽皇飞射而去，没有任何停顿，龙阳居士咬了咬牙，不敢传送了。因为城内传送阵的军士被兽皇之威吓到了，如果他要传送离开，就要耽误一些时间。到时候说不定还没传送走，就被陆离一招给灭了。

　　所以龙阳居士唯有从城内快速穿过，继续朝远处狂飞而去。他倒是走的轻松，城内的人却全部吓得心寒胆颤，很多胆小的人直接吓得昏死过去。三只兽皇随便一击，这小小的城池瞬间会被夷为平地吧？

　　“咻~”

　　好在陆离控制了三只兽皇，没有释放任何攻击滥杀无辜，只是从城池上空呼啸而去。

　　等三只兽皇消失在远方天际，城内顿时炸锅了。无数人开始传讯，他们并没有看到兽皇之上的陆离和胡狼，以为海内的兽皇暴动了……


第670章 兽皇要屠城

　　相比三只兽皇，陆离和胡狼的体型太小了，而且两人都在玄兽的脑袋上。兽皇速度太快了，从下面看自然不容易看到。

　　这小城内没有什么强者，命轮境不多，神念都不敢探出来，所以都没有看到两人。

　　云海内兽皇有一些，强大玄兽更是不计其数，但云海内的玄兽从不敢踏足中州。因为兽皇们都清楚，中州的强者太多，进来会为它们带来灭顶之灾，它们都约束了低级玄兽乱来。

　　都不知道有多少年，没有兽皇敢来中州乱来了？小城内炸锅了，无数人乘坐传送阵离开，无数人通过特殊的传讯方式将这消息传开。

　　这附近的确是幽冥教的地盘了，不过这个大域南方就是大佛寺的地盘，刚刚交界。

　　消息以恐怖的速度传遍了这个大域，占领这个大域的势力只是六品势力，人皇唯有一个。他们怎么敢对抗兽皇，最终消息如雪花般朝幽冥教传去……

　　仅仅是半个时辰，消息就快速传开了，幽冥教和附近几个域的大小家族都得到了消息。

　　幽冥教那边强者立刻出动，快速朝这边传送而来，还惊动了一个地仙境的副教主。幽冥教命令来得很快，让这边城池武者都快速转移，没有把握不要激怒兽皇，避免祸及无辜。

　　……

　　陆离和胡狼不知道两人带着三只兽皇追杀龙阳居士，引起那么大的轰动。当然就算陆离知道了也会不以为然，他又不是对付幽冥教，只是追杀一个老变态罢了。

　　龙阳居士还在急速狂飞，生死危机之下，龙阳居士潜力全部爆发出来了。连续飞了半个月了，虽然精神和体力消耗非常严重，他却始终让自己速度保持到极限。

　　感受到后面三道强大气息，依旧紧追不舍，龙阳居士内心直骂娘。陆离这个兔崽子居然不怕幽冥教找他麻烦，敢带着三只兽皇进入中州，这真的一个疯狂的杂碎啊。

　　“快，快，快~”

　　龙阳居士在内心暴喝起来，眼中燃起一丝活下去的希望。他知道幽冥教很快会派强者前来，只要有强者能拦住陆离等人，他就能轻松逃走了。

　　再次飞了两个时辰，前方出现了一座大城，龙阳居士眼中露出一丝狠色，再次朝城内飞去。他希望城内飞出一些强者阻拦一下兽皇，他真的是太累太累了，需要休息片刻。

　　“咻，咻，咻！”

　　他还没飞去城内，城中数百人升空，全部如临大敌，望着远处的三只拥有恐怖气息的庞然大物眼中都是惊惧之色。

　　“这三只畜生要屠城，你们快逃啊！”

　　龙阳居士大吼一声，身子从城内呼啸而过，城内飞上的几百武者顿时面色大变，城内则乱成一团，很多军士紧跟着腾空而起。

　　这个城池不是域城，只是大域内的一座大城，里面有二三十个君侯境，不灭境达到五百多人。他们都不认识龙阳居士，以为是被兽皇追杀的无辜之人。

　　“杀——”

　　听到兽皇要屠城，他们本能的想抵挡片刻，给城内人逃生的机会。一个君侯境巅峰怒吼一声，带着几百人朝三只兽皇爆射而去。

　　胡狼老远就看到这边几百人冲来，他眉头一皱，手中巨斧出现，如果这群人敢攻击，他肯定会毫不留情的反击。

　　“不要杀人！”

　　陆离摇了摇头，想了想说道：“胡狼你动用域场，把这些人击飞，然后立刻跟上，不要和他们浪费时间。”

　　陆离并不清楚现在是在幽冥教的地盘？还是大佛寺的地盘。不论在什么地方，这些普通的军士都是无辜的，能不杀就别乱杀。

　　“好吧！”

　　胡狼从蓝狮上飞射而起，化作一道流光冲去一群武者之中。还没靠近域场释放，把一群人镇压在半空中，随后他拍出一个个大手印，将人一片片给震飞出去。虽然很多不灭境被震伤了，却都没有死，胡狼手下留情了。

　　陆离站在一条巨大的蟒蛇头上，带着三只兽皇从众人头顶上呼啸而去，并没有停留，直线从城池上空飞过。

　　“咻……”

　　胡狼将一群人击飞后，身上光芒一闪，加快了一丝速度追上了三只兽皇，又站在了蓝狮之上，很快破空而去消失在远方。

　　“哗~”

　　城内无数人此刻身子还在颤抖，有的人胯下都是黄白之物，被吓得不轻。在胡狼飞射上了蓝狮上消失在远方，城内才炸锅般的喧闹起来。

　　兽皇之上有人？还是两个，这两人能站在兽皇的脑袋之上？兽皇没有攻击人类？

　　无数的疑惑盘绕在小城百万子民脑海内，他们都弄不懂情况了。玄兽和人不是天敌吗？为何这三只兽皇不攻击城池，不斩杀城内的子民？

　　还有那两个人是谁？

　　为何能站在兽皇的脑袋上？难道三只兽皇被两人收服了？但……这怎么可能？

　　喧闹了一阵，城池内的传送阵很快不断亮了起来，一些传讯密阵亮了起来，一些传讯的飞行灵兽破空而去，将这里的情况传去四面八方。

　　“怎么回事？”

　　那边龙阳居士感应到后面的三只兽皇气息几乎没有停滞过，脑海内都是疑惑。就算三只兽皇释放强大攻击，一下秒杀了那几百人，也会停滞一两息时间啊，这点时间足够他拉开几十里距离了。

　　现在却依旧和刚才一般，龙阳居士眼眸闪烁，他戒指一亮取出一副中州地图，看了几眼改变了方向，朝北方飞去。

　　普通的君侯境既然无法阻拦三只兽皇，他唯有去找人皇了。

　　往北方飞小半天就能抵达这个大域的域城内，按道理说中州的大域内一个人皇最少是有的。

　　继续奔逃，继续追杀！

　　龙阳居士多次从小城内路过，陆离都没有让兽皇和胡狼杀人，只是让胡狼用域场震慑，最多击飞。

　　小半天时间一晃而过，当龙阳居士看到前方一座古老的巨城后，他内心终于如释重负，他抵达这个大域的域城了。

　　如果这个城池内没有人皇，或者城池内的人皇不能帮他拖延时间。最多半天他的速度就会减慢，然后被三只兽皇撕裂成碎肉。

　　他故技重施，老远就爆吼道：“城内的人快逃啊，三只兽皇暴动了，要屠城，那边已有四个城池被屠了。”

　　他的吼声非常大，把城内内无数武者惊动了。一个人皇带着上百个君侯境腾空而起，还有数万军士跟着升空，域城和普通城池的守备力量果然不同。

　　龙阳吼了一声后，就从城池旁边绕路过去，不顾无数人投来的质疑目光。陆离感应到城内有一个人皇，眉头微微一皱，大吼起来：“前面的人听着，我们只是追杀龙阳居士，不会伤害城内任何人，胆敢阻拦，别怪我们不客气！”

　　……


第671章 把这个人皇吃了

　　一路追杀而来，陆离都不记得飞过多少大城小城了，但他没有屠杀一个平民，甚至武者都没有杀一个。

　　所以在他心中以为，只要他喊话之后，前面的人皇肯定不会阻拦了。毕竟他这边有一个人皇三只兽皇，前面的人皇如果不是白痴，又怎么会螳臂当车？

　　偏偏这样的事情发生了……

　　前面的人皇并没有让路，反而冷笑说道：“滚开，老子是石君，这里是天河域，是幽冥教所属的地盘。副教主马上就要带人来了，你们立刻滚出中州还能保住一命，否则你们都要死无葬身之地。”

　　胡狼眉头一皱，这个叫石君人皇是不是傻？亦或者幽冥教的副教主真的马上要到了？所以让他底气很足？

　　陆离没时间和他多废话，对着胡狼怒喝道：“把他击飞，我先去追杀龙阳居士，你回头追上，别蛮干。”

　　前面的人皇只是人皇前期，陆离和胡狼都没有太在意，这个蠢货既然想找点罪受，就让他好好爽一爽吧。

　　胡狼从蓝狮上飞射而起，巨斧光芒一闪，他劈出几百道斧影。那些斧影还诡异的左右扭动，看起来很是别扭，有些想吐的冲动。斧头速度很快，一下就划破长空朝前方几百人劈去。

　　“退！”

　　石君神念扫视，发现这几百道斧影竟不是虚影，而是用特殊秘术凝聚而出的玄力攻击。人皇的攻击又岂是这些不灭境君侯境武者能挡得住的？

　　他爆吼一声，脖子内光芒闪耀，紫色光芒闪耀，一只只蜘蛛从他脖子内飞射而出。那些蜘蛛飞去四面八方，居然吐出一道道巨网，朝胡狼笼罩而去。

　　“咦？”

　　胡狼微微错愕，那些吐出来的巨网竟无视他的攻击，就算他的巨斧从蛛网上劈过，都无法破开蛛网。这些蛛网就像气流般，也没有和他玄力化成斧影相撞发生爆炸？

　　能量和能量相撞会产生剧烈的爆炸的，这蛛网明显是某种特殊的能量，否则斧头不会直接穿过了。

　　“难道是幻象？”

　　胡狼内心迟疑，此刻斧头朝前方劈去，他要么朝后面退去，要么就不管这些蛛网继续攻击石君。

　　在他迟疑的时候，那蛛网突然光芒闪耀速度大增，急速朝他身子飞去，一下黏在了他的身上，把他全身都给缠住了。

　　“这……”

　　胡狼发现全身都被莫名能量束缚，而且那蛛网内还有奇异粘液，正在腐蚀他的战甲。他顿时大惊失色，这个世界上竟有如此神奇的血脉神技？这确定是七品的血脉神技吗？怎么那么变态！

　　“嗯？”

　　刚刚绕过众人，飞出数里的陆离回头一望，看到胡狼居然被束缚了。他眼中闪过一丝错愕，随后勃然大怒，这个石君以为自己有些本事，就以为天下第一了？

　　胡狼自然不可能抛下，否则被幽冥教的人赶到，胡狼马上会被干掉。所以陆离大怒的控制大只兽皇朝原路飞了回来，他指着石君和一群强者大喝道：“给我干掉他们！”

　　“嗷~”

　　蓝狮仰天咆哮一声，把城池之上几万军士全部给吓得砸落下去，城内很多平民耳膜都震破，抱着脑袋在地上翻滚大嚎。

　　三只兽皇释放了身体内恐怖的兽威，这一刻全城的人都感觉如坠冰窖，大气不敢吐出，胆小的人直接吓得昏死过去。

　　“嗤嗤~”

　　九爪章鱼王九条触手如闪电射去，一个个悬浮在半空的不灭境君侯境都被缠住，直接丢入大嘴内几口就被咬碎吃下。

　　蓝狮张嘴吐出一口寒气，寒流如匹练一般辐散而去，所过之处空间冻结。有几个君侯境想逃，却一下被寒流冻结，变成了冰雕，矗立在半空。

　　“好胆！”

　　石君大怒爆吼起来，他脖子上光芒闪耀，一只只蜘蛛浮现出来，无形蛛网朝三只兽皇涌来，要将三只兽皇给束缚进去。

　　“嗤嗤……”

　　陆离脚下的海皇蛇头上的独角亮了起来，接着一道道白雾从它独角上弥漫而出，朝蛛网飞来的方向辐散而去。

　　诡异的事情出现了，白烟和蛛网接触后，爆发出恐怖的空间波动，接着白烟和蛛网都快速消融，显然彼此消耗抵消了。

　　“冻结他！”

　　看到这一幕，陆离都不准备动用升龙术了。他指着石君对着蓝狮大吼起来，蓝狮身子一闪冲到了石君前方，张嘴吐出一道寒流，石君来不及躲避，被冻结进去，变成冰雕。

　　“缠住他！”

　　陆离又指着石君对着章鱼王大吼起来，章鱼王触手划破长空，破开坚冰把石君身子给缠住，一圈又一圈。触手开始快速收缩，用恐怖的巨力企图勒死石君。

　　“嗡！”

　　石君脖子又亮了起来，陆离脚下的海皇蛇眼中两道光芒一闪，射出两道光柱，没入了石君的脑袋内。这明显是灵魂攻击，海皇蛇拥有两大神通，灵魂攻击并不弱。

　　石君眼睛一下变得迷蒙起来，章鱼王继续用力收缩触手，一道道咔嚓的骨头断裂声响起，石君的一些骨头明显已被勒断了。

　　“族长！”

　　很多悲吼声响起，一些君侯境不灭境暴怒的冲来，试图想把石君解救出来。但普通的君侯境对于兽皇来说和蝼蚁没区别，海皇蛇的尾巴一扫，几个不灭境就被砸成碎肉，不堪一击。

　　陆离冷漠望着一个个不灭境君侯境被杀，内心没有一丝波澜。任何人都要为自己错误决定承当后果，石君既然选择和他为敌，那就要做好全族被杀的准备。

　　“嗡！”

　　就在此刻，城内传送阵突然光芒闪耀，传送光芒冲天而起，照亮了无数张惊恐的脸。

　　五个人影在传送阵内凝现，五人出现后身子几乎没有停顿，同时冲天而起，一个老者暴怒的声音响起：“住手，陆离，你要和我们幽冥教为敌吗？”

　　“地仙？”

　　胡狼刚刚摆脱蛛网的束缚，神念在五人身上扫过后，面色立刻大变。五人明显是幽冥教的强者，那个说话的老者更是地仙境。

　　来了一个陆地神仙，四个人中之皇，陆离却当做没有看到，朝章鱼王冷喝道：“把这个人皇吃了吧，给你补补！”

　　“咔嚓~”

　　石君全身骨头都被勒断了，根本不能动弹，被章鱼王随口丢入大嘴内，咀嚼几下吞了下去……

　　“唰唰唰~”

　　无数人脸色大变，胡狼吓得直倒吸冷气。陆离这胆子太大了吧，当着幽冥教地仙的面敢把石君给灭了，他这是准备和幽冥教开战吗？


第672章 老杨

　　等石君被吃了之后，陆离目光才从章鱼王身上移开，轻轻挥了挥手。胡狼立刻飞上蓝狮头上，蓝狮和章鱼王回到陆离身边，一左一右并排站立。

　　陆离站在海皇蛇头上，目光平静的望着幽冥教副教主说道：“你是谁？我和幽冥教为不为敌不重要，我只想知道你们幽冥教要和我陆离为敌吗？亦或者……你是想杀我吗？”

　　陆离的话有些拗口，幽冥教的几人倒是听懂了，陆离的话语内都是威胁，在用弑魔殿殿主之势压幽冥教。

　　众目睽睽之下，幽冥教怎么敢杀陆离？

　　陆离现在只是杀了幽冥教下面一个小家族族长，就算杀了幽冥教的长老，幽冥教也不敢当众杀陆离啊。

　　幽冥教副教主杨天成气得胡子都翘了起来，他冷冷望着陆离说道：“老夫是幽冥教杨天成，陆离你是什么意思？为何带着三只兽皇杀入我们幽冥教的地盘，还敢屠杀我们的人？这件事你不说清楚，我们幽冥教和你没完。”

　　“没完？你打算怎么没完呢？”

　　陆离冷漠的望着杨天成，冷哼道：“我还想找你们幽冥教麻烦呢，龙阳居士伙同赵墨阳力央围杀我等。赵墨阳和力央被我们所杀，龙阳居士一人逃入你们的地盘，还说他是幽冥教的人。此刻石君又帮助龙阳居士逃跑，还要动手杀我。看来龙阳居士三人围杀我，就是你们幽冥教主使的？”

　　杨天成等人听着迷迷糊糊的，赵墨阳和力央他们根本不认识是谁，不过龙阳居士倒是听说过。毕竟当年这人在中州是大大的有名，是个死变态。

　　陆离倒打一耙，盛气凌人，一副要找幽冥教的麻烦，反而让杨天成等人有些为难了。

　　陆离现在是打也打不得，杀也杀不得，得罪了他就等于得罪了一条疯狗。

　　原本他们收到消息，只是三只兽皇入侵，却没想到这三只兽皇居然和陆离有关系？兽皇怎么会听陆离的命令？这让杨天成等人内心很是震惊。

　　当着他们的面，石君被杀，杨天成等人感觉很没面子，还是众目睽睽之下。如果他们不做点什么，事情传开，幽冥教的威名就扫地了。

　　杨天成一时不知道怎么处理此事了，他只能阴阳怪调说道：“你说什么混账话？我根本听不懂，你杀了我们的人，不给个说法，我只能拿下你，找邢殿主去评理了。”

　　“好啊！”

　　陆离毫不示弱地说道：“你尽管动手试试，我先把你带着的这四人全部弄死，然后一头撞死在城墙上，你信不信？”

　　“……”

　　杨天成等人有些无语了，见过无赖，没见过陆离这样的。陆离能不能杀死四个人皇，有待怀疑，陆离敢不敢一头撞死在城墙上，也不好说，但凡事都有个万一啊？

　　胡狼和三只兽皇，就可比四个人皇，有那么多强者在场，陆离估计很难撞死在城墙上，但万一他自爆呢？众目睽睽之下，陆离被幽冥教逼死，这就是有口说不清啊，邢牧会怎么想？会怎么做？

　　幽冥教在弑魔殿并不是没有靠山，和轮回宫相比就差远了。而且幽冥教这些年也得罪了很多势力，万一那些势力用此事为借口，邢牧一怒，众势力群起攻之，幽冥教就完了。

　　杨天成深深的吸了几口气，嘴唇一动，突然传音给陆离道：“陆离，你别太过分了！否则我们真的撕破脸皮，你的日子也不好过，石君的事情，我们不追究了，你带着兽皇退出去吧。”

　　杨天成……妥协了！

　　这倒是在陆离意料之中，他之所以如此硬气霸蛮，就是为了逼迫幽冥教妥协。这个世界上本就没有道理，很多人也不会和你讲道理，你越软弱，就会越被人欺负。

　　陆离这次来只是为了击杀龙阳居士，倒不是真的要和幽冥教杠上，他还急着回荒界救治白秋雪呢。

　　他沉吟了片刻，开口说道：“老杨，你过来，我们去那边聊聊吧！”

　　“老杨？”

　　幽冥教四个人皇，还有胡狼，以及城上空石家一群人面面相觑。他们并不知杨天成和陆离传音了，见陆离语气突然变好了，还叫“老杨”一时有些转不过弯来。

　　“哼哼，这次你的条件如果不让我等满意，老夫定率大军踏平北漠和云州。”

　　杨天成一副拽拽的样子，身子却朝陆离飞去。陆离当他在放屁，让海皇蛇朝远处飞去，胡狼有些担忧，陆离悄然摆了摆手，他就没有跟过去了。

　　陆离主动飞离，就是为了给幽冥教台阶下。否则幽冥教名声大损，杨天成下不了台，此事就会僵持下去，龙阳居士可能会逃了。

　　飞离了城池十多里，确定声音不会被外人听到了，陆离冷漠站立开口道：“杨副教主，想要我们退走可以，你们帮我把龙阳居士抓来，并补偿我们的损失就行。”

　　“龙阳居士？补偿？”

　　杨天成胡子又气得飞了起来，怒道：“陆离，你是不是太把自己当做人物了？你要搞清楚一件事，现在是你先挑事，还杀了我们的人，我们不找你麻烦，就是给邢牧面子了。你还要我们帮你做事？还要补偿？做你的春秋大梦！”

　　“好吧，好吧！”

　　陆离摆手笑着说道：“老杨，别生气哈，你那么大年纪了，别气坏了身子。今日我给你个面子，补偿就算了，帮我去把龙阳居士抓来，一个小小的人皇，你轻松就能拿下，如何？”

　　“不抓！”

　　杨天成脸阴沉下来，把脸扭开去说道：“立刻退出去，杀人的事我们不追究，你还敢在这大闹，定不轻饶。”

　　“给你脸了啊？”

　　陆离怒了，一拍海皇蛇的独角，控制海皇蛇飞走，回头怒视杨天成说道：“你不抓，小爷亲自去抓，不过路上若是不小心把你家的人给杀了，把几个城给屠了，你可别怪我。”

　　“你……”

　　杨天成气得身子都在发抖了，怒喝道：“回来，人，我帮你抓。但……你必须立刻退出去，在云海上等着，数日后我亲手把他交给你。”

　　“成交！”

　　陆离脸色转好，咧嘴一笑道：“老杨啊，你这种人属驴的啊，不用鞭子抽就是不走啊。”

　　“别叫老杨，老夫和你不熟！”

　　杨天成看着陆离嬉皮笑脸的样子，恨恨的将脸扭开去。等陆离飞走，他才咬牙切齿的喃喃起来：“小杂种，且让你得意几年，十年之期一满，老夫定把你们云州北漠全部族人亲人都撕裂。”


第673章 自取其辱

　　陆离带着三头兽皇和胡狼撤离了，大摇大摆的返回云海之中。幽冥教快速让人传讯，沿途任何人不得挑衅和攻击兽皇。

　　幽冥教开始封锁消息，尤其是兽皇之上有人的事情不要外传，谁敢传此事格杀勿论。

　　但此事闹得如此之大，怎么可能不外传？虽然并没有扩散去民间，但事情的经过还是传遍了大家族，十二王族最先收到消息，好在十二王族都没有让消息扩散。

　　所以民间得到的消息，只是有三只兽皇追杀一个人族进入幽冥教的地盘，随后幽冥教的强者出动，把三只兽皇赶出了中州。

　　由于消息封锁的快，这次三只兽皇没有造成太多人族死伤，事情倒是很快平息下来。

　　不过……

　　此事在大家族之中短时间肯定无法平息了，因为……此事和陆离有关系，最重要是陆离居然能控制兽皇！

　　百万年来，无数人族先辈都想研究控制玄兽之术。那时候人族势弱，强大的玄兽随处可见，整个神州大地，兽皇不计其数，如果能控制兽皇的话，人族的实力将能大增。

　　可惜无数前辈研究了很久，最终只能控制四五品玄兽，没有太大意义。这事让很多前辈们遗憾一生，记挂一辈子，幸亏最终出了一个斗天大帝。

　　今日终于有人能控制兽皇了？还轻松控制三只兽皇。陆离控制三只兽皇灭杀石君的事情，很多人都亲眼目睹了，这做不了假的。

　　虽然不知陆离是怎么做到的，能不能长久控制兽皇，但至少他做到了。此事自然引起很大的轰动，更何况陆离的身份还非常敏感……

　　四大势力很头疼，倒不是惧怕陆离控制一群兽皇乱来。陆离拥有如此奇异的神通，万一邢牧爱才，发话要保陆离一辈子，或者把陆离吸收进弑魔殿呢？

　　事情发生了数日之后，弑魔殿都没有任何反应，从弑魔殿内流露的消息，邢牧得知了此事，只是笑了笑，什么也没说……

　　……

　　一个海边小城，有一座很别致的酒楼。这酒楼临崖而建，在酒楼顶层可以眺望远处的大海，风景非常不错。

　　此刻酒楼内坐着几个衣袍华贵的公子和小姐，如果陆离从这路过的话，里面的人他肯定都能认出来。

　　陆狻、陆猊、姬梦恬、姬梦瑶、杨轩、蝶飞雨、杨宇都齐聚在此，几人都没有说话，沉闷的在里面喝着酒。杨轩陆猊姬梦瑶面色很难看，蝶飞雨很忐忑，只有陆狻和姬梦恬面不改色，平静怡然。

　　“砰！”

　　陆猊坐了片刻，重重的一拍桌子，怒气冲冲站了起来，说道：“这小野种运气怎么那么好？三个人皇都杀不死他？他还能控制兽皇了？气死我了。”

　　姬梦瑶咬牙切齿的跟着说道：“他肯定是动用了什么邪物，学了什么邪术，否则根本不可能控制兽皇的。要不我们秘密派人去调查？只要发现他有邪物，学了邪术，就算邢牧老龟都护不住他了。”

　　“姐姐，慎言！”

　　姬梦恬面色一下冷了下来，严厉的瞪了姬梦瑶一眼，姬梦瑶讪讪的摸了摸鼻子坐了下来。她刚才怒火冲回了头，当众对邢牧不礼貌，万一被传出去，轮回宫不会有事，姬梦瑶却有大祸了。

　　陆狻开口了，摆手说道：“就算有邪物，也查不到的，派谁去查？他身边可是有人皇，还有兽皇，谁能靠近他？”

　　陆猊不爽地说道：“要不……我们花费一些代价，去请一位地仙出手？也别找证据了，直接让地仙把那个杂碎给拍死。”

　　“唔……”

　　陆猊的话让姬梦瑶杨轩杨宇很是心动，外人不知道，他们却是很清楚——神州大地有一些老怪物孤身隐居的，那些老怪物很多都得罪了十二王族，只能一人潜伏在海外，很缺灵材的。

　　动用自己家族的人去杀陆离，此事众人不敢做，万一牵连家族了就麻烦了。

　　所以几次谋算，他们都是请和本族没有任何关系的强者。比如请幽州的人皇去攻打云州，又比如请龙阳居士三人去地宫伏击陆离。

　　而且……

　　就算她们想动用家族的地仙，家族肯定不会答应了。凭借她们的地位，还调动不了地仙。

　　如果能请动一个外面的地仙，陆离就算有通天的本事，也难逃一死。哪怕是他能控制一百只兽皇，也无济于事，地仙之威不是人皇兽皇能挡得住的。

　　“呵呵！”

　　姬梦恬和陆狻对视一眼，两人都苦笑起来。陆狻没有说话，姬梦恬站起来说道：“你们想得太天真了，先不说请一位地仙动手需要什么样的代价。就算我们能拿出让地仙心动的灵材宝物，你们当弑魔殿的人是白痴吗？我们调动人皇，弑魔殿或许不会管，一旦请动了地仙，只要地仙动手就必死无疑，我们也难逃一死。”

　　“这……”

　　陆猊和杨轩等人对视一眼，姬梦恬杨轩若有所思，陆猊和蝶飞雨杨宇却不懂了，眼中有些迷糊。

　　陆猊看姬梦恬没有解释的意思，目光投向陆狻问道：“哥，弑魔殿之前不是不管陆离吗？为何我们请动地仙就会插手？”

　　“因为过界了！”

　　陆狻微微一叹说道：“凡事有个度啊，殿主为何要保陆离十年？这里深层的原因你们也不去仔细想一想——表面上看起来，殿主是不想彻底得罪二殿主和我们四大势力，事实上……他是想给陆离一些压力，让他在十年内快速成长，他是用另外一种办法在间接培育陆离。如果他真的要力保陆离，谁敢违背他的意志？你们是否忘记是六百年前的事了？”

　　“六百年？”

　　陆猊和蝶飞雨对视一眼，身子一震，杨轩和姬梦瑶似乎彻底懂了，两人都无力的坐了下来。

　　陆猊起身负手说道：“六百年前，殿主亲手格杀了三殿主和四个弑魔殿长老，那时候谁敢说半个字？邢牧此人杀戮果决，如果他认定的事情，不会有任何顾忌！所以表面上他看起来妥协了，其实只是为了磨砺陆离。”

　　“梦瑶姐你以为动用幽州的人和去攻击云州，此事就天衣无缝了？你们以为这次我们请三个人皇去伏击陆离，弑魔殿不知道？你们太小看弑魔殿了！”

　　“我们和陆离斗，为何我们各家族族长不插手？甚至都没有说过任何话。因为那是后辈之间的恩怨较劲，调动几个人皇无可厚非，但如果去请地仙。不仅仅是弑魔殿，就算我们的家族都不会允许，那会彻底激怒邢殿主的。”

　　“陆离现在能控制兽皇，所以调再多人皇去已没有意义了，地仙我们不能请，家族也不会允许我们乱来的。”

　　陆狻微微一叹，脸上出现一抹挫败感，他转头望着大海，摇头说道：“这次我们输了，输了就要承认。除非我们中有人能横扫人皇境，或突破地仙，不然只能等十年期满了。这些日子我们还是老老实实的认怂吧，气咽不下去也得忍着，现在去找陆离麻烦，只会……自取其辱！”

　　……


第674章 羞辱

　　“认怂？”

　　杨轩陆猊姬梦瑶面色一下变得格外阴沉，这段日子她们内心都憋着火，恨不得将陆离砍成十八段。

　　日夜翘盼都等着陆离被杀的消息传来，她们都很多个晚上没有睡好了，最后没想到等到的是这样一个结局。

　　在坐的哪个不是龙子龙女，哪个不是天之骄女娇子？都是含着金钥匙出身的，从小到大都没有受过任何委屈，更别说遭罪了。

　　姬梦恬杨轩陆狻陆猊蝶飞雨，被陆离关了几个月，用雷电轰了几个月，死了活过来，活了又死过去，那几个月比地狱中还要痛苦。

　　被关了几个月，好不容易被救了，二殿主亲自出手要弄死陆离，却被陆离联合大殿主狠狠打了脸，众人被流放血界。

　　在血界众人多次险些死去，苦不堪言，最终依靠陆狻的谋划以及姬梦恬突破了人皇境，众人才成功力压了血界的土著活了下来。

　　姬梦瑶杨宇刚刚被放出来没多久，杨宇还好一些，姬梦瑶精神却饱受折磨，差点疯掉了。她一个千金大小姐，以前的中州的第一小姐，心高气傲，竟被人如此凌辱？

　　众人心中都憋着一口气，这口气如果不发泄出来，怕是会慢慢变成心魔，最终影响自己的修炼，毁了她们的前程。

　　距离十年期满，还是八年多。或许对于那些老家伙来说，八年时间不算什么，弹指一瞬就过去了。对于她们却感觉很久，而且都是年轻人，这八年时间无比尊贵，如果这八年时间都无法静下心修炼，会影响她们一辈子的成就。

　　陆狻看到众人如此表情，淡淡一笑说道：“怎么？都不服气啊？不服气你们可以继续折腾。我陆家退出，你们爱怎么玩都行，陆猊，回神铠城了。”

　　陆狻很是洒脱的朝外面走去，似乎对陆离的事情完全不在意。陆猊平时几乎没什么主意，一直听陆狻的，看到陆狻走了，唯有重重一跺脚和众人拱了拱手朝外面追去。

　　“狻公子还真的洒脱啊！”

　　蝶飞雨感慨一些，姬梦恬嫣然一笑道：“陆狻如果真的洒脱，怕是早就突破人皇了。陆离死不死他最是在意，因为我们和陆离之间只有仇恨，陆离不仅和他有仇，还能威胁他的地位。”

　　杨轩微微一叹，起身准备朝外面走去，杨宇眼睛眨了眨问道：“真的就这样算了，这口气我们要忍八年半？”

　　杨轩回头看了杨宇一眼说道：“陆狻说的没错，现在去找陆离麻烦就是自取其辱。八年时间看起来很长，但想要将云州北漠经营成一个超级大势力根本不可能。最少他们就算耗费所有资源，都很难堆出来一个地仙。所以……想要报仇，就等八年半后吧，回去好好修炼，争取都突破人皇，到时候亲自跟随大军杀去北漠和云州。”

　　杨轩带着杨宇走了，场中只剩下姬梦瑶姬梦恬和蝶飞雨。蝶飞雨拍了拍不算饱满的胸，吐出一口气道：“我也回去了，梦恬你都突破人皇了，我也要好好努力了。”

　　蝶飞雨走了，姬梦瑶却始终无法挂怀，站在窗户旁边面色异常难看的望着远处的大海。

　　“姐~”

　　姬梦恬迈着莲步走到姬梦瑶身边说道：“邢牧给了陆离压力，其实也是给了我们压力。心魔如果好好利用，可以变成悬浮在头顶上的利剑，时刻提醒我们要努力修炼，要一雪前耻。姐，努力修炼吧，八年半后我们姐妹亲自踏上北漠，灭他一族！”

　　“好！”

　　姬梦瑶眼中寒光闪耀，两只粉拳紧紧握着，上面青筋都显露了出来。

　　“咻~”

　　两人还没离去，一道人影闪现出来，跪在地上禀告道：“两位小姐，西陇城那边传来消息，龙阳居士被杨天成抓了，亲自交给了陆离。陆离当着全城子民的面把龙阳居士斩杀了，尸体此刻还在城头悬挂着……”

　　“砰！”

　　姬梦瑶再也忍不住了，重重抓起一个茶壶砸在地上，俏脸变得扭曲起来。姬梦恬面色也不好看，陆离当着全城的子民杀死龙阳居士，目的太明显不过了——就是在羞辱她们，报复她们，震慑她们，无声的打她们的脸。

　　两人脑海内都浮现陆离那张脸，目光投向远处的海上，似乎看到陆离乘坐兽皇在无声的嘲笑她们。

　　两人怔怔的站了一会，刚才那个斥候又回来，带回来她们父亲的命令，立刻赶回轮回城，不得再针对陆离。

　　“呵呵！”

　　姬梦恬和姬梦瑶对视一眼，苦笑一声，估计陆狻杨轩等人都收到了各家族的命令吧？陆离能控制兽皇，各家族不可能放任她们在外面乱来了……

　　……

　　陆离的确在西陇城那边当众处死了龙阳居士，还是他亲手所杀。

　　龙阳居士被抓来的时候已经奄奄一息了，杨天成被陆离大闹一场，导致幽冥教名声扫地，没弄死龙阳居士已算客气的了。

　　干掉龙阳居士，陆离就乘坐海皇蛇返回云海了，很守承诺，并没有继续闹事。

　　从这飞回九幽岛最少需要半个月以上，陆离别无他法。他不敢乘坐传送阵，怕到时候传送去万水城，九幽岛那边的传送阵坏了，还得赶路。

　　主要他怕小白主动来寻他，所以希望原路返回，万一小白来找他就能遇上。

　　危险他倒是不怕，除非四大家族不畏惧邢牧报复，否则绝对不会再来找他麻烦的。这次事情过后，姬梦恬等人也会被召回家族吧？

　　陆离心中其实也憋着气，如果姬梦恬等人此刻出现，他肯定不会客气。他倒是还算理智，没有冒然去寻找姬梦恬陆狻等人报仇，将龙阳居士当众击杀，就是为了发泄内心的戾气。

　　三只兽皇陆离没有放它们离开，海上万一遭遇危险呢，他决定等去九幽岛再让三只兽皇回去。

　　他倒是没打算把兽皇带去云州或荒界，因为这兽皇不是他的灵兽。他在的时候可以镇压，他一离开肯定会暴动，太危险了。

　　“离少，你好好修炼一段时间吧。”

　　胡狼见陆离一直在四处扫视，笑着说道：“你好好修炼，等回去差不多可以突破君侯境了。其余事情你就别管了交给我吧，路上我会留意一下小白的。”

　　“好吧！”

　　这么长的时间干坐着也无聊，陆离的确需要时间修炼，好准备冲击君侯境。


第675章 小白失踪

　　修炼的时间总是过得飞快，很快就过去十七天了。由于路上的事情都是胡狼管着，陆离只是醒过来两次，吃了些东西，睡了几个时辰。

　　一路上胡狼神念经常四处扫视，却没有任何收获，并没有发现小白。陆离唯有把希望放在九幽岛上，古家长老看着小白，找不到他们或许古家长老会带着小白回九幽岛等着呢？

　　前方就是九幽岛了，陆离的心悬了起来。小白虽然不是他的灵兽，在他心中地位却非常高，和他弟弟一样。因为小白的灵智很高，在陆离看来和人没区别。

　　前方一个岛屿越来越大，胡狼的神念先一步探了过去，扫了一遍后点头说道：“九幽岛传送阵修复了，有很多卫家的军队，还有一个人皇。不对，有三个人皇，屈承和黒倪都来了。”

　　“小白呢？”

　　卫家的人和屈承他们陆离并不在意，他只在意小白。胡狼的神念又扫了过去，九幽岛还是挺大的，他准备全部搜索一遍。

　　陆离心一沉，胡狼继续探查，这说明九幽城内并没有小白啊？他内心急迫，对着脚下的海皇蛇大喝道：“快点！”

　　海皇蛇有双翼，翅膀一展，化作一道黑色的流星呼啸而去，章鱼王和蓝狮紧随其后。

　　“咻咻咻~”

　　九幽城内无数武者腾空而起，最前方站着一个中年人皇，其余人紧张地望着越来越近的三只兽皇。还有两个收敛了气息的人皇，正是屈承和黒倪，陆羚手下的人皇。

　　中年人皇倒没有太大担忧，他含笑躬身道：“卫子昂见过陆公子，嗯……陆公子能否让兽皇停在岛外，毕竟岛上有很多平民！”

　　屈承和黒倪估计早就知道陆离脱险的消息，只是低调的躬身行礼：“见过大国师。”

　　陆离没有理会卫子昂和屈承三人，神念在城内扫过，他很快脸色变了，城内他并没有探查到古家长老，也没有找到小白。

　　他见城中传送阵修复了，挥手对着三只兽皇说道：“你们回去吧，这里不需要你们了，别为非作歹！”

　　三只兽皇灵智很高，听到陆离的话，兴奋的大叫起来，随后一起朝北方飞射而去，直接钻入了大海中消失不见了。

　　陆离取出命轮站在半空，先朝屈承两人点了点头，这才朝中年人皇拱手还礼道：“卫大人好，刚才搜寻了一下我的灵兽，所以失礼了。卫大人，你家的人可曾看到一只白色的小兽，只有手掌那么大，还有我的一个下人，古家的四长老。对了……古家三少爷古闵他们也不在吗？”

　　卫子昂眉头一皱，有些遗憾地说道：“古闵他们都死了，你那只灵兽，我得询问一下。”

　　卫子昂朝一个君侯境挥了挥手，那人立刻去调查了，陆离和胡狼对视一眼，冷声说道：“古闵他们都被龙阳居士他们杀了？”

　　“应该是！”

　　卫子昂点头道：“这边传送阵被毁掉了，城内的强者都被击杀一空，古闵他们当时都在地宫的小岛上，包括我们家族的一千多军士，全部遇害！”

　　“心狠手辣啊！”

　　陆离咬牙切齿的低吼了一声，龙阳居士三人已死，这笔账只能记在陆狻姬梦恬等人头上了。

　　寒暄了几句，下方的君侯境飞了上来，和陆离拱手道：“我已询问了岛上残存的人，还有询问过家族斥候。并没有看到陆公子的那只灵兽回来，古家的四长老也未曾看到。”

　　“嗯！”

　　陆离点了点头，目光投向胡狼，胡狼刚刚结束了对岛上的搜索，摇了摇头表示岛上没有。

　　“西方还在雷暴吗？”

　　陆离投向西方询问卫子昂，如果雷暴没过去，或许小白还在雷暴里面淬体内。

　　“停了！”卫子昂这事倒是很清楚，解释道：“十几天前雷暴就停止了。”

　　“胡狼屈承黒倪我们去找找吧。”

　　陆离想着去原先的雷暴区域找找，万一古家四长老带着小白在附近呢？卫子昂看得出小白对于陆离很重要，挥手道：“调动城内的武者，四处探查，帮陆公子寻找一只巴掌大的白色小灵兽。”

　　陆离感激的点了点头，和胡狼屈承黒倪朝西方飞去，他看得出卫子昂想和他深聊一下，他此刻却没心情。

　　快速飞去了当初发生的雷暴的地点，陆离和胡狼几人在附近方圆千里搜索了一遍。结果让四人很失望，古家四长老没找到，小白不见踪影。

　　继续搜索，陆离四人将范围扩大到了方圆数十万里，整整搜索了一天在入夜时分，四人才垂头丧气的回到了九幽城。

　　回到城内，依旧没有任何消息，古家四长老和小白失踪了，或者被击杀了沉入海中被玄兽分食了。

　　“离少别担心，小白的防御力那么强，当时还在雷海内，龙阳他们杀不死小白的。”

　　胡狼安慰一句，想了想又补充道：“或许古家四长老，见情况不对劲，带着小白直接飞回云州了呢？”

　　陆离眼眸微微一亮，回云州的传送阵已经修复了，他们立刻可以返回云州，如果云州没有，到时候唯有再调人过来搜寻。

　　陆离勉强振作起来，和卫子昂交流起了正事。把发生在小岛内的事情都说了一遍，还把卫元最后给他的空间戒递给卫子昂说道：“这是卫元最后给我的，卫元为我而死，我很是愧疚。希望卫大人多多照顾一下他的家人，日后我会抽时间去拜访一下卫族长，表达谢意。”

　　卫子昂面容沉痛，点头道：“这些陆公子无需担忧，族长来之前让我表达一下歉意，毕竟你是在我们的地盘上遭遇伏击的。此事我们也会上报大佛寺，请求他们主持公道的。”

　　公道陆离倒是不指望，这边是一个王族，那边是四大势力，没有任何证据大佛寺能说什么？

　　他担忧小白急着回去，和卫子昂交代了几句，请求他们帮忙寻找小白，如果能找到他必有重谢。

　　陆离都没来得急和卫子昂吃饭，乘坐传送阵直接离开了。九幽岛之事，卫家很重视，卫元捏碎玉符通知卫家，一个懂得大挪移的卫家地仙，立刻大挪移飞了过来。只是花费了四五天就抵达了九幽岛，否则传送阵不可能修复得如此之快。

　　陆离四人这次传送去的地方是云州海边的一座大城，云祥城。两城之间距离很远，光传送就整整传送了大半天。

　　“嗡~”

　　在陆离四人出现在传送阵时，看到的第一人居然是陆羚。陆羚一袭白裙，美得如一朵百合花，她看到陆离出现后，微微吐出一口气，笑了。

　　她的笑容很美，似乎让整个云祥城都亮了几分一般，望了陆离一会，她轻启朱唇说道：“回来就好，如果你回不来了，姐只能带人杀入中州，替你报仇雪恨了。”


第676章 姐懂的可多呢

　　陆羚的声音不大，语气很随和，就像两姐弟一起闲聊说些家长里短的事儿般，陆离却莫名鼻子一酸。

　　他知道陆羚说的不是虚言，如果他真的出事了，陆羚绝对会带着所有强者冲去中州。如飞蛾扑火般，想尽办法击杀尽可能多的四大家族子弟，最终如昙花般凋零陨落。

　　陆羚的性格非常坚毅，从小到大陆离很少见她流泪，哪怕是被狄虎等人差点强暴拖着一条断腿从后山爬回来，她也没哭。

　　她有些话不会轻易说出口，一旦说了肯定就会想尽办法做到，哪怕粉身碎骨也在所不惜。

　　“姐姐，让你担心了！”

　　陆离过去抓住陆羚的手，陆羚微微颔首并没有说什么，带着陆离朝一个城堡内走去，其余人自动跟随在身后。

　　进入城堡内，陆离立刻询问小白的事情，陆羚眉头一皱，招来一人让他去调查。她让陆离先别急，将这次发生的所有事情说一遍。

　　陆离详细把事情解说了一遍，就算自己觉醒了新的血脉神技和能控制兽皇的事情都没隐瞒。

　　“嗯，你这次是因祸得福了，这血脉神技很强啊，竟能灭杀人皇？”

　　听完之后陆羚再次颔首，并没有询问过多，顿了一下冷哼说道：“陆狻陆猊姬梦恬姬梦瑶杨轩蝶飞雨！这次伏击和这些人脱不了干系，这笔仇先记着吧，回头我们一一将他们去斩杀。”

　　“这次苦了你了……”

　　陆羚伸手摸了摸陆离的脸，继续说道：“这次事情你干的很漂亮，我想以后这段时间云州幽州和北漠会很平静了，十年期满之前没人敢来闹事了。我们能和大佛寺交易，可以获得大量的灵材，再加上火狱，八年内有机会培育出一两个地仙了。”

　　“嗯！”

　　陆离点了点头，火狱能快速感悟奥义，大佛寺能交易一些他们所缺的灵材，万事俱备就看手下这些人皇的运道了，运气好并不是没有机会突破地仙的。

　　“对了！”

　　陆离把一卷古兽皮卷取了出来递给陆羚道：“姐，这是一种上古秘术，能炼制一种非常玄奇的傀儡兽。这些傀儡兽炼制出来，战力不亚于人皇！”

　　“好东西！”

　　陆羚接了过来，仔细阅读起来，陆离错愕的望着陆羚道：“姐，你懂的古语？”

　　陆羚淡淡一笑道：“姐懂的可多呢。”

　　陆离抿了抿，突然有些心疼，陆羚承受的压力比他大多了，陆羚为了十年后之事，肯定殚精竭虑。学习古语估计是为了从上古秘术和文献中寻找破局之法。

　　沙沙沙~

　　半个时辰后，一个人皇走了进来禀告道：“圣女，附近城池已派人去调查了，并没有发现有小白的踪迹，也没有探查到古家四长老的消息。”

　　陆离内心一沉，脸上露出焦急之色，陆羚拍了拍陆离的手背道：“这么大了，一些道理你应该懂了。有些事急是没有用的，急只会让局面更坏。小白防御力那么强大，速度那么变态，一般人会肯定杀不死它，也抓不住它。所以就算暂时丢了也没关系，肯定能找回来的，这事交给我来办吧。”

　　陆羚朝那个人皇挥手道：“传讯下去，调集斥候传送去九幽岛，同时传讯给中州那边，云州幽州海边也发动人。迟些找人将小白的画像画出来，一定要找到小白。”

　　陆离清楚靠他一人去找，没多大意义，这些事还不如交给斥候去搜寻会更加专业。陆羚既然下了命令，无数人会调动起来，满世界开始搜寻，如果小白还活着，估计要不了多久就会找回来。

　　陆离交代道：“如果发现小白了，别乱来，第一时间通知我，我怕小白攻击斥候。”

　　小白只和少部分人亲热，陌生的人若是去靠近它，反而会被它攻击的。

　　等下面的人去安排了，陆离才将小白的事情丢在一边，询问道：“姐，幽州的事情怎么样了？”

　　“还好！”

　　陆羚解释道：“已占领大部分区域了，不过逃走不少大家族余孽，潜伏起来四处偷袭破坏，要彻底平定的话应该还要半年时间。”

　　这倒是正常的事情，当初云州平定就花费了不少时间，云州还是图逆当大帝，如果是陆羚当大帝的话，云州想要彻底平定最少要一年时间。

　　大局已定，这些都是小事，陆离不想去操心，他又询问道：“荒界火狱和北漠呢？”

　　“都还好！”陆羚点了点头，并没有再说，陆离心安了，他沉思片刻说道：“我在这等几天吧，若还没小白的消息，我就先回荒界，把秋雪救活。”

　　“行！”

　　陆羚说道：“我暂时就不回去了，幽州的事情还没平定，海外的一些岛屿需要清剿一下。另外需要布置一番，这段时间中州很多斥候都潜入了云州幽州，要好好理一理。”

　　“辛苦姐姐了！”

　　陆离微微一叹，两块大陆外加北漠的事情都压在陆羚的身上，嫣夫人当年管理一个北漠都焦头烂额，可见陆羚有多累。

　　“不辛苦！”

　　陆羚淡淡笑着，眼中慢慢变得有些惆怅，叹道：“可惜父亲还没消息啊，按理说你在中州这次闹得那么凶，父亲应该得到消息了啊。难道……他现在不在中州吗？”

　　“父亲？”陆离眉头蹙了起来，他这个父亲神龙见首不见尾，从寒冰深渊出来了，连自己儿子女儿都不见，他到底去哪了？干什么去了？

　　陆羚一道命令下达，数万人被调动起来了，传送去九幽岛就超过了万人，潜去云海的人也超过万人，满世界开始搜寻小白。

　　九幽岛那边卫家调集了很多人参与搜寻，这么多人只为找一只小兽，这事都让很多不知情的平民感到困惑……

　　五日之后，还没任何消息传来，陆离坐不住了。在云祥城等是等，去荒界等也是等，他索性把事情交给了陆羚，他一人乘坐传送阵回了荒界。

　　天龙雪山内，那个可人的女子被冰封的时间已经够久了，陆离迫不及待想把她救活了。

　　一个少女身体被冰封，灵魂却能思考，她的世界内一片黑暗和冰冷。这样的日子已经整整度过了几年，陆离生怕白秋雪坚持不住，精神错乱甚至崩溃了……


第677章 紧急军情

　　回到荒界，陆离闻着这里的气息感觉格外的惬意，不知不觉他已把荒界当成了他的家，当成了他的大本营。

　　或许是这里都是他的人，这里是一个世外桃源，不用担心外面的明枪暗箭，在这住着格外舒服吧。

　　他没有停留，一路传送去了天龙雪山，他没有去火狱，也没有召集任何人。但在他回到天龙雪山后，夜猹冥羽陆飞雪等人都来了。

　　蒙智邺姬等人一直带着大军在天龙雪山附近驻守，这里就算一只蚊子都别想飞进来。白夏霜听说陆离回来了，跟随陆飞雪等人回来了。

　　陆离没有和众人说这次出去遭遇的事情，只随意解释了几句，说幽州已被陆羚打下来了，现在外面很平静，他机缘巧合买到了解救白秋雪的灵药。

　　白夏霜一听喜极而泣，催促着陆离快点帮白秋雪解毒。陆离却并没有匆忙行事，让夜猹去把神农族的族长长老请来。

　　虽然大佛寺老主持说只要把那三种灵药研成粉末煮成药汁喂服，白秋雪就能轻松解毒，最多身体太过虚弱要沉睡几个月到半年。陆离还是不敢大意，必须请几个药师坐镇，他不希望出现任何意外。

　　只是小半天时间，神农族的族长和三个长老就到了，陆离让蒙智夜猹等人在外围戒备，任何人靠近格杀勿论。

　　随后他和神农族族长，白夏霜邺姬等人走进了冰室，将白秋雪的事情和神农族族长等人说了一遍。

　　神农族族长和三个长老商议了片刻，弄出了一套方案，陆离听了之后觉得不错，就将菩提果和另外两种灵草交给了三人，开始炼制药汁。

　　神龙族族长亲自动手，生怕把这个珍贵的灵药炼坏了，陆离还在旁边观看着。菩提果几百年才出现一枚，如果被毁掉了，神农族族长估计会被他一掌给拍死。

　　花费了半个时辰，三枚灵药炼出了一碗有着扑鼻香味的药汁，神农族族长小心翼翼的端着进入了冰室内。

　　冰室中的大阵已停了下来，不再聚集寒气，神农族族长亲自动手，将白秋雪身体外的坚冰一点点破开。

　　陆离白秋雪邺姬站在一边屏住呼吸，紧闭着嘴巴，生怕弄出一点声响打搅了神农族族长救治白秋雪。

　　坚冰破开了，白秋雪那苍白如雪的脸庞完全暴露在陆离等人视线内，她几乎没有呼吸了，身子变得坚硬，宛如一具死尸。

　　神农族族长和几个长老忙碌起来，几人手中亮起绿色光芒，缓缓注入白秋雪的身体内。这些都是生命本源，能给人体注入活力，带来生机，哪怕是要死的人，注入一些生命本源都能延迟一些时间死去。

　　忙碌了片刻，白秋雪的面色逐渐变好了几分，虽然还是苍白，但不像死尸那种苍白。

　　神农族族长取过药汁给白秋雪服下，这东西放的越久药力挥发的越多。虽然神农族族长他们想尽可能给白秋雪输送更多的生命本源，却不得不先给她喂药。

　　将一碗药汁全部给白秋雪灌下，还用了一些温水，将碗里的残汁再次灌下。几个长老继续给白秋雪输送生命元力，神农族族长则给白秋雪把脉，监控她身体内的情况。

　　时间一点一滴过去，冰室内虽然没有涌出寒气了，但陆离额头上的汗水却不断滑落。白夏霜紧张的抓住陆离的手臂，小嘴唇咬得差点出血了。

　　三炷香，半个时辰！

　　三个长老还在给白秋雪灌输生命本源，白秋雪的面色逐渐的变好，开始缓缓有些呼吸了，陆离和白夏霜激动得身子都颤抖了。白夏霜目光投向陆离，压低声音说道：“活过来了，我感觉姐姐活过来了。”

　　看到白夏霜眼中泪水滑落，紧紧抓住自己的手都发青了，娇躯颤动不已。陆离微笑的抿了抿嘴，伸手把白夏霜搂入怀中，白夏霜毫不避讳伸手双手搂住陆离的腰，目光则死死盯着白秋雪。

　　一个时辰后，三个长老停止了灌注生命本源，三人站了起来，身子却都摇晃了一下，脸上似乎苍老了十岁。

　　“邺姬快带三位长老下去疗养，需要什么灵材提供给三人恢复。”

　　陆离连忙朝邺姬挥手，邺姬召来两人搀扶三位长老下去。坐在冰床上一直探查白秋雪情况的神农族族长，睁开了眼睛，起身朝陆离拱手道：“圣主，秋雪小姐身体稳定了，体内的毒素正在化解，估计最多数日所有毒素都会化解完。不过秋雪小姐冰封了几年，身体的机能很多都坏了，需要缓缓恢复，估计最少要三个月以上才能醒来，日后还需要调养半年。”

　　“多谢丁族长了！”

　　陆离深深鞠躬下去，白夏霜跟着鞠躬，两人都长长吐出一口气，神农族族长可不敢拿这种事开玩笑，看来白秋雪已没事了。

　　在神农族族长丁圭指示下，陆离轻轻抱着白秋雪，从冰室内转移去了旁边的城堡内，放在了白夏霜以前居住的房间大床内。

　　丁圭和三个长老就在附近住着，陆离和白夏霜一直在房间内守候。丁圭每隔几个时辰会进来探查一下，倒没有再给白秋雪输送生命本源和喂服灵药了。

　　白秋雪现在身体很虚弱，身体很多器官都坏掉了，此刻如果用大补之药很容易补出问题的，她的身体根本承受不起。

　　时间过去了五天，陆离却感觉过去了五年，甚至小白的事情都被他抛在了一边了。

　　直到丁圭确定白秋雪身体的毒素已全部被化解，身子开始缓缓恢复后，陆离才放心下来。

　　白秋雪的呼吸逐渐恢复到了正常病人的情况，面色变得没那么难看，陆离仔细探查了一下。白秋雪全身血液开始流通，身体逐渐在恢复，他确定白秋雪已无大碍，清醒过来只是迟早的事情。

　　再次过了五日时间，白秋雪的情况彻底稳定了，陆离这才将白秋雪交给了白夏霜看护，他则出来询问外面的事情。

　　从云州传来的消息，让陆离很失望。小白还是没找到，没有任何线索，小白和古家四长老宛如在人间蒸发了。

　　那么多人去找了，陆离急也没办法，只能继续等，他开始一边修炼了。十年期满四大势力大军将会如狼群般席卷而来，这事宛如一把利剑般悬浮在陆离头顶，他需要抓紧一切时间修炼。

　　三日之后，夜猹突然钻入了房间内，把修炼中的陆离惊醒了，带来了一个紧急军情——火狱出事了，火湖内出现神秘强者，斥候死伤严重。


第678章 邪门

　　陆离这段时间最不想听到的消息就是出事了，任何事情他都不想管。他只想安安静静的修炼，等待白秋雪醒来，第一时间让她看到自己，陪着她，述说自己对她的思念和愧疚。

　　只是火狱出了事，陆离就不能不管了。火狱对于陆离陆羚的重要性不用多说，这里面有无尽的灵材，最重要的是在里面感悟奥义的速度大增，那是一块无上宝地，绝对不能出问题。

　　夜猹是刚刚收到消息，没有来得及去探查，了解的不多。陆离问了几句，进去看了一眼白秋雪，让丁圭好好看着白秋雪，白夏霜继续留下照顾。

　　同时陆离让蒙智邺姬带兵死守这里，如果白秋雪出了事，两人就不用来见他了。

　　安排好事情后，陆离让人去通知陆羚，荒界和火狱内现在一个人皇都没有，全在外面坐镇和清剿。万一真的出现类似火豹王这种级别的兽皇，如果靠陆离无法镇压呢？

　　“走！”

　　陆离带着夜猹传送离去，先进去弄清楚发生什么事。两人连续传送，只是小半个时辰就进入了火狱。

　　火狱内大本营内人很多，最少有上万人。陆离走的时候交代，人只能进不能出，防止泄密，情报工作让夜猹亲自抓的。

　　很多人都在闭关，也有不少人休息着。看到陆离进来，纷纷围了过来，冥羽和陆飞雪早就回来了，从远处飞奔而来。

　　“不错~”

　　陆离扫视一眼，发现很多熟人境界都有突破，很多家族天才子弟修炼都如火箭般，看来他每个月支出的海量玄晶并没有浪费啊。

　　“都散了！”

　　陆离大手一挥，和冥羽陆飞雪朝峡谷内走去，一边走一边低声询问道：“什么情况？死了多少人了？”

　　“十五个！”

　　冥羽压低声音解释道：“火麒麟西边的领地有一片火湖，湖内都是岩浆，也有不少灵药。前段时间安排五个斥候去探查，谁知五人的本命玉符全部碎裂了。在你回来那日，我又派了五个斥候出去，还让君侯境带队，结果同样全军覆没。”

　　“我这才匆忙从天龙雪山赶回来，这几天又派了五个斥候，其中一个还是青鸾族的新晋君侯境，同样……遇难了！”

　　陆离目光朝夜猹望去，看到夜猹眼中闪过一丝悲痛，询问道：“是谁？”

　　“夜铷，一个不错的孩子，刚刚突破君侯境不久！”夜猹痛苦地说道，青鸾族这些年突破了一些君侯境，但全部加起来都不够二十个，任何一个阵亡都会让夜猹心痛万分。

　　陆离不好多说什么，只能拍了拍夜猹的肩膀，目光投向冥羽道：“死了十五人，难道什么都没探查到？是兽皇吗？”

　　“问题就邪门在这里！”

　　冥羽和陆飞雪对视一眼，两人眸子内都是疑惑，陆飞雪解释道：“夜铷走的时候，我们送给他三块示警玉符。如果是兽皇就捏碎其中一块，如果是怪物就捏碎第二块，如果是人的话就捏碎第三块，结果……第二快和第三块玉符都碎了！”

　　“什么？”

　　陆离和夜猹眼眸一下睁得滚圆，以为听错了。看到冥羽点了点头，取出三块玉符，两块已碎裂后，他才惊疑地问道：“是不是夜铷搞错了？这火狱除了我们的人，还有其余的人类？”

　　入口一直掌控在陆离的人手中，如果能混入外人的话，冥羽和夜猹就可以回家种地了。更何况夜铷虽然刚刚突破君侯境不久，但青鸾族的速度很恐怖，一般的君侯境能杀得死？

　　冥羽皱眉说道：“我和你小姑都搞不清楚状况，这才让夜族长和你进来，一起商议一下。”

　　“嗯，别派人去送死了，我和夜猹先去火麒麟地盘那边的大本营！”

　　陆离挥了挥手道：“你们在这驻守，如果我姐姐派人皇过来了，让他直接和我汇合。”

　　陆飞雪伸手拉住陆离道：“你别过去，小心出事，在这等着吧。”

　　“能出什么事？”

　　陆离自信的笑了笑道：“你侄儿现在人皇都能灭，再说在这等着和在那边等着有区别吗？放心吧，人皇不过来，我不会主动去火湖的。”

　　火麒麟那边修建了一个杀阵，陆飞雪想了想在这和在那边的确差不多，见陆离这么说了就不再阻拦。想必陆羚得到了消息，很快会派人皇过来。

　　陆离和夜猹快速走出山谷，直接朝火麒麟那边的地盘飞去，那边也有一个大本营，住着一些军队和武者。陆离担忧火湖内的神秘强者或者怪物出来袭营，这才先过去看看情况。

　　陆离拥有升龙术，具体威力他还不是很清楚，但普通人皇轻松能震杀。再加上龙威，估计一般的兽皇都能威慑，胆子自然就大了很多。那边有一个杀阵，安全程度很高。

　　飞行了几个时辰，两人抵达了这边的大本营。看到那几座大山内，还弥漫着浓郁的白雾，说明幻阵还在，两人放心下来。

　　“嗡！”

　　一座大山内光芒闪耀，柯茫带着十几人飞射而出，恭迎陆离。陆离没有多问什么，挥手带着众人进去大山。

　　大山腹部挖掘出来一个大殿，里面修饰了一下，还算干净。里面站着一群人，基本都是斥候，被召集回来不允许出去探查了。

　　陆离询问了几句，众人却并没有太多的情报，只是说火湖外很安全，火湖内却进一个死一个。冥羽已下令不得踏入火湖了，他们自然无法得知任何情报。

　　“去火湖外潜伏几人！”陆离挥手道：“一旦火湖内有任何异动，第一时间回来禀告。”

　　几个斥候出去了，陆离想了想还是不要去冒险了，等陆羚派人皇进来再说。

　　等了三天，火湖那边并没有任何动静，陆羚派进来的人皇来了。一个是蒙神，一个是幽州阎王殿的殿主，阎震，人皇中期的强者。

　　蒙神说道：“圣主，其余人皇都不在附近，所以羚小姐只是派我们来了。她让我转告你，如果感觉危险，就不要逞强，先退回大本营，或者暂时封闭火狱，等她先平定了幽州再说。”

　　“嗯！”

　　陆离微微颔首，蒙神的防御逆天，阎震是人皇中期的强者，再加上他，就算遭遇强大的人皇或者怪物，就算不敌至少能退回来吧？

　　陆离大手一挥，飞射而出，沉喝道：“走，去火湖一探，我倒是要看看是什么魑魅魍魉在做怪？”


第679章 神秘少女

　　火湖很大，方圆应该有万里左右，四面八方有很多河流都有岩浆缓缓涌进来。所以火湖的温度特别高，陆离等人都不敢飞得太低了，怕被烤焦了。

　　这火狱内很邪门，如此滚烫的岩浆内居然有鱼类存在，据说岩浆底部还有一些火属性的灵药……

　　陆离三人无心去探查火湖下面是否有灵药，四人小心翼翼的朝前方飞去。根据情报湖中心有一座岛屿，岛上有一座巨大的火山，死去的十几人，就是进入火山内被杀的。

　　飞行了小半个时辰，抵达了湖心，果然看到一座小岛，岛上一座高耸的火山，老远就能看到冒着黑烟。

　　四人没有冒然上岛，而是围着岛屿转了一圈，神念极限探查，搜寻是否有怪物潜伏。

　　岛上很安全，没有任何生灵，没有探查到有禁制存在。蒙神和陆离对视一眼，他和夜猹先一步朝岛上飞去，缓缓靠近火山口。

　　抵达火山口，四人的神念立刻朝火山内部探查而去，只是这火山口很深，四人什么都没探查到。

　　“进去！”

　　陆离打了个手势，众人纷纷取出兵器，蒙神都取出一把巨大的战刀，身体外圣阶战甲浮现，全副武装，准备拼命。

　　蒙神顶在最前方，没办法他的防御力最强，往往都会拿来当肉盾。夜猹跟在第二，陆离第三，最后面是阎震。

　　这火山是活火山，里面冒着黑气，也不知最近什么时候喷发过。里面温度高的吓人，众人进去立刻热汗淋淋，痛苦难耐。

　　好在都是实力强大的武者，这点高温能忍受。众人缓缓朝下方飞去，神念时刻探查着，就算有任何风吹草动，都休想瞒过四人。

　　“没问题啊。”

　　一直抵达火山的底部，都能看到下方翻滚的岩浆了，居然探查不到任何异样。那十几个斥候进来死去，也并没有发现遗骸。

　　“邪门了！”

　　陆离皱眉看着下方翻滚的岩浆，这火山下方并没有任何洞口，没有禁制波动，这下面并没有异常啊。

　　蒙神等人同样满眸迷糊，夜猹还在四处扫视，不放过任何地方。青鸾族是神州大地最好的斥候，就算一个地仙潜伏在里面，都瞒不过夜猹的探查吧。

　　然而！

　　片刻之后，夜猹摇了摇头道：“没问题，这里面没有任何异常。”

　　“先出去吧！”

　　陆离挥了挥手，既然夜猹都看不出问题，这里面就没有问题，这里温度太高了，陆离都有些受不了了。

　　就在众人想朝上面飞去时，夜猹的眸子突然寒芒一闪，猛然朝下方望去。蒙神等人也如临大敌，蒙神和阎震立刻把陆离挡在身后，目光锁定下方的岩浆。

　　陆离终于发现不对劲了，他感受到了一丝寒气，那寒气如春日里的寒风般，直往心窝子里去，冷得让人直打颤。

　　这里温度如此之高，却有一股寒气让陆离浑身打颤，可见即将出现的怪物多么恐怖？

　　众人悬浮在岩浆之上千米，神念朝下方探去，很快夜猹蒙神阎震满眸错愕，在陆离探查清楚岩浆之下飞上的东西后，同样满眸惊愕。

　　因为岩浆之下有一个人，一个女人，一个绝美的少女！

　　“咕咚咕咚~”

　　岩浆涌动，一个人缓缓从岩浆内冒了出来，她体外有一个薄薄的光罩，所以岩浆无法渗透进去，自然就无法灼伤她的皮肤。

　　这是一个非常漂亮性感的少女，蓝黑色的秀发随意束了一下，穿着一件暗蓝色金边的软甲，胸前裸露出来一大片。此刻众人从上面往下看，能看到白花花的一片，非常高耸饱满。她的腰细得非常夸张，腰上有一根古铜束带，束带中心镶嵌着一枚红色的宝石。

　　下面穿着一条奇异的短裙，就感觉用很多毛茸茸的尾巴编制而成的。短裙非常短，只能遮住挺翘的臀部，露出一截浑圆雪白的大腿。脚下穿着一双黑色长靴，小腿非常纤细，也很长，让人看得赏心悦目。

　　她手中提着两把漂亮的长刀，刀身狭长，上面泛着寒光，有着神秘的纹路，一看就知道不是低级货色。她背后披着黑色披风，给人威风凛凛，巾帼英雄的感觉。

　　她是典型的瓜子脸，五官很精致，鼻子小巧给人灵秀的感觉。眼睛大又亮，不过里面寒气闪耀，看一眼就感觉坠入冰窖一般，从头冷到脚。

　　如果女子的容颜按一百分算的话，陆羚在陆离心中是一百分，这个少女最少有九十八分，甚至某方面的气质上还胜过了陆羚。

　　“人皇！”

　　四人都没有去看少女高耸雪白的胸，更没有去看她那浑圆漂亮的大腿，四人都没有在意此人的外貌，而是内心起了深深的忌惮。

　　这个少女很年轻，看起来只有十七八岁，但境界却达到人皇。最重要的四人都感觉此人非常危险，似乎这不是一个漂亮的少女，而是一只凶猛的兽皇！

　　少女虽然站在下面，众人悬浮在上面，但少女给他们的感觉却是高高在上。似乎这少女是从九天之上来的，是神女，他们不过是凡夫俗子罢了。

　　“叽哩咕嘎玉？”

　　少女轻启朱唇，吐出一些古怪的话语。阎震听不懂，迷糊的眨了眨眼睛，陆离和蒙神夜猹眼眸却陡然一缩。因为此人说的话是古语，他们都能听懂。

　　少女的原话是：“你们在找我？”

　　夜铷捏碎了两块玉符，他并没有传错信息，他遇到的的确是一个人，一个和陆离等人一模一样，有手有脚的人类。

　　只是……

　　火狱内怎么可能有人？还是一个天资实力如此恐怖的少女？一个说古语的少女？

　　古语是上古时期的语言，数十万年前早就换成现在的语言。除非这个少女是那时候逃入小世界的上古种族，几十万年没有和外面接触了。

　　不管如何，敌人出现了，陆离等人倒是微微放心下来。敌人是一个人，不是怪物，不是妖魔鬼怪，至少好对付一些。

　　陆离开口了，用古语询问道：“是的，我们就在找你。你是谁？来自何方？为何杀害我们的人？”

　　少女面容冰冷，没有一丝情绪波动，犹如一只骄傲的白天鹅，她冷冰冰地说道：“我来自哪里？说了你们这些土著也不会知道。至于我是谁？你们没资格知道。为何要杀人？因为我……心情不好。此刻你们进来打搅了我，我心情更差了，所以……你们自认倒霉吧。”


第680章 冷无馨

　　土著……

　　蒙神夜猹陆离感觉被羞辱了，他们好歹有两个人皇吧？陆离还是中州陆家的子弟，算是出生名门，却被人说成土著？他们一身好东西，人人都有圣阶战甲，陆离还有个半神器，居然被人嘲笑为土著……

　　不过土著不土著已不重要了，重要的是这个性感的少女要动手杀人了。她身上弥漫出恐怖的杀气，而且她的杀气看起来不像是假的，比陆离的还浓郁，似乎……这个少女手上浸染了鲜血。

　　“喝！”

　　蒙神身上亮起暗金色光芒，开启了泰坦族的天赋神通，抡起战刀对着下方的少女狠狠劈去。

　　蒙神没有动用域场，因为对方也是人皇，如果对方动用域场的话，会相互抵消，没有意义。

　　“蝼蚁想撼天？”

　　少女轻蔑一笑，眼中蓝光一闪而逝，瞬间没入了蒙神的眼中。她的身子动了，如鬼魂般一闪，双刀轻轻滑动，对着蒙神的战刀横向切来。

　　“嗡！”

　　在双刀和蒙神巨大战刀碰撞的那一刻，那两把漂亮的长刀突然光芒大亮，一股恐怖的气息从双刀上弥漫而出，上面无数神秘字符闪耀，煞是好看。

　　“半神器，不好！”

　　陆离大惊失色，半神器的气息他太熟悉了，这双刀上有神秘字符闪耀，这是半神器的标志。

　　“砰！”

　　蒙神手中的圣阶兵器一下被斩断成三截，双刀继续轻飘飘的朝蒙神拉去，速度看起来非常慢，那一刻似乎附近的时间都变慢了……

　　“时间奥义！”

　　阎震眼中露出一丝惊惧，这东西传说中出现，据说人族一位天骄就感悟了时间奥义。时间奥义有很多种，但最低级的都是……七品！

　　“嗷~”

　　陆离再也没有迟疑，小腹内响起一道龙吟声，接着后背银光闪耀，一条巨大的银龙呼啸而出，腾云而上，消失在头顶高空之上。

　　升龙术！

　　原先陆离看这个少女挺美的，而且来历不明，不敢痛下杀手。此刻若还不动手，蒙神就要被杀了，他自然不能手软了。

　　“喝！”

　　阎震双手黑光闪耀，两只铁拳陡然变大变长，从另外一个方向朝少女砸去，这是他的血脉神技，也是他的绝招之一。

　　“裂空奥义！”

　　夜猹手中一对钩子出现，凝聚出一只只黄金色的爪子虚影，一次性凝聚了上百只，对着下方那个漂亮少女砸去。

　　这一刻没人把这人当着漂亮少女，而是一个凶残的敌人，对付敌人自然不能心慈手软，否则死的就是他们了。

　　“咦？”

　　少女眼中露出一丝错愕，目光投向陆离，第一次眼眸内有了一丝凝重。她的战刀停在了半空，脖子上一个金色小花印记出现，那印记看起来像是一朵荷花。在金色印记亮起后，少女脚下突兀出现一朵巨大的荷花，那荷花整体有着妖艳的红色，不过有金边，所以显得金红光芒闪闪。

　　荷花打开，然后瞬间把少女给包裹了进去，陆离等人的攻击同时抵达了。

　　陆离的攻击最快，半空中一只巨大的龙爪出现，对着荷花苞重重抓去。一道惊天炸响，荷花亮起了万丈金光，一股恐怖的气浪辐散而去，把旁边的呆立在半空中的蒙神给震飞出去，重重撞在了岩壁上，随后砸落下了岩浆池中。

　　阎震的攻击紧随其后，两只带着金色流光的巨大铁拳重重砸在荷花花瓣上。结果和陆离一样，荷花再次金光闪耀，矗立在半空中根本没有任何移动。

　　“轰轰轰轰~”

　　夜猹的裂空奥义来了，一只只巨大的金色爪子虚影拍下。但陆离和阎震的攻击都无法破坏花瓣，夜猹的攻击就和饶痒痒般，无法对花瓣造成任何伤害。

　　“啊~”

　　蒙神在岩浆池下发出一声惨叫，他刚才很奇怪，站在半空一动不动，被砸落下岩浆迟才醒悟过来。此刻火急火燎的从岩浆之下飞上来，一身皮肤都被灼伤了很多，好在他防御力强大，只是皮外伤罢了。

　　陆离面色变得极其苍白，这升龙术他释放出来还非常勉强，肉体和境界都太弱了，所以每次释放后，都会元气大伤。

　　他身子站在命轮之上摇晃了一下，差点一屁股坐倒。他眼中都是震惊之色，目光朝旁边的阎震移动，发现阎震同样一脸的不敢置信。

　　两人的攻击何等强大？

　　力央完全无法抗拒，轻松被龙爪抓碎，可见这升龙术之霸道！但却无法破开小小的花瓣？

　　阎震以前是幽州阎王殿的殿主，成名数百年了，他对自己的攻击很自负。刚才那两拳可是他的血脉神技，不说杀了那个少女，连人家的防御都破不了，这让他怎么接受？

　　“血脉神技？”

　　陆离和阎震的眸子陡然一缩，两人脑海内都浮现这四个字，两人想起少女脖子上刚才亮起的金色小花印记。

　　这荷花不是宝物，更不像是半神器，这是少女的血脉神技！

　　“金色！”

　　陆离倒吸一口冷气，身子都微微有些颤抖了。血脉分等级的，一品到九品，分别对应了不同的颜色。

　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、金！

　　金色正是传说中的九品血脉，传说中斗天大帝就是感悟了金色九品的血脉。整个斗天界感悟了九品血脉的，也只有斗天大帝一人，这在各家族的史书中都有记载。

　　“九品，传说中的九品血脉！”

　　夜猹醒悟过来喃喃一声，眼中都是惊惧。这少女的手段太逆天了，根本不是一个级别，不仅拥有半神器，刚才蒙神傻乎乎的站着，明显是中了灵魂攻击。能震慑蒙神灵魂那么久，这神秘少女的灵魂攻击不用说非常恐怖。

　　所以，夜猹几乎没有什么犹豫，暴喝起来：“圣主，你快逃，我们先顶住！”

　　蒙神醒悟过来，咆哮的飞射而上，一样怒吼起来：“阎震，带着圣主逃出去！”

　　阎震没有迟疑，他一样被这个神秘少女吓到了，听到蒙神的话，他单手抓住陆离，就要朝上面飞射而去。

　　“呵呵！”

　　荷花的花瓣突然变得透明起来，露出少女那张冷艳无双的脸。她嘲弄一笑，用古语说道：“如果让你们几个土著都给逃了，我冷无馨也不配为冷家子弟了！”


第681章 狠！

　　自称冷无馨的少女脖子话说完之后，脖子上的金色花瓣印记再次亮了起来，接着无数花瓣从她脚下浮现，如一朵朵莲灯般朝四面八方飞去。

　　北漠紫家的血脉神技也是花瓣，不过是紫色的七品血脉。他们释放血脉神技时，无数花瓣会漫天飞舞，最终形成一个个花瓣囚笼，把敌人给困入进去。

　　冷无馨的血脉神技看起来和紫家的有些相像，不过她释放出来的荷花是一朵朵完整的，不是花瓣，气势上更是差远了。

　　一朵朵巨大的荷花朝蒙神夜猹等人呼啸而去，蒙神看到荷花是包住的，所以本能伸出铁拳想要一拳砸飞，然而他这一拳却出事了！

　　他这一拳打进去，荷花居然凹陷进入，同时荷花里面传来一道巨大的吸力。他的身子随着惯性一头栽进了荷花里面，然后……被荷花包裹在里面。

　　“擦……”

　　夜猹本想再次释放裂空奥义，将那些荷花给击飞，看到这一幕，他怎么敢让荷花靠近？当下身子如泥鳅一般飞舞起来，手中钩子光芒闪耀，朝冷无馨冲去，试图攻击冷无馨给陆离制造逃走的时间。

　　他还是太天真了，他身边四朵荷花突然盛开，四面八方传来恐怖的吸力，夜猹根本挡不住，身子被一朵荷花吸了进去。

　　“砰砰砰砰~”

　　包裹蒙神的那朵荷花内传来一道道沉闷的爆炸声，荷花金光闪耀，根本无法破开。里面蒙神暴怒的吼声也传来，还隐约有一丝痛苦，应该是在里面受到了攻击。

　　从荷花出现，到两人被困住，仅仅是一息时间，阎震带着陆离都没逃太远，还没冲出火山口呢。

　　陆离神念探查到下面的情况，面色一下变得惨白，他沉喝起来：“阎震放下我，你回去让所有人退出火狱，然后让柯茫封印通道，这是命令！”

　　阎震是陆羚的凤奴，陆羚让他听从陆离的命令，所以阎震眼眸闪烁一圈，很听话真的把陆离丢下，一个人飞走了。

　　陆离并不是想送死，而是他知道两个人的话根本逃不走。这少女如此变态，全身都是宝，速度怎么可能弱？阎震带着他绝对逃不了，反正都是死，不如让阎震逃走呢。

　　夜猹是他的老部下，蒙神为他立下汗马功劳，此刻两人遇难，他又怎么能眼睁睁看着两人死？所以他选择留下来，希望能想想办法救下两人。

　　“呵呵！”

　　下方传来一道冷笑声，一朵朵荷花飞射而上，陆离缓缓朝上面飞了一些距离，抵达火山口，然后他就傲立在火山口上静静等待冷无馨出来。

　　他能看出冷无馨似乎对他有一些兴趣，更准确的是对他的血脉神技有兴趣。

　　“咻~”

　　九朵巨大荷花飞射而上，蒙神和夜猹还在攻击花瓣，两人的喝声内带着一丝丝痛苦，不知两人在里面遭遇了什么。

　　冷无馨提着双刀出来了，荷花花瓣打开，露出她绝美的容颜。她嘴角微微上翘，似笑非笑，更像是冷笑，眼神宛如一个高高在上的公主，看着陆离像看着衣衫褴褛的平民般，让陆离自尊心很受伤……

　　陆离面色苍白，呼吸都变得有些急促，他咳嗽一声，用古语说道：“冷小姐，放了我两个手下，我留下平息你的怒火如何？”

　　冷无馨捂嘴一笑，说道：“没想到你还挺讲义气的嘛，想要我放人，不是不可能，你吞下这枚丹药就好了！”

　　冷无馨手中一枚红色的空间戒一亮，一枚蓝色的丹药飞射而出。陆离伸手抓住，神念一扫，却感觉灵魂被丹药所摄一般，他眉头一条惊疑问道：“吃了这枚丹药，我是不是就变成你的魂奴了？”

　　冷无馨眼中露出一丝错愕，倒也不隐瞒地说道：“没错，这是一枚尸魂丹，吃了之后你就变成我得奴仆了。要么吃了丹药，要么你们三个都死！”

　　奴仆？

　　陆离嘴角露出残笑，成为别人的奴隶？他宁愿死。胡狼等人内心多么痛苦和懊悔他又何尝不知道？成为奴隶后，将会再无自由之日，主人命令一下，哪怕是让奴隶去吃大便，奴隶也不会反抗。哪怕是屠杀自己的亲人，同样无法抗拒主人的命令。

　　成为奴隶，不仅仅丢掉的是自由，还是尊严！

　　人若没有了尊严和傲骨，在陆离看来，那就不能算是人了，既然连人都算不上了，那活着还有什么意义？

　　这是陆离的原则和底线！

　　所以他随手将丹药朝冷无馨丢来，平静说道：“你可以杀了我，可以折磨我一年，甚至十年。你可以把我全身骨头一点点的打断，你可以把我丢入火炉内炼成灰，但让我成为你的奴隶，抱歉……我做不出这种事！”

　　“啪啪啪~”

　　冷无馨将双刀插在荷花之上，伸出玉手拍了拍，点头道：“有骨气，是个爷们。不过……你就不怕我当着你的面，把你的两个手下骨头一根根打断？将他们的肉一块块割下来？”

　　陆离面不改色，微微一叹道：“你可以这样做，我只能自裁陪着他们殉葬了，我想他们会理解我的。”

　　“是吗？”

　　冷无馨眼中露出一丝将信将疑的神色，戏虐的望着陆离说道：“此刻他们全身皮肤正在被腐蚀，你却在这空口说白话，你要陪着他们殉葬，拿出一些行动来可否？”

　　“你想要看什么行动？”

　　陆离眼中出现一把匕首，体外的天阶软甲隐入体内，他抡起匕首对着自己胸口猛然刺去。

　　“嗤~！”

　　刺入一刀，他脸色并没有任何改变，猛然拔出，胸口一个血洞内鲜血狂喷而出，他却继续面不改色对着胸口刺去。

　　一刀，两刀，三刀，五刀！

　　陆离胸口出现五个血窟窿，鲜血化作血箭喷出，将他的前身和脚下的命轮都给染红了。他嘴里涌出残血，面色变得更加苍白。

　　自始至终，他的眼神都没有变化，脸上没有出现一丝痛苦之色，宛如捅地不是他的身体，而是别人的。

　　他目光一直盯着冷无馨，直到第五刀拔出后，他才咧嘴露出腥红的大嘴道：“这样够不够？不够……我可以继续捅，直到把我捅死为止。冷小姐，看你的样子是出生名门，名门小姐的气度不应该为难两个下人，放他们走吧，要杀要剐，我陆离接着就是了。”


第682章 别无选择

　　陆离没有受虐的爱好，谁会没事往自己身体内捅几刀？还要顶住痛苦装作若无其事？这样的逼谁也不敢乱装吧？

　　陆离目的是要震住这个冷无馨，这个少女来历非凡，手中浸染鲜血，但怎么说都是女子，说不定就能吓住住呢？

　　陆离不求自己能活下去，只求震住冷无馨，让夜猹和蒙神不跟着自己一起死。这个小姐狠辣无情，绝对不能这么轻易就放过他们。

　　冷无馨的确被陆离的凶狠震住了，主要是陆离看起来像是一个白面小生，柔柔弱弱的，像一个公子哥，却没想到如悍匪般如此凶残，对自己那么狠？

　　最重要的是陆离的眼神，那平静如水的眼神，和胸口那几个血窟窿形成巨大的落差对比。就算任何人都无法不动容，更何况是一个少女呢？

　　“嗡！”

　　冷无馨身边的两朵荷花亮了起来，花瓣缓缓打开，冷无馨的眼眸亮了起来，两道蓝光一闪而逝，没入了蒙神的眼中。蒙神浑身是血，此刻刚刚想从荷花内飞射而出，被两道蓝光射中，身子一下不动了，双眼变得迷蒙。

　　“咻~”

　　少女手中出现一根黑色的长鞭，对着蒙神的后脑勺重重打去。那黑色鞭子上光芒闪耀，黑色气流环绕，隐隐还有神秘字符闪耀，鞭子呼啸而去，所过之处空间都被撕裂了。

　　“又是半神器……”

　　陆离无语了，这小姐到底什么来历，怎么半神器和萝卜一般，多得吓人啊？

　　这一鞭他倒是不担心，因为冷无馨身上并没有杀气，她应该是想击晕蒙神。

　　“砰！”

　　果然，鞭子重重打在蒙神后脑勺，强大的力量把蒙神给震晕过去。后脑袋鲜血淋漓，脑袋还裂开了，身子则被重重击飞出去，砸落在山中。

　　“嗤~”

　　鞭子滑破长空，朝另外一个方向打去，夜猹身子刚刚飞射而出，被冷无馨扫了一眼，两道蓝光闪过夜猹也动不了了。

　　“砰！”

　　夜猹同样被击飞了，昏死在山中，被滑落下来的泥石活埋进去。

　　做完这一切，冷无馨目光投向陆离道：“我现在给你两个选择，第一死，不仅仅你要死，你这两个下人也要死。第二，跟我走，帮我做三件事。”

　　“呼呼~”

　　陆离悄然吐出两口气，他取出疗伤药吞服了下去，他刚才的猜测果然没错。这个冷无馨小姐对他有兴趣，他选择留下是对的，蒙神和夜猹终于不用死了。

　　吞服疗伤药后，他运转玄力将伤口封住，让鲜血不再涌出，这才望着冷无馨说道：“去哪？做完这三件事，你能放我回来？”

　　“去哪你没资格知道！”

　　冷无馨冷漠的回应道：“如果你能做好这三件事，我自然会放你回来！”

　　陆离耸了耸肩，苦笑说道：“我还能有别的选择吗？”

　　“算你识相！”

　　冷无馨手中鞭子一挥，鞭子顿时如毒蛇般窜来，一下缠住了陆离的双手，一道奇异能量从鞭子内涌出，陆离感觉身体突然被禁锢了一般，任何力量都动不了了。

　　“收起你的命轮吧！”

　　冷无馨挥了挥手，一个巨大的荷花朝陆离飞去。陆离心念一动把命轮收入小腹，那朵荷花飞了过来，陆离身子被荷花笼罩进去。

　　从荷花内竟能看到外面的景物，那根鞭子还穿透了荷花花瓣之间的间隙，一头束缚了陆离的双手，另外一头被冷无馨抓在手里。这感觉就像陆离像是一头牲口，被冷无馨牵着……

　　“嗡~”

　　其余荷花都飞去了冷无馨的脖子内，只剩下两朵荷花。冷无馨淡淡的回头望了陆离一眼，前面的荷花化作一道流光朝远处飞去。由于鞭子牵带着陆离这边，所以陆离所在的荷花被拉着朝前方飞去，一前一后，宛如两个在半空中飞舞的花灯……

　　陆离目光透过荷花花瓣朝远处的蒙神和夜猹望去，神情有些复杂，他莫名有一种感觉——他可能会被冷无馨带去一个非常遥远的地方，或许这辈子永远也回不来了。

　　“秋雪，姐姐，绮灵，小姑，父亲……”

　　陆离回头张望了一眼，内心默念了几个名字，他眼中露出一丝遗憾和落寞。白秋雪几个月后就能醒来了，他却可能无缘再见一面了。他那个父亲从出生到现在，都还没见过一面呢。

　　“咻~”

　　前面荷花速度越来越快，竟超越了人皇的速度，而且还在提速。陆离看着两边山川不断后退暗暗咂舌，九品血脉就是强大，不仅可以防御，还能困人，速度更是恐怖！

　　“朝北方飞？”

　　陆离突然惊醒过来，这个冷无馨居然是朝北方飞。那边夜猹等人可都没去探查啊，火狱内太大太大了，夜猹都无法探查太远的范围。

　　“难道……”

　　陆离脑海内出现一个想法，难道火狱内有原始居民？这位冷无馨就是原始居民内的大家族小姐？

　　亦或者……

　　数十万前人族和远古种族交战，一些远古种族逃入了火狱，在这发展壮大，冷无馨的先祖曾经是外面的大族？

　　不过这个推测有一个问题，冷无馨的血脉是九品，历史上斗天界出现的最强血脉就是九品，唯有斗天大帝一人！

　　先辈没有出现过九品血脉的，后辈是不可能诞生九品血脉的，除非是斗天大帝的后人。

　　但历史上，斗天大帝没有成婚啊，没有后人留下，否则斗天大帝的后人，绝对是最强的王族。

　　陆离想不通，他释放了升龙术体力精神力元气耗费巨大，后面又捅了自己几刀，此刻感觉身体虚弱到了极致。

　　他唯有盘坐起来，什么都不管了，静静等待身体复原。鞭子内传来的莫名力量将他全身力量禁锢了，他玄力无法运转，唯有靠肉身的自我恢复能力疗伤了。

　　荷花速度越来越快，此刻的速度已经达到地仙境了，陆离内心已麻木了，他没有去在意速度，而是朝下方望去，下面能看到很多奇异的怪兽了。

　　邪门的是，下方的怪兽宛如看不到半空中飞过的荷花般，都没有看上面一眼，继续悠然的在下方躺着走动着。

　　“这丫头会将我带去哪？”

　　虽然灵魂内不断传来昏睡感，陆离却不敢沉睡过去，睁大眼睛望着四周，记录着方向和四周的地貌。

　　回来的希望非常渺茫，但他内心还是有一丝奢望，他要回来，一定要想尽办法回来，因为还有很多亲人朋友在等着他……回家。


第683章 来自别的界面

　　陆羚此刻在玄武城，幽州还没彻底平定，各家族各势力的斥候奸细太多了。想要彻底占领幽州，就必须将那些无处不在的奸细和斥候全部清剿。

　　一个大殿内，陆羚正在观看前方传回来的军情，整整一桌子。如果是平时陆羚会慢悠悠的品着茶水一边看情报，今日她却莫名有些不安，坐着总感觉不舒服。

　　她将手中的情报朝桌子上一丢，坐了一会眉头蹙了起来。招了招手胡狼走了进来，陆羚询问道：“可有特殊军情传上来，为何我今日总感觉……心绪不宁呢？”

　　胡狼愣了一下，眨了眨眼睛说道：“没有啊，今日没有人任何军情传来，昨日才传了军情过来，按道理要两天后才会有新的军情传来。”

　　陆羚微微颔首，挥了挥手让胡狼下去，继续看情报。片刻后她却感觉越来越不舒服，将情报放下赫然起身娇喝道：“胡狼，你亲自去一趟荒界看看里面是否出事了？”

　　“好……吧！”

　　胡狼不敢忤逆陆羚的意思，起身朝外面走去。在他正准备乘坐传送阵去那个山洞进入荒界时，城内的传送阵突然亮了起来，一道身影在传送阵内凝现。

　　“冥羽！”

　　胡狼看到冥羽后，内心咯噔一下，他没有和冥羽交谈，身子一闪抓住冥羽的手臂朝大殿内冲去。

　　还没冲入内殿，陆羚就出现在大门内，看到冥羽前来，眼眸微微一缩，面色逐渐变得苍白，她没有说话，目光望着冥羽。

　　“羚小姐，出事了！”

　　在冥羽说出两句话后，陆羚摆了摆手，闭上眼睛深深的吸了一口气，才睁开眼睛示意冥羽继续说。

　　冥羽面色凄苦禀告道：“火狱内出现一个神秘少女，人皇境，拥有半神器，实力非常恐怖，她还有九品血脉。蒙神阎震夜猹不是她一招之敌，现在少主和那个神秘少女都失踪了。我们估计……少主可能被那个神秘少女抓走了！”

　　“什么？”

　　胡狼大惊失色，不敢置信地说道：“九品血脉，你确定没弄错？”

　　半神器这还算正常，人皇境的少女也不是特别吓人，蒙神阎震不是少女一招之敌不算太快夸张，九品血脉的话，这就让胡狼无法接受了。

　　陆羚微微一叹，脸上露出一抹自责和懊恼，她再次吸了两口气，什么都没问，下令道：“胡狼，传我命令，调集所有人皇回来，立刻！”

　　“所有……”

　　胡狼内心有些迟疑，现在很多人皇都在四方镇守，如果没有人皇在，怕是幽州很快会大乱。

　　陆羚冷眸扫了一眼过去，胡狼立刻不敢迟疑了，身子一闪冲了出去，开始传讯，召集所有人皇。

　　冥羽倒是知道陆羚的想法，相比于陆离来说，哪怕将云州幽州都丢掉，陆羚手下的所有人皇都死绝，她也不会在乎。两姐弟都是这样的人，就算拿整个世界去换对方的命，都不会有任何迟疑的。

　　“我们先去火狱！”

　　陆羚想了想，直接朝外面走去，走到门口对着大总管说道：“转告胡狼，等所有人皇聚集，立刻去火狱。”

　　冥羽不敢忤逆陆羚的命令，跟随陆羚传送而去，几番转折抵达了荒界。陆羚没有停留，一路传送去了天幻城。

　　火狱内所有人都出来了，都集中在天幻城，城内被冥羽下令控制了，任何人不得离开，阎震亲自坐镇。

　　城内气氛很是恐慌，人心惶惶的，虽然她们不知道发生了什么事，但修炼中突然被带了出来，都控制在一座城池内。冥羽阎震柯闾等人面色非常难看，自然都猜到发生了大事。

　　陆羚和冥羽的到来，让众人感觉找到了主心骨，陆飞雪哭得和泪人一般，同是女子她的心里承受能力和陆羚想必就差远了。

　　陆羚面容平静的安慰了陆飞雪几句，让她下去休息，他这才目光在大殿内扫视，沉声望着阎震问道：“蒙神和夜猹呢？”

　　“还在里面……”

　　阎震回道：“两人当时被击昏了，等两人醒来后，发现离少失踪了。夜猹回来交代了一些事情，和蒙神分别去寻找离少了。”

　　陆羚微微颔首，想了想又问道：“火狱通道现在什么情况？”

　　阎震目光投向天幻族族长柯闾，后者躬身说道：“我们在出口布置了一个大阵，如果我们不解除的大阵，有人想强行进入，大阵会炸掉，把通道也会一起炸毁的。蒙神大人和夜族长我们都给了玉符，他们要出来会联系我们的。”

　　“很好，柯族长你做的不错，麻烦你去通道入口坐镇，有情况第一时间汇报！”

　　陆羚挥了挥手柯闾带着柯茫下去了，陆羚扫视场中所有人说道：“火狱内的事情，绝对不许外传，否则格杀勿论。好了，你们下去吧，此事我自有安排。”

　　众人看到陆羚如此淡定，莫名的很是安心，纷纷下去，阎震冥羽却留了下来，他知道陆羚要询问他情况。

　　他暗暗佩服陆羚，自己的弟弟失踪了，随时可能会死。她内心明明急如火焚，面色却如此的淡定。

　　“把你遇到的，看到的，猜测的，都说说吧！”陆羚凝声询问道，端起一杯茶，却没有喝的意思。

　　阎震冥羽整理了一下思绪，说道：“前段时间，有十几个斥候死在了火湖内，离少传讯我和蒙神过来，立刻去了火湖探查。我们先围着火山内转了几个圈……最后那一刻，离少让我先退走，你让我听他的命令，我不敢忤逆……”

　　阎震将遇到的，看到的，听到的都说了一遍，包括那个少女穿着什么衣袍都全部说了，还有后面夜猹回来禀告的情况也一一说明。

　　夜猹和蒙神两人被困在花瓣内，外面的话语却能听得到，不过后面两人被击晕了。最后冷无馨要求陆离跟她走，帮她做三件事的话没听到。

　　陆羚听完之后闭上了眼睛，仔细回想阎震的话语，脑海内浮现出一幕幕画面。

　　足足沉思了一炷香时间，陆羚才睁开眼睛叹道：“两件半神器？九品血脉？灵魂攻击？这位冷小姐绝对不是中州的人。要么她就是火狱内的原住民，要么她……来自别的界面，来自一个很强大的界面。”


第684章 大世界小世界

　　“别的界面？”

　　阎震眉头一皱，有些怀疑地问道：“圣女说是小世界？比较强大的小世界？”

　　“不是小世界！而是界面，和斗天界一样的界面！”

　　陆羚很肯定地说道：“除了斗天界外，我们附近的空间应该还有别的界面。其实小世界也能算是界面，只是很小罢了。在我们眼中荒界这种是小世界，在别的界面强者眼中，斗天界……也可以是小世界。”

　　“土著！”

　　陆羚面容凝重地说道：“这两个字代表的意思很明显了，我们称呼小世界的弱小生命种族，称呼为土著。那个冷小姐称呼你们为土著，从这点上可以推测，那个冷小姐可能来自更强大的界面。”

　　“斗天界历史上只出现一个九品血脉，就是斗天大帝，百万年来从没听说过有九品血脉。血脉你应该很清楚，这东西是遗传的，这说明那少女的家族有很多九品血脉。”

　　“所以这个少女不可能来自斗天界，也没有可能是逃入火狱的远古种族。唯有两种可能，要么是火狱内的原住民，要么是来自别的界面！”

　　“火狱内，他们曾经探查过，几十万来都没有人类活动的迹象。这个少女突然冒出来的，还是一个人，所以我更相信后面这一点——这个少女来自别的强大界面！”

　　陆羚越说语气越坚定，内心确定了这种说法。阎震却听得将信将疑，毕竟陆羚的推断太惊世骇俗了。

　　斗天界之外还有强大的界面？

　　这个消息若是传出去，整个斗天都要炸锅和恐慌吧？毕竟这个少女能出现在火狱，他们界面的强者就能源源不断过来，最终将斗天界霸占，将所有生灵奴役啊。

　　在阎震看来，陆羚的推断有些荒谬，斗天界在他心中就是整个世界，是世界中心！就算空间裂缝内有一些小世界存在，斗天界也是正统，是最大的世界。怎么可能还有其余的界面，比斗天界更强的界面呢？

　　比斗天界更强的界面是有，那应该是传说中的神界吧？斗天大帝飞升去的地方。

　　难不成冷无馨来自神界？这更荒谬了，如果神界的人可以下来，斗天大帝怎么不回来转转啊？

　　所以阎震迟疑了片刻，说道：“圣女，你这推断……虽然很有道理，但我感觉不太真实。如果有别的强大界面存在，斗天界怕是早就被占据奴役了吧？”

　　“你知道什么？”

　　陆羚冷嘲一声，让阎震很是无语，他活了几百年了，陆羚这个丫头才活了二十多年，她居然说他知道什么？不过他是陆羚的凤奴，不敢表露出半点不满。

　　陆羚手中戒指一亮出现一本古卷，她指着古卷说道：“大概在一百多万年前，就曾有异界面强者降临，那时候斗天大帝还没出生呢。那时万族正是强势之时，三个异位面强者降临，屠杀了整整三个族群，随后这三个异位面强者又神秘消失了，并没有在斗天界停留太久。这本古卷是我偶然得知的，上面有详细的记载，这是一个存在两百万年的远古种族记录的。”

　　“啊？”

　　阎震眼眸睁大，猛然朝古卷望去，可惜他不懂古语，看不懂，他相信陆羚不会骗他。云州一统还有后面打下幽州，陆羚第一时间让人把搜寻各种古卷秘籍之类的，没想到居然还有那么古老的记载。

　　“真的有强大的界面？”阎震眼中都是惊愕，喃喃道：“那个冷小姐来自强大界面？”

　　“现在定论为时太早！”

　　陆羚摆了摆手说道：“等胡狼他们进来再说，进来后你们分成三个小队，给我将火狱搜索几遍，就算找不到陆离，也要查到他去哪了！”

　　“是！”

　　阎震虽然内心有些惊惧，但陆羚下令了，他能说什么？他只是暗暗祈祷，不要在火狱内遭遇强大的原住民，否则全部人都要死啊。

　　……

　　胡狼等人仅仅是四天时间就全部赶到了天幻城，夜猹和蒙神还没回来，陆羚不等了，把所有人皇都派了进去。

　　陆羚手下的人皇数量现在已经很多了，云州六个，后面突破了一个达到七个。幽州九个人皇被她收服了五个，加起来有十二个人皇。

　　陆羚让十二个人皇分成三组，四个一组，开始搜寻整个火狱。

　　火狱内的怪兽群很多，很多都很凶残，还有兽皇存在。不过四个人皇在一起的话，轻松能突围而去，就算兽群内有两三只兽皇也无法留下他们。

　　陆羚还告诫十二人皇，如果遭遇了夜猹和蒙神，让他们加入队伍中，不可单独行动。

　　陆羚分别给每组人皇一些玉符，约定了暗号，遭遇各种不同的情况，捏碎不同的玉符。如果发现无法掌控的局面，第一时间后退回来禀告。

　　柯闾开启了禁制，把十二个人皇放了进去，青鸾族的几个长老一起行动，每一组跟随一个长老，这样会更方便行事。

　　事情安排好了，火狱通道再次被封闭，陆羚就什么都做不了了，只能等候消息。

　　她开始遥控掌握云州幽州大局，那边人皇全部调走了，一下就大乱了，各地烽烟四起。凉州大势力据说还虎视眈眈，她必须努力想办法控制局面，否则前面的努力可能会前功尽弃，付之东流……

　　陆羚几乎不眠不休的在处理军务政务，她这段时间当着外人并没有流露任何异样情绪，坚强得让陆飞雪冥羽看得心疼……

　　小白还没找回来，白秋雪还没苏醒，唯一值得庆幸的事情就是中州那边很平静。中州各势力应该不敢弄什么幺蛾子了，陆离在西陇城当众斩杀龙阳居士震慑了群雄。

　　时间一天一天过去，天幻城内气氛一天比一天凝重，很多人都感觉住在这城内格外的压抑，就像暴风雨前的那一刻般，让人窒息。

　　十天，半个月，二十天，二十八天！

　　天幻城内的传送阵终于亮了起来，夜猹和蒙神以及四个人皇外加青鸾族长老的身形凝现。七人神情很是憔悴和褴褛，全部人眼睛内都是血丝，疲惫不堪。

　　七人出现后，没有一丝停留如风一般冲去了城主府内，进了陆羚所在的院子。

　　陆羚正坐在桌后手中捧着一卷情报，她的脑袋猛然抬起，目光如两把利剑般锁定第一个冲进来的夜猹。

　　“扑通！”

　　夜猹进来后跪在地上，带着一丝哽咽的声音说道：“羚小姐，我等有罪，圣主……可能被那个妖女，带去其余的界面了！”

　　“哗啦~”

　　陆羚手中的一叠书信从手中滑落，洒满一地，她疲惫的闭上眼睛，感觉浑身无力，甚至眼皮子都睁不开了。

　　她最担心的事情，终于发生了……


第685章 通天山

　　如果陆离在火狱内，就算火狱原住民强者如云，也并不是没有办法解救的，她可以向弑魔殿求援。

　　斗天界旁边出现一个强大的界面，拥有一些强大的原住民，想必弑魔殿不会安心。会集神州大地之力对抗之，陆离就有解救出来的希望了。

　　现在陆离被带去了别的界面，看夜猹的神情，陆羚隐约猜到了很多事情，她这才有一种深深的无力感。

　　蒙神等人走了进来，同样单膝下跪，沉默不语，陆羚足足休息了一炷香时间才勉强睁开眼睛，叹道：“说说吧，什么情况！”

　　夜猹看蒙神等人沉默不语，唯有咬牙说道：“我们找遍了火狱很多地方，并没有发现有任何人类生活的迹象。唯有在北方一座超级大山内发现了一条石阶，直通云霄，上面看不到顶，而我们所有人都……上不去！”

　　夜猹顿了一下，更加苦涩地说道：“在石梯旁边石壁上，我们发现了几个字，刚刚刻上去不久，是圣主留下的话！”

　　陆羚眸子一下睁大，凝声问道：“他留下什么话？”

　　夜猹一个字的说了出来：“不要找我，等我回来！”

　　“嗯……”

　　陆羚吐出一口浊气，抿了抿嘴勉强笑了笑，让自己神情变得不那么难看，她沉吟片刻说道：“路上安全吗？我想去石梯那边看看。”

　　胡狼开口，解释道：“有我们护卫倒是没问题，圣女现在要去吗？”

　　“你们先休息吧！”陆羚挥了挥手道：“另外捏碎玉符，通知其余人朝火狱入口这边集结吧。”

　　“是！”

　　胡狼等人拱手领命下去，蒙神和夜猹却没有走，夜猹再次低头说道：“羚小姐，是我们无能，没有保护好圣主，请羚小姐责罚。”

　　蒙神低下的尊贵的头颅，他清楚陆羚拥有何等惊人的势力，还深深为她的智慧及能力所折服，陆离被掳走，的确是他们的无能，这让他无颜面对陆羚。

　　“和你们有什么关系呢？”

　　陆羚摇头道：“这是我弟弟他自己的选择，你们不应该沉寂在自责中，好好修炼吧，别让他白救了你们。”

　　“嗯！”

　　夜猹和蒙神对视一眼，两人眼眸依旧很是凝重，显然对于陆离的生死很是担忧。

　　“别想太多！”

　　陆羚挥手道：“陆离的本命玉符现在还没碎，还能留下字，这说明情况没有太糟糕。我相信我弟弟，他一定能回来。当然……我们都要想办法救他回来，下去休息吧，等你们休息好了，我要进火狱去看看。”

　　“好！”

　　两人不敢继续留在这了，都转身离去，步伐很是沉重。

　　“滴答，滴答！”

　　等所有人走后，陆羚无力的坐了下来，眼角两滴清泪无声流淌而下，打在了地上，发出了清脆的声音。

　　这段时间大家承受的压力都很大，内心非常痛苦。但还有谁能比陆羚承受的压力更大，更痛苦呢？

　　……

　　一日过后，陆羚和夜猹等人进入了火狱，留下冥羽和陆飞雪坐镇天幻城。至于云州和幽州的事情，陆羚已交代下去了，会不会出什么变故，陆羚已管不了那么多了……

　　虽然捏碎了玉符，通知其余几队人皇朝大本营集合，不过火狱太大了，众人要赶回来需要时间。

　　陆羚让青鸾族的一个长老留在大本营，并且留下夜猹刻录的简单地图，让回来的人皇循着地图去找她们。

　　四队人马进入火狱，探查了近一个月，本命玉符都没碎裂。这说明火狱内并没有原住民，冷无馨和她的家族不是居住在火狱内的，火狱应该是安全的。

　　夜猹在前面探查，蒙神引路，一群人围着陆羚朝前方飞行。胡狼看陆羚实在太疲惫了，就让陆羚上了他的本命珠上，让陆羚盘坐休息。

　　陆羚的确很累，这一个月来她几乎没有睡一个好觉，经常累的受不了才在椅子上睡着，很快又在噩梦中惊醒。此刻盘坐在胡狼的本命珠上，居然很快就沉沉睡去了……

　　有那么多人皇，路上很安全，夜猹探路的能力一绝。如果能绕过去，就不和玄兽开战。如果绕不过去，也能寻找玄兽最少的地方，穿刺而过。

　　一群人飞行了三天后，和一队搜寻人皇小队遇上了。这一队人没有发现任何有用的信息，没有在火狱内遭遇任何人类，更没有发现人类生活过的痕迹。

　　人皇那么多更加安全了，任何事情不用陆羚操心。她也没有从管过，这段时间一直盘坐在胡狼的本命珠上修炼，似乎要将对陆离的担忧和思念忘却。

　　众人一路穿行而去，直线朝北方飞行。这火狱大到让众人都感觉震惊，众人都是人皇，速度那么快，整整飞了半个月才抵达目的地。而且……这里还不是最北方，北面还不知道有多广袤的领土呢。

　　目的地是一座能通天的大山，直刺云霄而上，不知道有多高。因为……众人视力的尽头是一片云层，山峰被云层遮蔽了。

　　这说起来是一座通天之峰，其实更像是一跟巨大的惊天神棒。因为山峰四面都是笔直的，远远望去就像是一根巨大的铁棍拔起而起，直入云霄，连接天地般。

　　山峰上没有任何树木，都是光秃秃的红褐色岩石，唯有一条盘山路旋转着蜿蜒而上，尽头在云层之上。

　　“这是一条通天路啊，难道弟弟被带去了天界？”

　　陆羚眯着眼睛喃喃起来，远远看了良久身子才飞了起来，缓缓朝山道走去。

　　山道口有一块光滑的石头，上面被人用利刃刻下了八个字——不要找我，等我回来！

　　“是陆离的字！”

　　陆羚伸出手轻轻抚摸字体，抿嘴笑了。这字写的很从容，苍劲有力，让陆羚看到了一丝希望。或许事情并没有她们想象中那么糟糕，或许……陆离有一天能从上面走下来！

　　“这石梯有恐怖的重力！”

　　胡狼走了过来，解释了一句：“上面的重力就算是我，都上不了十级台阶。而且越往上重力越恐怖，我想……就算是邢牧来了，也上不了一百级石阶。”

　　“一百级啊！”

　　陆羚喃喃一声，抬腿踏上了一级石阶，她的肩头微微一颤，她站了片刻，又抬腿上了一级随后退了下来。

　　退回刻字的岩壁附近，陆羚沉思片刻下令道：“图逆，你即刻回云水城主持云州幽州事务。其余人带队清剿火狱的玄兽，另外请柯闾柯茫和荒界懂得禁制阵法的种族过来，再从云州幽州寻找破阵之人。冷无馨和我弟弟既然能上去，我们也能想办法上去！”


第686章 混沌炼狱

　　字的确是陆离刻上去的。

　　在上通天路时，陆离强烈要求留下字，否则就自杀。冷无馨倒不介意，把他放出来，让他留下八个字，以安陆羚等人之心。

　　陆离跟随冷无馨从通天路走了上去，如果不是冷无馨的话，他根本走不上去。冷无馨取出了一件法宝，释放了一个护盾将两人包陇进去，然后……轻松走了上去。

　　走上云端，陆离发现到了在另外一个奇异世界内，火狱之上居然有另外一层。

　　这是一个树的世界，到处都是参天巨树，各种奇形怪状的大树，很多大树耸入云霄，树干都如一座小山，不知道有多高多大。陆离去过的地方很多了，这么高大的树木还是第一次见。

　　很奇怪的是……

　　这一层除了一望无际的森林外，并没有强大的玄兽，只能看到一些小鸟啊，小兽之类的。而且多是食草动物，二阶玄兽都没有看到有。

　　这里灵果倒是多，满地都是，看得陆离都流口水了，这么多灵果若是全部采摘了，能换多少玄晶啊？

　　冷无馨并不是没有看到这些灵果，却从不动心，更没有去采摘，让陆离很是疑惑。

　　陆离后面没有坐在另外一朵荷花内，而是和冷无馨乘坐在一朵荷花内。冷无馨让陆离找了一条河流清洗了一番，也不怕他跑了。

　　换了一身干净衣袍，冷无馨又用鞭子束缚陆离的手，带上了一朵荷花内。荷花内很大，别说两个人，就算八个十个都坐得下。

　　冷无馨盘坐在一边，让陆离盘坐在一边，根本不惧怕他乱来。荷花速度很恐怖，直线在高空朝东边飞行，飞行了十天又抵达了一座通天山。

　　这座通天山，和火狱内那座通天山一模一样，一样直入云霄，看不到尽头，上面有一条盘旋而上的通天路。

　　冷无馨这十天没有和陆离说过一句话，抵达通天山时，收起了荷花，一样取出一颗土黄色的珠子释放一个光罩将她和陆离笼罩进去。两人轻松走上了通天山，又进入一个奇异的世界……

　　这个世界什么都没有，只有一望无际的黄沙，这是一个沙的世界。在这个世界内同样飞行了十天，这十天除了黄沙外就是黄沙，陆离没有看到任何树木，任何玄兽生灵，似乎这里就是一片死地。

　　飞行了十天又是一座通天山，时间已过了一个月，陆离伤势恢复得差不多了。他看到前方黄沙中的通天山，眼中露出一丝迷糊，难道这里有无数层？这里是一个多层的奇异世界？

　　“咻~”

　　抵达通天路之下，冷无馨手中鞭子居然收了起来，率先朝下方飞去。

　　陆离感觉玄力能运转了，眼眸一转，跟着飞射而下，凝声问道：“冷小姐，你放了我，就不怕我乱来？”

　　这么长时间了，冷无馨第一次开口了，她淡淡瞥了陆离一眼，道：“乱来？你是能杀我？还是能逃跑啊？就你这点实力，杀我不够格，逃跑的话……你可以试试，如果你能活着走出一万丈距离，我放你回去！”

　　“呃？”

　　陆离满眸震愕，这冷无馨确定没开玩笑，这一层除了漫天的黄沙外，他并没有感受到任何危险啊。

　　他顿了一下，瞅了远处一眼，问道：“当真？”

　　冷无馨笑了，微微颔首道：“我冷无馨从不骗人，你若能走出万丈距离，我放你回去。”

　　“好！”

　　陆离立刻释放了命轮，体外软甲凝现，龙帝神兵出现在手中，缓缓朝远处飞去。

　　飞了十丈，他目光朝冷无馨看去，见她没有任何异动后，大胆的继续往前方飞去。

　　二十丈，五十丈，一百丈！

　　一切都很正常，没有任何禁制波动，没有感觉到任何生灵的气息，陆离胆子大了几分，继续朝前方飞。

　　“砰！”

　　在陆离再次往前飞出去数丈后，前方的黄沙内陡然爆裂了。接着一只巨大的怪兽从地下钻出来，那是一只巨大的黄金蝎子，身长达到百丈，全身都有黄金色的金壳，一股恐怖的气血从它身体内弥漫而出。

　　“兽皇！”

　　陆离内心咯噔一下，还没等他反应过来，左前方两片区域黄沙同时爆裂，两只巨大的怪兽从黄沙内飞射而出。

　　“又是兽皇……”

　　陆离有些无语了，这些兽皇居然藏在地底之下。他倒是并不畏惧，眼中银光闪耀，两条银龙在眸子内盘旋飞舞，身上莫名气息浮现，体外隐隐有淡淡的气流环绕，他释放了龙威。

　　龙威并不是血脉神技，只是炼化那只兽神之爪自然就拥有的一种神通，凭借龙威陆离能震慑兽皇，在云海内他就震慑了几只兽皇。

　　让陆离震愕的事情发生了……

　　那三只兽皇居然没有半点畏惧，大眼睛内都是冰冷，不带一丝情绪，陆离看到一眼三只兽皇的眼眸后，毅然选择后退！

　　“咻~”

　　他速度达到极致，并不比兽皇弱，他距离通天山只有百丈距离，一下就飞了回来。在他进入通天路时，那三只兽皇脚步立刻停了下来。

　　“沙沙沙~”

　　三只兽皇返回原地，全部钻入了黄沙之下，很快消失不见了，气息也消失了。如果不是地上黄沙有三个大坑，或许陆离都以为刚才眼花了。

　　“那么多兽皇？”

　　陆离心有余悸的喃喃起来，随后眉头一皱，下意识朝冷无馨问道：“这不是兽皇吧？火狱内的怪兽看起来也不像是玄兽，这些是什么怪物？”

　　“这些叫混沌兽！”

　　冷无馨随口解释道：“这些都是混沌炼狱内孕育出来的奇兽，和玄兽不同，它们灵智很低。你的兽威很强，可惜对于这些混沌兽没有用处，呵呵！”

　　冷无馨最后笑了两声，似乎在无声嘲弄陆离，眼中也都是揶揄。看到陆离面色有些难看，她还继续说道：“怎么？你不是要逃吗？怎么不逃了？本小姐说话算话，只要你能逃出万丈距离，我就让你回去。不……我亲自送你回去，如何？”

　　陆离翻了翻白眼，万丈？他怕是五百丈距离都走不了吧？难怪冷无馨不再束缚他，她根本就不怕自己逃跑。

　　“这鬼地方怎么那么多兽皇级的混沌兽？”陆离撇了撇嘴嘀咕道。

　　“呵呵！”

　　冷无馨淡淡一笑说道：“这混沌炼狱，一共有十层，你们那火狱只是第一层，这里是第三层。你若去了六层以上，你才知道什么叫恐怖。既然不逃了，那就乖乖跟我走吧。”

　　冷无馨说完转身就朝上面走去，根本不理会陆离了。陆离咬了咬牙唯有快速跟上，不跟着她走，难道留下等死？

　　“混沌炼狱？这到底是什么地方？”

　　陆离脑海内都是疑惑，火狱是第一层？第二层都是森林，难道是木狱，这里都是黄沙，难道就是土狱？上面是不是还有水狱金狱啊？

　　这个来历神秘，一身是宝的小姐到底是什么来头？她为何会出现在混沌炼狱，为何会去火狱？现在她们要去哪？


第687章 杀一个人

　　有冷无馨珠子光罩笼罩，陆离轻松跟着上了通天山。走上云层后，世界再次变了，他们出现在一望无际的大海之中。

　　“果然是水狱！”

　　陆离翻了翻白眼，朝四周张望几眼，凝声和冷无馨询问道：“下一层是不是金狱？第六层叫什么？”

　　“没错！”

　　冷无馨回眸看了陆离一眼，没有隐瞒的意思，随口解释道：“火木土水金，冰风暗魂雷。这就是混沌十狱，如果你能进入第十层，并且上了通天路的话，你就能破碎虚空，白日飞升了。心动不？要不你一个人闯一闯？”

　　闯一闯？

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，冷无馨说混沌十狱一层比一层恐怖，他在第三层都活不下去，还去闯第十层？这和老寿星上吊有什么区别？

　　火木土水金，冰风暗魂雷！

　　陆离暗暗记住，前面是五行很好记，冰狱风狱雷狱很好理解，暗狱和魂狱是什么？难道暗狱里面一片漆黑，魂狱内有很多混沌兽懂的灵魂攻击？

　　雷狱！

　　这是混沌炼狱的最高层，闯过雷狱就能白日飞升，拥有神的能力？陆离倒是有些憧憬，武者最高目标不就是和斗天大帝一样破碎虚空，立地成神吗？

　　“雷狱内会有多么恐怖？难道里面都是狂暴的雷霆？还有雷霆内孕育出来的灭世神兽？”

　　正在陆离沉吟之时，冷无馨已释放了荷花，身子飞跃而上，回眸望了一眼陆离道：“不走？”

　　陆离连忙飞身而上，点头道：“走！”

　　这是水狱，混沌炼狱第四层，第三层就如此恐怖了，第四层有多恐怖？陆离无法想象！

　　荷花花瓣包陇进去，接着光芒一亮朝远处迅速飞去，速度越来越快，仅仅是几十息时间就达到了地仙境的速度。这荷花最快的速度应该就是这样了，陆离能看出冷无馨迫不及待的想回去了。

　　后面的日子则又是沉默和死寂，冷无馨一直盘坐闭关，虽然就盘坐在陆离前方一丈，陆离抬手就可以抓死她。但陆离从不敢动，他没那么冲动，不想白白送死。

　　他内心百分百相信，只要他释放一点点杀意，哪怕还没动手，冷无馨就会立刻知道。这个女子一身是宝，陆离没有把握在瞬间秒杀她。

　　这个女子很冷血，手上浸染鲜血，而且对于她来说，陆离只是一个小世界的土著。

　　试问换做陆离会对一个荒界的土著心慈手软吗？如果这个土著想杀自己，陆离肯定会一招灭了他。

　　所以陆离不敢动！

　　他的生命很宝贵，他不完全是为了自己活着。他还为陆羚白秋雪姜绮灵陆飞雪活着，为冥羽蒙神蒙智夜猹白家紫家羽家活着，为无数和他有关系的人活着。

　　十年期满，四大势力刀锋所向，云州北漠幽州荒界都会变成尸山血海。所以他要想办法活下去，要想办法变强，要想办法……在十年期满之前回去！

　　“回去，我一定要回去，无论再苦再累再艰难，我也一定要活下去，我要回家，回家！”

　　陆离暗暗在内心咆哮着，强迫自己将杂念驱除，开始全心全力修炼。他马上要突破君侯境了，灵材他有，他就差一丝丝积累。

　　在陆离入定后，冷无馨睁开了眼睛，淡淡望了陆离一眼，嘴角微微上翘，闭上眼睛继续修炼。

　　……

　　水狱里面都是海水，没有大陆，也没有海岛，一路飞去都是一望无际的大海，海水幽蓝，深不见底，不知下面隐藏着什么。

　　依旧是飞了十天十夜，巨大荷花停在了一座通天山之下。但这次冷无馨却没有立刻急着上去，而是咳嗽了一声，把修炼中的陆离给惊醒了。

　　“到地方了吗？嗯，走吧！”

　　陆离睁开眼睛，看了一眼通天山，就要飞下去，但冷无馨却并没有打开荷花花瓣，她面容变得郑重起来，正色望着陆离道：“小土著，你叫什么名字？”

　　“小土著？”

　　陆离翻了翻白眼说道：“冷小姐，我们差不多大吧？错……我应该可能比你大一些，我十八岁的生日已过了半年了。另外……我不是土著，我叫陆离。”

　　“呵呵~”

　　冷无馨淡然一笑，并没有和陆离争论，只是大眼睛眨了眨，问道：“你想不想活着回去？”

　　“废话！”陆离回道：“若能幸福安康，谁又愿意颠沛流离？”

　　“好诗！”

　　冷无馨默念了两次微微颔首，随后真诚的望着陆离说道：“前面我说让你做三件事，现在我改变主意了——只要你帮我做一件事，我不仅会亲自送你回去，还会赠送你很多天材地宝，我身上的半神器也可以送你一件。”

　　冷无馨这种话，陆离左耳进，右耳就出来了，冷无馨此刻怎么看都像是一个骗小姑娘去买糖的怪叔叔……

　　不过陆离没有别的路可选，他唯有凝声问道：“先说说是什么事吧？”

　　“杀一个人！”

　　冷无馨语气变得冰冷，身上的杀气悄然弥漫而出，她解释道：“那个人今年十六岁，是一个绝世天才，境界人皇前期，综合实力能横扫人皇境。如果你能帮我杀了他，我说的事情都会兑现，我可以发下毒誓。”

　　毒誓不毒誓的陆离不在意，他撇了撇嘴，微微叹了口气说道：“冷小姐，我看你还是杀了我吧。十六岁？人皇前期？能横扫人皇境！你要杀的人应该也是超级家族公子吧？和你一样觉醒了九品血脉？一身半神器？你觉得我这点实力，能靠近他百里吗？”

　　这是一个根本不可能完成的任务！

　　超级家族子弟，身边估计随时有地仙保护。就算没有地仙，一身半神器站着给他轰都轰不死吧？

　　“嗯！”

　　冷无馨居然没有隐瞒，坦诚公布说道：“他的确是超级家族子弟，还是一位皇子，觉醒了九品血脉，一身半神器，他是皇族中万年难出的绝世天才。不出意外等他突破地仙，将会定为少族长！”

　　“皇族？一身半神器？少族长？”

　　陆离额头上出现几条黑线，讪讪的摸了摸鼻子道：“冷小姐，你不要耍我玩好不好？我这点实力，你让我去杀一个君侯境，我有信心。这人实在是杀不了啊，你实力那么变态，为何你不亲自动手呢？”

　　“我不能动手！”

　　冷无馨面无表情的摇了摇头道：“如果我能动手的话，我还要你做什么？我若杀了他，我和母亲都会被父皇处死的，绝无幸免的可能。”

　　“父皇？”

　　陆离愕然，脑海内闪过一个念头，一脸惊容说道：“你要杀的人，不会是……你弟弟吧？”

　　冷无馨嘴角露出一丝嘲弄之色，竟点头说道：“没错，就是我弟弟，同父异母的弟弟。”


第688章 破绽百出的计划

　　大家族内经常会有各种狗血的事情发生，亲兄弟之间反目成仇互相杀戮的事情并不是没有，甚至父子反目的都有。

　　陆离就和陆家反目了，和陆狻是死仇，现在只要有机会他肯定会把陆狻给干掉。

　　但……那是堂兄弟，而且陆离从小在北漠长大，和陆狻没有任何感情。如果是陆狻和陆麟之间，两人就算仇怨再大，也不会闹到如此地步。另外还有就是陆离威胁了陆狻的地位，还被逐出了陆家，否则陆狻肯定不敢乱来的。

　　今日他听到一个美少女，要他去干掉自己同父异母的弟弟？这种狗血的事情陆离还是第一次亲耳听到。

　　冷无馨之所以让他动手，陆离能理解了。

　　这就和姬梦恬陆狻等人，不敢派家族的强者动手，而是请龙阳居士等人出手杀他一个道理。

　　陆离来自其余的界面，如果悄然杀死了冷无馨的弟弟，冷家只会暴怒的击杀陆离，而不会去怀疑冷家的自己人。

　　“不对啊……”

　　陆离想了想发现几个破绽，他的实力太弱了，如果冷无馨不带着他，怎么可能去冷家？冷家都去不了他怎么杀人？如果冷无馨带着他回去，冷家的人自然会怀疑啊。

　　陆离疑惑的目光投向冷无馨，后者倒没有隐瞒，将自己的计划抛了出来：“你听着，上了第五层金狱，我们就分道扬镳。我会给你地图，会给你宝物躲避混沌兽的攻击。然后你需要自己进入我家族所在的中皇界，然后找到冷家，加入冷家。只要抵达冷家，我的人会暗中帮助你的。”

　　“我等会会给你一些天材地宝，你天资还算可以，最重要的是——你的血脉级别很不错，所以我们家族肯定会吸收你进外堂的。进入后你好好修炼，我会制造机会，让你接触我弟弟。”

　　“我弟弟那人很喜欢年轻天才，你只需溜须拍马顺着他，就能讨好他。回头有机会和他一起外出，或者成为他的习武伴同，到时候……你就拥有击杀他的机会了。”

　　“我不论你动用任何办法击杀他都行，只要杀了他，我后面会有布置，让你轻松逃离。我会秘密安排人在混沌炼狱内等着你，把你送回去的。”

　　冷无馨的计划全部道了出来，听起来似乎天衣无缝，在陆离看来却是破绽百出。

　　冷无馨的计划，说穿了就是一句话——让陆离单独潜入中皇界，然后凭借良好的天资，加入冷家。慢慢找机会靠近她的弟弟，得到她弟弟的信任，最终偷袭击杀他。

　　陆离目光随意扫冷无馨胸前扫去，暗道胸大的女人都那么无脑吧？

　　听冷无馨的口气，冷家在中皇界非常强大，甚至可能是大陆主宰之一，类似中州的十二王族。

　　这么强大的种族，拥有非常严格甚至苛刻的族规，陆离一个身份不明的人想加入冷家？痴人做梦，更别说给他接触冷无馨弟弟的机会了。

　　退一万步说……

　　就算一切顺利完美，陆离轻松接触到了冷无馨的弟弟，然后又找到机会出手。陆离这点实力能杀死一个能横扫人皇境，一身是半神器的天才？

　　看到冷无馨等着他的回答，陆离委婉的将这两点抛了出来。陆离甚至不想问冷无馨为何要杀她弟弟？做不到的事情，豪门内的恩怨，他不太想八卦。

　　听到陆离的疑问，冷无馨眉头皱了起来，这让陆离更加无语了。

　　冷无馨根本就没有考虑过这两个问题，或许说没有认真推衍计划，只是抱着一丝希望，让他……如飞蛾扑火般送死。

　　冷无馨足足沉思了半个时辰，这才开口说道：“第一条好办，金狱内有一些老怪潜修，他们经常会出入中皇界，偶然也会收资质非常好的少年为徒。你大可以冒充是某个老怪的徒弟，从小就被带去金狱内。迟些我查查资料，寻找一个千年没有出世的老怪，你可以说你师父死了，这就无从所查了。”

　　“好吧……”

　　冷无馨想了半个时辰，这个借口还算是凑合，最起码冷家想查也查不到，不过冷家肯定不会轻易相信他的。

　　“第二点！”

　　冷无馨眸子变冷，沉声说道：“我不管你用什么办法，总之……不杀死我弟弟，你就得死。所以一切都需要你去动脑筋想办法，如果什么都靠我，还要你做什么？”

　　冷无馨耍无赖了，陆离沉思片刻，无奈叹道：“冷小姐，我还有一个疑问，你就不怕我找你弟弟或你父皇告发了你？”

　　冷无馨的计划，等会她就和陆离分道扬镳，陆离如果随意找个人把冷无馨计划公布天下呢？或者去了冷家，把这个计划告诉冷家的人呢？

　　“呵呵！”

　　冷无馨淡淡一笑，毫不在意说道：“我相信你不是那么愚蠢的人，你……可以探查一下你的骨髓。”

　　“骨髓？”

　　陆离神念朝自己骨髓扫去，很快他脸上露出一丝惊色。他全身骨头的骨髓内竟多了一种奇异的能量，在他毫不知情的情况下，冷无馨居然给他下了剧毒。

　　“这毒是一种非常邪异的古毒！”

　　冷无馨身子微微朝前方凑了一点，冷艳的脸凑到陆离面前，轻声说道：“这种毒必须半年内服用一次解药，如果没有解药，你要全会慢慢腐烂而死。这个毒药整个冷家只有我有，中皇界拥有的人也不超过三个！”

　　“所以……”

　　冷无馨继续凝声说道：“你要么想尽办法击杀我弟弟，要么就现在自杀，那会没那么痛苦。这个任务虽然看起来很艰巨，不可能完成，但我会提供你所需的灵材，让你实力快速提升，说不定数十年后，你会成为我弟弟的亲信，拥有格杀他的能力呢？”

　　“数十年？”

　　陆离看到眼睛都微微有些血丝的冷无馨，看着她眼眸内的冰寒，莫名有些不寒而栗。

　　到底是什么仇什么恨？竟让一个少女不惜花费数十年的时间，去布局杀死自己的弟弟？

　　陆离无路可选，只能陪着这个疯子一路走下去。唯一庆幸的地方，就是他还有时间，而且似乎……能得到很多灵材修炼？

　　他吐出一口浊气，最终还是没忍住，问道：“你弟弟做了什么事？让你非杀他不可！”

　　“砰！”

　　回答他的是一个拳头快速的在眼眸内放大，陆离被一拳重重砸飞，身子砸在花瓣上，反弹回来滚落在地上……


第689章 回家

　　不该问的事情就不要问，八卦之心有时会害死人。

　　这是陆离得到血的教训，被打得眼冒金星，差点脑震荡了，陆离爬起来后老老实实的坐着了，不敢多问一句。

　　冷无馨沉默一阵，没有解释的意思，只是取出一份资料丢给陆离道：“这是中皇界的情况，你大概了解一些，回头不要露出破绽！”

　　陆离接过来扫视几眼，发现这是一副地图，旁边还有一些备注，都是用古语写的，对于中皇界的情况有一些简单的备注。

　　中皇界不像斗天界一样，有很多分开的大陆，中皇界只有一块超级大的大陆，四周倒是有一些很大的岛屿。

　　古卷上描述中皇界现在有三大皇朝，瓜分了整个中皇界。三大皇朝分别是齐皇朝，冷皇朝和冯皇朝。顾名思义三大皇朝分别由齐家，冷家和冯家控制。

　　陆离仔细看地图，冷无馨则取出一些资料观看起来。在陆离差不多将地图记住后，冷无馨又丢过来一份资料说道：“你就冒充天涯老怪的徒弟，这是老怪的资料。这个老怪曾多次掳掠中皇界小家族的天才子弟，你可以说你三岁就被抓进来了。这老怪数百年没有出现了，暗算起来他寿元应该耗尽了。而且他隐居的地方极其隐蔽，就算我们家族怀疑，也找不到证据。”

　　陆离接过资料看起来，扫了几眼却暗暗心惊，因为这上面的资料标注天涯老怪两千年前就达到化神境后，拥有一身鬼神莫测的神通，曾一人杀入冯皇朝，一人灭杀冯家十几个长老。

　　“化神境？”

　　看到这里陆离疑惑的望着冷无馨，问道：“化神境是什么境？地仙之上？”

　　“是的！”

　　冷无馨点头解释道：“地仙是陆地神仙，化神则是半个神灵，你们那个小界面应该没有化神境吧？”

　　陆离微微颔首，没有多解释，他不想让斗天界的事情过多的让冷无馨知道。

　　他推算起来，化神境应该就是斗天界人族的天骄级别，化神境之上应该就是斗天大帝的级别了，能白日飞升了。

　　他继续看资料，将里面的全部文字都记在脑海内，冷无馨给了他一个艰巨的任务，一个几乎不可能完成的任务。

　　但是！

　　他却不得不走下去，不得不想尽一些办法去完成这个任务。不去做的话，他立刻会死，去做还有一丝丝希望。

　　事在人为，就算这条路是死路，他也要想办法走下去，人活着才有希望。

　　将所有资料记在心中，冷无馨手中戒指光芒闪耀，出现另外一个戒指，递给陆离道：“这里面有很多灵材，足够你突破到人皇境。只要你能进入冷家，并且突破到人皇的话，后续灵材冷家会提供给你。”

　　顿了一下，冷无馨手中出现一枚褐色佛珠和一副地图，递给陆离道：“这佛珠是一件至宝，拥有这枚佛珠，金狱内的混沌兽就不会攻击你。当然……在金狱内你要小心，里面很多地方都潜伏有人和异族，不仅仅有中皇还有其余界的天才武者，还要很多界面的武者。如果你死在里面的话，就只能怪你运气不好了。地图上红色的标记，是去中皇界的传送门，你抵达这里拿着佛珠，就能进入中皇界。”

　　“走吧！”

　　交代完后，冷无馨直接收起荷花，带着陆离朝通天路走去。走到通天路最后两级石阶，她回头看了陆离一眼道：“你的毒半年之后会发作，所以……半年内你不抵达冷家，你就会死，好自为之吧。”

　　冷无馨身子直接飞射而上，不再管陆离了。在这一层石阶居然没有重力，陆离等了片刻，缓缓踏入最后一层石阶。

　　“嗡！”

　　陆离眼前的景物大变，他来到了一个奇异的世界，入目都是光芒闪闪的大山，到处都是奇异金属矿物，都是奇形怪状的大山，还有一些奇异的树木，竟也是暗金色或者金色的。

　　火木土水金，冰风暗魂雷，混沌十狱！

　　第五层金狱。

　　陆离看了几眼，暗道大千世界真的是无奇不有啊，冷无馨说下面的五层还不算危险？第六层以上都不敢想象有多么恐怖。

　　陆离取出金狱的地图看了几眼，发现他此刻在金狱的中心，想去中皇界需要先抵达金狱的西方。

　　冷无馨早就不见踪影了，陆离唯有靠自己走去中皇界的通道。他站了片刻，身子朝西方飞去，并没有飞太远，就在附近一座金山内藏了起来，取出清水干粮好好吃一顿，补充体力精力。

　　“活下去，我一定要活下去，我要变强，我要回家，回家！”

　　靠在山壁上，陆离默念几声，将对白秋雪姜绮灵的思念，对小白的担忧，将陆羚陆飞雪陆人皇等人甩在脑后。

　　他必须忘记斗天界的事情，否则那些事情会变成心魔拖累他，让他不堪重负，把他活活拖垮。

　　金狱内危险重重，就算去了中皇界依旧九死一生，他必须打起十二分精神，斗智斗勇。想尽一切办法，才能有机会活下去，才能有机会回家。

　　为了亲人，为了爱人，为了朋友，为了自己，他要活下去，要和这贼老天斗一斗。不管前途再苦再难，不管前面是否有路，他都要走下去，直到回到斗天界，或者……死去！

　　“呼呼！”

　　陆离长长吐出一口气，回想起自己这几年一路走来遭遇的事情，脸上的凝重之色渐渐消失了。

　　这几年来，他很多次都遭遇了绝境，却一次次化险为夷，成功活下来了。既然前面那么多次能活下来，这次他也一定能活下来，一定能回家。

　　回家！

　　回家！

　　回家！

　　这个念头不断在陆离脑海内浮现，慢慢的生根发芽，随即变成他强大的斗志。为了能回家，他暗暗发誓不惜一切代价，就算屠杀百万亿万人，就算跨越千山万水，就算穿过九天十地，就算斩尽天下英豪，他也要回去！

　　因为有很多人等着他归来，等着他回家！

　　……

　　一个时辰，陆离在金山内盘坐了一个时辰，面色逐渐恢复了平静，眼眸内斗志昂扬。他提着龙帝神兵，从金山内走出，一步步朝西方走去。

　　金狱内看起来到处都是光芒璀璨的金山，却显得很是苍凉。方圆千里似乎没有任何人和生命，只有陆离一人提着刀前行，影子被斜阳拉得长长的，道不尽的凄凉……


第690章 金狱

　　按算起来，陆离和冷无馨如果乘坐荷花全速飞去，想要抵达中皇界通道口需要十天左右。

　　那朵荷花速度可比地仙境，陆离全速飞行的话，速度只有人皇中期，所以他若全速直线飞去的话，要话费大半个月左右。

　　问题在于——陆离不能招摇的直线飞行，虽然冷无馨说金狱内的混沌兽不会攻击他。但金狱内可是有不少武者潜伏的，万一遭遇了强大的武者，他又如此招摇的话，很容易被杀的。

　　陆离可不想出师未捷身先死。在摸不清金狱内的情况下，他只能低调的前行，身子在大山内横跃，依靠肉身前行。

　　这速度就慢了很多了，如果陆离一直以这样的速度前行，估计两三个月都可能抵达不了出口。

　　黄金色大山，暗金色大山，黑色大山，灰色大山……这些大山里面没有任何泥土，都是矿脉和金属，树木少得可怜，就算有也是奇特的大树。

　　陆离行走了半天，没有遭遇任何生灵，也没有看到有河流，没有动物，混沌兽没看到半只，甚至昆虫都没有发现……

　　这里更像是一个死地，在这种地方内前行，让人会感觉非常烦闷，心情不由自主变得暴躁。

　　陆离空间戒内清水和食物倒是足够，几年都饿不死，继续前行在半天后，陆离终于遭遇了一只混沌兽。

　　陆离跳跃上了一块大黑石之上，谁知那黑石居然动了，露出了两只完全漆黑的眼眸，还裂开大嘴，露出如刀锋般的利齿。

　　很奇异的是……

　　陆离带着的佛珠似乎有奇异的能力，那混沌兽似乎没有看到他般，只是睁开眼睛，蠕动了一下身子，然后继续闭着眼睛沉睡过去。

　　陆离连忙飞跃而下，远远围着“大黑石”转了几圈，这才确定这是一只混沌兽。这金狱内的混沌兽很奇异，如果不靠近，根本发现不了这是一只混沌兽，没有任何生命气息，和一块大石头没区别……

　　靠近混沌兽十米，这混沌兽还没有任何反应，陆离内心底气大增。至少在金狱内他不担心被混沌兽袭击了，否则凭借他的实力根本去不了中皇界的入口。

　　陆离胆子大了几分，开始乘坐命轮前行，超低空飞行，应该不会惊动很多人。他也是没办法了，靠脚行走的话，速度太慢了。

　　“咻~”

　　命轮破空而去，贴着金山飞行，速度并没有达到极致，只是达到君侯境巅峰的速度。

　　半天，一天！

　　陆离还是没有遭遇任何人类和生物，只是又发现了五只巨大的混沌兽，四只和一座大山一般盘踞在地上，一只懒散的行走。

　　这佛珠应该能隐藏陆离的生命气息，陆离从那只行走的混沌兽身边走过，那混沌兽看都不看他一眼，很是神奇……

　　第三天，陆离在两座大山中间飞过，还没穿过大山时，他身子陡然停顿了下来，因为……有一道强大神念突兀锁定了他。

　　终于遇到人了！

　　还是一个非常强大的武者，最少……地仙境！

　　陆离不敢露出任何杀意，也不敢有任何举动，面对地仙境，他和一个孩童般没区别，对方随手就能捏死他。

　　他唯一能做的就是低调的站着，一脸的恭敬，沉默等待。让他非常庆幸的是，那神念很快收了回去，再也没有出现，陆离甚至不知道这个强者藏身在何处。

　　“呼呼~”

　　等了半炷香时间，陆离微微吐出一口气，弯身拱手，随后掉头绕路飞离。足足飞出数十万里，陆离额头上才冷汗直流，冷无馨没骗他，金狱内的确有很多老怪潜隐。

　　“为何会有老怪在金狱内潜隐？”

　　陆离脑海内浮现一个疑惑，火狱内感悟奥义更加容易，这金狱是否同样如此？亦或者比火狱更容易呢？否则那些老怪们为何在这隐居？这里那么荒凉，什么都没有，可不适合隐居。

　　继续飞行，陆离更加低调了，几乎贴着贴面飞行，这样不会惊动附近隐居的老怪。若是大摇大摆从高空飞去，触怒了任何一个老怪，一招怕是会被秒杀。

　　一路上都能遭遇混沌兽，有的大如山峰，有的就和一块大石头一般，有的还藏身在金山内，如果不动的话，就是一块石头或金属……

　　安静飞行了整整五天，除了第三天遭遇的那个神秘地仙强者外，陆离没有遇到任何人，他紧张的内心微微放松下来。这金狱那么大，里面就算有一些人，怕是也不一定能遭遇吧？

　　乐极生悲！

　　他这个念头浮现后，仅仅两个时辰之后，他再次遭遇了人，而且是三个。

　　“咻~”

　　陆离在一座大山内穿行，四周千沟万壑，都是金属矿物铸造而成的巨山，左前方突然传来破空声。陆离立刻停了下来，想找地方潜伏，却还是迟了，前方三道人影呼啸而来，三道神念一下锁定了他。

　　“三个人皇？”

　　陆离眉头紧皱，对方神念锁定自己，如果他冒然逃走的话，说不定会触怒三人。而且对方都是人皇，他的速度不占优势啊，他只能低调的站立，等待对方出现。

　　三人很快显露出来，三人并没有乘坐本命珠，而是坐在一艘奇形怪状的战车之上。那战车明显有些年月了，青铜色的，上面雕刻着各种奇兽，奇兽上隐约还有暗青色光芒闪耀，一看就不是普通宝物。

　　三人都是年轻人，身穿华丽的战甲，都是纯种人类。最中间一人唇红齿白，十足一个英俊的小白脸，不过有些偏阴柔，没有男儿的阳刚气，少了几分男人味。

　　另外两人也是英俊公子，不过没有中间的小白脸好看，小白脸贵气十足，他站在中间，明显是三人中的领头人物。

　　小白脸头上有几根头发还是卷曲的，他冷眸打量陆离几眼，眼中有些疑惑，嘀咕道：“不灭境巅峰？小子，你是哪的人？这境界居然能在金狱内活到现在？”

　　小白脸用的是古语，陆离能听懂，他想了想拱手恭敬道：“回公子，我是中皇界的人，跟随家族中人来这历练，出了一点事，失散了。”

　　“中皇界？”

　　小白脸听到这三个字，眼中一下杀气狂涌，对着身边一人挥手道：“浩洋，干掉他！”

　　“靠~”

　　看到小白脸身边一个人皇初期，身子飞射而出，手中出现一把长剑，就要开启域场斩杀他。陆离暗骂一声，运气真背，遭遇的居然是其余界面的人，而且明显和中皇界有仇啊……

　　“逃！”

　　三个人皇，陆离可没把握，只能先逃走。他命轮旋转起来，速度一下达到极致掉头夺命狂飞……


第691章 影禅珠

　　“咦？”

　　三个年轻人皇看到陆离突然以恐怖的速度朝后方逃去，三人都本能的一怔。因为陆离只有不灭境巅峰境，他脚下还踩着命轮了，但他的速度却达到了人皇中期？

　　这让三人有些不敢相信的自己的眼睛，自然就愣住了，不过三人反应很快，那个被叫做浩洋的年轻人脚下本命珠出现，速度狂飙，单手劈出一道长长的剑芒，将前方一座金山劈开，他怒吼起来：“好孙子，居然隐藏的那么深？哪里逃？”

　　浩洋速度达到极限，人皇前期的境界，居然不弱于陆离，而且似乎还比陆离快上一丝，疯狂追赶陆离而去。

　　“有点意思，追吧，猫抓耗子的游戏挺好玩的。”

　　秀气小白脸咧嘴一笑，身下的青铜战车光芒闪耀，如流星般划破长空追杀而去，速度竟达到了人皇后期，非常恐怖。

　　“妈的~”

　　陆离感受到后面的浩洋越来越近，内心暗暗叫苦，如果只是一个人皇，他还能拼命斗一斗，三个人皇怎么玩？他又没有不死之身……

　　“对了！”

　　陆离突然想起刚才他路过一座大山，里面有两只混沌兽？不知道这三人是否有佛珠这种宝物？如果没有这样的宝物，他就能借混沌兽攻击三人，从而轻松逃走。

　　“好！”

　　他眼中露出一丝希望，改变了一丝方向，那一座巨大的山脉飞去。等冲入山脉后，他手中龙帝神兵亮了起来，冲过一只混沌兽蹲守的地盘，他猛然劈出一道刀芒。

　　“轰！”

　　刀芒打在了金山之下一块金色巨石之上，那巨石立刻动了，巨石内探出一个脑袋，金光闪闪的眸子瞬间朝陆离这边扫来。

　　不过……

　　这只混沌兽扫了一眼后，却立刻朝身后扫去，目光很快锁定了紧随其后的浩洋。

　　“嘣~”

　　巨兽发出一声沉闷的怪兽声，巨大的身体站立而起，那是一只类似一只巨猿的混沌兽。全身都是暗金色金属铸造而成，浑身散发出凶厉的气息，此刻暴怒的大吼，张开大嘴内的獠牙都是暗金色的……

　　“呵呵！”

　　后面的浩洋冷笑一声，看到混沌兽朝他冲去，却并没有太多惊色，抡起手中的巨剑，对着混沌兽砸出的铁拳重重劈去。

　　“嗡！”

　　在即将劈中这混沌兽之时，浩洋脖子上黑色光芒闪耀，接着他身体内的气息一下沉重如山，浑厚至极。

　　“砰！”

　　重剑和混沌兽巨猿的大手相撞，发出一道沉闷的撞击声，那声音都能让一般人震得吐血。一道火花亮起，让陆离震愕的事情发生了，巨猿竟被浩洋一剑砸飞，而浩洋的身子仅仅后退了数丈……

　　“这怎么可能？”

　　陆离暗暗咋舌，巨大混沌兽的战力绝对不弱于火狱内的火豹王，也就是达到兽皇的实力。如此一只惊天巨兽，竟被轻松砸飞，力量上不如人类？

　　“看来这浩洋的血脉是增幅力量的，嗯……八品血脉，的确是很强大。”

　　陆离不敢停留，继续往前方狂飞，这山脉内他所知的还有一只混沌兽，不知的有多少？

　　“咻咻咻~”

　　陆离索性漫天射出玄力，满世界攻击，看看山脉是否用混沌兽潜伏？他这一通乱打，的确把搞出了大事情，无数山脉内响起一道道沉吼声，接着一只只大大小小的混沌兽飞射而出，扫视一圈都无视陆离，朝后面的浩洋飞去。

　　后面那个秀气的小白脸乘坐青铜战车就在浩洋后面，奇异的是混沌兽同样无视这两人。很明显那青铜战车，和陆离脖子上吊着的佛珠有异曲同工之妙，同样能隔绝混沌兽的感知。

　　“嘣~”“噜噜~”“咔咔~”

　　一只只大大小小的混沌兽从下方飞射而起，朝浩洋蜂拥而去。青铜战车内的秀气小白脸眉头一皱，对着另外一青年说道：“你在这帮浩洋一把，把这些混沌兽击杀或者击退吧，我亲自去猎杀那小子。”

　　“浩川公子！”

　　另外一人却摇头说道：“我的任务就是保护你，那小子有些诡异，公子还是不要去冒险了，要不……我去追杀？”

　　“命轮骗不了人，这小子就算有一些本领又能强到哪里去？”

　　浩川公子不以为然，但看到青年非常坚决的神情，他只能无奈点头道：“行，你去追杀吧，别让他跑了，快去吧。我去帮浩洋，顺便活动一下筋骨，历练一番。”

　　浩川公子收起了青铜战车，体外白银色的战甲光芒闪耀，莫名气流流转，隐隐有神秘字符闪耀，赫然是半神器。

　　“浩川公子，你们在这等我，我很快会回来的。”

　　青年身上光芒一闪，脚下本命珠出现，从旁边如一只幽狐般飘去，境界只有人皇中期，速度竟达到了人皇后期。

　　他的身形很飘渺，如鬼影一般，那边的混沌兽全被浩川和浩洋吸引了，没有注意他。他轻松一路飞去，不断和陆离拉近距离。

　　“轰轰轰轰~”

　　陆离到处释放玄力攻击，看到最少惊动了数十只大小强弱不一的混沌兽后，才停止了攻击。

　　“走~”

　　他不敢停留了，回头张望了一眼，看到两个人影被混沌兽缠住，他内心松了一口气。

　　“两个人？不对！”

　　陆离内心一震，神念立刻朝四周辐散而去，很快锁定了左边山沟内一道鬼魂般的影子，那影子以恐怖的速度正在朝他靠近。

　　“走！”

　　陆离眼眸一转，朝远处飞去，一个人追来他并不怕，而且他能不断牵引混沌兽攻击。

　　那边两人既然被缠住了，陆离自然不会放过如此良机，他速度再次达到极限，朝远处飞去。

　　青年紧随不舍，陆离不再攻击附近的混沌兽。青年身上的气息不知用什么办法收敛了，竟也没有惊动任何一只混沌兽。

　　青年速度比陆离快多了，不断拉近双方的距离，仅仅是半炷香时间，双方距离已达到数百丈。

　　陆离不敢继续逃了，如果再拉近一段距离，他将会很危险，谁知道后面的青年拥有什么样的神通？

　　“前面有一只混沌兽！”

　　陆离看到前方一只巨大混沌兽在游走，手中神兵立刻挥舞而去，打出一道玄力，随后又朝身后打出一道玄力。

　　“轰！”“轰！”

　　第一道玄力打在了混沌兽身上，第二道玄力被身后的青年轻松躲开，打在黑色大山上，引得大山爆裂，黑色金属飞洒。

　　“咕~”

　　混沌兽勃然大怒，四处扫视，但让陆离惊愕的是——混沌兽竟没有看到身后的青年，茫然的扫视一圈，朝远处浩川浩洋战斗的方向狂奔而去。

　　“呵呵！”

　　一道冷笑声响起，青年讥讽的声音传来：“小子，你以为只有你一人有影禅珠？你跑不掉的，受死吧！”


第692章 灭人皇

　　陆离神念在青年身上一扫，果然看到他手腕上也戴着一枚和自己一模一样的佛珠。他苦笑一声，面色沉寂，内心想着各种办法，准备拼死一战。

　　“咻~”

　　后方的青年越来越近，距离已拉到了两百丈，那人手中出现一把重剑，上面闪耀着寒光，看起来不像是半神器，却肯定异常锋利。

　　重剑无锋，这把重剑却不同，剑刃锋利无比，劈在人身上绝对不好受。

　　武器不是最重要的，最重要的是陆离不知道此人感悟了什么奥义，拥有什么样诡异的血脉神技！

　　这人和浩川浩洋明显是一个家族的，自然觉醒了血脉，最低应该是八品。

　　“嗡~”

　　陆离先尝试分身，看看此人是否能看破，他分身数十个，朝四面八方飞去，造成四处飞逃的假象。

　　“呵呵~”

　　很快他苦笑起来，青年目光一下锁定了他的真身，完全不理会四面八方飞逃的分身，继续拉近双方距离。

　　陆离拥有三个奥义，两个却没多大用处，唯有空间震荡是攻击类型的，不过需要通过碎魂秘术释放出来。

　　而碎魂秘术，则需要靠近攻击才能有效果，另外他还有血爪，很是锋利，同样需要贴近攻击。

　　他最强的神通，就是最近靠兽神之爪觉醒的血脉神技，升龙术！

　　这个血脉神技释放出来，如果没有半神器战甲，陆离有把握弄死人皇中期。追来的青年就是人皇中期，陆离有七成把握弄死他。

　　问题是……

　　这血脉神技他释放起来很勉强，一旦释放之后，他会极其虚弱，甚至可能控制命轮飞行都为难。因为飞行需要动用速度奥义和玄力，要耗费精力控制命轮……

　　后面的人越来越近，已不容陆离多考虑了。青年眼眸内光芒闪耀，身上黑光一盛，速度突然大增，对着前方猛然劈出一道流光。

　　“嗤啦~”

　　流光在半空中凝聚成一条黑龙，带着灭绝一切的气息朝利落狂暴冲来，四周空间不断震动，狂风大作，附近的天地玄气都被牵引了。

　　“奥义！”

　　这不是普通攻击，绝对是奥义，不过应该不是很厉害的奥义，青年只是想试探一下他的虚实。

　　陆离咬牙准备先藏拙，看看能否有机会动用碎魂秘术击杀青年，如果实在不行，唯有动用升龙术了。

　　他脚下的命轮划出一个弧度，身子朝旁边转去，龙帝神兵上面光芒闪耀，反手对着靠近的青年脑袋劈去。

　　“轰！”

　　黑龙呼啸而出，将前面一座暗金色大山轰碎。青年看到陆离如闪电般破空而来，嘴角露出一丝冷笑，没有释放特别诡异的攻击，抡起重剑朝龙帝神兵上劈来。

　　“嗡~”

　　不过在两把剑即将接触之时，青年脖子上一个黑色印记出现，他身体气势一下变得浑厚如山。那把剑劈出的威势惊天，似乎能将这苍穹给劈碎了。

　　“轰！”

　　两把剑砸在了一起，陆离的二十七道力量震荡波顺着对方的重剑传递进去，十二道灵魂震荡波紧随其后。

　　碎魂秘术其实劈在对方的脑袋上，更加容易偷袭得手。问题陆离没有这个机会，如果他去劈对方的脑袋，估计青年的重剑能提早把他的脑袋劈成烂西瓜。

　　“噗~”

　　两把剑相撞，一股恐怖的巨力从龙帝神兵上传来，陆离瞬间感觉全身发麻，龙帝神兵横飞出去。

　　他右手的骨头节节断裂，巨力涌入他的身体里，他的五脏六腑都被震裂，他张嘴喷出一口血液，身子被震飞出去……

　　这一刻，陆离感觉自己劈在一枚从天而落的巨大陨石之上，强大的力量差点把他全身骨头都给震碎。这力量太恐怖了，最少有百万斤以上！

　　“呃？”

　　陆离震愕的同时，对面的青年内心大震，嘴里同样鲜血涌出。陆离的二十七道力量震荡波一下涌入他的身体，陆离来不及控制力量震荡波去攻击青年的魂潭，只能强行去震荡他的五脏六腑。

　　一个人外面穿着再强大的战甲，肉身无论如何强大，五章六腑的防御力肯定不会太强大。

　　陆离的二十七重震荡波把青年的五脏六腑给震裂了，不过灵魂震荡波却因为陆离受伤了，没办法控制，消散在青年的身体内。

　　“轰~”

　　陆离被重重砸在了一座巨大金山之上，身子都被砸了进去。青年伸手擦了擦嘴角的鲜血，脸上露出一丝暴怒，快速飞来，冷喝道：“小子，看来我还是低估了你，你这秘术很诡异。不错！你现在有资格死在我最强奥义之下了，受死吧！”

　　青年那把重剑快速开始变大，变成了十多丈长，数丈宽，他在半空中舞动，牵引了无数的天地玄力，随后重重朝陆离所在的金山劈下。

　　那一瞬间，附近风雷大作，重剑携带天地之势，尖啸声穿金裂石。这惊天的一剑，让人感觉到绝望。就感觉任何强大的战甲和防御在这一剑之下，都无可抵挡，最终会变成一团肉泥。

　　“没办法了……”

　　陆离微微一叹，这青年太强了，碎魂秘术杀不了他，灵魂攻击肯定够呛，陆离唯有动用最强的血脉神技，升龙术。

　　“你也有资格承受我最强一招了！”

　　陆离的爆吼声响起，背后银光大盛，接着一条巨大的银龙张牙舞爪，无声的朝半空中呼啸而去。

　　“这？”

　　青年望着那条腾空而上的银龙，眼眸内闪过一丝畏惧，这条龙他感觉不像是虚影，更像是一条真正的龙神。

　　“咦？”

　　银龙直上九天，然后消失得无影无踪，这让青年有些错愕，劈下的巨剑在半空中微微迟滞了一下。

　　“嗤嗤~”

　　迟疑的这一下，却要了他的命。他头顶上数十丈空间突然裂开，一只银色的巨大龙爪呼啸而下，以摧古拉朽之势朝下方碾压而来，速度之快完全让青年无法躲避。

　　“不——”

　　青年发出一声不甘的惊天怒吼，他抡起重剑对着头顶镇压而下的银爪重重劈去。

　　然而，那银爪内似乎携带着真龙之力，青年手上的重剑一下被碾压成碎片，接着他的身体化成一坨肉泥，整个地面都被拍出一个巨大的深坑。

　　“走！”

　　陆离身子从金山内飞射而出，单手抓起龙帝神兵和青年变成血肉内的一个空间戒，乘坐命轮胡乱朝一个方向快速飞去。

　　释放了升龙术，他身子极其虚弱，需要数日才能恢复。所以他必须尽快逃到安全的地方潜伏，否则将会被追上来的浩川和浩洋撕成碎片……


第693章 聒噪

　　“咻~”

　　陆离速度达到极限，眼睛睁得滚圆，他控制命轮飞得很高，直线朝前方飞去，也不管下方是否会有老怪潜隐。

　　他非常清楚，这样飞行要不了多久他就会因为耗费太多精力，灵魂顶不住直接昏迷过去。

　　但他没办法了，因为要不了多久浩川和浩洋就会发现刚才那个青年死去，会开始追杀他。他唯有在昏迷之前尽可能的逃远一些，这样才能活下来。

　　直线飞行的话，速度很快，几十息时间就飞出去数百里了。陆离眼皮感觉越来越沉重，灵魂越来越虚弱。

　　释放了升龙术他本应该立刻休息恢复的，此刻却拼命狂飞，自然会让身体和灵魂变得更加虚弱，更何况他还受伤严重。

　　“嗡~”

　　陆离在空间戒内寻找了几枚灵魂滋补类灵果，两口就绞碎吞了下去，一道道特殊的能量传去灵魂内，让他精神微微一震。

　　可惜他右手手臂骨骼断裂，五脏六腑受伤，元气大损。不是依靠灵药就能立刻恢复了，只能勉强支撑一段时间，还是在透支精神力，会越来越虚弱。

　　半炷香时间，陆离逃出了数万里，他眼睛都睁不开了，却固执的朝前方狂飞，脸色苍白如雪，如一个大病未愈的病人。

　　再次坚持飞行大半炷香，陆离感觉双眼一黑，命轮再也无法控制朝下方砸去。最后意识沉寂之际，陆离咬牙把命轮收了进去，随后动用了缩骨术将自己变成另外一个人，就冲入一个金山之下，昏死了过去。

　　……

　　“浩龙死了！”

　　那边浩川公子和浩洋还在拿混沌兽练手，两人轻松将一只只混沌兽击飞，还将一只只小混沌兽活活砸碎。浩川公子身上一块玉符突然碎裂，让两人面色大变。

　　浩川公子望着手中碎裂成两瓣的本命玉符，阴柔俊俏的面容变得极其难看，他喃喃起来：“怎么可能？这小子难道不是不灭境，而是一个强者伪装的？那难道不是命轮？只是一件宝物？”

　　浩洋眼中杀气腾腾，怒吼道：“杀，杀死他，替浩龙哥报仇！”

　　“追~”

　　浩川取出那艘青铜战车，两人不再理会那些混沌兽，控制战车划破长空飞射而去。

　　两人似乎能感应到皓龙遗体所在，直线飞去，没过太久就找到了皓龙的残尸。

　　望着变成一堆碎肉，看不清模样的残尸，两人眼睛都红了，英俊的面容变得狰狞，宛如变成两个厉鬼。

　　“浩龙哥，啊——”

　　浩洋飞射而下，跪在皓龙的遗体面前，仰天悲吼。浩川看着那凹陷进去的地面，看着皓龙那把被碾压成碎片的重剑，倒吸了一口冷气。

　　他再次怀疑喃喃起来：“这人肯定是伪装的强者，他在扮猪吃虎，这攻击力如此强大，绝对不可能是一个不灭境能发出的，就算拥有九品血脉也不可能！”

　　浩洋醒悟过来，望着他所在的深坑，望着四周散落的重剑碎片，望着被碾压成肉泥的浩龙，他悲愤地说道：“浩川公子？难道此事就这么算了？浩龙哥的仇不报了？”

　　浩川公子没有说话，似乎有些迟疑。仇自然要报，但如果那人是一个伪装的强者，他们不但报不了仇，还会白白送了命。

　　浩川朝四周望了几眼，很快眼眸内又露出迷茫之色，因为他看到陆离吐出的血液，还看到被陆离砸裂的山川。

　　从战斗的痕迹上来推测，陆离应该是被浩龙击伤了？如果陆离是伪装的强者的话，怎么可能会受伤？这不符合逻辑啊。

　　“浩洋！”

　　浩川想了片刻询问道：“中皇界最近的绝世天才，有这样一个人吗？”

　　浩洋从暴怒中冷静下来，想了想说道：“没有，那人应该只有十八九岁，如果拥有如此变态的神通，不可能隐藏得住。而且……他身上的战甲很普通，除了有一枚影禅珠外，并没有强大的宝物。”

　　“那他会不会是其余两界的天才？”浩川想了想又问道。

　　“也不太可能……”

　　浩洋沉吟片刻说道：“四大界面的绝世天才都不可能隐藏的，除非此人从不露面，第一次出现就来了混沌炼狱。我觉得与其怀疑他是三大界面的天才，不如怀疑他是金狱内潜伏的老怪徒弟，可能性会更大。”

　　“追吧！”

　　浩川想了想咬牙说道：“以这里为中心，追踪十天，如果十天追不上，这个仇就先记下，迟早我会帮浩龙报回来的。”

　　“好！”

　　浩洋将浩龙的遗体收起，飞上了战车之上，浩川公子也不知朝那边追。不过他们来的方向肯定不会有，他想了想随便朝一个方向追去。

　　青铜战车的速度很快，达到了人皇后期的速度，虽然他们耽误了一些时间，但相对于战车的速度不算什么。

　　两人开始围着附近绕圈，将搜索范围逐渐扩大，一路搜寻陆离的行踪，神念一直扫视，不放过任何蛛丝马迹。

　　仅仅是半个时辰，浩川的眼眸陡然一亮，指着前方一块石头说道：“看，那里有一滴血珠。”

　　浩洋神念扫去，果然发现了一滴非常小的血珠，如果靠眼睛看的话，可能都发现不了。

　　“追！”

　　确定陆离受伤了，两人精神大震，不管陆离是哪个界面的绝世天才，或是一些不死老怪的徒弟，他们都决定先追杀了再说。

　　陆离受伤了，喷出过血液，嘴角和衣袍上都有血液，高速飞行之下，难免有血液飞出，留下一些痕迹再正常不过了。

　　这次并没有追太久，仅仅是飞行了一炷香时间，两人神念就锁定一座金山之下昏迷过去的陆离。

　　陆离利用缩骨术变成另外一个人，不过身上还是有很多破绽。毕竟他的衣袍没换，又比如……他小腹内有九层命轮，他右手被震断了骨头，五脏六腑被震伤了！

　　确定是陆离后，浩洋顿时杀气狂涌，爆吼起来：“杂碎，受死吧！”

　　他取出兵器就要把陆离脑袋给杂碎，浩川却拦下他。有些戒备的望着陆离，嘴唇一动传音道：“浩洋，不急，这小子喜欢扮猪吃虎，别中计了。”

　　“难道他在装死？”

　　浩洋狐疑的望了陆离几眼，眼眸一转，再次大吼起来：“小杂碎，装死？你的诡计已被我看破，受死吧……”

　　这吼声非常大，震得陆离耳膜都轰鸣作响，如果陆离的确是装死，身体肯定会有异样。

　　但大吼之后，两人探查到陆离呼吸都没有急促一丝，心脏跳动非常缓慢，没有任何异样。

　　浩洋再也忍不住了，手中重剑光芒闪耀，凝聚一道剑气就要对着陆离重重劈下，他嘴里再次爆吼起来：“受死！”

　　“聒噪！”

　　就在此刻，不远处一座金山内却传来一道微微有些怒意的声音：“杀人就杀人，吼什么吼？滚！”


第694章 神秘老者

　　声音很苍老，也有些飘渺，能感觉从一座金山内传出的，却不知道具体在何方！

　　浩洋手中的长剑没敢劈下去，神念第一时间循着声音朝金山内扫去。这金狱内年轻武者有很多，老东西也有很多，不过大多数老东西都是在这潜隐的老怪。

　　这些老怪基本是各界面不受欢迎的人，或者和大界面内的大家族有仇的人，在这潜隐或避难。

　　这群人性格往往都很怪异，很少有脾气好的人，虽然不至于见人就杀，但惹怒了他们，说不定结局也很惨。

　　浩川公子神念第一时间扫过过去，但两人神念在金山内扫视，却没有探查到任何人。两人神念又在附近扫视，同样没有发现任何人，甚至有生命气息的生灵都没有。

　　浩洋朝浩川扫视一眼，后者想了想拱手道：“前辈，在下是地皇界浩家子弟浩川。惊扰了前辈，请前辈见谅，此人击杀我家族同胞，我们必须杀了他。”

　　“滚！”

　　浩川的话语只得到一个字的回应，声音还是从那座金山内传来的，两人不信邪神念再一次探了过去。

　　结果——

　　两人前方的空间突然剧烈波动起来，天地玄气瞬间凝聚出一只血色骸骨大手，对着两人重重一拍。

　　“砰！”

　　两人倒飞出去，浩川身上穿着半神器光芒闪耀，挡住了强大的力量。浩洋却惨了，身前的战甲层层爆裂，半个身子被拍得血肉模糊。

　　两人被拍飞出去数百丈，砸落在一座暗金色小山，把小山都给砸崩塌了，还翻滚了几圈，浩洋直接昏死了过去。

　　不得不说半神器防御力之强大，浩川居然没有受到太重的伤势，仅仅嘴角涌出一些鲜血。

　　他眼中露出一丝怒意，却不敢多说半个字。这老怪刚才明显已经手下留情了，否则浩洋此刻都被拍死了。

　　到底是出生大家族的公子，浩川公子恨恨的朝昏迷的陆离望了一眼，什么话也没说，抱着昏迷的浩洋，取出青铜战车朝远处飞射而出，很快消失在天空的尽头。

　　陆离还在昏迷之中，他不知道刚才他逃过了一场劫难。他受伤很严重，最重要是灵魂非常虚弱，没有数日是无法复原的。

　　“嗡~”

　　陆离的前方的空间微微波动，一个矮小的白发白眉老头出现在他前方，这老头最多只有一米四左右，身材瘦小，瘦得皮包骨，和一个骷髅一般，还穿着血红色的长袍。

　　他一头白发都垂地了，白眉也很长，站在陆离前方面无表情，看了一阵才喃喃起来：“还真是不灭境巅峰啊，居然能斩杀人皇？那只龙爪是什么神通？奥义？还是血脉神技？咦……这小子魂潭内有异宝啊，居然能隔绝老夫的灵魂探查。这是哪家的子弟？如此境界就敢闯荡混沌炼狱，还敢杀浩家的人？”

　　瘦小老头很老了，脸上手上都是老年斑，他看了一会，想了想手中出现一块红色令牌，随手丢到陆离身前，望着陆离说道：“小子，挺有种的，和老夫当年的脾气一模一样啊。老夫马上要闭关了，如果数年后老夫成功活着出关，你也能在金狱内活下来的话，老夫就……收你为徒，就看你的造化了。”

　　“嗡~”

　　矮小老头突兀消失在半空，四野恢复寂静，只剩下陆离如一具死尸般躺在地上。

　　……

　　不知道过了多久，陆离幽幽醒来，他面色还是很难看，眼皮睁开都有些困难。

　　他深深的吸了几口气，随后神念朝四周探查而去，确定没人后他如释重负。艰难的盘坐起来，吞服两枚疗伤药开始疗伤。

　　一个时辰后，他伤势恢复了一些，眼睛终于睁开了。他苦笑一声，目光茫然的朝四周望去，刚刚在金狱行走没多久，就差点要了他的命，接下来的路有多难走？

　　“咦？”

　　他很快发现了不对劲，远处一座小山有明显战斗过的痕迹，他还看到了有血迹，而且血迹没有完全干涸，应该最多数日时间。

　　“什么情况？”

　　陆离想不通了，那明显是人类的血迹，既然有人数日前在附近战斗，为何他还活得好好的？

　　“这是？”

　　陆离在脚边终于看到了白发白眉瘦小老头留下的令牌，那是一块不知材质的红色木牌，上面雕刻着精美的图案，还有一个大大的“血”字。这令牌上还有浓烈的血腥味，看几眼就感觉全身血液都跟着沸腾了，身上杀气控制不住的涌出。

　　不用猜，这令牌绝对不是普通货色。陆离眼眸闪烁，内心隐约猜到了一些真相，很有可能浩川他们追上来了，却被一个神秘强者击退。

　　“血？”

　　陆离仔细翻看了令牌，身子站了起来，神念四处扫视。但在附近他没有感应到任何生命气息，附近没有人。

　　“多谢前辈救命之恩，陆离没齿难忘！”

　　陆离想了想，随便对着一个方向鞠躬拜谢，有恩必还，有仇必报，这是他的性格。这神秘强者或许只是如救流浪猫般随手把他救了，他却不得不记住这个恩情。

　　他不敢在附近停留了，快速乘坐命轮飞走，而那个白胡子白发老头却再也没有出现过。

　　飞走了数千里，陆离找到一个隐蔽的小山洞潜藏起来。他伤势还没恢复，需要调理好身体，达到巅峰状态，才能继续前行，否则遭遇危险，他只能束手待毙。

　　一边疗伤，一边修炼，陆离在这休息了五天，身体才彻底恢复。

　　他再次开始启程朝西边飞去，时间不多了，半年内他不进去中皇界找到并且加入冷家的话，他骨髓内潜伏的剧毒会将他全身腐蚀，他会变成一具漆黑的骸骨，永远留在异乡。

　　这次陆离同样很低调，控制命轮贴着山脉飞行，一旦感觉不对，立刻绕路，神情也非常恭敬，生怕触怒金狱内潜隐的老怪。

　　飞行了六七天，很是平静，陆离不知道具体到达什么地方了。只能盲目的朝西方飞行，寻找地图上标记的独特地貌好辨别方位。

　　第八天！

　　平静的飞行再次被打破了，不过……不是遭遇了敌人，而是陆离发现前方有人战斗。

　　“轰轰轰~”

　　远处传来震天动地的爆炸声，金光闪耀，天地玄气朝那边汇聚，陆离随意瞅了一眼，就感觉最少有六七人再交战。

　　仅仅望了一眼，陆离就没有任何迟疑，立刻绕路朝北方飞去，神仙打架，他一个凡人可招惹不起……


第695章 绝美少女

　　从冷无馨的话语中，陆离了解了很多辛秘，也猜到了一些事情，虽然这些事情听起来很匪夷所思。

　　首先是混沌炼狱，这是一个很奇妙的地方，拥有火木土水金，冰风暗魂雷十层。据说能闯过第十层就能白日飞升，立地成神。

　　这个混沌炼狱有很多奇异的生物，没有太高灵智，却拥有恐怖的实力。这地方若是传到斗天界，肯定会引起轩然大波。

　　混沌炼狱可以连接很多界面？

　　中皇界明显比斗天界更加高级，更加强大，人皇如狗，估计还有一些大界面强者同样如云，随便去几个都能横扫斗天界。

　　浩川公子等人明显就来自其余界面，浩川年纪不超过二十岁，冷无馨十八岁，全是人皇，冷无馨九品血脉，一身半神器……

　　这一切的一切都颠覆了陆离的认知，他脑海内有很多疑问，为何斗天界外还有那么多界面？为何那么多强大界面没有强者去入侵奴役斗天界？冷无馨浩川等人既然会出现在金狱，冷无馨还去了火狱，那么顺着入侵斗天界就很理所当然的事情啊。

　　还有一个疑问，火狱木狱土狱水狱，陆离并没有看到有任何人类，金狱内的人类却比较多。冷无馨既然可以去火狱，其余人为何不去下面四层？

　　太多太多的疑问，没人给陆离解答。陆离只明白一点，能在金狱内出现的年轻人，估计最少是人皇，这里的地仙老怪很多，甚至可能出现化神境老怪。

　　所以……

　　这里的人他都招惹不起，发现到远处在大战后，他想都没想，第一时间朝旁边溜走了。

　　他一口气飞离了数万里，然后这才小心翼翼的继续朝西方绕去，他要去中皇界的入口，唯有朝西方走。

　　再次飞了数万里，陆离彻底放心，继续低调地贴着山脉飞行。飞了几个时辰后，后方传来一道破空声。

　　他警觉的回头张望，看到一道流星以恐怖的速度朝他飞来，他神念一扫发现竟是一个全身是血的美丽女子。

　　“好美的女子！”

　　看了一眼，陆离居然有些痴了，他并不是没见过美女，陆羚姜绮灵白秋雪白夏霜哪个不是顶级的美女？

　　但这个美女却给他非常不同的感觉，女子年纪看起来也不大，估计是有十六七岁，境界竟同样达到了人皇前期——这让陆离很是无语，那些大界面超级大家族内人皇是不是满地走啊？

　　女子身材比较娇小，却不矮，只是给人一种柔弱的感觉，女子穿着一袭淡青色的长裙，胸口一片被染红了。

　　陆离关注的是女子那张脸，那是一张非常纯净干净的脸，没有一丝妆容，纯天然的干净。

　　女子的睫毛很长，弯弯的，给人柔媚的感觉，女子的鼻子小巧秀气，灵气十足。最让让陆离侧目是，这个女子的眼睛！

　　这怕是陆离看到的最纯净，最透亮的眼睛了，不带一丝杂质，宛如婴儿般的眼眸，非常漂亮。

　　这个女子给陆离的感觉，就是纯净，宛如雪山之巅的莲花，不掺杂一丝世界的污浊，绝世而孤立。怎么看都不像是凡间的女子，像是九天之上的仙女。

　　不过，仙女折翼了，嘴角鲜血还在流出，让她别有一番凄美的风情。

　　“不对——”

　　陆离突然惊觉过来，他盯着女子的眸子看了几眼，发现了问题。这个女子眼眸居然不会动，而且眼眸虽然黑白分明，也亮如宝石，却并没有神采，瞳孔也没有变化，这说明……这个女子是瞎子？

　　“呵呵！”

　　陆离再一次感觉到老天爷的不厚道，亦如陆羚当年腿没有治疗好时一般。老天爷明明给了这个女子绝世无双的外貌和气质，却让她看不到这个世界的美好……

　　“咻~”

　　女子飞射而来，越来越近，陆离这才冷静下来。虽然这个女子感觉没有半点杀意，而且身受重创，但他还是不想招惹这个麻烦，不愿和这个女子有半点纠缠。

　　这个金狱内强者如云，人皇如狗，他若和任何人发生纠缠，都会给他带来无穷的后患。他只有半年时间，半年不抵达冷家，他将死无葬身之地。

　　他仅仅迟疑了一息时间，就毅然控制命轮朝远处飞去，在这时后面传来一道柔弱的声音：“这位公子，您能否帮帮我？”

　　声音很好听，如鹂鸟轻鸣，让人不忍心拒绝，陆离想起女子那纯净的脸，身子顿在原地，想了想回头说道：“你身后追兵有多少？有多强？我不想连累送死。”

　　女子嘴角微微一动，露出一丝凄美的笑容，她抬起袖子擦了擦嘴角的鲜血说道：“公子放心，我的属下应该能挡住半个时辰，我的身子太虚弱了，快撑不住了。嗯……如果公子觉得不想被牵累，就恕我冒昧了。”

　　陆离盯着女子那张脸看了几眼，内心居然完全信任她的话语，根本不怕里面有诡计。这女子纯净的脸和眸子，能给人一种莫名的信任感和好感。

　　他想了想，再次问了一个问题：“你为何如此相信我？你就不怕我害了你？”

　　女子低头抿嘴想了想，随后抬头说道：“直觉，我觉得公子是个好人。”

　　“好人？”

　　陆离哑然失笑，他能算什么好人。事实上能成为武者还会有好人吗？谁手上不是浸染鲜血？谁手上就真的没有几条无辜者的性命？

　　“好，就为了好人两字，我尽力帮你吧。”

　　陆离拿定主意，他想起空间戒内那块写着“血”字的木牌。前不久他才被一个神秘强者救了，否则他早就死了。他这条命是别人救的，此刻遇到这种情况，自然不能袖手旁观了。

　　“收起本命珠，来我命轮之上，你安心疗伤，其余事情交给我。”

　　陆离朝女子说了一句，后者没有迟疑，就这样收起本命珠，飞上陆离的命轮安心的盘坐在上面，取出一枚疗伤药然后就入定了。

　　自始至终，陆离没有防备这个女子，少女同样非常相信陆离。似乎两人之间都有一种很奇妙的感觉，知道对方不会害自己，完全没有戒备之心。

　　“咻！”

　　陆离没有问女子的名字和身份，没有问谁在追杀她，一言不发控制命轮继续朝西方飞去。

　　一对素味平生的男女，就这样乘坐命轮，贴着地面划破长空，很快消失在远处的千山万壑中……


第696章 天盲女

　　突然救了一个美丽少女，也不知道会给自己带来多大的麻烦。

　　陆离性格倒是一直没变，认定的事情就做了再说，没有什么后悔不后悔的。

　　少女没有骗人，陆离带着她飞行了半个多时辰，已不知道飞出去多远了。陆离还特意改变了方向绕路前行，这半个多时辰后面一直没有追兵出现。

　　少女吞服了两枚丹药，疗伤了大半个时辰，气色明显好了一些，不过依旧在盘坐着，没有睁开眼睛——当然她应该睁开眼睛也看不到，只能靠神念探查。

　　陆离不说话，沉默的朝前方飞行，继续飞了一个多时辰，依旧没有追兵。陆离微微安心，逃出去那么远的距离，追兵想追上来就很困难了吧？

　　“嗡~”

　　再次飞了三个时辰，还是很平静。但在路过一座大山时候，突然有一道强大的神念扫过，陆离吓得立刻停了下来，这神念非常恐怖，绝对是地仙级以上。

　　“这女娃娃不错啊！”

　　一道淫邪的声音突兀响起，接着暗金色的大山爆裂，一个鹤发童颜的老头飞射而出，目光盯着陆离身边的少女满眸炙热。

　　陆离浑身紧张得不得了，少女在此刻睁开了眼睛，她神念散开朝鹤发童颜老头扫了一遍，开口说道：“天邪老人？”

　　鹤发童颜的老头大笑起来道：“哈哈哈，没想到你一个女娃娃居然知道老夫的名号。既然知道了，你应该知道老夫的为人和喜好吧？”

　　“我叫尹青丝！”

　　少女脸上并没有任何慌乱，平静地说道：“天邪老人，我想你应该听说过我的名字。”

　　陆离内心燃起了一丝希望，很明显天邪老人看上了少女，要强行掳掠而去情报而他不出意外将会被直接斩杀。没想到少女来头似乎很大？自报家门了？

　　“尹青丝？”天邪老人眉头一皱，不确定的询问道：“中皇界的？”

　　尹青丝苦笑一声说道：“四大界面有两个尹青丝吗？有两个瞎子吗？”

　　“可惜了，如此绝色美人，竟是天盲！”

　　天邪老人微微一叹，随即想起什么，眼中又露出精芒道：“听说你是万年难出的奇异天地神胎？”

　　尹青丝面色微变，咬了咬还有残血的嘴唇，凝声说道：“天邪老人，你应该知道，侵犯我的后果！”

　　“哈哈哈哈！”

　　天邪老人放肆大笑起来，神念极限朝四野辐散而去，当他探查到方圆万里没有任何人后，再也不掩饰内心的贪婪和情欲，冷笑说道：“你家的老不死的确很厉害，但我若侵犯了你，然后逃去暗狱，你家老不死还能追杀我不成？”

　　尹青丝面色彻底变了，眼神没有什么变化，脸上露出一丝惊慌，娇躯微微颤动起来。

　　陆离内心微微一叹，看来今日还是难逃厄运啊。刚刚还在想，救了这个少女是否会带来大麻烦，没想到只是几个时辰就出事了……

　　少女似乎感觉到了陆离情绪的变幻，她再次咬了咬嘴唇说道：“这个人不是我们家族的，刚才是他救了我。他完全不知道我的身份。你放他走吧，我……从了你。”

　　“呃？”

　　陆离虎躯一震，眼眸睁大盯着尹青丝，一个看起来柔柔弱弱，不食人间烟火的绝世女子，居然为了他，说要从了这个老怪？

　　“好！”

　　天邪老人冷眸扫视了陆离一眼，装作毫不在意说道：“小子，算你命好，忘记今日之事，你会活得更久的，快滚吧！”

　　尹青丝朝陆离躬身行礼道：“公子，可否让青丝知道恩人的名字？如果有来生，青丝做牛做马报答你的恩情。”

　　“我叫陆离！”

　　陆离面无表情地回道，内心涌起无尽的怜意和暴怒。一个如此柔弱绝美的女子，竟马上要遭受一个老怪的侵犯和凌辱。出生到现在，都没有看过这个美丽世界一眼，上天对她何其残忍？

　　陆离脑海疯狂运转，想着破局之法，不仅仅是救这个可人的少女，也是为了救他自己。

　　刚才天邪老人看了他一眼，眼眸深处的杀意掩藏不住。陆离相信就算他逃走百万里，天邪老人一定会想办法找到他，随后将他击杀，避免此事暴露的。

　　生死危机之下，陆离脑海转动速度加快，他内心突然灵机一动，手中戒指一亮出现一块血红色的令牌。

　　“嗡！”

　　在血红色令牌一出现，尹青丝娇躯陡然一颤，天邪老人目光一下被吸引了，眼眸内精芒万丈。

　　“血皇令！”

　　尹青丝嘴角弯起，露出一丝甜美的笑容，绝美遗世。她脸朝向天邪老人说道：“老怪，陆公子竟是血皇的徒弟！血皇若是追杀你，你别说逃入暗狱，就算逃去魂狱都难逃一死吧？”

　　陆离表面一脸冷漠，内心却掀起了惊涛骇浪，没想到给他令牌的神秘强者如此强大？能去混沌炼狱第九层魂狱？要知道能闯过第十层就能白日飞升了啊。

　　天邪老人眼眸闪烁，内心有些迟疑，他似乎想起什么了，冷笑说道：“小子，你休想蒙老夫，血皇可从不收徒！”

　　“是吗？”

　　陆离底气大增，高举着令牌说道：“难道这令牌是假的？亦或者有谁能从我师傅手里抢夺这块令牌？还是要我捏碎令牌，把我师傅叫过来，当面和你说说。”

　　天邪老人脸色彻底变了，他恨恨的望了陆离一眼，随后又念念不舍克看了尹青丝几眼，这才幽怨说道：“万年难出的天地神胎，便宜你小子了，哼哼！”

　　天邪老人冷哼两声，化作一道流光朝远处飞去。陆离等了片刻，额头上才冷汗直流，控制命轮继续朝西方飞去。

　　“嗡~”

　　尹青丝取出一枚青色珠子，凝聚了一个护盾，将两人笼罩进去。轻声解释道：“这护罩能隔绝声音，就算天邪老人的神念都穿刺不进来。陆公子，你又救了青丝一次。”

　　尹青丝并没有说什么矫情的话语，不过陆离能感受到她内心的感激之情。他倒没有什么挟恩相报的念头，这种事他还做不出来。

　　他摇头笑道：“我刚才不完全是救你，我也是为了自保。”

　　尹青丝没有再说这些，目光投向陆离手中还握着的令牌，脸上露出一丝好奇，问道：“你刚才说谎了，不过……我会为你保密的，这血皇令你怎么弄到的？”


第697章 冲击君侯境

　　这丫头倒是心思玲珑，这种事陆离不想乱说，抿了抿嘴笑道：“每个人都有秘密，此事我不想说。”

　　“嗯~”

　　尹青丝点了点，脸上微微带着一丝羞涩，低头道：“是青丝冒昧了，陆公子，你是要去中皇界？”

　　“对！”这点陆离没有隐瞒，点头道：“我是要去中皇界，去办点事。”

　　“嗯嗯。”

　　尹青丝朝西方一指说道：“我家族的大本营就在那边，应该距离四五天路程。陆公子可否继续带我一程？这次我伤了元气……如果实在觉得太麻烦了，青丝可以现在走的。”

　　陆离微微一叹，这个美女很漂亮，却是一个超级大麻烦。这才带着走了几个时辰，就差点要了命，还要带几天会出什么事？

　　不过……

　　既然已经决定了，此刻还因为她差点丢了命，危险已解除了，现在丢掉这个包袱算什么事？陆离只能苦笑说道：“尹小姐，回头记得请我喝酒。”

　　“好！”

　　尹青丝微微颔首，并没有再说什么感激客气的话语，盘坐起来继续疗伤，陆离不再说话，专心赶路。

　　身边有美女作陪，虽然美女一直盘坐着疗伤，但赶路倒是不再枯燥。尤其再过了半日后，尹青丝取出一个宝塔，进去沐浴清洗换上了一身干净衣袍了，更加赏心悦目了。

　　之前尹青丝身上有着浓郁的血腥味，此刻沐浴之后，身上散发出淡淡的少女体香，让人闻着非常舒服。她那张绝美纯净的脸，看着也格外顺眼。每隔半天时间，尹青丝还会停下休息，取出一些灵果干粮琼酿和陆离分食，让行程不再变得乏味了。

　　两人这次运气不错，整整飞行了三天，除了遭遇很多混沌兽外，竟没有遭遇任何人类。

　　后面没有追兵追来，时间过去那么久，陆离倒是心安了。尹青丝的身体快速在恢复，已恢复了七七八八，此刻不再是陆离的拖累，遭遇了敌情尹青丝还能帮忙了。

　　虽然一直赶路有些乏味，陆离却希望永远这样乏味下去，在金狱内出了任何事情，都可能是致命的危险。

　　可惜……

　　梦想很美好，现实很骨感，再次飞行了半天之后，两人又遭遇了人类，还是一群人，两男一女。

　　“四个人皇？妈的……这金狱内就不能出现一个君侯境？”

　　陆离无语了，在这遭遇的人类全是人皇境以上。这两男一女看起来还不是普通人类，像是特殊种族，因为她们额头上都有一些奇怪的纹身，看起来很是妖艳。

　　“齐茗！”

　　尹青丝睁开了眼睛，大眼睛虽然不能看见人，却朝那边扫了一眼。发现两男一女在快速靠近后，立刻对着陆离说道：“陆公子，这三人和我有些恩怨。你先走吧，我伤势恢复的差不多了，可以应付的。”

　　“咻~”

　　尹青丝身子腾空而起，如一只漂亮的百灵鸟，她脚下出现本命珠，手中则出现一把白色的羽扇，傲人不惧的朝前方冲去。

　　“哈哈哈，尹青丝，我们真的是冤家路窄啊！”

　　远处传来一道娇笑声，三人气势全盛，说话的女子和旁边一个华袍男子都是人皇中期，另外一人是人皇前期。

　　“走！”

　　陆离没有迟疑了，他不是救世主，尹青丝和他没有任何关系，他对尹青丝没有企图，自然不会一而再再而三帮她去拼命了。

　　他的命很值钱，因为他死的话，陆羚白秋雪等一群人就要独立面对四大势力的围攻了。他不能轻言去死，不能随意去冒险，要努力想办法活下去，变得更强。

　　冲冠一怒为红颜！

　　也要看那个红颜是否是自己的，尹青丝不用说是出身名门。天邪老人都知道她的家族，陆离还没有自大到，以为天下美女都会被他王霸之气吸引，成为他后宫禁脔，更何况，他并没有对尹青丝动心，他一个随时可能会死的小人物，没资格去风花雪月……

　　“咻~”

　　他控制命轮，速度达到极限，朝旁边绕路飞去。他的离去引得远处那两男一女的注意，一个华袍男子冷哼一声，身形一闪就要来追杀陆离。

　　“齐郷，那是一个无辜的人，你们的对手是我！”

　　尹青丝娇喝起来，抡起羽扇对着华袍男子挥去，漫天的天地玄气被她牵动，化作一条条无形的风龙呼啸而去。

　　“呵呵！”

　　对面的妖艳女子冷笑起来，眼中杀气腾腾说道：“别去管那个不灭境，难得有如此机会，我们把这个天盲女留在此地。”

　　“轰轰轰！”

　　很快这边爆发了惊天大战，陆离却再也不想管了。如果他能横扫人皇境，帮尹青丝只是举手之劳的话，肯定不会袖手旁观。

　　他现在这点实力，任何一个人皇都有可能灭杀他，他若为了讨好女人去冒险，那就是白痴了……

　　他很快心坚如铁，将尹青丝抛在脑后，绕了一段路后，继续朝西方飞去。飞行了半天确定没人追上来后，他找了一个地方休息。

　　“境界还是低了，这里人皇如狗，我要不要冲击一下君侯境？”

　　陆离积累得差不多了，灵材大把，冲击君侯境成功几率非常高，所以他有些迟疑。

　　突破君侯境并不能给他攻击力带来太大提升，但却能增加他的速度，反应速度，身体总体技能。

　　玄武境神海境魂潭境是打基础，命轮不灭境是改命，君侯境以后则开始逆天。君侯境和不灭境的差距还是很大的，命轮和本命珠相比差距更大。

　　陆离的九个命轮，和普通人的命轮有些不一样，没有散发出九彩光芒，而是一直闪耀着银光。他的命轮内还藏着一条神秘的龙印，所以他感觉若是能凝聚本命珠的话，或许他的速度会有很大提升。

　　他现在拥有人皇中期的速度，并不是他的速度奥义有多么高级，完全是命轮的关系，这点已经被证实了。

　　所以……

　　如果他能凝聚本命珠的话，或许速度还能数倍提升，到时候安全性会大大提升。

　　还有一点，境界提升他的肉身跟着提升，或许释放升龙术不会那么勉强，不至于虚弱的逃命都逃不了。

　　现在的问题就在于——闭关的地点！

　　金狱很大，混沌兽可以无视，人并不是很多，但万一他冲击君侯境时正好有人路过呢？

　　冲击君侯境，就算无比顺利的话，最少也要半个月时间。要想彻底稳定君侯境则最少需要一两个月，如果时间耗费的久的话，估计还要半年。

　　所以，陆离很纠结。金狱内太危险了，不提升实力谁也不敢保证他能安全抵达中皇界入口。冲击君侯境，则有可能被人击杀……

　　“拼了！”

　　陆离想了想，咬牙准备找地方潜隐闭关冲击君侯境。实力太弱让他感觉非常憋屈，在这里寸步难行，他选择赌一把。


第698章 白秋雪苏醒

　　这里距离尹青丝她们战斗的地点还是太近了，陆离改变方向，朝西北方飞行了半天，随后选择了一座巨大山脉内潜隐。

　　这大山脉内混沌兽很多，更方便他潜隐。他找到一个隐蔽的山洞，这明显是有人挖出来的，里面不大不小，很深。陆离探查了几遍，确定没人后才进去的。

　　里面看来很久没人居住了，山洞最深处，有一些丢弃的果核，都发霉了。陆离检查了几遍，很是满意，他取出龙帝神兵劈砍山石，将山洞堵死，而且堵了很长一段路，这才放心的盘坐起来。

　　冲击君侯境的办法他早就知道了，他还知道几种办法。陆羚为他准备了两种方案，他早早考虑清楚了，选择一种不算太难，也不算简单的办法。

　　冲击君侯境的关键在于把九个命轮凝聚在一起，化成本命珠。据说拥有本命珠，就有了和天地沟通的桥梁，会更容易感悟奥义。

　　而且本命珠还能和血脉神技融合，比如羽化神的血脉神技就能通过本命珠释放，还有很多的人，都能融合起来，威力更大。

　　本命珠也是一件很强大的法宝，非常坚硬，可作为攻击利器，也能快速带着人飞行。

　　九个命轮想要凝聚本命珠，不是简单的事情。如果凝聚失败，对于命轮会有损伤，对以后的修炼会有很大影响。甚至如果凝聚时出现问题，命轮毁坏，还会有生命危险，死去的可能性非常大。

　　所以北漠很多人宁愿停留在不灭境巅峰，因为没有足够的灵材，不敢轻易冒险。宁愿一辈子停留在不灭境巅峰，也不敢拿生命去冒险。

　　陆离倒是不怕！

　　他的灵材不仅充足，还是最好的，升龙草就有三株，他本身天资不错，年纪不大，出事的可能性非常低。

　　陆离并没有冒然开始，而是盘坐起来，神念扫视四周，确定一下周边环境安全。

　　探查了半个时辰后，陆离这才从空间戒内取出很多灵材。放在一个单独的空间戒内，确保等会取出方便，不会搞错。

　　随后他又拿出一本秘籍观看起来，再三确定步骤后，小腹内的命轮飞了出来，在他面前盘旋环绕。

　　“散！”

　　陆离沉喝一声，九层命轮缓缓分开，变成九个银光闪闪的命轮，一个命轮上还有一条若隐若现的银龙印记。

　　“进去！”

　　陆离再次沉喝一声，九个命轮光芒闪耀，逐一隐入陆离的小腹内，进入神海中悬浮。

　　“开始吧……”

　　陆离又探查了一番，确定安全后，不再理会外面的事情，取出几株灵药炼化之后，全心全力开始冲击君侯境。

　　山洞内一片漆黑，陆离身体开始不断发光，一闪一闪的，格外诡异。

　　……

　　……

　　陆离失踪到今日已整整一个半月了，陆羚已下令停止搜寻了，只是让一群人皇带着一群君侯境开始横扫火狱内的混沌兽。

　　云州和幽州暂时稳定下来了，荒界却一片人心惶惶。虽然知道陆离失踪的人不多，但陆离带着夜猹蒙神去了火湖的事情还是很多人知道的。

　　后面陆羚带着那么多人皇进来，冥羽陆飞雪等人脸上的慌乱掩藏不住，陆离那么长时间没现身，明眼人都能看出问题……

　　不知不觉，陆离已成为北漠和荒界子民的主心骨了。尤其是陆羚手下的强者太多，势力太大。虽然两姐弟是一体的，但北漠和荒界的势力都觉得他们的主子是陆离，陆羚和云州幽州的强者怎么说都是外人。

　　没有陆离，众人都感觉天塌了一般。

　　白家紫家羽家荒界各大种族内心惶恐不安，再加上陆羚下令封锁消息，她们只能靠猜测。人啊，往往喜欢自己吓自己，所以越发的惶恐了。

　　陆羚一大堆事，无心理会荒界和北漠的人，她只是去看了一眼白秋雪。确定在快速恢复后，她召见了嫣夫人，让她稳住北漠局面，随后将荒界事情丢给陆飞雪，带着图逆回到了云州。

　　好不容易打下的基业，不可能放弃了，陆离不知被带去了什么地方，不知能不能回来了。陆羚感觉自己肩膀上的重担越来越重了，原先还有陆离替她承当一些，现在却全部要靠她自己。

　　她不是一个喜欢将情绪流露出来的人，内心非常坚强，陆离失踪她内心其实很惶恐和害怕。如果不是陆离的本命玉符一直没碎，她怕是早就坚持不下去了……

　　一个人承受着巨大的压力，时刻担心自己最亲的人死去，却还要装作若无其事，面对手下有时还要勉强笑出来。

　　内心的苦，内心的痛无人倾诉，只能一个人默默承受，这还是一个女子，一个才二十二岁的女子。如果换做一般人，早就精神崩溃了吧？

　　陆飞雪知道陆羚的苦，冥羽知道，夜猹知道，蒙神知道，她手下的人皇都知道，就连大大咧咧的白夏霜也都知道。

　　但没人能替她分担，众人唯有默默修炼，想尽办法努力变强。十年之期一满，四大势力大军来袭，此事已不再是秘密。这不仅仅是悬浮在陆羚头顶上的利剑，同样悬浮在所有人头上。

　　“大混蛋，大混蛋，你怎么能说失踪就失踪呢。你到底去哪了？难道真的被抓去其余界面了？姐姐马上要醒了，她醒来见不到你，我怎么和她说啊？”

　　天龙雪山之巅，白夏霜坐在城堡房间内，望着西南方的窗外，喃喃不停。这几天她非常焦虑，无心修炼，一直嘀咕不停。

　　“陆离啊，你一定要活下来啊，没有了你，北漠子民该怎么办？荒界怎么守得住？你自己招惹了四大势力，然后一个人跑了，留下我们独立承受四大势力的怒火？你这个大坏蛋……”

　　白夏霜继续嘀咕起来，不时幽幽一叹，她或许觉得将内心藏着的事情说出来，不会那么压抑和惶恐吧……

　　她不知道的是——旁边的雪白大床上，白秋雪的睫毛抖动了几下，却并没有睁开眼睛，只是眼角两条泪痕无声滑落，将枕头都给打湿了。

　　白秋雪提前苏醒过来了，刚刚醒来却听到了一个坏消息，这消息差点让她再次昏迷过去。

　　她身子非常的虚弱，都无法睁开眼睛，嘴唇不能张开说不出话，她只能无声的流泪。

　　冰封几年，终于能醒来了！

　　却无法第一时间见到自己的情郎，无法和他述说自己这些年的痛苦和煎熬，坚强如白秋雪都无法压制自己的情感……


第699章 善恶终有报

　　陆离冲击君侯境很顺利，主要他拥有的灵材太全了，都是顶级的灵材。

　　他是陆人皇的儿子，陆人皇二十岁突破了人皇，被誉为神州大地十万年难出的天才。这么好的体质遗传，这么多珍贵的灵材，如果陆离无法顺利突破的话，那他就是废物了。

　　时间已过去了十天，陆离的九个命轮已融合在了一次，凝聚成一枚银色的珠子。

　　当然，这不代表陆离就已成功了。任何东西想要彻底融合在一起，都需要时间，两根麻绳拧成一条，不代表就是真的变成一根了。

　　所以他还需要吞服几枚灵药，其中升龙草就是最关键的。可以让九个命轮彻底凝结在一起，融合为一体，无法分开。

　　陆离眼睛闭上的，他闪电般取出两枚丹药丢进嘴巴内，手中出现一枚黄金色宛如小蛇般的灵草，手中玄力环绕，炼化升龙草。

　　这是最后一步了，只要将升龙草炼化，让本命珠凝练数日，彻底质变后，陆离将能成功突破君侯境。

　　这也是最关键的几天！

　　因为命轮已融合了，如果此刻被打断的话，陆离可能来不及让命轮重新分离凝聚。最终的结局将会导致命轮损坏，元气大伤，甚至直接死去。

　　命轮对于武者的重要性不言而喻，曾经小白咬碎了武者的命轮，导致敌人直接昏迷，最终被陆离轻松斩杀。

　　只是……

　　陆离此刻无法分心，只能暗暗祈祷，希望不要遭遇敌人。十天都平安度过了，剩下四五天运气好的话，一眨眼就过去了。

　　升龙草很快炼化了，一道道金黄色的能量进入陆离体内，环绕在本命珠之上，一点点被吸收。

　　陆离能清晰感应到，本命珠在快速的凝结，里面的物体一点一点的融合，凝结，变成一体，再也不能分离。

　　半天，一天，两天！

　　升龙草的能量已被吸收了过半，本命珠更加凝结了，看着速度最多两天就大功告成。

　　陆离如释重负，这次看来是赌对了。金狱内太大了，武者很少，不可能运气那么背，正好就遇到了人。

　　“嗡~”

　　片刻后，一道神念突兀从陆离身上扫过，让陆离整个身体都剧烈一颤。想什么来什么，最后的两天居然恰好附近有人路过？

　　他内心吓得差点灵魂出窍，此刻他是绝对不能乱动的，更无法动武。否则本命珠很有可能会崩塌，到时候后果不堪想象。

　　“千万不要注意我，我就是一个小小的不灭境，君侯境都没突破，我什么宝物都没有，不要注意我……”

　　陆离内心暗暗祈祷，呼吸都快停止了，让他惊恐的事情发生了——那道神念很快再次扫来，他耳边还响起一道戏虐的声音：“金狱内居然有个不灭境，还在冲击君侯境，有点意思啊。”

　　这是一个男声，年纪明显不大，通过神念感应，应该是人皇。这金狱内陆离就没看到过君侯境，估计能来这里历练的年轻人，最少需要人皇境吧。

　　“咻~”

　　外面响起一道破空声，陆离再也忍不住了，探出了神念，发现一个身穿紫色战甲的男子，提着战刀快速朝通道内飞来。

　　“完了！”

　　他的境界太低了，出现在金狱本就是一件怪事，引起外人的好奇心这很正常。

　　能进入金狱的人，绝对不能有什么好人，此人既然对自己起了好奇心，很有可能会杀了他，看看自己空间戒内是否有宝物。

　　“只能靠血皇令了！”

　　陆离内心一叹，如果血皇令无法吓退对方的话，他就必死无疑了。就算他释放升龙术斩杀此人，他的本命珠绝对会崩塌，他将必死无疑。

　　“轰！”

　　他堵住的通道，被那人一刀给劈开了，尘土飞扬，还有碎石朝陆离砸来。一个身穿紫色战甲的青年，大步走了进来，好奇的打量着陆离，咧嘴一笑用古语问道：“你是什么界面的人？如此境界怎么进入金狱的？还敢在这冲击君侯境？”

　　陆离无法分心说话，升龙草的能量还需要他控制，否则就会消散。他只能面无表情继续盘坐，手中戒指一亮出现一块血红色的木牌。

　　这木牌一看就是高级货色，里面的杀气很浓郁，那个龙飞凤舞的“血”字，更是摄人心魄。如果这个青年识货的话，肯定就不敢乱来了。

　　“咦？”

　　谁知这青年眼中露出一丝疑惑，盯着木牌看了几眼，冷声问道：“小子，问你话呢，你那块牌子出来吓唬谁？”

　　“糟糕！”

　　陆离内心暗暗叫苦，看来这个青年不知道令牌的主人是谁。他唯有咬牙咧嘴开口道：“这是血皇令，我是血皇的徒弟！”

　　“血皇？”

　　青年再次疑惑的喃喃一声，让陆离有种想死的冲动，这青年似乎没听过血皇的名字？

　　“这名字有些耳熟啊！”

　　身穿紫色战甲的青年皱眉想了想，随后眼睛发亮问道：“血皇是一个老怪吧？你既然是血皇的徒弟，身上肯定有很多宝物。嘿嘿，抱歉了，小子……只能怪你运气不好了！”

　　“你敢！”

　　陆离虽然不能多说话，此刻却没有任何办法了，暴怒大吼道：“我师傅就在附近，我一捏碎令牌，师傅立刻会回来，到时候你必死无疑，滚开！”

　　这青年是个愣头青，或者是个头脑简单的纨绔子弟，听到陆离的恐吓，不仅没有退去，反而战刀光芒闪耀，暴怒说道：“小子，你爹我不是被吓大的，血皇是什么东西？就算来了，他敢杀我？哼！受死吧。”

　　战刀带着赫赫风声，朝陆离脑袋劈去，上面锋利的刀气刮得陆离脸生疼。

　　最后一刻，陆离没办法了，就算死他也要拖着此人垫背。

　　他咬牙正准备释放升龙术，外面一道清灵的声音突兀响起：“血皇不算什么东西，不过……冷无雪你若敢杀他，你们冷家得知此事，绝对会立刻把你和你父亲人头奉上，避免血皇大怒，牵累冷家的。”

　　“谁？”

　　青年战刀已距离陆离只有半尺远了，听到这声音立刻停下了攻击，神念朝外面探去。陆离长长吐出一口气，悬在半空的内心彻底放了下来。

　　天道轮回，善恶终有报！

　　他前不久种下的善果，终于得到了回报，尹青丝在关键的时刻竟出现了。


第700章 通天之路

　　“你是谁？”

　　被叫做冷无雪紫色战甲青年，神念在尹青丝身上扫视几遍，眼中有些疑惑。这个女子他很陌生，从没有见过。但少女却能叫出他的名字，似乎还对他的身份知道的一清二楚？

　　最重要这个女子很美，但眼睛居然看不见？这样的女子如此年纪，就达到这个境界，外形还如此奇异，他居然没听说过？自然感觉到疑惑。

　　“我是谁，你还没资格知道！”

　　尹青丝信步走来，很是轻松，似乎完全不惧怕冷无雪。她眼睛看不见神念可以扫视，所以行走没有半点障碍，反而步履轻盈，身姿摇曳婀娜，很是动人。

　　她一边走一边轻飘飘地说道：“回去问问冷无殇和冷无馨，你就知道我是谁了，或者你可以问问你父亲冷天傲，他应该也知道我是谁。你走吧，我不想杀人了。”

　　尹青丝的语气很平淡，宛如一个邻家少女走在小道上喃喃自语，但她的话语内却带着无上的气势，似乎她是一个高高在上的小姐，在教训她的家奴一般。

　　“呃！”

　　偏偏冷无雪居然被她的气势震住了，脸上露出一丝惊惧，他似乎隐隐想起一些事，指着尹青丝说道：“你是那个天盲……”

　　“滚！”

　　尹青丝空洞的眼神隔着长长的通道锁定冷无雪，脸上表情变冷，冷无雪顿时害怕了，连忙摆手说道：“我走，我立刻走！”

　　“咻！”

　　他手中战刀朝右边绞去，绞出一条通道，如一只受惊的兔子一般狼狈飞逃而去，只是一个眨眼时间人已飞走了。

　　尹青丝脸色恢复淡然，走了进来脸朝向陆离，露出一丝微笑说道：“陆公子，我们又见面了。你胆子真大哩，居然敢在金狱内突破，呵呵！”

　　陆离没有说话，只是将血皇令收了起来，他刚才说话过多，已让一些升龙草的能量逸散了，自然不敢分心了。

　　“血皇这个老怪已有千年没有出世了！”

　　尹青丝从戒指内取出一块白布垫在地上，提着裙摆盘坐起来，没有看陆离，自言自语说道：“所以血皇令对于老家伙威慑很大，但对于年轻一代，知道的就不多了。冷无雪只是冷家一个旁系少爷，还算有些天资，但在冷家不算核心，所以他并不知血皇的威名。”

　　陆离微微颔首，还是没有说话，尹青丝微微一笑说道：“我为你护法几天吧，你安心冲击君侯境，一切有我。”

　　最后四个字，让陆离内心安宁下来，对于这个女子他莫名很是放心。或许是她那张纯净的脸，或许是她那双如婴儿般清澈，不掺渣一丝杂质却有看不见的眸子，让他对尹青丝非常放心。

　　亦如尹青丝第一次见到他，也好不保留的信任他一般，两人似乎有种奇异的默契和感觉。

　　陆离不再理会外面的事情，全心冲击君侯境，将升龙草的能量全部吸收。

　　两日之后，陆离小腹银光大盛，本命珠终于彻底大成了。让陆离惊喜又惊奇的是——他本命珠外有一条若隐若现的银龙印记，那条银龙安静的附在本命珠表层，就像天生就存在里面的一般。

　　“大成了，我终于突破君侯境了！”

　　陆离有些激动，君侯境啊，那是几年前他想都不想敢的事情。那时候北漠最强者就是君侯境，天武国国主紫寰乔就是君侯境。不过对于几年前的他来说，那就是高高在上的帝王，他只是最底层的平民……

　　筑基，改命，逆天！

　　突破了君侯境，他就走上了真正的强者之路，开始逆天了。最终能走到什么地步，那就要看运道了。

　　至少……

　　他已有了逆天的机会，通天之路已为他开启。

　　在陆离本命珠大成的那一刻，闭眼盘坐的尹青丝眼睛突然睁开，朝陆离小腹那边看了一眼。脸上露出一丝困惑和好奇，却并没有询问什么，继续闭眼盘坐了。

　　陆离没有睁开眼睛，反正身边有一个免费的保镖，不用白不用，他得稳固一些境界。

　　磨刀不误砍柴工，虽然半年内他必须赶到中皇界，加入冷家，这样才不会毒发身亡。但也不差这几天了，实力越强大，他活下去的可能性越大。

　　他开始修炼玄力，让玄力源源不断进入本命珠内，把本命珠像一个孩子一般孕育。从而变得更加凝练，更加稳固，不容易崩溃破损。

　　他整整修炼了五天，这才睁开眼睛停止修炼，一是他饿了，第二让尹青丝当保镖当了那么多天，他过意不去。第三他时间紧张，不敢继续停留了。

　　“不多修炼几天？你的本命珠还没彻底稳固哩。”

　　尹青丝睁开眼睛，从戒指内取出灵果递过来，动作很是随意，感觉两人就像多年的老朋友般。

　　陆离吃着灵果肉脯，一边喝着清水，苦笑说道：“想要彻底稳固，最少要几个月时间，我……没那么多时间了！”

　　他顿了一下，问道：“你怎么从那三个人皇围杀中逃出来的？嗯……你不会怪我一个人逃跑吧？”

　　尹青丝捋了捋秀发，摇头笑道：“呵呵，你我萍水相逢，你能帮我是道义，不帮我是道理。青丝又不是不懂事理的恶女人，我欠你的恩情，一辈子都还不清了哩。”

　　“没什么还不清的，你刚才救我一命，我们算两清了。”

　　陆离对于这些倒是不看重，尹青丝没有纠缠这个问题，抿了抿嘴说道：“齐茗那三人还杀不死我，一人还被我废了。这个世界就是如此无趣，总有人想要杀你，总要人想要害死。就算你不去招惹别人，别人也会想着杀死你，防止你日后威胁到她。陆公子，你说这是什么道理呢？”

　　陆离微微错愕，这个尹青丝战力居然如此强大。以一敌三，对方还有两个人皇中期，竟被她轻松击退？不过想到尹青丝是天地神胎，陆离就勉强能接受了。

　　他没有追根刨底，愣愣的想了想，将手中最后一块肉脯吃掉，叹道：“没有为什么，因为这个世界本来就没有道理。你想要讲道理，你就要变得更强，凌驾于众生之上，然后你说的话……都是道理。”

　　尹青丝听完之后发愣了，半晌之后噗嗤一笑，道：“陆公子说的很有道理，青丝见过很多人，陆公子是我见过最奇妙的人之一哩。”

　　尹青丝笑起来很美，不比陆羚差太多，唯一可惜的就是眸子内没有神采，让她少了一分灵动。

　　尽管如此，陆离看是有些看痴了，忍不住感慨道：“尹小姐也是我见过最美的女人之一，天妒红颜，可惜可叹……”


第701章 尸皇毒

　　陆离如此直白的称赞，眼睛迷醉的望着自己，尹青丝脸上浮现两朵红云，低下头去，摇头说道：“我很小的时候就明白一个道理，不要去责怪上天的不公。上天已经赐予我很多了，凡事不能追求完美，要懂得知足和感恩。”

　　尹青丝的声音很空灵，非常好听，话语也让人很是触动，陆离点了点头道：“你说的也有道理，和你聊天真不错，可惜……我时间不多了，我要赶去中皇界。”

　　尹青丝头抬起来，正色问道：“需要帮忙吗？我的家族也在中皇界，我觉得一些事情我还是能帮得上的。”

　　“哦？”

　　陆离有些意动，如果尹青丝能帮他解开骨髓内的剧毒，那他还去中皇界干什么？他完全可以让尹青丝请个人送他回火狱啊。

　　想到这里，他目光一下变得灼热起来，望着尹青丝说道：“我骨髓内有剧毒，你探查一下，这毒……你能帮我解开吗？”

　　“剧毒？”

　　尹青丝脸上露出错愕，神念扫了过来，潜入了陆离的身体内，探查他的骨头。

　　很快尹青丝面色微变，在陆离骨头内探查了很多遍，这才收回神念说道：“如果我没猜错的话，你这种毒应该是尸皇毒，这种剧毒五千年曾危害四方，没想到居然又出现了？”

　　陆离看到尹青丝的面色，有些微急，问道：“解不开？”

　　“我……不能确定！”

　　尹青丝摇了摇嘴唇，有些不好意思地说道：“这种毒的解药非常难配置，我不知道谁能解毒，也不知道需要什么灵草。这种毒……好像半年必须服用一次解药？半年内我怕是还不能回中皇界，所以……抱歉！”

　　陆离眼中露出失望之色，心里燃起了一丝希望，却马上被冷水浇灭。他没说什么，只是沉默下来，调解内心的情绪。

　　尹青丝感觉很不好意思，低着头没说话，片刻后才抬头说道：“陆公子，你先去中皇界吧，你的事……我记住了。若能解毒，回头我会去找你的。”

　　陆离点了点头，没说什么道谢的话语，两人之间你救我我救你，说那些没意义。

　　陆离起身说道：“既然如此，我就先告辞了，尹小姐，珍重。”

　　尹青丝既然有事，陆离自然不能继续麻烦她了，而且这个小妞仇人很多，跟着她一起陆离总感觉不安全……

　　“你也珍重，我有些事要办，就不送你了。”

　　尹青丝站了起来，手中出现一只木簪，递给陆离说道：“一年后我可能就回中皇界了。你若要找我，可以拿着这木簪去中皇界任何一家青衣阁，自有人带你来见我。”

　　陆离没有客气，收起木簪，点了点头拱手朝外面走去。尹青丝跟随走了出来，陆离释放了本命珠飞身而上，回头朝她挥了挥手，朝西方飞去。

　　尹青丝脸望着陆离的方向，一直等陆离飞远后，才微微叹道：“陆公子，且等我一年，等青丝活着从暗狱内回来，我一定想办法帮你解毒的。”

　　“咻~”

　　尹青丝脚下本命珠出现，身子飞射而起，很快消失在东边的尽头。

　　……

　　“全速飞行！”

　　那边陆离离开之后，确定附近没人，他脚下的本命珠旋转起来，释放了速度奥义，让自己速度达到极限。

　　他迫不及待的想知道，他突破君侯境后，实力带来多大的提升？速度是他最看重的。

　　“咻~”

　　结果，他刚刚全速飞行，一下就撞在了一座金山之上，把那金山给活活撞得粉碎。他身子继续朝前方飞射而去，眼看又要撞在一座巨大金山之上……

　　“停！”

　　陆离连忙控制本命珠停了下来，眼中的精芒暴涨，脸上都是狂喜。刚才速度太快太快了，导致他都没有适应，他的速度最少增加了数倍。

　　他原先的速度就可比人皇中期了，此刻他感觉最少可比人皇后期。这速度增幅力度非常大，大到让他惊喜万分。

　　“果然如此，果然如此啊！”

　　他咧嘴笑了起来，望着脚下的本命珠上那条活灵活现的银龙印记，他越看越欢喜。

　　不用质疑，他速度能如此飙升，绝对是银龙印记的功劳。

　　“银龙印记到底蕴含着什么惊天秘密？”

　　陆离脑海内浮现他戴了十五年的那根时古朴兽牙，他能觉醒银龙血脉，还有后面发生的所有奇异事情，包括他拥有几个血脉神技，都和那枚神奇的兽牙脱不了关系。

　　这兽牙是陆人皇留给他的，他出生就戴上了，兽牙的来历怕是唯有陆人皇知道了。

　　只是，陆离此刻在混沌炼狱内，陆人皇下落不明，两人都不知道有没有机会见面了。想到这里，陆离狂喜的内心变得黯然下来。

　　摇了摇头，将陆人皇的事情抛在一边，现在不是想这个的时候。

　　陆离控制本命珠继续全速飞行，人皇后期的速度给他了强大的底气，除非遭遇强大的人皇，一般的人皇追不上他了吧？他活下去的希望会更大几分。

　　继续飞行了一段路程，他终于习惯了飙升的速度，他又探查了一下身体，发现肉身变得更加强大几分，玄力更加浑厚，除此之外倒和以前没有太大区别。

　　君侯境和命轮境的差距就在于本命珠，这是一枚可以逆天的珠子，拥有本命珠就是最大的进步和提升。

　　肉身和境界的提升，对于升龙术的释放肯定有帮助，当然没有敌人，陆离不可能傻乎乎的去尝试……

　　“走！”

　　陆离控制本命珠放慢了一丝速度，同样低调的贴着山脉飞行。金狱内老怪物比较多，太过嚣张，还是一个刚刚突破君侯境的小武者，容易被人拍死。

　　飞行了半天之后，除了遭遇很多混沌兽，路上倒很是安全。陆离飞得无聊，想起一件事，似乎……拥有本命珠会和天地更加亲近？更容易感悟奥义？

　　陆离想了想盘坐在本命珠上，心念沉寂在珠子之中，让自己融入本命珠中，尝试通过本命珠去接触去感悟这个世界。

　　“嗡~”

　　本命珠上的银龙游走起来，陆离突兀有一种感觉——整个世界在此刻变得格外清晰，格外透彻和亲近。

　　就感觉他自己变成了本命珠，和整个世界完全融入了进去。这种感觉就像陆离第一次懂的释放神念一般，非常神奇，无以用话语言表。

　　“好东西，果然是好东西！”

　　陆离内心惊喜连连，他忽然有一种强大的自信，拥有本命珠后他感悟奥义的速度会非常容易，非常非常快……


第702章 禁地

　　本命珠有很多无穷的妙用，这些东西没人教陆离。曾经陆离询问过冥羽等人，冥羽却说让他自己去摸索，这样能理解得更透彻。

　　陆离随意摸索了一下，已能感受到本命珠的玄妙了。可惜，现在不是摸索的时候，他还需要赶路，需要全神贯注观察四周情况。前面已经乐极生悲了几次，不能再犯错了，金狱太危险了。

　　陆离将心念收了回来，神念朝附近扫视，专心赶路。他心里倒是想起一件事，一件有些头疼的事情。

　　冷无雪！

　　冷家的一个旁系公子，天资不错，在家族地位应该还不错。虽然不及冷无殇和冷无馨，但如此年纪能突破人皇，自然是天才子弟。

　　冷无雪想杀他，被尹青丝吓跑了，但冷无雪见过他，看过他的血皇令。如果他去冷家，被冷无雪看到，估计不会让他加入冷家。

　　他冒充是血皇的徒弟，从尹青丝所说的情报上来看，这个血皇明显是一个逆天级的强者，如此老怪物的徒弟，冷家敢招揽？而且血皇是否和冷家有仇？他去了冷家会不会直接被杀？

　　一切都尤未可知！

　　陆离头疼起来，不去冷家他就没办法得到解药，半年一到就全身腐烂而亡。尹青丝说这种毒药她目前束手无策，那么靠陆离自己去找解约，那就痴人说梦了。

　　“怎么办？”

　　似乎陷入了死局，陆离头几个大，思来想去他只能去碰碰运气，先去中皇界再说。如果他没去中皇界在半路就被杀了，想太多也没意义。

　　陆离有一点非常不错！

　　他的意志力非常强大，他可以强迫自己不去想一些事情，比如斗天界的事情，他最近就从不去想，不然他早就疯了……

　　他强迫自己忘记一些事情，凭借强大的意志力，他就能做到。这个能力是一般人没有的，毕竟人不是冷血的动物，有时候难免胡思乱想，伤春悲秋。

　　“走！”

　　他将冷无雪的事情抛在一边，专心赶路，一路低调的飞行，速度控制在人皇境左右。一般情况都在大山内飞行，这样低调许多，更加安全。

　　飞行了两天，陆离遭遇到了一道强大的神念，应该是一个隐世的老怪。不过他运气不错，老怪神念扫过后就消失了，陆离低调的飞走了。

　　后面的几天，他的运气一直不错，没有遭遇任何人，一路无惊无险，只是有些枯燥和乏味。

　　在金狱内他已经度过了快大半个月了，按理说已飞行了大半路程了，他也开始对照地图，查找特殊地形，辨别方位。

　　又过了两天，陆离远远看到一座奇特的山峰，那山峰宛如一把巨大的镰刀，矗立在大地之上。

　　“刀锋山！”

　　陆离取出地图对照一番，内心暗暗一喜，按算起来他距离去中皇界的出口已不远了，最多就四五天路程了。

　　“轰轰轰~”

　　靠近刀锋山时，那座巨大的奇特山峰之上传来了爆炸声，陆离远远望去，隐约看到山巅有人影闪动，而且似乎还不少。

　　“走！”

　　这种事情，陆离一般情况下有多远躲多远的，他立刻绕路，多飞了数万里，绕过了这座巨大山峰。

　　他不敢停留，生怕那边的战斗牵连上他。速度达到了极限，继续朝西方飞行，足足飞了半天才减速下来。

　　“休息一会！”

　　陆离找到几个巨石之间的间隙藏了进去，取出清水干肉食用，好好吃了一顿，闭眼盘坐小憩。

　　武者到了他这种境界，一个月不眠不休，偶然盘坐入定一番就能补充精力。不过睡眠对于人非常重要，陆离不想让自己太过疲惫，偶然会小憩一会，太累了会好好睡一觉。

　　“咻~”

　　睡了一个时辰，陆离被几道破空声惊醒了，他第一时间睁开眼睛，却并没有立刻探查，而是收敛了气息，将身子藏了起来。

　　远处几道人影飞射而来，陆离透过巨石之间的间隙眯着眼睛看了一眼，微微宽心。那是两伙人，三个人皇在追杀两个人皇，应该不会在意他。

　　果然，五个人从高空一下破空而去，并没有停留，一道神念倒是扫了下来发现了他，并没有太在意。

　　这五个人皇都是青年，不知道是什么家族的天才。陆离等五人飞远后，立刻钻了出来，贴着地面开始飞行，远离此地。

　　有惊无险的飞了几个时辰，没有遇到任何人，陆离才如释重负。他抹了抹脸，内心对于强大实力更加渴望了。

　　没有强大的实力，他在金狱只能如丧家之犬一般，躲躲藏藏，如履薄冰，任何人都可能杀死他。这种朝不保夕，提心吊胆的日子真不是人过的……

　　饭要一口一口吃，境界要一点一点提升，陆离倒是清楚这个道理，他只恨没时间修炼。

　　提心吊胆的继续前行，这次出奇的顺利，平静赶路了四天之后，陆离看到了另外一座奇特的山峰。

　　那应该可以说是两座山峰，两座山峰连在了一起，不过中间是空心的，远远看去就像一座巨大的拱桥一般。

　　“中皇界入口！”

　　陆离眼睛眯了起来，长途跋涉，多次遇险，他终于抵达了中皇界入口。进入中皇界他才有机会活命，万里长征走出第一步了。

　　“呼呼~”

　　他没有冒然朝那座大山走去，找了个地方盘坐休息，养精蓄锐休息了三个时辰，他才收起本命珠，大步朝那边奔去。

　　冷无馨说过，只要抵达入口，拿着佛珠就能进入中皇界。冷无馨说的很轻松，陆离却不认为那么容易，入口绝对有强者镇守。

　　他内心很纠结，如果入口有人盘问，他到底是冒充天涯老怪的徒弟，还是冒充血皇的徒弟呢？

　　“嗡~！”

　　进入大山内，陆离立刻被三道强大神念锁定了，这三道神念很是强大，绝对是地仙境的强者。

　　陆离无路可退，唯有咬牙前行，他神念悄然在大山内探查，锁定了一个巨大的山洞。

　　这奇异山峰内，唯有这个山洞很古怪，想要进入中皇界，应该要走进这个山洞，而且那三道神念从山洞内探出来的。

　　陆离如一只巨兽般不断跳跃，花费了一炷香时间，抵达了山洞口，那三道神念早就消失了。

　　不过在陆离抵达山洞时，一道苍老的声音响起：“此地乃是禁地，速速退去，不得靠近，否则格杀勿论！”


第703章 张狂

　　“禁地？”

　　陆离愕然，他回想起地图上的标注，确定这里就是中皇界入口，他想了想只能咬牙拱手道：“前辈，我要进入中皇界！”

　　“嗡！”

　　陆离前方的空间微微波动，一个黑袍老者出现在他面前，目光扫视陆离，凝声询问道：“你是何人？为何入我中皇界？”

　　电石火花之间，陆离已想清楚了答复，再次躬身说道：“我叫陆离，原本就是中皇界之人，三岁时被带到了这里，今日想重返中皇界。”

　　“哦？”

　　老者脸上的枯树皮般的皮抖动了一下，再次问道：“谁掳掠了你？你老家在什么地方？”

　　“我也不知道！”

　　陆离含糊其辞说道：“那个老怪物从不说他的事情，只是让我修炼，做事。我的老家在哪具体也记不清楚了，隐约记得是在冷水河边。”

　　陆离看过中皇界的地图，冷水河是里面一条很有名的大河，还在冷皇朝内，这个陆离早就想清楚了。

　　“你戴着的影禅珠谁给你的？”

　　老者目光投向陆离脖子上的佛珠，陆离很自然地说道：“这是师傅留给我的，他说他要去闯荡暗狱，可能回不来了，让我自己回中皇界。”

　　“嗯……”

　　陆离的回答，老者很满意，点了点头道：“你随我进去吧！”

　　“呼呼~”

　　陆离内心长长叹了一口气，终于应付过去了，看来冷无馨给他的影禅珠有很大帮助。这估计是中皇界内制造的，否则老者不会如此信任，血皇很有可能也是中皇界之人。

　　就在陆离跟随老者朝里面走去时，远处传来几道破空声，三辆古铜色的战车呼啸而来。

　　黑袍老者脚步停了下来，目光朝外面望去，陆离连忙恭敬的站在老者身后，低头垂立，一副老实人的样子。

　　“呃？”

　　陆离的面色很快变了，因为……那三辆战车内，居然有他的一个熟人，冷无雪！

　　“靠，靠，靠！”

　　冤家路窄，陆离内心直骂娘，此刻当着老者的面，他又不敢动用缩骨术易容。唯有咬牙沉默站着，脑海疯狂运转，想着各种突发状况应对之法。

　　“咻~”

　　三辆战车呼啸而来，上面坐着十多人，都是衣袍华贵的公子小姐，冷无雪在一辆战车之上，身后跟着四人，看来他身份地位的确很高。

　　抵达山洞入口，战车全部消失了，众人飞射而下，大步朝山洞走来，并没有停留，一副行色匆匆的样子。

　　“看不见我，看不见我！”

　　陆离自我欺骗，在几道神念从他身上扫过，一道神念停留下来后，他内心顿时苦涩连连。

　　“是你？”

　　冷无雪不出意外，目光锁定了陆离，身上杀气弥漫。本来行色匆匆的一群人，因为冷无雪停下，纷纷侧目，锁定陆离。

　　“雪少，这人你认识？君侯境？居然出现在金狱！”

　　一个公子好奇地说道，冷无雪的面色有些古怪，并没有回答，而是望着陆离，眼眸闪烁。

　　陆离心中急如火焚，表面却不动声色，漠然的望着冷无雪，开口说道：“冷公子，又见面了，很巧啊。”

　　“哼！”

　　冷无雪冷哼一声，却没敢说什么，更不敢动手。他被尹青丝的话语吓到了，虽然此刻他还不知道血皇是谁，但知道陆离的师傅是一个极其厉害的老怪。

　　这里是中皇界的地盘，他身边有十几个同伴，如果要击杀陆离，太简单了。

　　不过他没这个胆子，却抹不开面子，毕竟他是被尹青丝吓走的，陆离一个小小的君侯境，给他看了笑话，冷无雪自然内心不爽。

　　冷无雪不说话，盯着陆离面色阴沉，旁边一个公子哥有些不爽了，斜着眼睛望着陆离道：“这小子是谁啊？雪少，你不方便动手？要不我们帮你出口气？”

　　冷无雪朝旁边的几个公子看了一眼，眼眸微微一亮，却依旧下不定决心。他怕事情闹大，最终连累他。

　　守卫出入口的老者，倒是站在一边，沉默不语。他们在这守护的一共有三人，任务就是守护出入口。至于……其余事情，他们一概不管，哪怕陆离被杀，都不会多看一眼。

　　那几个公子哥见冷无雪没有发话，他们都不是白痴，倒没有继续说什么，唯有一人不耐烦地说道：“走不走了？一个小小君侯境，有什么好看的？看他不爽杀了就是了，墨迹。”

　　冷无雪终于开口了，阴阳怪调说道：“这小子的师傅据说是个人物，我可不敢杀他。齐芹，这人你一样得罪不起，走吧。”

　　“哦？”

　　冷无雪的话语，成功激怒了名叫齐芹的青年，他眼中都是桀骜不驯的目光，如鹰眼般锐利的锁定陆离，冷声说道：“本少爷还不信了，一个君侯境，杀了能捅破天？”

　　“齐芹？齐皇朝的皇子？”

　　陆离内心直骂娘，暗道冷无雪的阴险，这借刀杀人的手法用得很熟练啊。

　　他脑海转动，既然撞上冷无雪了，他是血皇的徒弟身份之事，已无法隐藏。齐芹看起来随时可能要动手，他咬牙豁出去了，手中戒指一亮，血皇令出现，高高扬起道：“齐公子，你若敢动小爷，那还真的捅破天了！”

　　“嗯？”

　　陆离旁边的老者眼眸一下光芒闪耀，锁定血皇令，眼中露出一丝惊惧。十几个公子小姐发现了血皇令的特殊，却很是迷糊的看着血皇令，她们在家族地位应该都不是特别高，没有听说过血皇令。

　　齐芹出身名门，倒不是白痴，他目光投向老者问道：“隆老，这令牌是谁的？”

　　老者目光从令牌上收回来，朝齐芹挥手道：“齐少爷，回去吧。”

　　老者没说什么，意思却非常明显，血皇此人齐芹还真招惹不起。齐芹眼眸一缩，恶狠狠的瞪了冷无雪一眼，似乎在恼怒冷无血坑他。

　　齐芹性格倒是直来直去，对着陆离拱了拱手，什么都没说带人朝里面走去。其余公子小姐看了陆离几眼，纷纷走了进去。

　　冷无雪讪讪的摸了摸鼻子，带人准备进去，陆离却突然开口道：“慢着，冷无雪，你就想这样走了？”

　　冷无雪带着四个人，听到陆离的话，五人面色微变，冷无雪面色阴沉的转头说道：“你想怎样？”

　　“怎样？”

　　陆离盛气凌人的望着冷无雪，说道：“上次小爷在闭关，差点让你杀了，这口气怎么可能咽下？我也不瞒你，我去中皇界，就是要找冷家的人要个交代。你是现在自己断一条腿，还是我去找你老子，让他打断你的腿？”

　　冷无雪等人全部面色大变，身上杀气滚滚而出。

　　他身边的几人看陆离的眼神，宛如看到一个疯子，一个君侯境面对一群人皇，竟如此张狂？


第704章 中皇界

　　陆离不是疯子，而是在这一刻有了一个疯狂的计划！

　　他必须要去冷家，否则他会毒发身亡，而冷无雪已认定他的血皇的徒弟，那么他这个身份就已经坐死了。

　　既然如此，他为何不继续冒充下去？身为血皇的徒弟，他就不能太怂了，否则就会被人怀疑，反而坏了事。

　　冷无馨让他加入冷家外堂，逐步获得冷家信任，最终找机会接近冷无殇干掉他。甚至……还说不惜花费几十年时间！

　　陆离等不了那么久，他选择剑走偏锋，他在此刻做了一个疯狂的决定，他要光明正大走去冷家，堂而皇之接近冷无殇。

　　所以此刻他变得非常狂妄，盛气凌人，他的目的就是要让压服冷无雪，通过冷无雪坐实他血皇弟子的身份。

　　冷无雪并不知道陆离内心想什么，他内心又是憋屈，又是暴怒，还有些不知所措。

　　尹青丝的话和隆老的神情，让他猜出一些事情。陆离的师傅他还真的招惹不起，他父亲冷天傲估计同样招惹不起，除非冷家的几个老祖宗出来。

　　但那几个老祖宗轻易不出现，如果因为他的事情，把那几个老祖宗惊动了，他在冷家的好日子就到头了。

　　如果陆离是一个人皇，或许他不会感觉那么憋屈和暴怒。偏偏陆离是一个小小的君侯境，前不久还是不灭境，这种级别的武者对于他来说，那就是蝼蚁。

　　他是冷家的公子，是冷皇朝的皇子，如果被一个君侯境几句话就自断了腿，他以后还怎么在中皇界混？

　　问题是……

　　陆离摆明了要去冷家闹事，此人打了打不得，杀更杀不得，他能怎么办？

　　他眼眸闪烁几圈，冷哼道：“你要去冷家请自便，我们冷家傲立中皇界百万年，就算你师父亲去，我们冷家也不怕。哼，我们走！”

　　其余四人听到冷无雪的话，纷纷对视一眼，内心惊疑万分。陆离的来头如此之大？居然让一向目空一切的冷无雪怂了？说出如此没底气的话语？

　　冷无雪拂袖而去，其余四人只能快速跟上，陆离冷幽幽在后面说了一句：“冷无雪，告诉你家的人，我很快就会去拜访你家的，你就准备让你爹打断你的腿吧。”

　　冷无雪没有停留，大步离开，这种事情他自己没办法处理，唯有先回去请示再说，一切自有家族长辈拿主意。

　　等众人离开，陆离内心这才松了一口气，朝隆老拱手道：“前辈，麻烦带一下路，我去中皇界一趟。”

　　“小友客气了！”

　　隆老态度出奇地好了几分，带着陆离朝里面走去，山洞很大也很深，足足走了半炷香时间，才抵达一扇巨大的传送门内。

　　“小友可以进去了，日后想回金狱，和外面的人说是我的意思就行，我叫万隆。”

　　隆老态度转变如此之大，让陆离很不适应，他没说什么，点头朝传送门走去。

　　“小友的师傅，不是去暗狱，应该是去闯魂狱了吧？”

　　在陆离要踏入传送大门时，隆老突然又出声道。陆离回头望了他一眼，想了想说道：“我真的不知道，师傅没说。”

　　“呵呵！”

　　隆老抚须一笑道：“你师父千年前就已踏入化神境了，如果这次能闯过魂狱，有望冲击雷狱，踏出最后一步啊。”

　　陆离若有所思，却并没有再说什么。这东西说的越多，破绽越多，他打定主意血皇的事情，他都装作不是很清楚，这样反而更显高深莫测。

　　“嗡！”

　　陆离拽拽地直接进去传送大门，一道光芒闪耀，天旋地转，不知道传送了多久，陆离才站在了一个巨大的广场之上。

　　“这就是中皇界吗？”

　　陆离眯着眼睛扫视了四周一眼，他此刻在一座大城池内，城内人来人往很是热闹，看起来和中州大城池一般。

　　冷无馨给了陆离中皇界的地图，他知道这里叫混沌城，想要传送去混沌炼狱，必须从这走。

　　“天地玄力好浓郁，最少是中州的数十倍啊。”

　　陆离感应了一番，暗暗咋舌，往往大陆越大天地玄气越浓郁。比如云州和幽州就比北漠浓郁，中州比云州幽州浓郁数十倍。

　　这里的天地玄气比中州浓郁数十倍，那换句话说——中皇界比斗天界大几十倍？

　　“嗯~”

　　陆离想了想倒是接受了这个现实，中皇界强者如云，比斗天界的强者多了不知道多少倍。如果中皇界只有荒界那么大，怎么可能孕育出那么多强者？

　　要知道强者的诞生，灵材非常重要，如果中皇界不够大，灵材不够多，怎么可能培育出强者？

　　就像北漠，巴掌大的地盘，天地玄气稀薄，自然就没有太多灵材，无法诞生太强的武者。都没有突破人皇的灵材，怎么可能诞生人皇？

　　陆离顿了一会，走出了传送阵，守卫传送阵的几个人皇扫视他几眼，倒也没有过多询问。

　　陆离的最终目标是去冷帝城，那是冷皇朝的皇城，冷家就在那里！

　　原本陆离拼命赶路，想要尽快赶去冷皇朝，避免毒发身亡。此刻抵达中皇界了，他反而不急了，一路传送过去，也就十多天时间，无需太赶了。

　　他朝四周扫视一眼，锁定广场旁边一家客栈，大摇大摆朝客栈走去。他想弄清楚一些情报，顺便修炼稳定一番境界，再徐徐图之。

　　冷无馨给了他一个几乎不可能完成的任务，他感觉像是在刀尖上跳舞，随时可能粉身碎骨。

　　他自己不知道该怎么办，不知道后面会遭遇什么事情，只能走一步看一步，所以他需要大量的情报，这样才能好好谋划。

　　进去客栈，询问了一番，在中皇界紫玄晶是通用的。不过这里物价贵的离谱，住一天居然要五百紫玄晶，那就是五百万玄晶啊。

　　陆离不差玄晶，在侍者带领下，进入一间豪华的套房。他进去后随手甩出几万紫玄晶，望着侍者说道：“想要吗？”

　　侍者仅仅是个不灭境武者，看到如此多紫玄晶眼睛一下贼亮贼亮的，呼吸变得急促，身子都在颤抖。

　　陆离淡淡一笑道：“我需要情报，你能给我多少情报，你就能得到多少玄晶，懂？”

　　侍者连忙躬身，点头哈腰道：“公子请问，小的知无不言言无不尽。就算问小的媳妇身上有几个胎记……都没问题！”

　　看着侍者谄媚的笑脸，好气又好笑的话语，陆离身心微微放松下来。

　　看来这中皇界和斗天界没多大区别，只是强者更多一些罢了。

　　之前对于中皇界，陆离很是陌生，感觉畏惧，此刻倒是没那么抵触和心慌了。

　　他第一次心中有了些信心，或许在这个陌生的中皇界他可以好好活下去，可以慢慢崛起，可以成功完成冷无馨的任务。

　　可以……活着返回斗天界！


第705章 精神错乱

　　侍者知道的高级情报不算太多，但基础讯息懂很多，和侍者闲聊了整整三个时辰，陆离甩出去几万紫玄晶，得到了很多有用的信息。

　　从侍者口中，陆离对于中皇界基本情况算是掌握了。

　　中皇界的确很大，有数百万年的历史了，这里一直被人族掌控，皇朝倒是不断更替，但界面一直算稳定。

　　目前三大家族已经统治三大皇朝很久的历史了，这三大家族都拥有悠久的历史，尤其是冷家和冯家，更是拥有近百年的历史。

　　听到这里，陆离不禁暗暗咋舌，斗天界人族有纪元来才是百万年，冷家和冯家存在的历史居然可比斗天界人族的历史……

　　这才是真正的豪门啊，家族底蕴之深根本无法想象。

　　侍者给出了解释，陆离听着觉得有道理。据说冯家和冷家控制了很多中小型世界。就算中皇界的冷家冯家覆灭，要不了一段时间，冷家冯家又会快速崛起，强者和大军再次回归中皇界，从新登上霸主之位。

　　中皇界这种超级大世家很多，明面上已知的就有几十个，都是拥有几十万历史的大世家，底蕴都非常深。

　　让陆离疑惑的有一点，他询问侍者中皇界是否有一个超级家族尹家？侍者却表示根本没有听说过，姓尹的家族有一些，但都不算太强大。

　　尹青丝很强！

　　天邪老人对于尹青丝的家族非常忌惮，尹青丝明确说明她是中皇界的人，既然如此为何尹家在中皇界没有名气？这不符合常理啊。

　　冷无馨和冷无殇这两人倒是很好打听，一个是冷家第一小姐，一个是冷家第一公子，是尊贵的公主和皇子。

　　冷无殇的名气最大，基本上已被内定为冷皇朝的太子了，是中皇界最负盛名的公子之一。

　　让侍者下去，陆离一个人在房间内头疼起来。

　　冷家的强大毋庸置疑，地仙不知道有多少，人皇如狗，君侯境想去冷家大院看门，怕是都很难。

　　“怎么破局？”

　　陆离拿出纸笔，写了一个殇一个馨字，他的命被冷无馨捏在手里，想要活命就要想办法击杀冷无殇。

　　问题在于未来的冷皇朝太子，是那么好杀的？就算能杀他能逃走？冷无馨真的会给他解药，然后安排好一切，送他回斗天界？

　　“不可能！”

　　冷无馨没有那么大的能力，冷家拥有如此强大的底蕴，他敢杀死冷无殇，他必死无疑，根本没有逃去混沌炼狱的机会。

　　“走一步看一步吧。”

　　在房间内坐了半天，思来想去陆离唯有先去冷家看看，至少要先拿到第一份解药，否则很快他会毒发身亡的。

　　“修炼，修炼十天后，传送去冷帝城！”

　　多想无益，不去冷家想什么都没用，去了冷家才会知道会发生什么事。陆离盘坐起来，安心修炼，稳固境界。

　　在房间内修炼了十天，本命珠越发凝练了，如果本命珠不遭受重击，肯定不会出问题了。

　　“差不多了，该走了！”

　　陆离起身朝外面走去，在楼下好好吃了一顿，大摇大摆朝传送阵走去，按照地图一路传送去冷帝城。

　　这里的传送阵明显比斗天界更高级，传送速度更快，传送的距离也更远一些。陆离在一座座城池内传送，看着各城池的风光，感觉这里和中州并没有太大区别，唯一区别就是强者太多了。

　　这里的强者普遍要比斗天界高一级，在这里人皇和斗天界的君侯境差不多，属于随处可见的那种。君侯境更是遍地都是，普通的军士都清一色是君侯境。

　　混沌城在三大皇朝中间交接处，这里不属于任何皇朝，一直都是独立于任何势力之外。

　　陆离从混沌城一路朝西方的冷皇朝传送而去，每次乘坐的都是大型传送阵，直接横跨一个域，速度很快。

　　“中皇界为何和斗天界那么像？”

　　传送了几十个城池后，陆离内心浮现一个深深的疑惑。这个疑惑已盘绕在他脑海内很久了，此刻在中皇界内城池传送十几次后，他更加感觉惊疑了。

　　中皇界和斗天界完全不相接，天各一方，历史上中皇界的人应该也没有去过斗天界。如果不是火狱的出现，陆离还不知道有中皇界混沌炼狱这种地方存在。

　　既然如此！

　　为何中皇界的人懂古语？为何他们修炼的方式和中皇界差不多？为何境界都是一模一样，一样是君侯人皇地仙？一样感悟奥义，一样拥有血脉神技……

　　如果只是某一些方面重合，这不算什么，但此刻陆离在中皇界内穿行，感觉和在中州没区别，这就不得不让人惊疑了。

　　“难道斗天界的人族先祖，是从中皇界来的？”

　　陆离脑海内浮现一个非常大胆的想法，如果斗天界的人族先祖，从中皇界而来，这一切就很好解释了。

　　斗天界的人族沿袭了中皇界人族的生活习惯，沿袭了修炼方式，包括古语等等……

　　一切都是陆离的推断，他没办法去找人印证，唯有继续传送而去。他连续传送了数日之后，停下休息了一天，然后继续开始传送。

　　十二日之后，陆离终于屹立在一座巨大的城池广场之上。

　　这城池建立在一座巨大的山峰之巅，此刻正是夕阳西下之日，黄色的霞光洒满全城，让整座城池变得金黄，充满了迷幻的色彩。

　　城池内人口非常多，车水马龙，热闹非凡。

　　陆离站在传送阵内，眯着眼睛望着广场。在这一刻他的眼眸格外的迷蒙，精神恍惚，似乎有一种——不知身在何方的感觉。

　　陆离的人很正常，让他如此不正常的原因，是广场上的一尊巨大的石雕！

　　那石雕最少有百丈高，雕刻的是一个睿智的老者。白眉白须，头发却是黑色，手中捧着一卷经书，看起来不像是一个武者，更像是一个大儒！

　　看到这个雕像，陆离完全懵逼了，他茫然的四处张望，精神有些错乱。他还伸手掐了掐自己的大腿，想看看是不是在做梦？

　　大腿内传来痛楚感，告诉陆离这一切都是真的，四周城池的景物很陌生，这里的确是冷帝城！

　　但是……

　　冷帝城内为何会有这样一尊雕像？

　　这雕像不应该放在斗天界弑魔城吗？为什么会出来在这？陆离脑海内一片迷糊，感觉风中凌乱了。

　　这雕像他太熟悉了，正是……斗天大帝的雕像！

　　斗天界人族的天骄，人族的唯一大帝，斗天大帝的雕像摆放在另外一个超级界面的皇城内？你让陆离怎么不精神错乱？

　　“难道斗天大帝不是斗天界的人，而是……中皇界的人？”

　　陆离脑海内灵光一现，如果这个事实成立的话，斗天界和中皇界如此之像，这个问题就很好解释了。


第706章 恭迎

　　两个从没有交接的界面，拥有一样的语言，文明，修炼方式，兵器，甚至城池建筑方式都差不多。

　　这个世界没有那么巧合的事情，所以陆离之前一直就很怀疑，有过推断，在看到斗天大帝雕像后，这个推断更加清晰了。

　　还有一点非常重要！

　　斗天大帝是九品血脉，血脉觉醒在神州大地是一种惊天神术，似乎……就是斗天大帝创造的？

　　神州大地有个论点，血脉是靠遗传的，比如家族历史上没有出现七八品血脉，后辈中是不可能出现七八品血脉的。

　　所以因为斗天大帝没有后人，神州大地再也没有出现过九品血脉。

　　既然如此！

　　斗天大帝的血脉从而而来？其余人的血脉可以是斗天大帝帮忙利用各种神奇方法制造出来的，他自己的九品血脉怎么来的呢？

　　以前神州大地子民推断，斗天大帝是自己钻研出来的，现在陆离却怀疑——斗天大帝的血脉是遗传而来的。

　　陆离做了一个非常大胆的推断，少年时代的斗天大帝机缘巧合去了斗天界，发现那边人族生活在水生火热之中，被远古种族和玄兽欺凌。所以他留了下来，帮助斗天界的子民，并传授了修炼功法，还把中皇界的文明传递了过去……

　　斗天界远古时期，人族一直用古语，后面语言慢慢改变，中皇界这边却一直沿袭了古老的语言。

　　一切都解释得很完美！

　　陆离眼睛贼亮贼亮的，内心激动不已，他发现了一个惊天秘密，这个秘密如果被神州大地子民所知，怕是所有人都要炸锅吧？

　　不过想到混沌炼狱，中皇界等这些事情若传去神州大地，一样会让神州子民震惊万分，陆离激荡的内心就逐渐平息下来。

　　他走出传送阵，无视很多锁定自己的目光，对着斗天大帝的雕像深深鞠躬下去。这位是斗天界子民的祖神，没有这位祖神，就没有他们，人族或许早就被灭族了。

　　鞠躬之后，陆离这才收回思绪，先暂时不管斗天大帝的事情。

　　他目光投向冷帝城，仔细观察这座超级巨城。这城池太大了，陆离的神念无法覆盖。这城池很古老了，虽然很多建筑都很新，但城池内无数地方都透露出沧桑和古老，斑驳的城墙上雕刻着岁月的古老。

　　城池内人真的很多，就广场上的军队就最少有上万，传送阵上千个，守护传送阵的军队统领清一色是人皇。

　　陆离看了一阵后，朝不远处的一个军士很是嚣张的招了招手，说道：“你……过来！”

　　那虽然只是一个普通军士，却是君侯境后期，陆离一个君侯境前期居然敢对他呼来喝去？

　　军士一下面色冷了，眼神如狼般锁定陆离道：“滚开！”

　　“哟？”

　　陆离脸上露出一丝挑衅，盛气凌人说道：“你一个小小的杂碎也敢叫我滚开，你让冷无殇出来，看看他是否敢和我这样说话？”

　　陆离的话引起很多人的注意，无数目光扫了过来。一个人皇统领第一时间压制了要发飙的军士，想了想走了过来，望着陆离说道：“你是谁？这里是冷帝城，请不要在这闹事。”

　　“我知道这是冷帝城啊。”

　　陆离斜着眼睛望着人皇统领说道：“不是冷帝城，小爷还不来呢。帮我送个东西给冷天傲，让他出来见我！”

　　“嗡！”

　　陆离将手中的血皇令丢了过去，随后拽拽的转头望着斗天大帝的雕像，不再理会这个人皇。

　　人皇统领和一群军士面面相觑，冷天傲他们自然知道，那是冷家的长老，冷皇朝的大将军。这小小的君侯境竟让冷天傲出来迎他？他是谁啊？

　　人皇统领倒是有些眼力劲，瞅了令牌几眼，发现了这令牌不一般。他想了想对着一个君侯境说道：“将令牌送给六爷。”

　　一个军士快速朝北城走去，人皇想了想走到陆离身后，态度好了许多，询问道：“小公子，你来自何方？”

　　“站着就是了，废话那么多！”

　　陆离没有看人皇一眼，冷漠说了一句，态度嚣张得让附近的一群人差点压抑不住内心的杀气。

　　这里是哪？

　　冷帝城啊，冷皇朝的大本营，平时就算大家族子弟来这都，都要低调的行事。

　　陆离衣袍普通，境界那么低，如果穿着一件半神器战甲，或许众人会高看他一眼。他身上却什么都没有，戴着的空间戒还非常低级……

　　人皇统领冷眸扫视一眼，压制了一群军士，耐着性子等着。内心暗暗想到，如果这少年没有来头，等会要把他丢入大牢好好折磨一番，出一口恶气。

　　这边一群军士围着陆离，很快引起附近行人的注意。看到陆离一个君侯境拽拽的负手而立，很多人更好奇了，纷纷驻足准备看热闹。

　　一炷香，两炷香，三炷香！

　　那名军士居然还没回来，人皇统领和附近的军士有些疑惑了，为何送一块令牌需要那么久？难道主持城内防务的六管事不在城内？

　　“咻~”

　　再次过了一炷香时间，北面突然传来破空声，引起城内很多人的注意。冷帝城是不允许飞行的，除非城内的大人物才有资格，今日出了什么事？这么多大人物升空？

　　“唔？是殇公子馨小姐！”

　　城内无数人神念一扫，一下热闹起来，广场内人比较多瞬间沸腾了，冷家几个有名的公子小姐居然全部出动了？发生了什么大事啊。

　　“咻~”

　　一群人划破长空笔直朝广场飞来，城内的军士们纷纷紧张起不已，站得笔直，神情肃穆恭敬，冷无殇可是未来的太子爷啊。

　　“唔……”

　　站在陆离身后的人皇和一群军士，看到北方那群人直线朝他们飞来，面色全部变了，眼中都是惊愕和惶恐！

　　因为他们发现冷家一群公子神念都锁定了陆离，换句话说——是陆离惊动了冷家的一群公子小姐，她们专来迎接陆离？

　　“扑通！”

　　人皇统领倒是聪明，没等冷无殇等一群人飞来，带人全部单膝下跪，表达自己的歉意。

　　陆离倒是没有为难一群军士的意思，眯着眼睛望着越来越近的一群公子小姐，尤其看到飞在第二的冷无馨，嘴角露出淡淡的笑容。

　　冷无馨此刻正好和陆离对视一眼，她一双美眸内异彩连连。冷无馨万万没想到陆离居然用这种方式和身份，出现在冷帝城……

　　冷无馨让陆离想办法加入冷家外堂，随后慢慢被冷家看中，最终靠近冷无殇，想办法击杀他。

　　没想到，陆离第一天抵达冷帝城，却让她们所有人出来恭迎……


第707章 贵公子

　　陆离的事情，冷无雪已上报家族了，那块令牌可是把隆老都给吓到了，还有尹青丝的话语，不得不让冷无雪重视。

　　冷无雪回来后第一时间询问了他父亲冷天傲，冷天傲则立刻上报了长老堂。

　　所以血皇令一被送去六管事那，六管事第一时间上报了长老堂，长老堂一群老家伙没有出面，而是把冷无殇等人派出来。

　　冷无殇是冷家第一公子，冷无馨是第一小姐，还有冷家几个有名的公子小姐都出动了。这规格非常高，可见冷家对于血皇此人的看重。

　　尽管陆离还没确定是血皇的弟子，尽管陆离仅仅是一个君侯境，但凭血皇这块令牌，就足够冷家派出一群足够分量的人迎接。

　　陆离目光从冷无馨身上收回，投向飞在最前方的冷无殇身上，眼眸内一下出现了异彩。

　　这的确是一个天子骄子，年纪不大，身子却完全长开了，身子达到一米八，面容英俊，气质高雅尊贵，骨子内都透着贵气。

　　陆离一直以为“高人一等”是贬义词，今日看到冷无殇才知道，这四个字其实并不完全是贬义。

　　因为冷无殇会让一般的男子感觉自惭形秽，感觉低人一等。

　　这是真正的贵公子！

　　这并不是说冷无殇态度有多么嚣张，气场有多么强，反而此刻冷无殇淡淡的笑着，温婉如玉，翩翩温雅，看不出半点盛气凌人。他身上的贵气只是陆离的一种感觉，就感觉此人是天上的皓月，让人不敢和他争辉。

　　冷无殇带着冷无馨和七八人飞了下来，陆离发现他们在斗天大帝雕像前面分别绕开了，不敢从斗天大帝雕像上飞过。

　　冷无殇一袭白袍，腰间别着碧绿色的束带，除了束带上吊着一块白色的玉符外，并没有其余的装饰品。

　　他脚步轻盈稳健，带着人大步走来，抵达陆离前方一丈才拱手道：“在下冷无殇，见过陆公子，欢迎陆公子来冷帝城做客。”

　　冷无馨和一群小姐低身微微一礼，其余公子齐齐拱手行礼，但都没有自报家门，显然在外面一切以冷无殇为主。

　　伸手不打笑脸人，更何况陆离还没资格去打冷家第一公子的脸，他点头说道：“无殇公子客气了，诸位好。”

　　冷无殇见陆离态度出奇的好，脸上的笑容一下浓郁了几分，他本还以为陆离会当众大闹。既然陆离如此给面子，他自然更加给面子了，拱手道：“陆公子，请入府一叙，让无殇尽一尽地主之谊，如何？”

　　陆离依旧不亢不卑颔首道：“叨扰了。”

　　“请！”

　　冷无殇轻轻摆手，雍容气度非凡，陆离虽然穿着普通，却也不惧，傲然走到冷无殇身边，然后被一群人围着朝冷家府邸走去。

　　陆离面相很生，而且中皇界并没有姓陆的超级家族。陆离穿着普通，尤其是手上的空间戒是非常低级的那种。十八九岁才突破君侯境，这在中皇界天资也就一般吧。

　　所以……

　　在陆离跟随冷无殇等人一走，广场上立刻热闹起来了，宛如一群鸭子叫开了，到处都是嘈杂声。

　　“这人是谁啊？那么拽？”

　　“这个年纪了，刚刚突破君侯境，就算是超级家族子弟，也不受他们家族看重吧？为何冷家如此看重？”

　　“就是啊，无殇公子和无馨小姐都出来了，这人还一副拽拽的样子，看来……来头不是一般的大啊。”

　　“难道是一个隐世老怪的徒弟？也不对啊……隐世老怪怎么可能收这样资质的徒弟？”

　　“……”

　　陆离已跟随冷无殇等人走入了一座豪华恢弘的大院内，外面的议论声还此起彼伏。估计今日冷帝城很多地方都会谈论此事，毕竟太诡异了。

　　冷家很气派！

　　这是真正的豪门，那扇高大如崖壁的府邸大门就能彰显出冷家的底蕴，一进门陆离随便一扫，宛如进入了一座森林花园中。

　　远处一片城堡在森林花园中冒出一个个小头，一眼望去看不到边际，也不知道里面有多少城堡。

　　一条白玉走廊笔直宽阔，一路延伸到了视线的尽头。道路旁边站着整齐的军士，清一色君侯境巅峰，白色战甲在夕阳映照下反射出寒光，连成两条直线。

　　“冷家的强者到底有多少啊？”

　　陆离跟随冷无殇等人一路循着白玉大道走去，看到每隔一米就站着一个君侯境巅峰军士，暗暗咋舌。

　　他能看得出，这些军士不是为了他摆出来的排场。就凭他冒充的身份，还不够资格让冷家摆出排场，这么说这些军士平时也是站在这的？

　　走了半里路，白玉大道开始朝上面延伸，陆离视线的尽头能看到几座宏伟的大殿。从下面望去，那大殿宛如神殿一般，威严气派，尽享大家族底蕴。

　　不过……

　　冷无殇并没有带着陆离去主殿，陆离明显还不够资格，冷家的长老们一个都没出面。

　　陆离倒是能理解，如果是血皇亲来，估计冷家族长都会出面迎接招待。他一个未被证实的血皇弟子，派出冷无殇冷无馨迎接，算是非常给面子了。

　　百万年的大世家，中皇界的三大主宰之一，冷家并不畏惧任何人和势力。之所以对陆离如此客气，是不想招惹麻烦，毕竟血皇盛名在外，冷无雪还差点杀了陆离。

　　陆离被冷无殇带进了一座豪华的大殿内，大殿内早就准备了宴席，雪白的地毯都拉到了殿外，门外跪着十多位美貌的侍女。

　　进入大殿，冷无殇坐上了主位，陆离坐在左边第一个位置，冷无馨则坐在右边第一个位置，其余公子小姐依次落座。

　　侍女们源源不断的进来了，奉上各种美酒佳肴，殿中一群衣袍暴露的舞女翩翩起舞，管竹丝乐响起，冷家给陆离准备的宴会规格非常之高。

　　冷无殇等酒菜上齐后，这才举杯道：“来，让我们敬陆公子一杯，欢迎陆公子来冷家做客。”

　　陆离没端酒杯，这一路来他一直在想一件事，后面的路他该怎么走？冷无馨让他加入冷家，慢慢在冷家崛起，等实力足够，能靠近冷无殇后斩杀他。

　　现在他冒充了血皇弟子的身份，自然不能加入冷家了。冷无殇就在面前，问题他敢杀吗？他能杀吗？

　　不能加入冷家的话，他要去哪？他怎么修炼？怎么从冷无馨里不断得到解药？

　　……


第708章 冷家的考验

　　在众人端起酒杯时，陆离突然有一个主意，他目光没有和之前一样在冷无馨身上扫过，而是看停留了几秒，这才端起酒杯，朝冷无殇和冷家诸位点了点头道：“多谢无殇公子，多谢诸位！”

　　陆离一杯酒饮下，目光再次扫视冷无馨，开口问道：“无殇公子，不为我介绍一下？”

　　冷无殇淡淡一笑，伸手指着冷无馨说道：“这位是家姐，冷无馨。”

　　陆离一伸手，旁边跪着的侍女连忙给陆离倒酒。他端起酒杯盯着冷无馨说道：“来，我敬无馨小姐一杯，无馨小姐，你很漂亮！”

　　冷无馨今日穿着没有那么暴露了，穿着一袭黑色的长裙，梳着月牙髻，显得端庄而又典雅。耳边带着两个黑宝石，她的皮肤很白皙细腻，穿着黑裙更显白腻，非常美丽。

　　冷无馨不知陆离搞什么鬼，只能装作不认识，矜持的起身端起酒杯抿了一口，还说了一句：“谢谢陆公子夸奖。”

　　随后冷无殇又给陆离介绍了其余人，其余公子不管内心看不看得起陆离，表面都表现得很客气。

　　“这才是真正的大家族子弟啊，城府都很深。”

　　陆离内心感慨，他百分百确定这群人除了冷无馨外，骨子内都瞧不起他。但他却没有感受到一丝冷落厌恶之类的情绪，反而觉得冷家的人个个都非常好，温文儒雅，热情好客。

　　介绍了一圈，陆离说起了正事，他目光投向冷无殇，装作随意地询问道：“无殇公子，听说你们家族有个叫冷无雪的公子？为何今日不见人啊。”

　　陆离的话，让场中气氛陡然尴尬了一些，那些公子小姐刚才一直表现的很淡然，此刻都难免面色微微一沉。

　　不识趣……

　　所有人脑海内都是这三个字，冷家给出了如此高的规格迎接陆离，意思还不明显吗？不就是希望化干戈为玉帛？希望陆离和冷无雪的仇怨一笔勾销吗？

　　陆离既然答应了进来参加宴会，酒都喝了一轮了，为何还提起这事？这不是伤了双方的感情，让大家坐着尴尬吗？

　　如果你不想和解，进来喝酒干什么？直接在广场开干，此事就无需他们处理，让冷家长老堂处理了。

　　冷无殇没有回话，低头自己倒酒，显然是在压制内心的不爽。等他倒满酒抬头时，脸上已重新恢复了笑容，他笑着说道：“无雪听说在金狱内冲撞了陆公子？此刻正被我天傲叔关着反省呢。陆公子，如果无雪有什么地方没做好，我代他替你赔罪。”

　　冷无殇的面子给的够大了，言语得体，陆离都不禁暗暗佩服。他脸上浮现如沐春风的笑容，哈哈一笑道：“这怎么使得？我和冷无雪公子只是有些小矛盾，其实我也有错，陆某这次来是冷帝城，是向无雪公子赔罪的呢。”

　　陆离的话让冷无殇等人内心松了一口气，陆离看来很识时务啊，并没有打算追究，还给了冷家台阶下。

　　大家族好面子，你敬我一分，我还你三分，陆离如此懂事让冷无殇等人对他态度大改，一群人连连敬酒，亲热的不得了。

　　酒过三巡，冷无殇装作很随意的从戒指内取出血皇令，让侍女还给陆离，开口说道：“陆公子，尊师千年前就名震中皇界了，是中皇界三大鬼才之一，此刻中皇界还流传着很多尊师的传说呢。对了……尊师现在还在混沌炼狱内潜隐吗？如果有机会的话，我们作为后辈的，理当去拜访一下。”

　　“来了！”

　　陆离内心冷笑一声，冷无殇等人憋了那么久，终于露出狐狸尾巴了？他早就猜到冷家会询问血皇之事，还会想办法验证他的身份。如果他话语中有任何破绽，估计会被当场格杀。

　　血皇的事情陆离之前就想了很多，他并没有迟疑，端起酒有些惆怅的感慨道：“老头子去魂狱了，也不知道这辈子有没有机会见到他老人家了。诸位如果想见他，怕是机会不大了，师傅说这次不成功便成仁……”

　　“唰唰唰~”

　　一群人全部脸色变了，陆离还隐约感受到两道神念悄然扫过，他语不惊人死不休，把一群人都给吓到了。

　　作为中皇界的皇族子弟，对于混沌炼狱都不陌生，在坐的人都去过混沌炼狱历练过，而且不是偶然去，而是经常去。

　　混沌炼狱他们非常熟悉，知道里面的恐怖之处。火木土水金，冰风暗魂雷，下面五层对于她们来说都不危险，上面五层的话，一层比一层危险。

　　以她们人皇的境界，在第六层冰狱都很难呆太久，一不小心就会死去。地仙的话能在风狱内混混，暗狱都不敢呆太久。

　　而能进入魂狱的，都是绝世强者，冷家唯有几个祖宗才能在魂狱内闯荡一番。

　　现在陆离说血皇去闯荡魂狱，不成功便成仁？换句话说——血皇准备闯过魂狱，进入雷狱！

　　雷狱啊……

　　那是混沌炼狱第十层，如果能闯过雷狱，那就能立地成神，白日飞升了。这不是传说，而是真实存在的事情，历史上中皇界不是没有人闯过雷狱，羽化飞升。

　　如果血皇能闯到雷狱，那他的战力将能达到极其恐怖的地步，成神之路将会为他开启。

　　众人的神情陆离很是满意，他需要的就是这样的效果，用血皇震一震冷家的人，让他行事起来会更加方便。

　　冷无殇等人足足发愣几息时间，面色才微微缓解下来，冷无殇再次亲自倒上一杯酒，望着陆离说道：“来，陆公子，我们敬你师父一杯，希望他这次能马到功成，荣耀归来。”

　　“呵呵~”

　　陆离耸了耸肩道：“他不回来更好，我还乐得在中皇界逍遥，跟着他有什么好？从小到大他就从没管过我。现在自己要去送死了，把我一个人丢下，我才不管他的死活呢，喝酒喝酒。”

　　陆离说完一个人端起酒喝了起来，脸上恰到好处露出一抹淡淡忧伤，看得冷无馨内心直翻白眼。

　　如果她不认识陆离，都会被他演技给骗了。以为他真的是一个孤儿，从小被血皇收养，此刻血皇去魂狱，他一个人孤苦伶仃，才来了中皇界……

　　陆离如此说话，冷无殇等人微微错愕，倒并没有觉得太奇怪。血皇本就是一个老怪物，教出来的徒弟是个小怪物很好理解。

　　血皇从没管过他？那陆离这么低的境界……似乎就可以理解了？

　　当然！

　　冷家的人可不是那么好糊弄的，冷无殇装作无意的看了一眼，冷无馨身边坐着的一个漂亮小姐。

　　那位漂亮的小姐，很是好奇的望着陆离询问道：“陆公子，听闻血皇大人有三大惊天神术，威势惊天，震古烁今！不知陆公子学了几种，可否让无宓开开眼界啊？”

　　冷家的考验来了。


第709章 神术

　　血皇令曾经号称阎王令，血皇令出现在什么地方，那个家族最终就会被灭族。

　　血皇令千真万确，这种东西不可能作假，但拥有血皇令不代表就是血皇的徒弟。万一这是血皇遗落在外的令牌呢，万一血皇已死，陆离是机缘巧合得到一块令牌呢？

　　血皇已有几百年没有出现在中皇界，谁也不知道他是否还活着。冷家作为中皇界的霸主之一，不可能如此轻易就相信陆离是血皇的徒弟，万一被耍了，那就丢人丢大了。

　　所以，冷无宓在冷无殇的示意下让陆离露一手证实一下身份，冷无宓只是一个十六七岁的丫头，看起来天真浪漫，她开口最好不过了。

　　陆离知道考验来了，如果考验不通过的话，他后面的计划就无法通过了。刚才他已打定了一个主意，那就是先安逸的在冷家住下来，让冷家把他当做座上宾。利用冷家的资源修炼，同时能不断得到冷无馨的解药，再慢慢想办法破局。

　　他沉吟一会，笑着望着冷无宓说道：“无宓小姐，你也看出来了，我就这样点境界，师傅的神术我怎么可能学的会？怕是要让无宓小姐失望了。”

　　冷无宓果然很失望，不仅仅是她，冷无殇的眼眸内都闪过一丝失望，不仅仅无法看到血皇的惊天神术，还因为无法确定陆离的身份。

　　不过转念想想，陆离境界的确低，这点境界想要学会血皇的神术很难。就算学会了，陆离这点境界怕是释放不出来吧？

　　陆离将众人神态看在眼中，嘿嘿一笑道：“神术师傅没教我，他教了我一种另外的奇术，这是他老人家自创的，无宓小姐若想观看的话，我倒是可以献丑一番。”

　　“哦？”

　　陆离的话让众人眼眸一亮，冷无殇立刻朝几位小姐打了个眼色，冷无宓等人纷纷叫好，就连冷无馨眼中都装作期待之色。

　　“哈哈哈！”陆离起身说道：“这里不适合施展，不如去外面？”

　　冷无殇连忙起身道：“陆公子，随我来，附近有演武殿，正好观摩一下陆公子的惊天本领。”

　　在冷无殇的带领下，一群人走出大殿，进入附近的另外一个大殿内。这大殿内空荡荡的，四周墙壁禁制闪耀，是一个非常高级的演武殿。

　　陆离扫视一圈，询问道：“这演武殿禁制防御力如何？”

　　有两个公子嘴角嘲弄之色一闪而逝，冷无殇大笑道：“陆公子尽管施展，这演武殿防御力还凑合，再说了……就算毁了也无所谓。”

　　冷无殇嘴上说得客气，其实话中意思是不信陆离能毁掉这个大殿的，这大殿可不是普通人皇的攻击能毁掉的，陆离还是一个君侯境。

　　“好吧！”

　　陆离微微颔首，突破君侯境后，他还没释放过升龙术，正好试试威力，看看身体是否会那么虚弱了。

　　他双手玄力闪耀，开始结印，结出各种古怪的手印，看起来神神秘秘的，似乎在释放很玄奥的惊天神通。

　　冷无馨嘴角露出一丝淡淡笑意，陆离的升龙术她见过，威力还可以。她当时之所以选择让陆离来中皇界帮她，就是看中这升龙术。此刻看陆离装神弄鬼的样子，倒是暗暗好笑。

　　“嗡！”

　　陆离结印了几十个，等着一群人都不耐烦了，背后终于银光大盛，接着一条银色巨龙从他后背呼啸而出，在半空中呼啸盘旋。

　　那条巨龙没有发出任何声音，却感觉像是一条真正的巨龙般，那银光闪闪的龙鳞内散发出寒光和冷意，让一群人后背都感觉发冷。

　　“咻~”

　　几位公子小姐，本能的后退几步，生怕那条银龙冲过来将她们撕得粉碎。

　　银龙朝高空之上呼啸而去，很快消失得无影无踪，让一群人面面相觑，陆离这只是花架子，中看不中用？

　　“嗤嗤~”

　　前方的墙壁附近的空间突然裂开，一只巨大的龙爪出现，对着墙壁狠狠抓去。一道恐怖的气息从龙爪内弥漫而出，让整个演武殿都感觉到窒息。

　　刹那间！

　　整个演武殿墙壁禁制光芒万丈，亮得吓人，不过仅仅亮了一息时间，禁制就光芒黯然下去。龙爪轻松抓穿了禁制，把前面一面墙壁给抓出一个大洞。

　　“轰轰轰~”

　　因为演武殿禁制被毁掉，墙壁一片片轰然倒塌，接着整座大殿摇摇欲坠。冷无殇等人对视一眼，眸子内都露出惊色，纷纷飞身而起，避免被大殿活埋。

　　“轰！”

　　在众人飞出大殿时，整座大殿终于轰然倒塌，扬起一片尘土，附近地面引起震荡，响起一道轰隆声。

　　“咻咻咻~”

　　无数的军士被惊动，纷纷朝这边飞射而来，还有不少人皇统领，冷无殇一挥手沉喝道：“都退去，是我们在演武。”

　　军士们退去，废墟之中泥石四溅，陆离飞射而出，他脸色并没有太苍白，境界提升让他释放升龙术没那么勉强了。他一脸惭愧地说道：“无殇公子，抱歉，毁掉你家东西了。”

　　“哈哈哈！”

　　冷无殇飞射而出，不顾陆离身上脏兮兮的，亲切的挽着他的手道：“陆兄切勿如此说话，能看到如此精彩的表演，别说一座大殿，就算一百座都值得。哈哈哈，痛快，陆兄，快随我去痛饮三百杯。”

　　“陆哥哥好厉害！”

　　冷无宓等人飞了过来，几位小姐眼眸内亮晶晶的，冷无馨跟着飞来，装作一脸的惊叹和钦佩。

　　从陆公子变成陆兄和陆哥哥，陆离内心彻底放松下来，他的超常发挥显然通过了冷家的考验。

　　很有可能冷家有老家伙判定了，陆离的神术来自血皇，陆离身份初步得到肯定。

　　升龙术威力似乎有一些增加？最重要的是——陆离没有血脉印记，所以在外人看来，这不是血脉神技，而是一种秘术，神术！

　　君侯境能释放如此强大的攻击，这种神术的强大毋庸置疑，陆离是血皇的徒弟可能性就大增了。

　　血皇去闯荡魂狱，这事还没确定。但万一是真的，血皇又闯过魂狱的话，将能成为整个世界最顶级的几个强者之一。

　　如此绝世强者的徒弟，冷家又怎么不好好笼络呢？就算不能因陆离搭上血皇这条线，能从陆离手中得到这种神术冷家也赚大了。

　　“呼呼~”

　　陆离内心暗暗吐出一口气，冷家对他态度大改，他算是踏出第一步了。他暂时可以在冷家住下了，至于后面的路怎么走，再徐徐图之了。


第710章 一劳永逸

　　沐浴了一番，换了一身干净衣袍，宴会继续开席。

　　陆离挺反感这种宴会的，不过此刻不得不和冷无殇等人虚与委蛇，被一群人连续灌了几十杯酒，脑袋有些迷迷糊糊的。

　　冷无殇等人很热情，陆离却明白这是第二次考验。众人想灌醉了他，套一些情报，毕竟人喝醉了，嘴巴就不那么严了。

　　他们小看陆离了，当年姜绮灵的血腥玫瑰是中州最烈的酒之一，陆离就算醉了还能走回去。他的意志力太强大了，想醉酒骗出他的情报，这几个公子小姐倒是小看他了。

　　他很会逢场作戏，眼眸迷离，目光在冷家几个漂亮小姐上流转，色迷迷的，丝毫不掩饰自己内心的情欲。

　　尤其是看着冷无馨和冷无宓时，他的眼眸更加炙热了，都看得冷无馨暗暗直咬牙，想找机会虐陆离一把了。

　　陆离是故意的！

　　他就是要让冷家以为，他看上了冷家的小姐，他是一个好色之徒。这样他才能找机会光明正大留下来，他师傅去了暗狱，一个人孤苦伶仃，看上冷家小姐，然后借机在冷家住下，追求冷家小姐，这不就合情合理了吗？

　　冷无殇等一群人看着陆离色迷迷的样子，内心都露出一丝轻蔑。冷家从小就会教导他们，男人是做大事的，万万不可能因为女人坏了事。不过想到陆离一个从小在混沌炼狱长大的土包子，第一次看到如此多漂亮的小姐，有如此表现也正常。

　　冷无宓等人在冷无殇的暗示下套了很多话，陆离知无不言言无不尽，不过说的话都是他早就想好的，血皇的事情很少说，滴水不漏，嘴巴很严。

　　一顿酒喝到半夜，陆离伶仃大醉，冷无殇派人把陆离送去一个别院休息，她们则纷纷告辞离去了。

　　等陆离走后，冷无殇一个人朝殿后走去。绕过十几个大殿，进入一个恢弘威严的大殿内，在一个书房内面见了一个身穿金袍的儒雅中年人。

　　金袍中年人看起来一点不出老，更像是冷无殇的大哥般，不过他气度很威仪，坐在书桌后面宛如盘在山头的一只巨兽。

　　“父皇！”

　　冷无殇躬身道，这中年人就是冷皇朝的这一代帝皇，当然……帝皇不代表就是冷家的当家人。冷家族长是冷无殇的爷爷，但基本不管琐事，家族大小事务是冷无殇的父亲冷天恨管理。

　　冷天恨微微颔首，放下手中一份古卷，目光投向冷无殇开口道：“怎么样？可有问题？”

　　冷无殇微微摇头道：“看不出问题，无宓她们套了一些话，什么机密的事情没问出来。不知是他是假醉，还是……他所知的事情的确少。”

　　冷天恨沉默下来，片刻后说道：“那个神术倒是很强，闻所未闻，一般人还创造不出来，血皇一直喜欢创造各种神术，倒是可能性很大。”

　　“嗯~”

　　冷无殇点了点头，想了想说道：“他似乎……对无馨无宓很感兴趣，要不接下来的时间让她们去套套情报？”

　　“可以！”

　　冷天恨大手一挥，果决地说道：“此事你去安排吧，没摸清楚情报之前，对他客气一些。血皇此人桀骜不驯，招惹了很麻烦。”

　　“好！”

　　冷无殇微微颔首下去了，冷天恨很满意的望着冷无殇离去。他有很多儿子，这个最小的儿子却是他满意的，无论天资还是才智都是顶级的，好好培育一番，未来能带领冷家走得更远。

　　……

　　陆离回去后就昏昏沉沉睡了过去，他本可以把酒水逼出来的，但他选择好好睡一觉。

　　在一个完全陌生的地方，就这样呼呼大睡，这样会让人显得他底气更足，不怕冷家阴他。

　　一觉睡到第二天日上三竿，有侍女就在一边候着。等陆离醒来，侍女连忙侍奉陆离洗漱，并交代了中午冷无殇已准备了宴会，还邀请了冷帝城内大家族公子小姐，给足了陆离面子。

　　陆离很是头疼，这宴会怎么开不停啊？他却不得不强行打起精神去应付，洗漱一番，冷无馨和冷无宓上门了，亲自邀请陆离去赴宴。

　　冷无馨今日穿着一袭淡青色长裙，一副高冷女神范，冷无宓则穿着粉红色裙子，天真无邪小公主的样子。两姐妹都是绝美的女子，如两只蝴蝶般飘了进来，看得陆离一阵目眩。

　　冷无馨从没有和陆离单独说过话，没有给过任何暗示，此刻还装作高冷女神的样子，很是矜持。冷无宓好很多，一口一个陆哥哥，眼眸内都是崇拜和仰慕，让陆离很无语。

　　冷无宓十六七岁，君侯境巅峰，看样子随时能突破人皇境，一身的宝贝，实力肯定不弱，却宛如一个花痴少女般。

　　大家族小姐会如此花痴？陆离就算白痴都不会相信，冷无宓肯定奉了家族之命，故意对他亲热，好套取情报的。

　　中午的宴会很无趣，人达到了上百，陆离脸盲了，根本记不住谁是谁。冷无殇介绍一个他认识一个，无数人敬酒，一口一句久仰大名，听得陆离都想吐了，他有个毛名啊……

　　中午又喝得伶仃大醉，在宴会结束时，冷无殇亲自送了陆离回来。表示最近他可能要出去一趟，让陆离安心在冷家住着，有什么需要尽管问管家要。回头让冷无馨冷无宓陪着他去四处游玩一番，等他处理完事情再来陪陆离云云。

　　陆离倒是听懂了，冷无殇逼格比较高，陪了他两次够意思了，不准备继续陪着他玩了。让冷无馨和冷无宓陪着他玩，有什么需要都可以提，让陆离放心在这住着，冷家可以养着他。

　　陆离借着喝醉了，感激涕零拉着冷无殇说了一大通。说他在混沌炼狱日子过得多么苦，来了这里冷家对他对么的好，冷无殇对他如亲兄弟，他多么多么的感激，想要和冷无殇拜把子，歃血拜把子……

　　冷无殇听得都想吐了，表面上却更是客气了，再三要求陆离在冷家无限期的住着，直到血皇从暗狱回来再说。虽然没有和陆离拜把子，却感觉兄弟情深，相见恨晚……

　　“好了！”

　　陆离等冷无殇忍受不了一个人走了后，才躺在床上佯装沉睡，内心长长一叹，接下来的日子终于不用和冷无殇虚以为蛇了。

　　他将有机会和冷无馨单独接触了，第一份解药估计也快给他了吧？后面该怎么办，还得好好思虑一番。

　　“要不找机会直接阴了冷无馨？将毒彻底解了，再想办法逃离？凭借血皇的名头，冷家不敢乱来吧？”

　　陆离脑海内闪过一个大胆的念头，如果能彻底解毒的话，那就一劳永逸了。


第711章 不成功便成仁

　　陆离为何要来冷家？为何要想办法干掉冷无殇？不就是冷无馨吊着他的命吗？不按冷无馨的命令行事，他将会毒发全身腐烂而亡。

　　如果能拿下冷无馨，逼她拿出解药就一劳永逸了，问题是……怎么拿？

　　陆离很快苦笑起来，虽然他突破了君侯境，升龙术的威力似乎有些增加，现在释放一次升龙术不会有太虚弱的感觉。

　　但他还是没有任何把握拿下冷无馨，这个漂亮的小姐可不是废物，拥有九品血脉和半神器呢。如果没有十足把握，他敢乱来的话，就算神也救不了他。

　　陆离在胡思乱想中沉沉睡去，醒来已是入夜时分了。一个侍女一直在旁边守护，见陆离醒来又禀告说冷无宓和冷无馨分别遣侍女过来，邀陆离去夜游冷帝城。

　　“好事啊！”

　　陆离正缺和冷无馨单独相处的机会，连忙让侍女答应冷无馨的要求，婉拒了冷无宓的邀请。冷家两个小姐分别要求，表面上来看似乎想看陆离对谁更感兴趣？

　　陆离梳洗一番，还上一袭锦袍，腰间还别上了玉带，穿着一双白金色的靴子，手中拿着折扇，看起来像是一个翩翩公子。

　　月色撩人，两艘豪华战车从冷家大院开出，战车前方拉车的是一种漂亮的黑色带着火焰纹的豹子，战车附近分别跟随了一队军士保护两人。

　　冷无馨乘坐在前面的战车上，非常矜持温婉，只是陆离上车前露面一次，其余时间一直坐在战车内。

　　两艘战车很快出了城，抵达了冷帝城东城外一座巨大山谷，这里有处奇景，飞天紫瀑布。

　　城东万里，一处幽谷内，一条紫色的瀑布从天垂落而下，非常壮观奇特。这里的河水不是人为变成紫色的，而是天然形成的，因为水里有一种奇异的鱼儿，能分泌出一种特殊能量，导致河水变成紫色。

　　“陆公子请看，这就是我们冷皇朝有名的飞天紫瀑布……”

　　冷无馨穿着一袭淡蓝色的筒裙，胸前开的很低，戴着蓝宝石项链。发髻同样高高盘起，晶莹剔透的耳垂下吊着两枚紫色的宝石，看起来异常的端庄羞媚。

　　她神情比较冷，所以别有一番高冷女神的范儿，激发男人的征服欲望。此刻站在巨大水潭崖边，指着那悬挂在天边的瀑布，更如美人如画，让人看得心神摇曳。

　　陆离眼中露出一丝迷醉，点了点头道：“好看，真好看！”

　　冷无馨看他根本没有看瀑布，盯着自己看，脸上露出一丝嫣红，装作羞答答的别开脸去。

　　陆离盯着冷无馨望了一眼，目光又朝身后的护卫看了一眼，说道：“无馨小姐，良辰美景，风景如画，我们在附近走走如何？嗯……让你家的护卫别跟着了，在附近戒严就行，放心，我会保护你的。”

　　一群护卫暗暗鄙夷，陆离一个小小君侯境居然大言不惭？冷无馨这个冷家第一小姐，可不关靠美貌得到的，战力非常强大。

　　冷无馨红着脸挥了挥手，踏着莲步，带着陆离沿着水潭朝远处走去。陆离连忙一脸猪哥般跟随冷无馨而去，那群护卫则分开散落在四周巡查。

　　“轰隆隆~”

　　距离紫色瀑布越来越近，水浪轰隆声越来越响，冷无馨走了一段距离，闭着眼睛感应了一番，确定附近没人，没神念探查，她转头看了陆离一眼。

　　当她看到陆离，一双贼眼一直往自己领口望来，顿时怒道：“还看？信不信我挖了你的狗眼？”

　　“嘿嘿~”

　　陆离收回目光，咧嘴一笑道：“这不是为了显得更真几分吗？无馨小姐，解药呢？”

　　半年时间还有一段日子，陆离却紧张解药，还是先要一份再说。冷无馨没动静，只是从戒指内取出一块布和两个蒲团，一张小桌子，还有很多灵果，一壶美酒。

　　陆离会意，连忙摆放起来，两人装作在瀑布旁品酒赏景，这样那些护卫远远看来就不会觉得奇怪了。

　　冷无馨取出一枚果子，轻声说道：“解药在里面，能支撑你半年时间，你等两个月后在服用吧。”

　　陆离神念探进去，果然发现里面有一枚丹药。他不动神色的放入空间戒，这才询问道：“无馨小姐，你懂的炼制如此厉害的剧毒，为何不直接……毒死他？”

　　“如果那么容易，我还要你做什么？”

　　冷无馨翻了翻白眼说道：“我那弟弟，家族赐予他一种奇宝，任何毒物都毒不死他。”

　　陆离微微颔首，随后询问起来：“现在怎么办？我在你家住一段时间没问题，但总不可能耐在你家修炼几年十几年吧？我现在这点实力，根本杀不死你弟弟。”

　　“谁叫你这个蠢货冒充什么血皇弟子？”说起这个冷无馨就来气，怒道：“你血皇令怎么来的？不是让你冒充天涯老怪的徒弟吗？”

　　“令牌是我捡到的，我也不知道血皇来头那么大……”

　　陆离讪讪地说道，随口解释了一番捡令牌和遭遇冷无雪的事情。尹青丝的事情没说，他猜想冷无雪应该不会告诉冷无馨这种事，最多上报家族，冷无馨还没资格知道。

　　冷无馨果然不知道尹青丝的事情，她蹙着眉头，头疼说道：“坏事了，了你冒充什么人不好啊，非要冒出血皇弟子。过一个月家族一位老祖宗正好要去闯魂狱，如果到时候没有看到血皇，你说的谎言就不攻自破了。”

　　“这……”

　　陆离面色一变，运气怎么那么背？冷家正好有一位老祖宗要去魂狱？他皱眉为难地说道：“那怎么办？局面已经变成这样了。”

　　“去古神禁地！”

　　冷无馨沉吟了半炷香时间，咬牙说道：“半月后，冷无殇要去古神禁地历练，我本不想去的，这次就去一趟吧。你最近这些天表现非常出迷恋我的样子，追随我们一起去古神禁地。然后在里面你想办法快速提升实力，偷袭斩杀了冷无殇。这次进去估计要一年时间，如果一年内你杀不死冷无殇，你就死在古神禁地内吧。”

　　“啊？”

　　陆离眼眸一下睁得滚圆，一年时间能干什么？就算他拼命修炼，能修炼到君侯境中期后期就逆天了吧？

　　冷无殇战力能横扫人皇境，一身是半神器，而且身边肯定有地仙跟随保护，他就算死一百次也杀不死冷无殇啊。

　　“没办法了！”

　　冷无馨摇头叹道：“老祖宗一去魂狱，你的身份就会被怀疑，到时就没机会接近冷无殇了。这是你唯一的机会，不成功你便……成仁吧。”


第712章 两条路

　　今夜月光很亮，皎柔如水，月光下的冷无馨特别的美，如一个月宫的仙子，她神情哀怨，柳眉蹙着让人心疼。

　　不过，陆离看冷无馨半点没有心疼，没有觉得美若天仙，反而觉得像是月光下的一具红粉骷髅矗立，让人感觉不寒而栗和愤恨。

　　对于冷无馨来说，陆离只是一件工具，能帮她达成心愿的木偶。她掌控了这个木偶的命，不管木偶能不能完成任务，她都催促着木偶前行，哪怕前面是万丈深渊。

　　一年时间，陆离是绝对没有可能斩杀冷无殇的。冷无馨却不管那么多，做不到你就去死吧，反正你也没什么用……

　　陆离内心很悲愤，但什么也不敢说，说再多有意义？这个娇滴滴的美人儿就是玉罗刹，冷血无情至极，她可不在意你的死活。

　　“妈的，逼急了就和你同归于尽！”

　　陆离内心暗恨，逼急了他就去找冷无殇把冷家的阴谋说出来，让冷无馨和自己陪葬。

　　“回去吧，出来太久了，难免被人怀疑。”

　　冷无馨不管陆离怎么想，起身朝战车方向走去，背影很美，丰腴的臀部惹人遐想。

　　陆离没心思去看冷无馨的美丽背影，想了想追上去，佯装猪哥状的靠近冷无馨询问起来：“古神禁地是什么地方？可有资料？”

　　“进去后你就知道了。”

　　冷无馨低声说道：“如果说混沌炼狱是通天之路的话，古神禁地就是成神之地。当然……那里比混沌炼狱更恐怖，也更混乱，你跟着我们走倒无需担忧太多。”

　　冷无馨说完后，再也没有说话，陆离只能在一边陪笑着一路朝战车走去。上了战车一路回了冷家，进去冷家大院后，两辆战车就分别了。

　　陆离回到冷家给他准备的别院，想了半夜发现束手无策，唯有按照冷无馨的指示行事。

　　后面几天，陆离犹如一个被冷无馨迷了心魄的人，天天没事去找冷无馨。冷无馨演技很厉害，先是陪着陆离在冷帝城附近的景点游玩了一番，过了几天开始拒绝了陆离见面。

　　后面她还怒气冲冲找到冷天恨抱怨，说不想敷衍陆离了，表露她对于陆离的厌恶和不屑。冷天恨反过来宽慰冷无馨，说陆离被她迷住了，不正好可以套取一些情报吗？

　　冷无馨只好继续陪着陆离到处闲逛，陆离看起来一副色迷心窍的样子，整天黏着冷无馨。就算冷家的下人都能看得出，陆离已被冷无馨彻底迷住了。不过作为冷家第一小姐，是个年轻男人都会心动，这很好理解。

　　八天后！

　　冷无馨受不了了，和冷天恨提出要去古神禁地，借机摆脱陆离的纠缠。冷天恨见套了那么多久情报，并没有收获，加上陆离境界太低了，自然不想把家族这么优秀的小姐送给陆离，于是同意冷无馨一起进入古神禁地。

　　陆离是血皇弟子的身份，并没有得到确认，如果血皇公开承认有这么一个弟子，冷家送一位小姐联姻也不是不可以的。

　　当然，这个小姐肯定不会是冷无馨，陆离的境界太低了，不值得冷家如此付出。

　　接下来的几天陆离被冷无馨以各种借口婉拒，陆离急得火烧眉毛了，只能去找冷无宓等人。终于“得知”冷无馨准备进去古神禁地历练，要去一年才能回来。

　　陆离黯然殇魂的回去了，在房间内修炼了两天之后，按照和冷无馨商谈好的事情，去找冷无殇了，强烈要求一同进入古神禁地。

　　这种无上宝地，冷无殇自然不会让陆离进去的，毕竟陆离身份没有得到确认。就算确认了，陆离一个外人，怎么可能带进去？

　　陆离咬牙隐晦提了一句，让冷无殇立刻激动起来，陆离说如果能赢得冷无馨的青睐，可以考虑将升龙术传给冷家。

　　冷无殇表面装作若无其事，说去请示家族，让陆离回去等消息。

　　随后他第一时间去见了冷天恨，冷天恨没有任何迟疑，立刻答应陆离进入古神禁地的要求！

　　并且……

　　冷天恨马上召见了冷无馨，让她想办法从陆离那得到升龙术。至于方法让冷无馨自己去想办法，言下之意就算——失身于陆离也在所不惜。

　　虽然冷无馨对于冷家早已失望透顶了，听到冷天恨这句话，她还是从身体到灵魂都感觉冰寒。

　　大家族的女子都不是人，不论你再努力，天资境界再好，你最终只会是一件昂贵的商品，为了家族利益随时可能会牺牲。

　　冷无馨什么也没说，转身就离去了，冷天恨倒也没生气，含笑对着冷无殇说道：“这次让无宓也进去吧，你让无宓多开导一下无馨，升龙术一定要得到。如果这次在古神禁地内你能得到升龙术，并被家族判定为神术的话，回来后你肯定会被立为太子了。”

　　“是，我一定全力促成此事！”

　　冷无殇虽然沉稳，但怎么说都是十六岁的少年，眉梢内都是喜色。确定是太子后，只要日后他不出错，将能稳稳的坐上冷天恨的位置，荣耀一生。

　　“不过……”

　　冷无殇想起一件事，皱眉说道：“这升龙术如果是血皇的秘术，万一被血皇得知，我们家族窃取他的秘术，血皇会不会勃然大怒……”

　　冷天恨毫不在意的摆手道：“先弄到手再说，只要不是强行下手的，我们就不算过界。只要不过界，单凭血皇一人，我们冷家又不惧他。嗯……你记住此事不能硬着来，否则给混沌炼狱里面那群老怪借口，到时候群起攻之，家族就有大麻烦了。”

　　“孩儿懂了！”

　　冷无殇点了点头，又和冷天恨询问了几句，下去安排了。他没有立刻告诉陆离冷家允许他进入古神禁地，而是过了一天才亲自过去答复。

　　一切事情尘埃落定。

　　数日后冷无殇冷无馨冷无宓，还有冷家另外一个天才公子冷不羁进入古神禁地，随行的还有冷家两个地仙。

　　陆离不再出去了，专心在别院内修炼，从今日开始他只剩下一年多时间了。如果在古神禁地内不想办法解开剧毒，他将永远留在禁地内了。

　　要么在古神禁地内杀死冷无殇，要么想办法从冷无馨那得到解药，陆离只有这两条路可走。


第713章 古神禁地

　　三日之后，一群人启程了，冷无殇态度再次转变，亲自邀请陆离和他一起走。

　　冷无殇身边随时有一个中年巨汉守护了，冷家地仙，冷无双。是冷家长老之一，不过既然被派来保护冷无殇，应该不是直系子弟，是旁系长老。

　　还有一个地仙境长老随行，名叫冷天霸，负责保护冷无馨冷无宓冷不羁三人。

　　一群人并没有乘坐传送阵，而是乘坐两艘战车朝北方飞去。陆离坐着无聊，好奇询问道：“无殇公子啊，这古神禁地就在城北吗？”

　　“入口在城北数百万里，一个多时辰就到了。”

　　冷无殇依旧身穿白色锦袍，唇红齿白，翩翩绝世，他端着一杯酒抿了一口道：“古神禁地有很多入口，我们先祖曾打通一个，其余王朝都有入口。嗯……附近的大界面都有入口，都能进去。”

　　“都能进去？”

　　陆离微微错愕，内心有些好奇，一直以来他对于中皇界和附近的界面都不太熟悉，此刻冷无殇看起来聊兴不错？他自然要套些情报，连忙好奇地问道：“无殇公子啊，这附近有什么大界面啊？都有什么界面的人进去啊？”

　　“大界面有四个！”

　　冷无殇果然很愿意给陆离普及知识，彰显他的博学，他款款而谈道：“中皇界，地皇界，神皇界，魔皇界。这是四个最大的界面，还有五大相对而言的小界面，寂无界，寂轮界，灵泉界，灵幻界，玄冥界。除了这五个界面外，剩下的都是小界面不足为提了。”

　　陆离默默记下，冷无殇所说的不知为提的小界面，估计都比斗天界大吧？

　　想到斗天界，陆离连声问道：“无殇公子，冷帝城广场上那巨大的雕像是谁啊？是冷家的一位至强者吗？”

　　“雕像？你不知道？”

　　冷无殇有些无语了，说道：“那是斗天大帝啊，是中皇界五大奇人之一，也是神界大能之一。他现在是中皇界去神界最强者，在神界势力很强，中皇界很多超级大城都有他的雕像啊。”

　　“斗天大帝，中皇界五大奇人。”

　　陆离喃喃一声，内心掀起了惊涛骇浪，斗天大帝果然是中皇界的人，他之前的推断是正确的。斗天大帝去了斗天界，将中皇界的语言，修炼功法，生活习俗等等带去了斗天界。

　　“去了神界啊，奇人啊！”

　　陆离再次喃喃一声，以掩饰内的震撼，他怕旁边的地仙冷无双看出他的情绪，随口问道：“神界真的存在吗？斗天大帝还活着吗？”

　　“自然存在！”

　　冷无殇眼中露出一丝向往说道：“中皇界历史上有几十人成神，其余界面同样有很多人成神。此刻那些人都在神界呼风唤雨，偶然还会释放大神通，降下神旨。陆兄，我们都要努力啊，如果有一日能踏足神界，追随祖神们一起征战神界，那才不枉活一生啊。”

　　“嗯！”

　　陆离眼中同样露出憧憬之色，飞升去神界，寻找祖神，追随祖神们征战神界。这想想都让人热血沸腾，激动不已啊。

　　“古神禁地？”

　　陆离想起这次的目的地，内心一动询问道：“古神禁地难道是一位古神的墓地？不对啊……神不是都去神界吗？”

　　“的确是神之墓地，陆兄很聪明。”

　　冷无殇竖起大拇指，感慨道：“这位也是奇士大能啊，是我们最尊敬的祖神之一。他并不是没去神界，而是从神界返回了，不过一回来就仙逝了。他将自己的神躯炼化，和禁地融为一体，让禁地内产生了很多奇妙的天韵道痕，同时他将神界内得到的宝物秘术神术神兵都藏在禁地内，让各界面的天才们去寻找。”

　　“换句话说——他给各界面的天才子弟，提供了一个绝世宝地，培育了一代代强者出来。所以他非常受我们尊敬，是一位真正心怀天下的仁者，我们称呼他为恒帝！”

　　“根据我们推断！”

　　冷无殇神情肃穆起来，继续说道：“神界的强者是无法回来的，否则斗天大帝他们早就回来了。还有一些大帝可是有后人存在的，不可能不回来看看。恒帝一回来就仙逝了，这说明他为了我们这一界人族崛起，宁愿舍弃恒古久远的生命，不惜强行动用大神通返回。这是一位真正可亲可敬的祖神，值得我们后辈永世敬仰和怀念。”

　　“嗯……”

　　陆离点了点头，如果真如冷无殇所说，这位恒帝的确是一个旷世奇人，为了造福各界面的后辈子孙，不惜舍弃生命，返回来创造一个古神禁地。

　　这是大仁大义，真的博爱啊。

　　冷无殇端起酒杯，说道：“来，陆兄，我们敬恒帝一杯。”

　　“好！”

　　陆离端起酒杯一口喝下，这等奇人，这等奇事，就当得浮一大白。

　　喝完酒陆离继续询问道：“古神禁地是几年开启一次吗？里面危险吗？”

　　“是的！”

　　冷无殇没有隐瞒的意思，因为升龙术，他恨不得和陆离掏心掏肺，知无不言言无不尽：“古神禁地三年开启一次，前不久我不是没陪你吗？就是为了进去做准备。至于危险……肯定是有的，当然这次有无双叔和天霸叔陪着，陆兄你只要跟着我们就没事。古神禁地存在数十万年了，很多地方我们家族都摸清楚了，只要不遭遇特殊情况，应该不会有致命危险的。”

　　“那就好，那就好，我可不想死。”

　　陆离一副胆小怕事的样子，让冷无殇内心暗暗鄙夷，旁边一直闭眼旁坐的中年地仙冷无双嘴角微微抽动，似乎无声在表示对陆离的不屑。

　　“对了！”

　　冷无殇想起什么，交代道：“陆兄，在里面你尽量低调一些，不要和其余界面的武者冲突。虽然我们并不惧他们，里面也会经常发生大战，但这次我主要是进去感悟奥义的，我需要进一步提升实力得到家族的认可，所以能不发生纠纷还是不要发生的好。”

　　“知道，知道，我这点实力可不想找死！”

　　陆离咧嘴直笑，内心倒是有了一个想法，是不是可以借刀杀人？借助其余界面的天才，把冷无殇给灭了呢？

　　“浩川公子？”

　　陆离想起在金狱内遭遇的那个浩川公子，不知这位公子和他们家族的人是否会进来？如果能进来倒是一把不错的刀……


第714章 翎风

　　一个多时辰后，众人抵达一座巨大的山脉之前，这山脉全部被黑色烟雾环绕，远远望去就感觉里面很危险，很邪恶，不能靠近。

　　陆离神念扫视，发现附近都有暗卫潜伏，冷无殇笑着解释一句道：“这山脉是禁地，里面布置了十几层禁制，还有几个老祖镇守，不是我家的人谁也进不去。”

　　战车抵达山脉附近，几道强大神念探了出来，确定是冷无殇等人后，神念收了回去。那滚滚的浓雾居然散开出一条通道，两艘战车一前一后飞了进去。

　　一路没有任何阻拦，飞到了大山府腹地，那里有几座黑色的大城堡，战车停在了一座城堡之外。

　　“走吧，陆兄！”

　　冷无殇站起身，带着陆离朝外面走去，两人飞身而下，冷家长老冷无双连忙跟随而去。

　　另外一艘战车上，冷无馨冷无宓冷不羁还有另外一个地仙长老冷天霸同样飞身而出。

　　“无馨小姐好！”

　　陆离立刻一脸猪哥相望着冷无馨，随后才朝冷无宓冷不羁行礼问好。冷无馨神情冷淡回应，冷无宓倒是笑得甜蜜，一脸天真浪漫的样子。

　　众人走入城堡内，转入一个偏殿之中，陆离看到了一扇巨大的传送门，旁边有两个地仙老者守护。

　　“参见两位老祖！”

　　冷无殇四人包括冷无双和冷天霸都躬身行礼，陆离跟着恭敬的弯身。两位老者一人睁开眼睛，微微颔首，赞赏的望了冷无殇一眼，随手打出一道黑色光芒射入传送大门内，说道：“进去吧，好好修炼。”

　　“谢老祖！”

　　冷无殇等人再次行礼，一群人朝传送大门走去，陆离跟在冷无殇等人身后。两位老祖并没有看他一眼，看来冷家早就通报了。

　　白光一闪，天旋地转，也不知道传送了多久陆离才感觉滚落在地上，他双手撑地，摇了摇有些头晕的脑袋，目光朝四周扫视。

　　冷无殇等人站在旁边，冷无馨冷不羁一脸的轻蔑，冷无殇有些关心的望着陆离道：“陆兄没事吧？”

　　“嘿嘿！”

　　陆离有些尴尬的站起来，拍了拍身上的灰土道：“境界低了些，让诸位见笑了。”

　　说完后，陆离好奇的打量着四周，发现在一片森林内，到处都是迷雾，可视距离只有数百米。

　　“咦？”

　　当陆离探出神念想渗透迷雾时，发现在这里神念竟完全探不出，他惊愕的望着冷无殇问道：“这里神念不能探查？”

　　“嗯！”

　　冷无殇望着天空道：“整个禁地内都有强大禁制，这里不仅不能神念探查，还不能飞行太高，超过千丈就会昏迷砸落下来。”

　　“走吧~”

　　冷无馨似乎看陆离越来越不爽，冷漠的朝前方走去。冷无殇尴尬的一笑，低声解释道：“无馨姐性格有些冷，陆兄不要介意。”

　　“我就喜欢这样的性格，冰山女神啊。”陆离毫不在意，眼眸内都是爱意，一副贱骨头的样子，看得冷无殇等人无语……

　　众人朝前方快速前行，都没有取出飞行宝物，就这样徒步前行。陆离行走了片刻，发现这里都是枫树林，到处都是红色的枫叶，景色一成不变，疑惑问道：“无殇公子，我们现在要去哪啊？”

　　“我们去恒河，陆哥哥！”

　　冷无殇还没说话，冷无宓甜笑着解释道：“这古神禁地全是枫树林，没有目标感，我们只能一路前行，前找到恒河才能确定如何前行。”

　　“哦哦！”

　　陆离四处张望，很是好奇，为何这里要种满枫树林啊？难道恒帝生前喜欢枫树吗？不过到处都是红色的枫叶倒挺好看的。

　　四处都是迷雾重重，入目的是一成不变的枫树林，这样行走很是枯燥，好在有两大美女赏心悦目。

　　“为何不低空飞行呢？这样速度快一些啊。”闲着无聊，陆离和冷无宓闲聊起来。

　　冷无宓似乎很乐意和陆离聊天，笑着说道：“在古神禁地最好不要飞行，速度不要太快，那些枫树都有诡异呢。万一撞上了，说不定会触动奇异禁制被传送离开。”

　　“原来是这样！”

　　陆离恍然大悟，赞赏道：“无宓小姐你懂得真多，好厉害。对了，你这次是进来感悟奥义，准备冲击人皇境的吗？”

　　“是呀！”

　　冷无宓毫不隐瞒说道：“这里很多地方都蕴含着天韵道痕呢，都是恒帝留下的。运气好轻松能在里面感悟一些奥义，这次进来我就是要冲击人皇的，无馨姐姐和无殇哥哥都在里面感悟了厉害的奥义呢。”

　　“天韵道痕！”

　　陆离暗暗记住，眼睛睁大四处张望，奥义这东西谁嫌少呢？低级的奥义融合起来，可以进阶为强大奥义呢，奥义越强战力就越强。

　　“嘻嘻~”

　　冷无宓吐了吐舌头道：“陆哥哥，这枫树林没有道痕的，历史上那么多人进来都没有感悟奥义，你还是别浪费时间了。我们迟些循着恒河一直往下走，会抵达一处宝地，那里道痕非常多，你到时候可以参悟一番。”

　　“好的，好的！”

　　陆离连连点头，君侯境后修炼，更侧重奥义，如果不感悟一个强大奥义，此生都没有希望突破人皇。

　　君侯只是一方诸侯，人皇却是人中之皇。君侯和人皇之间有巨大的天堑，一般人都无法跨过，一旦跨过就是另外一方天地。

　　“啾呜，啾呜~”

　　前行了三炷香时候，突然响起一道怪异的声音，最前方的冷无馨立刻顿住脚步，就地盘坐在厚厚的枫叶之上。

　　冷无殇等人同样如此，陆离傻愣愣地站着，冷无宓连忙伸手拉着他，说道：“陆哥哥，这是禁地内特有的翎风，翎风中有怪声自带灵魂攻击。等会可能会有一些难受，你要想办法顶住，万万不可去撞击附近的枫树，否则我们只能将你打晕了。”

　　“翎风？”

　　陆离眉头一皱，他的灵魂可不强啊，一群人皇两位地仙都如此紧张，他等会不会疼得满地打滚吧？

　　他连忙盘坐起来，紧张的等待着，没过太久果然一道狂风吹来。那风居然是有形的，看起来像是一根根透明的翎羽在半空中飞舞般，一道道诡异的声音响起，直钻人的心窝子，响起在人的灵魂内。

　　“啊嘶~”

　　旁边冷无宓闷哼一声，一张漂亮的脸露出痛苦之色，冷无殇和冷无馨眉头同样紧皱，显然在承受巨大的痛苦。

　　“嗡~”

　　陆离灵魂内银光闪耀，那条银龙在魂潭内游走起来，他除了耳膜感觉一些刺痛外，灵魂没有受到任何攻击。

　　“嗯？”

　　陆离没有众人意料之中在地上疼得打滚，首先引起了两个地仙的注意，随后冷无殇等人纷纷睁开眼睛扫了过来，眼中出现错愕之色。

　　他们并不是没有灵魂防御宝物，但这翎风却可以无视灵魂防御宝物，直接攻击灵魂。地仙都挡不住，陆离却没有一点事情？


第715章 给我一年时间

　　翎风越来越盛了，众人都闭眼咬牙抵挡灵魂内传来的剧痛，陆离却若无其事的盘坐着。

　　看到地仙都脸上肌肉微微抖动，陆离暗暗惊疑这翎风的灵魂攻击该有多强啊？

　　冷无殇冷无馨冷不羁情况好一些，冷无宓则比较痛苦，额头上冷汗直流，一双手死死捏着裙角，青筋都冒出来了。

　　“看来我这银龙印记的灵魂防御很强啊，比一般的灵魂防御宝物强多了。”

　　陆离很是欢喜，之前陆家的太上长老都无法探查他的灵魂，他就知道银龙印记很强大，没想到强大到这个地步。

　　足足过了一炷香时间，翎风才吹了过去，两位地仙首先睁开了眼睛，目光诧异的朝陆离看来。

　　“呼呼~”

　　冷无殇等人依次睁开眼睛，等冷无宓睁开眼睛后，冷无殇才开口询问道：“陆兄，你难道拥有非常强大的灵魂防御宝物？还是拥有什么秘术？为何翎风对你无效呢？”

　　其余人纷纷侧目很是好奇，这个问题陆离早就想好了，咧嘴一笑道：“师傅以前传过我一种秘术，能防护灵魂，嘿嘿。”

　　“唔……”

　　一群人眼眸全部亮了，两位地仙隐约都动了杀意，不过隐藏的很好。冷无殇内心同样闪过一丝杀意，想直接拿下陆离拷问出秘术，但想到冷天恨的交代，他立刻压下了这个念头。

　　不能对陆离用强，否则会给混沌炼狱一群老怪找到群起攻之的借口。陆离拥有灵魂防御奇术，这从另外一个方面验证了他是血皇徒弟这一点。

　　“血皇真是千古奇人啊。”

　　冷无殇感慨一声，嘴上的笑容更加浓郁了。冷无馨很自然的表露出一丝惊色，看陆离的目光温和了一丝，冷无宓看陆离的目光内则都是崇拜和仰慕。

　　拥有两大奇术，陆离是血皇的身份在众人内心已百分百确认了。如此奇术靠陆离这种级别的武者不可能创造出来，升龙术她们都闻所未闻，自然当成血皇创造的，毕竟血皇是以创造奇术出名的。

　　在这里神念不能探查，陆离随意撒了一个谎，很享受众人态度的改变。冷无殇越相信他，他行事就越容易一些。

　　众人继续前行，冷无宓的态度更好了一些。别看冷无宓天真浪漫，出身大家族的小姐岂是那么简单的？如果她能从陆离那得到两种奇术，在家族地位将会更高，得到的资源会越多，以后人生的自主权会越高。

　　冷无馨一直一副冰山女神的样子，在前面行走着，冷无殇和陆离冷无宓走在一起，三人一路闲聊，给陆离介绍了很多古神禁地内的情况。

　　前行了三个时辰，众人终于抵达了一条巨大的河流。三个时辰内陆离从冷无殇两人口中，得到了很多关于古神禁地的秘密。

　　古神禁地很大！

　　这里到处都有枫树林，在枫树林内是没有方向感的，唯有找到恒河，才能辨别方向。

　　古神禁地内有很多处秘境，这些秘境内都有多多少少天韵和道痕留下，古神禁地存在很多年了，各家族把大部分秘境都给摸清楚了。

　　众人顺着河流朝下走，就是为了去一处独特的秘境。那里的天地玄气非常浓郁，天韵和道痕很多，是修炼的宝地。

　　“这里没有枫树了啊？为何我们不顺着河流飞行呢？”

　　陆离看到众人还是用脚行走，有些疑惑的问道。冷无殇指着河流上说道：“这河流之上其实有隐形的禁制，会牵动翎风，一旦飞上河流翎风吹来，就会立刻掉入恒河内。”

　　冷无宓接话道：“陆哥哥，恒河内可是有一些奇异的生物，就算穿着半神器也不一定安全，所以千万不能坠入恒河内。”

　　恒河水暗黄暗黄的，神念无法探查，所以陆离根本不知道里面藏着什么水下生物。此刻连忙睁大眼睛朝恒河望去，果然隐约看到有细小的鱼类一样的动物在里面畅游。

　　“这地方真是无处不存在危险啊。”

　　陆离感慨一声，内心暗暗记住，这恒河倒可以当成另外一把刀。甚至……他差点都有把冷无殇给推下恒河的冲动。

　　当然这个想法很不现实，冷无殇可是一身半神器，就算成功了，他肯定会被冷无双冷天霸给拍死的。

　　继续行走，陆离一直暗暗留意四周情况，他现在实力不够强大，想要灭杀冷无殇，就要借助外力，一切有利的条件都要想办法利用起来。

　　行走了整整一天，众人停了下来，准备扎营休息。冷无宓和冷无馨忙碌起来，陆离舔着脸去帮忙，借机和冷无馨冷无宓拉近关系。

　　冷无馨还是外表客气，骨子内拒人千里之外。冷无宓则越发的黏人了，眸子内脉脉含情，像是一个发情的浪蹄子，无意之间扫过来的目光，都是撩人之光。

　　“不准对无宓动心思，否则……哼哼！”

　　冷无馨找到一个和陆离单独靠近的机会，暗暗警告陆离一声。她这样说话并没有问题，就算给冷无双冷天霸听到也没事。

　　陆离从冷无馨眼中领会到特殊的意思，冷无馨其实在警告他——别被冷无宓迷惑了，她对于自己这个堂妹太了解了。小丫头看起来天真无邪，却是一个狐狸精，把冷皇朝很多公子都玩弄于股掌之间，她怕陆离被她迷惑了，坏了大事。

　　陆离又不是情场小白，他遇到的这种交际花太多了，嫣夫人几次想诱惑他，他都扛住了，对于女色的诱惑他抵抗力很强。

　　“嘿嘿，我只仰慕无馨小姐呢。”

　　陆离色迷迷的盯着冷无馨，眼神恰到好处瞄了一眼她那领口的白腻，冷无馨眼中顿时寒光一闪，陆离吓得连忙扭开头去。

　　冷无馨余光扫视了一眼朝这边望来的冷王霸，冷哼两声道：“陆公子想追求我，还是先修炼到人皇再说吧，你现在可不够格。”

　　“好！”

　　陆离察觉到了冷天霸的目光，信誓旦旦地大声说道：“我这人本来天身懒惰，为了无馨小姐拼一次，不就是人皇境吗？给我一年时间，轻松突破！”

　　“呵呵~”

　　冷无馨冷笑一声走开了，远处的冷天霸嘴角微微抽动，露出一丝不屑。在他看来，陆离都十八岁了，还都是君侯境，想一年时间突破人皇？做梦吧……


第716章 天韵道痕

　　休息了半天，众人继续前行，这次整整走了一天时间，终于抵达了目的地。

　　目的地是一座河心岛，在这里有另外一条河流和恒河交汇在了一起，两河交汇处被冲击出一座小小的河心岛。

　　“陆兄！”

　　冷无殇指着河心小岛说道：“这小岛内就是一处秘境，这里不知是天然形成还是后天形成的，岛上天地玄气是外面的万倍。而且很多地方都有天韵道痕，是绝佳的修炼宝地。”

　　岛屿上树木茂森，不同于这边都是枫树林，那边有各种各样的树木，还能远远看到有一些灵果，鲜花。

　　陆离望着宽阔的河道，问道：“我们乘船过去？”

　　“不！”

　　冷无殇摇头笑道：“不论是飞过去，还是乘船过去，都无法抵达河心岛，所以这岛才很少人上去。乘船的话，不论是任何材质的船，都会被瞬间被河内的奇异生物毁掉。”

　　“那我们怎么过去？”

　　陆离有些好奇了，冷无殇神秘一笑，没有解释朝冷无双望了一眼，说道：“麻烦了，无双叔！”

　　冷无双点了点，走到河边双手舞动起来，伴随他的舞动天地玄气疯狂朝他聚集，陆离连忙定睛观看，这可是地仙境释放奥义，难得的机会。

　　冷无双长得相貌平平，此刻气势一释放，浑身那如山河般的气血就弥漫而出，让人感觉压抑至极。就像他不是一个人，而是一座巨大的山岳，浑厚的气息压得人窒息。

　　“哗啦啦~”

　　神奇的事情发生了，最少达到数百丈的巨大河道，里面的河水翻滚起来，掀起了滔天巨浪，河水开始朝上游席卷而去。

　　河水竟逆流了……

　　“陆兄，走！”

　　冷无殇一挥手，身子率先朝河床飞奔而去，冷无馨等人紧随其后，陆离连忙运转玄力快速跟上。

　　“咻~”

　　数百丈距离一下就冲了过去，冷天霸冷无双跟着冲来。那河水还在逆流而上，惊涛骇浪席卷而去，威势惊天。

　　等众人冲上了海岛，冷无双才打出一道玄力，河道上的天地玄气消失，翻滚而上的河水倾泻而下，河流又恢复了正常。

　　“咦？”

　　一上海岛陆离陡然感觉空气似乎清新了几分，他连忙闭上眼睛感应了一番，随便一运转功法吸收玄力，就发现神海内玄力如泉水般冒出。

　　“好神奇的地方！”

　　陆离睁开眼睛，眼中都是惊奇，这里的天地玄气最少比外面浓郁万倍，比中州要浓郁十万倍，这里果然是绝世修炼宝地。

　　“我的乖乖~”

　　陆离想着如果把一群孩童丢在这修炼，怕是从玄武境修炼到魂潭境巅峰，最多半个月吧？如此浓郁的天地玄气，培育年轻后代不要太爽。

　　“难怪冷无殇冷无馨等人那么年轻都是人皇了……”

　　中皇界人皇如狗，这里有如此多宝地，有无尽的天材地宝。一代传一代资质越来越好，天才会越来越多，十几岁突破人皇都不是稀奇事了。

　　“陆兄！”

　　冷无殇开口道：“我们先去扎营吧，这岛上是安全的，你只要不下河，岛上随便可以乱逛，很多地方都有天韵和道痕，能否有所感悟就看你的运气了。对了……岛上的果子别乱吃，怕有问题。”

　　一群人朝里面走去，在一块空地内扎营，每人一个帐篷，冷无双取出了很多干粮清水美酒放在外面，随便取用。

　　“陆兄，我们吃些东西，迟些就分头寻找机缘吧，把握机会哦。”

　　冷无殇递给陆离一块干肉，一杯美酒，朝冷无馨那边挤了挤眼睛，意思很明显，让陆离把握机会追求冷无馨。

　　陆离嘿嘿一笑，递过去一个男人都懂的眼神，端起酒杯慢慢品了起来。他们在一个树林内坐着，下面都是茂密的草地，清风徐徐，树叶发出沙沙的声音，四周有野花释放出芳香，远处冷无馨和冷无宓还在忙碌整理自己的帐篷，在这修炼倒是非常惬意。

　　沙沙沙~

　　又是一道清风拂来，不过这次清风不同了，远处响起一道怪叫声，正好有翎风从远处吹来。

　　冷无馨冷无宓连忙停止了整理，就地盘坐。在这古神禁地内就是这点不好，谁也不知道什么时候有翎风，一旦遭遇翎风就只能停止修炼，有时候在顿悟的时候都会被打断。

　　陆离一脸的轻松，翎风对他无效，最多耳膜有些刺痛，他承受痛苦的能力太强了，完全没有压力。

　　他悠然的端着酒杯继续品酒，眼神在冷无馨冷无殇身上扫过，内心暗暗想着如何下手？

　　干掉冷无殇难度很大，拿下冷无馨难度更大，凭借他现在的实力根本不可能。虽然此刻冷无殇就在眼前，他利用碎魂秘术或许可以震死他，但万一震不死呢？半神器可不是普通的防具啊。

　　震死冷无殇后，他怎么逃跑呢？两个地仙就在旁边，他就算能趁着翎风逃走，又能逃多远呢？

　　“算了，先修炼一番吧，还有一年时间，总能想办法找到机会的。”

　　陆离眼睛眯了起来，望着远处被风吹动的树叶，一道道翎风吹来，如一根根透明的翎羽，穿过树叶，朝远处吹去。

　　“咦？”

　　陆离看着那些摇曳的树枝和摆动的树叶，内心突然一动，就像平静的湖水被丢下一枚石子荡起了涟漪般，他内心莫名被触动了。

　　似乎……

　　那树叶不是平常的摇动，树枝摇曳之间有一种奇怪的规律。朦朦胧胧之间陆离感觉里面蕴含着某种很奇异的东西，但那种东西具体是什么，他却感觉不上来。

　　“天韵和道痕！”

　　陆离内心一颤，这果然是一处绝世宝地啊，随意都能感应到天韵和道痕。内心触动可是非常难得的，以前他每次有触动，最终都能感悟一个奥义。

　　不论是什么级别的奥义，那都是奥义，都是天地至理。奥义不怕多，因为低级奥义之间是可以融合的，可以进阶的。

　　当下，陆离什么都不管不顾了，用心去看那树叶树枝。等翎风完全吹过后，树叶停止了刚才那种律动后，他立刻闭上眼睛盘坐起来，入定了。

　　“呼呼~”

　　冷无殇吐出一口气，翎风攻击灵魂的滋味不好受，他揉了揉太阳穴朝旁边的陆离望来。却看到他已入定了，宝相庄严，看样子都把六识关闭了，进入深度修炼之中了。

　　“唔……”

　　冷无馨和冷无宓都注意到了陆离的情况，一群人对视一眼，微微错愕。这岛上的确有很多天韵和道痕，但也不能像陆离这般，如此随意就有所感悟吧？

　　难道真如陆离所说，他天资很绝世，只是懒不想修炼？如果认真修炼一年就能到人皇？


第717章 神兵神甲

　　越想众人越对陆离刮目相看，血皇不可能收一个蠢货。陆离一进入小岛就顿悟了，从这点看他天资非常恐怖，不亚于众人。

　　“好家伙！”

　　冷无殇暗暗感慨一声，目光朝冷无馨望去，如果陆离在一年内真的能突破人皇的话。他肯定能说服冷天恨，强行把冷无馨下嫁给陆离，从而拉拢一个绝世天才。

　　冷无宓眼睛亮晶晶的，眉眼中都是风情，年纪小小却有着成熟女人的妩媚，这的确是一个小狐狸精。

　　她眼眸在陆离身上打转，似乎在犹豫要不要加大魅惑力度，让陆离臣服在她石榴裙之下？她身份没冷无馨尊贵，但如果能把陆离拿下的话，在家族地位将能大大提升。

　　“大家都各自修炼吧。”

　　陆离已入定了，冷无殇自然不会去打搅他，挥了挥手一个人朝远处的河边走去。上次他在那边感悟了奥义，他准备继续去感悟，把以前的奥义进一步提升，看看能否进阶。

　　冷不羁一人走了，冷天霸和冷无双则分开，一人在营地内盘坐，另外一人跟随冷无殇而去。虽然岛上很安全，但冷无殇的身份太尊贵了，绝对不能出事。

　　冷无馨和冷无宓整理了一番后，各自寻找地方去寻找天韵和道痕，寻找机会参悟奥义，同时能快速修炼玄力。

　　陆离身体内的玄力自动运转起来，一边开始自动修炼玄力，脑海内开始推衍刚刚内心感悟的那种律动。他不知道那是什么奥义，只知道顺着参悟推衍下去，看看是否能感悟什么奥义。

　　古神禁地很大，秘境非常多，这个小岛不是没被人发现，但恒河很危险，一般人都选择不靠近恒河。

　　平静的修炼了一个月时间，居然没有任何人靠近。

　　众人都在闭关，就算有人醒来，也只是会营帐休息片刻吃一些食物，随后继续找地方潜修。

　　古神禁地三年开启一次，一次进来只有一年时间，在里面时间非常珍贵。谁也不会无事主动生事，除非两伙人争夺一个秘境。这个小岛很隐秘，一般人并不知道这里是个秘境，所以陆离他们修炼的非常安逸。

　　陆离一个月都没有出关，只是中途吞服了几枚能量丹药补充体力。他一个月来玄力修炼得飞快，本命珠吸收了无数的玄力，已完全凝实了，就算遭受重击都不会崩裂。

　　一个月时间陆离奥义方面的感悟有一些进步，有一种风系奥义快入门了，不过他还不确定具体是什么样的奥义，只能确定是风系的。有一个大概的方向，此刻顺着那个方向在推衍。

　　一个月了！

　　这个奥义居然还没入门，陆离隐隐有些激动了。这个奥义不用说很厉害，肯定不会低级奥义，否则他早就入门了。

　　继续修炼玄力，同时陆离开始炼化一些灵魂滋补类的灵药。他空间戒内这类的灵药很多，冷无馨给了一些，他自己有一些。灵魂滋补类灵药很好炼化，炼化后会有一团能量去魂潭外，缓慢被魂潭吸收，不断滋补灵魂。

　　玄力，灵魂，奥义！

　　这是武者三大修炼基础，任何一方面太弱都无法成为强者。本来还有肉身要同步淬炼，不过陆离的肉身现已很强了，他需要感悟奥义，没时间去淬炼。

　　陆离连续闭关了一个月，让营地内的冷天霸再次刮目相看。奥义是顿悟的时间越久越厉害，陆离难道直接感悟了七八品奥义不成？

　　冷无殇出去感悟一个月，没有回来一次。冷无馨并没有太大收获，冷无宓同样如此。冷不羁倒不错，似乎感悟了一种不错的奥义，最近一直在潜修。

　　再次过了六日，陆离还是没有出关，在营地内镇守的冷天霸眼眸突然睁开了。他侧耳聆听了一阵，眼中顿时射出森森寒气，身子闪电般窜了出去，冲到岛外。

　　“不好！”

　　冷天霸的爆吼声很快响起，把陆离冷无殇冷无馨等人都给惊醒了：“殇少，你们快过来，这岛不能呆了，要立刻撤离！”

　　“咻咻咻~”

　　全部人飞射而来，陆离没有迟疑，立刻冲到了冷天霸身边，目光顺着冷天霸朝恒河望去。

　　恒河并没有什么问题，不过……河水似乎格外的浑浊？冷天霸没有和众人解释，对着冷无双说道：“无双，快！”

　　冷无双连忙释放了水系奥义，让河水逆流，河道干枯，众人顺着河道冲过了河对面。

　　“轰隆隆~”

　　在众人刚刚冲过来没多久，远处传来一道轰鸣声，接着一道道滔天巨浪从上游出席卷而来。那巨浪高达十丈，如万马奔腾本呼啸而来，带着惊人的威势，如果人在岛中的话，估计要被水浪淹没。

　　“退后一些！”

　　冷天霸挥了挥手，众人退后了数百米，浪潮已呼啸而过，将整座小岛都淹没了。

　　水浪不是一道，而是连绵无数道，一道比一道汹涌。水浪不是恐怖的，水浪中陆离清楚能看到一些黑色的虫子潜伏，恒河内之所以恐怖，就是这些虫子。

　　“怎么回事？”

　　冷无殇眼中闪过一丝恼怒，巨浪无所谓，但容易把岛上秘境中的天韵和道痕毁掉。他刚刚有所触动，如果秘境被毁掉了，就前功尽弃了。

　　“不知道！”

　　冷天霸目光投向上游方向，皱了皱眉说道：“可能上游区域有人大战，触动了禁地内的古禁制，否则不会有如此大的动静。”

　　“该死的！”

　　冷无殇大怒，俊俏的脸都扭曲了。如果触动了古禁制，古神禁地内很多地方都会大变样，一些本足够安全的地方，会变得格外危险，原本冷家探索到的秘境可能都会消失……

　　“也不完全是坏事！”

　　冷无双眼神内闪过一丝兴奋，那张相貌平平的脸笼罩了一层光泽，他咧嘴笑道：“每次古禁制被触动，古神禁地都会大变样。很多原本隐藏的秘境会显露出来，一些藏宝同样会现世，说不定……恒帝的神兵神甲也会现世呢？”

　　“嗯？”

　　一群人眼眸顿时亮了起来，传说中恒帝可是从神界带回一把神兵和一件神甲回来的。可惜这么多年过去了，谁也没机缘得到，这次或许……就是一次天大的机缘。

　　“神兵神甲？”

　　陆离眼眸深处闪过一丝渴望，如果他能得到神兵或神甲他的战力将能飙升，所有的难题都会迎刃而解了。


第718章 一巴掌

　　“轰轰轰~”

　　水浪越来越汹涌，那海岛居然被冲垮了，泥石一片片被水浪冲走，冷无殇等人既是心疼又是兴奋。

　　秘境被毁掉了，一处绝世宝地废掉了，这间接说明古神禁地内肯定发生了大变，估计很多地方都会有天翻地覆的变幻，一些隐藏的秘境会出现，很多异宝会出世了。

　　“走！”

　　等海岛被冲走了一半，冷无殇大手一挥决定不再管这个秘境了，去寻找新的秘境，开始寻宝。

　　寻宝！

　　不论是年轻人还是老者，强大宝物的吸引力都很大，别说神器，就算半神器如果出现都会拼命争夺。

　　各界面虽然强者如云，但谁也没有神器，如果任何一个家族能得到神器。不说称霸这个界面，就算一统所有的界面都不是没有可能的。

　　冷无殇一马当先，沿着恒河朝上游奔去，他想看看到底上游发生了什么剧变，导致河水大涨，水浪击天。

　　众人速度都加快，虽然并没有取出本命珠，只是靠双腿奔走，但速度都能达到君侯境前期。这还是照顾陆离，否则他们一群人速度能达到君侯境后期的。

　　“轰轰轰~”

　　一直奔走了三个时辰，河水依旧很是汹涌，众人越发的兴奋了。如此大变上游肯定发生了大事，说不定有重宝现世了。

　　五个时辰后！

　　上游的河道水浪开始变小了，冷无殇暴喝起来：“加快速度，应该就在前面不远了。”

　　冷天霸瞅了一眼吊在后面的陆离，身子一闪单手提起他，要带着他走。陆离咧嘴一笑，有人带着他正好舒服，不用担心碰触什么禁制。

　　众人速度加快，冷无馨带上了冷无宓，速度都提升了数倍，顺着河道狂奔而去。

　　“轰轰轰~”

　　奔走了半个时辰，前方传来一道道剧烈的爆炸声，最前方的冷无双一摆手让众人停下脚步。他聆听了一阵，皱眉说道：“有八个人在开战，四个地仙，四个人皇。”

　　“四个地仙？”

　　冷无殇冷无馨眉头一皱，看来是超级家族啊，否则不会有两个地仙随行的。

　　“我去探查一番！”

　　冷无双朝冷天霸打了个眼色，一人偷偷朝前方潜去。这里不能动用神念，到处都是迷雾，唯有靠近才能知道是什么家族的子弟。

　　冷无殇等人没乱动，不急于这一会，先探查清楚再动手不急。众人在附近等待，足足过了一炷香时间冷无双才回来了，禀告道：“是魔皇界的两个超级家族武者在开战，附近出现了一个新的秘境，有一个大山洞，两家族的人应该在争夺这个山洞。”

　　“魔皇界的人？”

　　冷无殇有些头疼，四大界面他最不愿意面对的就是魔皇界的人，其与两大界面也最怕遇到魔皇界的人。

　　因为魔皇界的人都是疯子，如果招惹了他们，就会不死不休。除非干掉他们，否则后面的十一个月都会不停追杀你……

　　“魔皇界啊！”

　　听到冷无宓小声的解释，陆离暗暗记了下来，魔皇界的武者那是一把不错的刀啊，有机会可以借助一下。

　　“附近就一个山洞？”

　　冷无殇询问了一句，冷无双点了点头，冷无殇挥手道：“绕开吧，别和魔皇界的人发生冲突，我们继续朝上游走去。”

　　其余人纷纷颔首，明显不想和魔皇界的人冲突，一群人绕了一大圈路，然后继续朝上游走去。

　　古禁制被触动，禁地很多地方都会大变样了，新出现的秘境肯定不止一个，没必要吊死在一棵树上。

　　众人继续前行，这次整整走了一天时间，终于停了下来，众人发现了一个新的宝地。

　　前方河道边居然出现一座小山！

　　古神禁地内基本都是平地，都是森林，很少有山脉。这里在冷家记载中是绝对没有小山的，现在突然出现一座小山，肯定是宝地了。

　　“那里有个山洞！”

　　冷天霸突然惊呼起来，众人眼眸顿时一亮，透过迷雾，众人看到小山角内有一个石洞，石洞很小只容一人进去。

　　“里面绝对有宝物！”

　　冷无宓惊呼起来，往往新出现的山洞内，都会有宝物的，冷家在古神禁地就弄到最少十件半神器。

　　冷无殇朝冷天霸望了一眼，后者立刻会意如利剑般朝山洞冲去，看得陆离一阵眼热。

　　只是和冷家的地仙在一起，他敢去抢宝？别说抢不过，抢到了也会被冷无馨要去吧？

　　冷天霸率先进去，冷无殇走到洞口对着陆离含笑说道：“陆兄，你和无馨姐无宓在外面等着吧，这种山洞内往往伴随着巨大的危险，我们进去瞧瞧，有宝物会平分的。”

　　冷无殇带着冷无双冷不羁走了进去，陆离内心冷笑不已，平分个毛，有好东西肯定全部被冷家拿了。

　　“无殇哥哥，我也去瞧瞧！”

　　冷无宓年轻好动，自然不甘心在外面等着。她进去的话，如果有适合她的宝物，可以直接问冷无殇要了，在外面可什么都没有。

　　冷无宓跟着进去了，冷无馨却没动，陆离看着火热，想了想怂恿冷无馨道：“无馨小姐，不进去瞧瞧？”

　　冷无馨瞅了他一眼，眸光很冷，并没有说话，陆离继续说道：“万一有神器呢？嘿嘿，可不能让他们都拿了。”

　　“啪~”

　　冷无馨反手一巴掌甩了过来，将陆离直接扫飞，她看着满眸错愕爬起来的陆离，冷笑道：“陆公子，别忘记了你的身份，还敢轻薄，信不信我杀了你？”

　　冷无馨话语似乎在说陆离轻薄了她，深层的意思却非常明显——让陆离别忘记自己的真实身份，别把自己真当一个人物了，他对冷无馨来说就是一条狗，一条帮她咬人的狗。

　　陆离的脸火辣辣，内心涌起无尽的杀气，这辈子他还是第一次被人打脸，还是被一个女人，那种屈辱感让他差点暴走。

　　“呼呼~”

　　他长长吐出一口气，强烈压制内心的杀意，嘴上露出一丝苦笑。他似乎的确……有些得意忘形了？忘记他真正的处境了？

　　这一巴掌打醒了他！

　　没错，他现在就是冷无馨手中牵着的一条狗，一条随时能被主人杀死的狗。

　　冷无馨看起来一直很客气？骨子内却根本没有把他当人，只是一件工具，用完了就丢掉，听话就给一枚骨头。

　　因为血皇令，他在冷家受到了优待，就连冷家第一公子，未来的太子爷都对他客客气气的。他似乎真把自己当成血皇弟子了，真把自己当成一个人物了，忘记了真实的处境，忘记了隐藏的致命危机……

　　“陆离啊，陆离！你现在是在刀尖上跳舞，一步走错，你将粉身碎骨啊。”

　　陆离闭上眼睛，暗暗责备自己。陆羚白秋雪等人还在等他回去，十年期满四大势力大军会如蝗虫般涌入云州幽州北漠，无数子民军队都会被屠杀。

　　如果不封闭荒界，或者四大势力的人提前派强者进入，荒界内的所有人都要死。陆羚白秋雪陆飞雪冥羽白夏霜等人，会变成一具具冰冷的尸体……


第719章 震杀地仙

　　冷无馨从火狱将陆离带走后，从没有虐待过他，甚至都没打过他，反而对他还算客气。给陆离解释中皇界各种情况，送陆离影禅珠，还送他灵药。

　　这给陆离造成了一种假象，冷无馨有求于他，所以陆离内心的危机感并不重。

　　此刻这一巴掌将他打醒了，他终于清楚自己对于冷无馨只是一个傀儡，他的性命掌控在冷无馨手里，随时可以捏死他。

　　他怂恿冷无馨去夺宝，触怒了冷无馨，过界了。冷无馨打了他一巴掌，让他清楚自己真正的身份，提醒他的命掌控在冷无馨手里。

　　美人漂亮如花，却有剧毒，无情冷血入骨！

　　陆离吸了一口气站了起来，脸上没有怒意，更没有杀气，反而拱手道：“无馨小姐我错了，是我唐突了。”

　　陆离将所有的情绪都掩藏在内心深处，从此刻起他将不再是他，他将保留所有的真实性情，变成一只在尖刀上跳跃的青蛙，每一步他都必须走好，努力活下去，努力回到斗天界去。

　　此刻在他眼中，冷无馨不再是一个美人，冷无宓不再是一个天真浪漫的丫头，冷无殇不再是一个翩翩公子。

　　全部人都只有一种身份，那就是——敌人！

　　所有冷家的人都是敌人，中皇界包括外面界面的人都是他的敌人。如果有机会他绝不能手软，这样才能活下去，否则等待他的将是万丈深渊。

　　“嗯！”

　　陆离态度的转变，让冷无馨很满意，她没有继续说话，目光投向山洞内，等待冷无殇她们出来。

　　“咻~”

　　三炷香后，石洞内三道人影飞射而出，是冷无殇和冷无宓冷不羁，三人面色很是难看，奔出洞口立刻沉喝起来：“快退！”

　　“嗯？”

　　冷无馨和陆离眼神都冷了下来，难道洞中有强大的怪兽？陆离没有任何迟疑，快速后退，冷无馨跟着后退。

　　“啾呜~”

　　山洞内响起一道怪叫声，冷无殇和冷无宓冷不羁还没完全冲出来，立刻在地上翻滚起来，捧着脑袋，满脸痛苦，冷无殇沉吼起来：“陆兄，快救我们。”

　　“翎风？”

　　退出数百丈的陆离和冷无馨对视一眼，两人眼眸微微一缩，随后两人眼眸都亮了起来。

　　山洞内居然有强大的翎风，这翎风明显比外面的翎风强大不知道多少倍，冷无殇的灵魂都可能承受不住。

　　冷无馨一直想杀死冷无殇，这不就是最好的机会吗？

　　冷无双和冷天霸都在山洞里面，明显被翎风困住，无法救助冷无殇，如果陆离不去救人，冷无殇可能被翎风攻击，导致灵魂崩溃。

　　“陆公子，救人！”

　　冷无馨扫视冷无殇几眼，突然出声道。陆离愕然的朝冷无馨望了一眼，看到她眼眸内的神色很是坚定，唯有身子朝前方冲去，冲入山洞内。

　　“嘶嘶~”

　　这里翎风果然非常强大，陆离耳膜都被刺得生疼，不过灵魂倒没有太大影响。他一只手提着冷无殇冷不羁，一只手提着已昏死过去的冷无宓朝外面冲去。

　　冲到了洞口外千丈，这边没有翎风了，陆离将冷无殇和冷无宓冷不羁丢下，朝冷无馨问道：“那两个地仙呢？要救不？”

　　冷无殇大口大口喘气，吸了几口气才说道：“救，快去救，里面的翎风更猛，你……小心些。”

　　冷无馨点了点头，说道：“陆公子，麻烦你去救救无双叔和天霸叔。”

　　陆离和冷无馨对视一眼，从她眼中看到了特别的寓意。陆离内心一凛。冷无馨太狠了，竟让他找机会干掉两个地仙？

　　看来刚才在洞口的翎风还不足以杀死冷无殇，所以冷无馨这才让他救两人。而两个地仙没有出来，很有可能被翎风困住了，有机会则可以杀之。

　　陆离咬牙朝石洞内狂冲而去，进入石洞后立刻放慢了脚步，他可不想死，万一银龙印记顶不住强大的翎风呢？

　　他运转玄力在耳膜附近，让耳膜不再那么疼，耳膜如果爆裂的话，会短时间变成聋子的。

　　一路朝里面走去，石洞朝下方延伸，翎风一直从石洞深处吹出，越往里面走翎风越强大。

　　走了数里路了，居然还没看到两大地仙，陆离内心倒是微微放松下来。翎风已非常恐怖了，他的灵魂还没有任何刺痛感，看来银龙印记对于翎风抵御力很强大。

　　继续前行，陆离脚步越来越慢，这个石洞很狭隘，只能容许一个人前行，陆离想了想还抡起拳头对着石壁砸了一拳。

　　“砰！”

　　陆离这一拳并没有用全部力气，却最少有数万斤力气。这一拳砸在石壁上感觉砸在铁板上一般，发出沉闷的声音，石壁丝毫无损。

　　“砰！”

　　陆离全力砸出一拳，石壁同样没有任何动静，只是传来一道沉闷的炸响，陆离撇了撇嘴继续前行。

　　“啊，啊~”

　　再次前行了数里路，陆离隐约听到一阵惨叫声，好像是冷无双的声音？

　　陆离脚步立刻停了下来仔细聆听，听了一阵确定是冷无双的惨叫声，却没有听到冷天霸的声音。他眼眸内一冷，没有前行了，继续在这站着。

　　冷无馨掌控着他的生死，所以他必须想办法斩杀冷无殇。要杀冷无殇，这两个地仙就必须干掉，否则就算能杀死冷无殇，他也会被杀。

　　现在是最好的机会！

　　陆离屏住呼吸继续等待，足足过了半炷香时间，冷无双不再传来惨叫声，陆离才轻手轻脚的前行。

　　一千米，两千米，陆离终于发现了两个黑乎乎的人影，石道内一片漆黑，他是通过感应呼吸和心跳声发现的两人。

　　冷无双和冷天霸似乎昏死过去了？两人呼吸非常缓慢，心跳非常缓慢，却明显没有死去。

　　“杀不杀？”

　　昏死过去的人防御力会非常低，此刻两人灵魂肯定遭受了重创，击杀两人不会有太大风险。

　　“杀——”

　　陆离咬牙下定决心，干掉两个地仙，他才有活命的希望。他压制内心的杀意，朝前方缓缓走去，一直用心去感应两人的呼吸和心跳。

　　靠近两人后，陆离沉喝起来：“无双大人，天霸大人，你们没事吧？醒醒，我来救你们出去了。”

　　喊了一声，两人如死尸般躺在地上不动，陆离连忙将冷无双背着朝外面走去，走了数十米后将冷无双放了下来。

　　“咻！”

　　陆离手中玄力运转，同时释放了燃血神技，抡起拳头猛然对着冷无双的脑袋重重砸去。

　　他要用碎魂秘术震杀冷无双。


第720章 半神器战甲

　　冷无双肯定有半神器，圣阶战甲和半神器都有一个非常厉害的能力，能隐藏在体内，关键时候会浮现出来，防御全身。

　　所以陆离想要震杀地仙，升龙术估计不够用，唯有碎魂秘术穿过强大的防御，震碎他的灵魂！

　　二十七重力量震荡波，十二重灵魂震荡波顺着陆离的拳头朝冷无双的脑袋涌去。冷无双身体在陆离拳头碰触之后，全身立刻浮现出一件蓝色的战甲。

　　战甲上光芒流转，异常华丽漂亮，上面神秘符文闪耀，赫然是半神器战甲。陆离拳头没有砸在他脑袋上，而是砸在了蓝色战盔之上。

　　“嗡~”

　　冷无双的眼眸在此刻睁开了，里面都是冰冷的杀气，显然灵魂内传来了致命的危机，让他从昏迷中惊醒。

　　陆离吓得差点魂飞魄散，但如此此刻能怎么办？他唯有控制二十七重力量震荡波和十二重灵魂震荡波疯狂的朝冷无双的灵魂涌去。

　　“轰！轰！轰！”

　　一道道恐怖的力量震荡在冷无双的魂潭之上，冷无双刚刚睁开的眼睛又闭上了，脸上露出一丝痛苦。

　　他灵魂刚才被翎风攻击了，遭受了重创。此刻的翎风也很盛，陆离的攻击很凶残，他完全没办法反击，只能先想办法防御。

　　冷无双的魂潭非常强大，二十七重力量震荡波并没有对他魂潭造成太大的伤害。但在陆离十二重灵魂攻击涌入他魂潭内时，他灵魂内顿时传来惊恐感，他的灵魂已被重创，此刻翎风还在攻击……

　　陆离的灵魂攻击并不算太强，平时若没事时，就算站着给陆离杀都没事。此刻陆离的灵魂攻击却像是将他推下万丈深渊的一只小手，彻底让他灵魂絮乱起来。

　　“好！”

　　陆离心念顺着灵魂攻击感受到冷无双的灵魂一片絮乱，时刻有崩塌的迹象，顿时兴奋得全身战栗起来，另外一只手猛然再次砸出一拳。

　　“轰隆隆~”

　　二十七道力量震动波和十二道灵魂震荡波狂涌而去，这次冷无双彻底无法抵挡了。他发出一声悲吼声，七窍缓缓溢出鲜血，鼻口的气息逐渐减弱，最终彻底死去。

　　“嗡！”

　　冷无双死去，身上的半神器战甲自动脱离，悬浮在半空，这战甲非常齐全，战盔战甲战靴都有。

　　“半神器战甲！”

　　陆离咽下一口唾沫，全身再次战栗起来，拥有半神器，一般人就很难杀死他了，他的防御力将大大提升。

　　他第一时间抓过了半神器战甲，看都没有看冷无双尸体一眼。死人就是死人，不管你生前是地仙还是人皇，死后都只能变成黄土。

　　“炼化~”

　　陆离本能的想炼化半神器战甲，不过他很快惊醒过来——除非他在里面呆着不出去了，否则敢炼化半神器战甲，他出去会立刻被冷无馨冷无殇看出端倪，毕竟这是冷家的半神器。

　　不出去？

　　这里倒是绝对安全，地仙都不能进来。问题是陆离身受剧毒，他只有半年的解药啊，半年后怎么办？没有冷无馨的解药，他还是死路一条。

　　先放着！

　　陆离取出几个空间戒，将半神器战甲还有冷无殇的空间戒放入一个空间戒内。随后将空间戒放入另外一个空间戒，如此放了几次，最后才收入自己的空间戒内。

　　“还有一个！”

　　陆离揉了揉脸，深深吸了一口气。刚才太惊险了，冷无双居然醒来了，如果那时候他能顶住灵魂内的重创，随手攻击他一招，陆离立刻就粉身碎骨了。

　　不能大意，要小心再小心！

　　陆离暗暗告诫自己，就算是灵魂被重创的地仙也是地仙，临死反扑轻松能撕裂他。

　　陆离想了想，没有把冷无双的尸体收进去。这里山洞内有翎风，这里谁也进不来，是最安全的地方，大不了等会再拖着往山洞里走一段距离。

　　他休息片刻朝里面走去，里面的冷天霸一直还在昏迷之中，陆离没有立刻动手，而是把冷天霸的身体朝石洞里面拖去。里面的翎风会越来越强，就算冷天霸醒来，也会被翎风攻击得立刻昏死过去的。

　　朝山洞内拖着前行了万丈，这里的翎风果然越来越厉害，陆离耳膜都有些受不了了。

　　“就是这里了！”

　　陆离冷声喃喃起来，这次取出了龙帝神兵，抡起对着冷天霸的脑袋重重击去。

　　“嗡~”

　　冷天霸身体外一件战甲浮现，居然只是圣阶战甲，不是半神器，这让陆离很是失望。不过想到冷无双负责护卫冷无殇，冷天霸只是负责护卫冷无馨冷无宓，待遇地位肯定不一样。

　　这次没有任何意外，陆离攻击了一次就把灵魂重创的冷天霸斩杀了。其实不用陆离攻击，这两人本就快死了，在山洞内呆着迟早灵魂崩溃，陆离只是提早送他们上路罢了。

　　“呼呼~”

　　陆离大口大口喘气，额头上都是冷汗，刚才不觉得什么，此刻才感觉后怕。

　　他竟击杀了两个地仙啊，地仙那可是陆地神仙，在斗天界那是至尊强者，无敌的存在啊。

　　“把尸体丢进里面一些。”

　　坐了一会，陆离把冷无双的尸体拉了过来，拖着两人尸体继续朝里面走去。这事可不能曝光，否则他出去就会被冷无殇击杀。

　　拉着两具尸体朝里面走了万丈，山洞却还没到底部。陆离不敢继续走了，因为再走的话他的耳膜就要爆裂了，虽然耳膜回头能找灵药修复，但万一出现其余事情呢？

　　“不知道这山洞底部有什么宝物？”

　　陆离有些可惜的朝山洞深处望了一眼，如果他能顶住翎风的压力走到山洞底部，说不定能得到一些宝物。甚至……里面可能就有神兵和神甲，毕竟这里这么恐怖！

　　“进去闯一闯？”

　　陆离脑海内浮现一个疯狂的念头，拼着耳膜爆裂，拼着死在里面的危险，冲入山洞底部探查。如果里面真的有神兵神甲的话，他就发了。

　　“试试，再前行千丈！”

　　陆离咬了咬牙，拉着两具尸体继续前行，但仅仅是前行了两百丈，他就疼的抱着脑袋瘫软在地上。

　　他想的太美好了，银龙印记顶不住了，他的灵魂被翎风攻击了，如果还敢前行，他估计要死在里面。

　　“出去！”

　　陆离唯有微微一叹，快步朝外面走去。脑海内想着，等会怎么和冷无殇解释，如果被冷无殇看出问题，他怕是立刻会被杀。


第721章 致命危机

　　陆离检查了一遍身体，除了耳朵处，别的地方并没有血迹。整理了一番衣袍，确定冷天霸和冷无双的空间戒收好了，这才大步朝外面走去。

　　快走到洞口时，他一狠心对着脑袋拍了一掌，震裂了脑袋内的几根血管。口鼻耳眼内顿时涌出血液，脸色变得苍白了些许，他大步朝外面冲去，脸上都是痛苦之色。

　　外面四人正在焦急的等待着，看到陆离一个人冲出来后，冷无殇和冷无宓冷不羁顿时面色大变。冷无馨则狐疑的盯着陆离的口鼻眼耳，似乎在怀疑陆离是不是装的？

　　“抱歉……”

　　陆离冲到四人前面，有些惭愧地说道：“里面的翎风好霸道，我尝试了几次，救不了两位大人……”

　　唰唰唰~

　　冷无殇和冷无宓冷不羁面色彻底变得惨白，不仅仅是损失两位地仙，更重要是她们的安全保障。

　　进入古神禁地的传送门半个月后会关闭，一年内冷家派不了任何强者进来支援，如果遭遇敌对家族的地仙，她们凶多吉少啊。

　　冷无馨还是很怀疑，朝陆离打了个眼色，陆离闭上眼睛微微摇头。无声告诉冷无馨，他不是演戏，的确救不了。

　　“陆兄，你确定救不了，需要什么条件都可以提，只要你能把无双叔天霸叔救出来。”

　　冷无殇没有放弃，抓住陆离的手沉吼起来。他神情很是急迫，再也没有翩翩公子的气度了。

　　陆离盘坐在地上，擦了擦嘴角和鼻眼的鲜血，叹气道：“无殇公子，里面的翎风有多恐怖，你又不是不知道。我可是整整走了十几里路，后面我几乎是咬牙朝前面爬的，却依旧没有见到两位大人，我实在是不能继续前进了，否则我会死在里面的。”

　　冷无殇和冷无宓冷不羁对视一眼，三人都眼眸黯然下去。陆离说的没错，三人都知道里面的翎风有多么恐怖，如果不是冷天霸和冷无双动用奥义挡住片刻，三人此刻都死在里面了。

　　冷无馨还是将信将疑，但冷无殇冷不羁和冷无宓在这，她不好多问，只能皱眉说道：“无殇，现在怎么办？”

　　冷无殇哪知道怎么办？

　　没有地仙保护，一旦遭遇敌人，后果不堪设想，问题是一直在这僵持着？这里可是一处宝地，万一吸引强者注意呢？

　　“再等等吧？看看翎风会不会消失。”

　　冷无殇想了想咬牙说道，一开始山洞内没有翎风的，在有人进去后，翎风才出现，所以翎风很有可能会消失。

　　“呃！”

　　陆离内心咯噔一下，如果翎风消失的话，冷无殇进入山洞找到冷天霸和冷无双的尸体，立刻就露馅了。就算探查不到死因，最少两人的空间戒被陆离拿了，这就是天大的破绽。

　　陆离吞服了一枚疗伤药闭目疗伤，脑海快速转动，如果翎风消失了，冷无殇要进去，他唯有拼命了。想办法震杀冷无殇，否则死的就是他了。

　　“希望翎风不要消失吧。”

　　陆离暗暗祈祷，一边闭目休息，假装运功疗伤。半个时辰后冷无宓突然惊呼起来：“翎风消失了！”

　　“妈的！”

　　陆离暗骂一声，对上冷无殇冷不羁他没有半点把握啊。就算偷袭凭借碎魂秘术他可能震杀不了冷无殇，到时候绝对会被冷无殇冷不羁击杀。

　　“拼了！”

　　他暗暗咬牙，冷无殇的沉喝声响起：“陆兄，麻烦你在前面探一下路，我们进去探查下，看看无双叔和天霸叔是死是活？”

　　“好！”

　　陆离睁开眼睛，看了众人一眼，抬腿朝里面走去。冷无殇冷不羁和冷无馨跟在身后，冷无宓实力最低吊在最后面。

　　陆离脚步放得很慢，一直聆听里面的声音，身体绷紧内心紧张万分，如果翎风没有继续吹来，他唯有爆起杀人了。

　　冷无殇不敢走太快，万一翎风再起呢？众人都小心翼翼的朝里面走去，一百丈，一千丈，三千丈！

　　突然，石洞里面传来一道怪异的声音，陆离的眼眸顿时亮得吓人，他暴喝起来：“你们快退，翎风来了，我先顶住！”

　　“逃——”

　　冷无殇等人吓得半死连忙后退，四人速度达到极限朝外面狂彪而去。陆离则悠然的站着，擦了擦额头上的冷汗。

　　致命的危机终于过去了，这石洞只要不进人就没事，一进人很快会出现翎风，冷天霸和冷无双的尸体在石洞深处，怕是没人能发现了。

　　陆离不敢拖延太久，顿了一下快速退了出来，出来后还一脸心有余悸地说道：“这翎风似乎……比刚才更强了。”

　　“完了！”

　　冷无殇慌了，他虽然一直表现得很成熟，接人待物都非常老练。但说到底还是一个十六岁的少年，一旦遭遇大事还是显得有些不够沉稳。两位地仙绝对有死无生了，活着的话翎风不会停。他们进去后翎风又开始了，证实了这一点。

　　“走吧！”

　　冷无馨比较冷静，或者暗暗有些欣喜。不管是陆离杀死了两人，或者两人死于翎风，对于她来说都是好事。因为击杀冷无殇更加容易了，自从两年前那一夜，她就已下定决心杀死冷无殇了。

　　“无殇公子！”

　　陆离劝道：“此地不宜久留啊，如果两位大人还能活着，他们迟早能走出来。我们在这外面太显眼了，应该尽快避开，万一魔皇界的人过来呢？”

　　“走！”

　　冷无殇冷静下来，此地的确不宜久留，正如陆离所说冷无双两人如果活着，肯定能自己走出来。

　　他想了想留下一个家族的标记，带着众人循着上游走去。速度并没有太快，怕万一遭遇什么情况，来不及避开。

　　冷无宓明显慌了，跟随在冷无殇冷不羁之后。陆离和冷无馨吊在最后，两人悄然对视了一眼，发现对方瞳孔内都是淡淡的杀机。

　　冷无双和冷天霸的死去，两人击杀冷无殇的机会将会大增，多年夙愿即将达成，冷无馨的呼吸都有些微微急促了。

　　“我们先找个小秘境潜修吧。”

　　行走了一段距离，冷无殇面色凝重地说道：“我们家族敌人很多，所以千万别乱跑了，随便找个秘境潜修一年，等传送出去。”

　　“嗯！”

　　冷无馨点头道：“我也是这样想的，没有无双叔他们，若遭遇了冯家的人，或者地皇界的人，我们都有大麻烦。”

　　“是这个道理。”

　　陆离接话道，以前他恨不得一进来就遭遇浩川公子，现却不敢了。没有地仙保护，他们在古神禁地非常弱小，随便遭遇一群敌人，都会死无葬身之地。


第722章 方向错了

　　众人运气非常不错，仅仅是半天时间就发现了一个秘境，还算隐蔽。这个秘境是一个地洞，不过这个地洞非常小，还是在草皮之下，洞口只能允许一个人进去。

　　秘境内天地玄气很浓郁，当然比那个河心岛差一些。洞口很小，里面还算宽敞，有方圆百丈大，虽然没有宝物，不过隐约能感应到一些天韵和道痕。

　　“就这吧！”

　　冷无殇进去探查了一番，拿下了主意。这次古禁制被触动，禁地内大变样，或许会出现非常多的新秘境，有一种重宝现世，但此刻谁也不敢去寻宝了。小命要紧，还是老老实实找个地方潜修吧。

　　“我去伪装一下洞口。”

　　冷不羁一直沉默寡言，说了一句后身子飞射而出，找了一些草皮将外面的洞口遮住。古神禁地内神念不能探查，到处都是迷雾，洞口如果被遮住的话，不靠近是发现不了的。

　　冷无馨和陆离其实不想在这潜修的，因为两人要想办法杀死冷无殇。如果在这里一直潜修下去，两人将没有任何机会。

　　冷无殇一身是宝，冷不羁也有半神器，两个人皇凭借陆离和冷无馨还杀不死，一不小心好会被冷无殇他们干掉。

　　但两人此刻能说什么？难道说去寻找别的秘境？就算说了看冷无殇等人肯定不敢乱跑的。

　　两人只有沉默的在里面盘坐着等待时机，冷不羁伪装了一番进来了，他在外面留下了家族的标记，如果冷无双和冷天霸出来了，肯定能找到这里。

　　当然，这个希望很渺茫，众人内心已经绝望了。冷无殇打定主意在这修炼是十个多月，等一年时间满了传送出去。

　　陆离坐了几个时辰后，老老实实的闭关了，总不能一直这样干坐着吧？他在河心岛上参悟的奥义还没入门呢？而且他的碎魂秘术需要进一步提升。

　　一招没有震杀冷无双，让陆离看到了危机，如果力量震荡波能达到几十重，灵魂震荡波能达到几十重，震杀人皇的把握就更大了。

　　陆离炼化了一些灵魂滋补灵药，随后开始修炼玄力，另外一边参悟碎魂秘术里面的空间震荡奥义。

　　冷无馨很快入定了，冷无殇心态调整的很快，冷不羁更是早早开始闭关，唯有冷无宓有些惶恐不安，坐了半天才闭关。

　　山洞内一片漆黑，洞口被遮住了，里面没有一丝光亮，看不到人，只能听到其余人的呼吸。不过闭关修炼这点好，修炼时能忘记一切纷扰，忘记外面的事情，时间上没有观念感。

　　众人在里面一修炼就是一个月，这一个月非常平静，洞外没有任何事情发生，众人都感觉一下就过去了。

　　陆离出关过一次，吞食能量丹，小憩，继续炼化灵魂类灵药。这一个月他有很大进步，玄力上修炼速度很快，魂潭增长还可以，最大的进步是碎魂秘术。

　　力量震荡波已达到了五十重，灵魂震荡波也达到了三十重。这威力很恐怖了，估计一般的人皇中期可以轻松震杀。

　　当然……

　　这必须有个前期，必须是偷袭得手，如果人皇开启了域场，陆离就没有任何办法了。而且人皇的反应速度很快，如果提前避开，不攻击到脑袋，陆离只能干瞪眼了。

　　冷无馨和冷无宓一起出关过一次，两人偷偷摸摸出去了，不知是去沐浴还是去方便，冷无殇和冷不羁则一直在闭关着。

　　一年时间过去了两个多月，陆离内心微微有些着急，如果一直这样平静修炼下去的话，一年时间过去很快就过去了。

　　冷无馨说了，冷家会有老祖去混沌炼狱魂狱闯荡，如果到时候找不到血皇，他的谎言将不攻自破。冷家会对他的身份产生怀疑，到时候将没有机会接触冷无殇了……

　　“继续修炼！”

　　多想无益，主要是他的实力太低了，如果能提升数倍，将可以强行震杀冷无殇冷不羁，一切困扰就能迎刃而解了。

　　继续闭关，这次陆离没有去修炼碎魂秘术了，而是转参悟在河心岛参悟的那个奥义。

　　那个奥义现在还没入门呢，这个奥义按照常理来说应该级别很高，否则不会参悟那么久还没入门了。

　　这奥义是陆离在翎风吹过时，河心岛内的树枝树叶按照特殊的规则摆动，形成的一种道痕。这道痕内拥有某种奇异的律动，如果能掌握这种律动，这种奥义就算入门了。

　　陆离脑海内不断浮现翎风吹过的那一刻，树枝和树叶奇异的摆动规律，在脑海内形成一幅画面，形成一条条线。按照这些画面和线，陆离一点一点的去推衍，去印证，去参悟……

　　看破天机！

　　天机不可外传也！

　　古语中有两句话陆离觉得很有道理，那奇异的道痕在陆离看来就是所谓的天机。

　　能看破天机，就能掌握天地之力。这天机唯有自己能感悟，无法用言语去表达，所以……不可外传。

　　“这律动，这树叶树枝，这规则，到底蕴含着什么？”

　　陆离脑海内不断思索着，进入这里来的第一个月，他整整琢磨了一个月，却没有任何收获，他怀疑自己是不是走错路，感悟错方向了？

　　“树叶，树枝？难道是木系奥义？我不应该去研究那种摆动的规律，而是应该去研究树叶和树枝？”

　　陆离陷入深深的沉思之中，他想了想改变了方向，开始用心去推衍能从那一幕画面中推衍出什么木系的奥义。

　　一日，三日，十日！

　　陆离突然一拍脑袋，内心惊呼起来：“错了，错了，这不是木系奥义，这绝对是风系奥义！我感悟的方向错了，我不应该去参悟树枝和树叶之间的律动，而是应该去参悟……翎风的律动！不是因为树枝和树叶摆动才出现的道痕，而是翎风在经过河心岛时，被岛上的莫名禁制改变了前行的方向和规律，形成了道痕。这是翎风内蕴含的风系奥义，我走错路了，难怪那么久都没入门！”

　　陆离内心一片火热，之前两次他都走错了路，难怪那么久都没入门。这次他百分百确定，参悟的方向找对了，这个风系奥义很快就能入门了。

　　会是什么样的奥义？是几品奥义呢？

　　陆离非常期待。


第723章 行踪外泄

　　修炼中时间总是过得很快，冷无馨五人在小山洞内潜修了三个多月了，古神禁地却是闹翻了天。

　　古禁制被触动，古神禁地内大变样了，出现了无数的新秘境，很多藏宝也显露出来。各家族疯狂的在里面搜寻，很多大家族子弟最多的已得到了四件半神器了。

　　还有很多的秘术神药灵材，这古神禁地内本就是一个大宝库，能不能找到宝物，就看众人的运气了。

　　这次各大界面都有年轻子弟进来了，随行的有地仙级强者，现在那些年轻子弟都无心修炼了，一心寻宝。

　　所有人都推断，或许这次神兵和神甲会现世。万一得到神兵神甲，这比感悟一个九品奥义都值得啊。

　　外面无数子弟到处狂奔，寻找新出来的秘境。陆离等人藏身的小山洞外并不是没有人走过，不过这里神念不能探查，迷雾重重，上面草皮掩盖的很好，一直到现在都没有人发现。

　　这一日，冷无馨和冷无宓再次一起出来了，两人不是出来方便，而是沐浴！

　　武者达到一定的境界，可以吞食能量丹补充体力，就算进食也是高能量的食材，几乎没有什么杂质，所以无需经常排泄。

　　沐浴不同！

　　她们出身豪门，从小就特别注重外貌和干净，一段时间没洗澡，感觉浑身都不舒服。虽然古神禁地内没有河流和清水，条件非常不好，两人一样难以忍受。

　　两人并没有离开山洞太远，在附近寻找一片小树林，冷无馨取出一件宝物。那是一座小小的白色宫殿，只有方圆十米左右，里面唯有一个大殿，防御力不是特别强，却正好可以用来沐浴。

　　冷无馨先走进去，冷无宓在外面戒备，两人上一次也是这样，轮流沐浴，避免有外人闯入。

　　冷无馨匆匆在里面沐浴一番，换了一身碧绿色的长裙，用玄力把头发蒸干，走出来道：“无宓，你进去吧，我在外面看着。”

　　冷无宓匆匆走了进去，冷无馨在旁边散步戒备。

　　一炷香后远处突然响起了破空声，冷无馨顿时面色微变，聆听几声，确定是朝这边靠近的，她立刻朝宫殿冲去，对着里面急迫的呼道：“无宓，快出来，来人了！”

　　冷无宓在里面刚刚褪去长裙进入浴池，听到冷无馨的话吓得小脸都白了，顾不得擦拭，来不及穿里面的亵衣，将裙子一套就朝外面冲去，里面全部镂空……

　　“咻！”

　　她速度很快，冷无馨第一时间收起了宝物。她们还是慢了，远处四道破空声响起，四个人影若隐若现，明显已经发现了两人。

　　冷无宓因为没有穿亵衣，感觉浑身不自在，头发还湿漉漉的，惊恐的躲在冷无馨后背，问道：“无馨姐，怎么办？”

　　“淡定，我来应付，千万不要慌！”

　　冷无馨面容恢复了冷漠，叮嘱了一声，淡然站在原地，等待前面四人到达。

　　很快，四道人影从迷雾中走了出来，四人前面是一个地仙，中间是两个公子，还有一个地仙断后。

　　“萧万军？寂无界的人！”

　　冷无馨看到走在第二的公子，微微吐出一口气。这个公子她以前见过，寂无界只是五大小界面之一，还不敢和她们中皇界叫板。

　　萧万军二十多岁，皮肤黝黑，却很英俊，很好相认。他明显认出了冷无馨，眼中微微一亮，走过来拱手道：“万军见过无馨小姐，见过这位小姐，居然能在古神禁地内再次和无馨小姐相遇，万军很荣幸。”

　　冷无馨冷漠的点了点头，说道：“萧公子好，这位是家妹，你身边的这位公子是？”

　　另外一个公子看到冷无馨早就双眼放光了，连忙自我介绍道：“无馨小姐好，久仰大名，一直无缘相见。在下也是寂无界的，我叫陶笛。”

　　“原来是陶家的公子。”

　　冷无馨再次颔首致意，陶家在寂无界和萧家一样，都是超级霸主，两家的公子一起进来寻宝，倒很好理解。

　　“诸位可有收获？”

　　冷无馨漫不经心的寒暄着，冷无宓躲在她身后，只是害羞的笑了笑，没有说话。她此刻里面是真空的，可不敢见人，衣服前面两点可是若隐若现呢……

　　“没有太大收获！”

　　萧万军苦笑说道：“本来发现一个秘境，里面还有两件半神器，却被魔皇界的疯子抢了……”

　　陶笛有些好奇的朝四周扫视一眼，问道：“两位小姐怎么没有带护卫？还是和护卫失散了？”

　　“呵呵！”

　　冷无宓面色有些变幻，冷无馨若无其事的笑了笑说道：“我家来了不少人，无殇他们都来了，正在附近寻宝呢。我们嫌闷，过来转转。”

　　萧万军和陶笛恍然大悟，冷无殇的大名他们都听说过，那可是冷皇朝未来的太子爷，谁敢不关注？

　　萧万军比较热衷于交际，拱手道：“无馨小姐，我对无殇公子慕名已久，能否引荐一番？”

　　冷无馨漠然的回应道：“现在……不方便，你们也离开附近吧，免得造成误会。”

　　“哦？”

　　萧万军和陶笛对视一眼，眼眸内都是异色。两人都听出了弦外之音，附近肯定有重宝，冷无殇正带人搜寻呢。

　　“那告辞了，无馨小姐有缘再会！”

　　萧万军自然不敢和冷家争宝，冷无馨下了逐客令，他们不好意思继续呆着，只能拱手离去。

　　“呼呼~”

　　冷无宓等四人走后，这才大口大口的吐气，后背都湿完了。这次运气太差了，两人就准备出来小半个时辰，却遭遇了这样的事情。

　　“还洗不洗？”

　　冷无馨朝冷无宓望来，后者摇了摇头，那还有心情洗澡？万一又遇到人呢？她们现在可不比以前有地仙跟随。

　　这次运气好，遭遇的是小界面家族，如果遭遇敌人，两人结局就会很惨了。

　　冷无馨取出宫殿，让冷无宓进去穿好亵衣，匆匆回到了山洞，继续潜修。

　　山洞内一片静怡，众人都在闭关中。冷无宓内心惶恐，却不敢和冷无殇他们说，只能强迫自己不去多想，闭关修炼。

　　一天之后，外面还是很平静，冷无馨和冷无宓放心下来，看来萧万军和陶笛不敢动歪心思。

　　再次过了两天之后，外面突然响起一阵脚步声，那脚步声很急促，在四周奔走，明显不断朝山洞这边靠近。

　　“不好！”

　　冷无殇冷无馨冷不羁同时被惊醒，众人脸上都露出一丝凝重，这些脚步声明显在附近搜寻，难道对方是有备而来？换句话说——是冲着他们来的？

　　冷无馨和冷无宓想起了数日前遇到的萧万军和陶笛，难道两人外泄了她们的行踪？有大家族以为这边真的有宝物，过来抢宝了？


第724章 君梦尘

　　不管是有人不小心走过来的，还是故意来找她们的，大家都有大麻烦了。

　　陆离清醒过来了，在这个山洞整整闭关了近四个月了，他的风系奥义果然感悟入门了，虽然还没大成，但只是时间问题了。

　　让他非常失望的是——这个奥义看起来很低级，只是简单的风系奥义，似乎只能牵引风，运用风的力量。

　　陆离知道一些低级奥义，比如火之力，水之力，土之力，空间之力等等，都能动用各种天地之力，但威力却非常弱，是最低级的奥义。

　　外面脚步声继续传来，陆离不敢去多想，轻声走到冷无殇身边问道：“什么情况？”

　　“嘘~”

　　冷无殇做了个嘘声的动作，目光投向山洞口，侧耳聆听。脚步声越来越重，明显有四五人，脚步声逐渐的靠近，众人内心悬了起来。

　　“这有个山洞！”

　　突然，外面传来一道暴喝声，冷无殇等人面色彻底变得煞白，被发现了！

　　这里无处可逃，就算挖掘出通道，他们能逃得过地仙？能进入这里的人，哪家不会带一两个地仙？

　　冷无殇深深的吸了一口气，咬牙站了出来。他的身份很特殊，是冷皇朝的未来太子，一般人都要给他一些面子，毕竟击杀了他，冷家可是会疯狂报复的。

　　他朝冷不羁等人看了一眼，身上银白色的半神器战甲浮现，手中出现一把剑，他低声说道：“你们见机行事，我先出去应付一下。”

　　冷无殇一人朝外面冲去，陆离暗暗感慨，不愧是冷家未来的太子爷，勇气可嘉，遇到事了不怕死，这才是真正豪门子弟的风采。

　　“走！”

　　冷无馨和冷不羁几乎没有什么犹豫，如果真的开战了，她们也逃不了，不如一起出去面对。

　　陆离和冷无宓跟在最后，陆离不是不想逃，问题是他没解药，逃走了最终也是一个死字，只能硬着头皮上了。

　　外面有六个人，两个地仙，三男一女，陆离出来后看了一眼后微微宽心，这几人他都不认识，并不是仇家。

　　冷无宓看到这几人后，面色却有些难看了，陆离朝他递过去一个征询的眼神，冷无宓低声解释道：“地皇界的人，君家，地皇界两大家族之一，君梦尘和无殇哥哥有仇，上次被无殇哥哥打断了腿……”

　　这种情况就很明显了！

　　应该是萧万军和陶笛暴露了冷无馨冷无宓的行踪，地皇界的君梦尘带来来寻仇了。

　　不论具体是什么原因，陆离看前方站着的第一黄袍公子阴冷的面色，知道今日很难善了了。

　　君梦尘眸光在冷无馨冷无宓身上扫过，还在陆离身上扫过，最后投向后面的山洞，淡淡一笑道：“冷无殇，你家的地仙呢？叫他们出来陪我家两位叔伯玩玩吧？我家四人和你家五人也可以玩一玩。”

　　冷无殇一脸冷傲，丝毫好不出半点惶恐和心虚，他冷笑说道：“我家三位叔叔该出来的时候就会出来！怎么？君梦尘你的腿好了？你真是好了伤疤忘了疼啊，啧啧，就这点人就敢找上门？”

　　冷无殇开始虚张声势，他说三位叔叔时，君梦尘等人眼中都露出一丝惊色，冷家这次居然派了三个地仙进来？这不是违背了个界面定下的规则吗？古神禁地一个家族可是只能带两个地仙进来的。

　　“呵呵？怕了？”

　　冷无殇继续冷喝起来：“实话告诉你吧，这个宝库内还有中皇界齐家的两个地仙，冯家的地仙正朝远处赶来。君梦尘你若想玩玩？今日我冷无殇奉陪到底，想要抢宝，也要看你们有没有这个能耐！”

　　“呃？”

　　冷无殇的话语彻底让君梦尘等人脸色变了，如果有那么多地仙的话，他们这主动找上门不是自寻死路吗？冷无殇虽然不敢杀死他，但他带着两个地仙和其余三人就难说了。

　　冷无殇身上气势全盛，一步步朝前方走去，同时暴喝起来：“不羁，通知无双叔，让他们先别夺宝，出来陪君家的人玩玩。”

　　“好！”

　　冷不羁返身冲去山洞内，在山洞内爆吼起来，山洞里面很小，所以回声特别大。

　　“咻咻咻~”

　　这时北面传来了破开声，冷无殇扫了一眼，顿时大喜起来：“很好，冯家的人也来了！君梦尘，今日你们一个都别想跑，杀！”

　　冷无殇手中长剑居然光芒闪耀，朝前方的君梦尘等人冲去。那边可是有两个地仙啊，冷无殇一个人皇胆子逆天了。

　　“走！”

　　君家的人被吓到了，一个地仙立刻带着君梦尘狂奔而去。另外一人随手随着冷无殇拍出一掌，不敢动用强大的奥义，只把冷无殇给震飞了。

　　“漂亮！”

　　陆离暗暗为冷无殇喝彩，这小子十六岁突破了人皇，还被内定为太子爷，果然很厉害，几句话就把君家的人给吓跑了。

　　“走！”

　　冷无殇被震飞，嘴角鲜血涌出，他在地上翻滚一圈，立刻沉喝起来。冷不羁从山洞内冲出，众人取出本命珠贴着地面朝顺着河道朝下游疯狂冲去。

　　君家的人不是白痴，肯定会醒悟过来的。

　　冷无殇身边没有地仙跟随，这就是一个致命的破绽。冷无殇身份太尊贵了，冷家的地仙不可能不跟着，万一被人杀了，就算夺得十件半神器都亏了。

　　所以众人都取出了本命珠，速度达到极限，也不怕触动禁制了，以最快速度飞行，要趁着君家的人没反应过来前逃离。

　　正如君梦尘不怕冷家的人杀他一般，冷无殇也不怕君家的人杀他。但冷无馨和冷无宓冷不羁陆离就不一定了，大家族之间都有底线，家族的接班人和最优秀的子弟都不能杀，其余的杀了倒不会闹得太凶。

　　比如把冷无馨和冷无宓给强上了或者杀了，冷家最多下次找机会报复。但如果把冷无殇给杀了，冷家可能派出大军和强者，杀入地皇界君家报仇去。

　　这就是大家族们默认的底线！

　　虽然冷无殇不怕被杀，但他怕被凌辱，上次在金狱内他就狠狠羞辱了一番君梦尘，把他腿打断了，还折磨了几个时辰，让他死去活来……

　　“咦？”

　　冷无殇速度达到极限，几乎可比人皇后期了，他担心冷无宓跟不上，发现冷无馨带着后才放心下来。他目光朝后面望了一眼，发现陆离一路跟着并没有掉队，立刻满眸错愕。

　　陆离一个君侯境前期武者，居然能跟上他们？这难道也是血皇传给他的神术？


第725章 风洞

　　冷不羁和冷无宓注意到了陆离的速度，冷无馨一直知道陆离速度很快，却没想到快到这个地步。

　　当然，此刻没人太在意陆离是否从血皇那学的一个强大的速度神术，众人夺命狂奔，恨不得插上翅膀让速度再快几倍。

　　君家两个地仙，北方又来了人，谁知道是什么家族的？他们唯有逃得远远的，趁着君家的人没反应过来前，逃得越远越安全。

　　一路狂飞，整整飞了两个多时辰，后面还没人追来，众人终于如释重负。

　　两个时辰足够拉开很长的距离了，就算君家的人反应过来，也没那么快追上来了。

　　“还是继续飞吧！”

　　冷无殇还不放心，朝旁边的枫树林望了一眼，想了想继续沿着河流朝下游飞。

　　冷无殇内心还有一丝奢望，希望冷无双和冷天霸能走出来。朝下游飞就能抵达那个风洞，万一两人出来了呢？留下有标记呢？

　　众人一路继续顺着河流飞去，在河边没有树林，不会触动禁制，如果进入枫树林内这样飞的话，就很不安全了。

　　再次飞了一个多少时辰，即将抵达那个风洞了，后面还是没有任何人追来，众人彻底放心了。

　　看来君家的人被吓退了，北面来的那群人则去山洞内探查没有追来，他们这次应该化险为夷了。

　　“呼呼~”

　　陆离观察了附近的景色，确定要不了太久就能抵达风洞了，他彻底放心了。就算有敌人追杀而来，他也不怕了，因为风洞内的翎风一般地仙都扛不住，他却能抗住，风洞对于他来说绝对安全之地。

　　“休息片刻吧！”

　　冷无殇挥了挥手，众人身体或许不会太疲惫，精神上肯定很疲惫。一直绷紧的灵魂，不放松一下如果遭遇另外的险情，容易出事。

　　众人收起本命珠，取出清水干粮就坐在草地上啃了起来，一块干肉刚刚啃完，北面传来一道轻微的破空声。

　　“走！”

　　众人顿时如受了惊吓的兔子般飞身而上，本命珠凝现，人如利剑般朝南方呼啸而去。

　　“哈哈哈！”

　　仅仅是一炷香时间，后面就传来大笑声：“冷无殇，你跑不了了，今日若让你们再逃了，我君梦尘名字就倒着写！”

　　君梦尘的话语内都是赤裸裸的杀意，他们同样一路乘坐本命珠飞来的，速度都达到人皇后期。两个地仙分别带着一人，所以速度都很快。

　　陆离倒是不着急，虽然后面的人速度比他们普遍要快一些，但马上就能抵达风洞了，他有何惧之？

　　看到冷无殇都彻底慌了，他眼眸转动，脑海内浮现一个个念头，片刻后他沉喝起来：“无殇公子我们去风洞内，你们就算昏死在里面，我也有办法保住你们的命。他们若敢进来，我就能让他们吃不了兜着走。”

　　“呃？”

　　冷无殇回头望了陆离一眼，这才想起陆离似乎不惧怕翎风？至少能走入风洞内很远的距离，地仙肯定扛不住。

　　只是……

　　如果进入风洞内里面，她们顶不住呢？那翎风的灵魂攻击可是很凶残的，万一众人顶不住灵魂崩溃呢？

　　冷无馨内心一动，这可是非常好的机会啊，在风洞内陆离干掉冷无殇太简单了。冷无馨倒不怕陆离干掉自己，毕竟她死了就没有解药了，陆离唯有一死。

　　冷无馨沉吟片刻，接话道：“对，现在除了风洞外，没有其余的路了。陆公子，若这次你能救我们，无馨定有厚报！”

　　冷无殇看到陆离眼眸一下亮了，一脸的色鬼相，内心的戒备倒是放下了不小。他朝冷无宓望了一眼，冷无宓立刻可怜兮兮的望着陆离说道：“陆哥哥，如果你能保我们活下去，无宓为奴为婢服侍你。”

　　陆离脸上顿时红光满面，拍着胸膛说道：“放心，放心，有我在，你们绝对不会出事！”

　　“好，去风洞，陆兄此事过后，无殇必有厚报！”

　　冷无殇放心了，如果这次陆离真的能帮他们度过这次劫难，将冷无馨或者冷无宓下嫁给陆离又何妨？

　　一群人继续朝前方狂飞而去，抵达风洞外时，冷无殇朝洞口外望去，却并没有看到任何标记、他眼眸黯然下来，时间过去了几个月了，看来冷无双和冷天霸死得不能再死了。

　　附近倒是有人攻击过风洞的痕迹，看来有人来探查过，最终进不去，暴怒的想砸开风洞。

　　“走！”

　　后面几个黑点已能看到了，最多十几息时间就能冲过来，众人都不敢停留，收起本命珠朝风洞内狂奔而去。

　　“往里面走，别怕，有我在，你们死不了！”

　　陆离一马当先沉吼起来，众人跟着陆离狂奔而去，和上次一样仅仅冲进去三千丈距离，翎风就从里面吹出来了。

　　如果是以前众人掉头就跑出去了，此刻却没有办法，咬牙继续朝前方冲去。

　　“啊~”

　　翎风吹来，冷无宓首先顶不住，抱着脑袋在地上翻滚起来。冷无馨等人走不动了，满脸痛苦的站立，冷不羁扶着石壁，似乎随时都可能倒下。

　　“这里地仙能轻松攻击你们，我带你们往里面走，你们坚持住，如果实在不行就昏过去吧。”

　　陆离沉喝起来，内心却是大喜，只要把一群人带去里面，她们全部昏死过去，一切就完美了。

　　他伸出手将冷无宓抓起，另外一只手抓住冷无殇朝里面狂奔而去。往前方奔走数千丈，冷无宓顶不住了惨叫几声，昏死过去。

　　冷无殇疼得抱着脑袋嚎叫不停，陆离将两人随手丢在地上，又返回去把冷不羁和冷无馨提着带进来。

　　冷无馨抱着脑袋正痛苦的闷哼着，看到陆离手抓住她的手臂，递了个眼神过去，里面都是警告——她无声告诉陆离，如果他敢乱来那就大家一起死。

　　“咻咻~”

　　山洞内传来一阵脚步声，一个地仙爆射而来，君梦尘的杀气腾腾的声音在后面响起：“九叔，除了冷无殇，全部干掉！嗯……冷无馨留下，我要好好玩玩。”

　　“这么强的翎风？”

　　冲进来的地仙，前行了数百丈，翎风已经吹了过去了。他面色微微变，看到远处陆离模糊的身影，他手中亮了起来，用天地玄气凝聚了一杆长枪，他双手朝前方挥去，怒喝道：“死——”

　　“嗤嗤~”

　　天地玄气化作的长枪破空而去，速度快若虹光，一瞬间就抵达了陆离的后背。

　　“冷公子，对不起了！”

　　陆离头也不回，感受后面剧烈的空间波动，他随手将冷不羁朝后面丢去，自己带着冷无馨朝前方狂冲而去。

　　“砰！”

　　冷不羁身上有半神器战甲，但地仙的攻击何等恐怖？那杆天地玄气凝聚的长枪击在冷不羁战甲上，一道巨大的爆炸声响起，冷不羁被砸飞出去，口鼻耳朵眼睛都有鲜血溢出，不死估计也被重创了……


第726章 被耍了？

　　狂暴的气浪也把陆离和冷无馨给冲进了山洞内，两人在地上滚落几圈。冷无馨下意思的伸出双手抱住陆离，两人整整被震飞出去数百丈之远，翻滚在一起，倒是没受到什么太重伤势。

　　冷无殇听到冷不羁最后的惨叫，咬牙怒吼起来：“不羁，你怎么样？”

　　冷无馨整个人都被陆离压在下面，一脸的血，是陆离被震伤了喷出来的。她感应了一下冷不羁逐渐变弱的气息，杏目圆睁，怒声道：“陆离，你敢乱来，想死吗？”

　　陆离咧嘴冷笑一声，低声说道：“不拿冷不羁去挡死，拿你去挡吗？”

　　这里翎风很恐怖，冷无馨无力说太多话，闷哼两声，倒认同了陆离的做法。刚才太危险了，如果陆离不拿冷不羁去抵挡，陆离必死无疑，陆离死了她们也要死。

　　“咻！”

　　后面响起破空声，君家的地仙应该强行冲进来了。陆离不敢停留，没有去管冷不羁，爬起来随手朝后面打出一个大手印，然后抓起冷无馨就朝前方狂奔而去，速度达到了极限。

　　“轰！”

　　陆离的大手印轻松被地仙震散，但他的大手印牵引了很多翎风出去，让那地仙速度一下变慢了。地仙的灵魂很强大，但同样顶不住强大的翎风灵魂攻击。

　　“啊~”

　　冷无馨惨叫不停，抱着脑袋，陆离越朝里面狂奔，她受到的灵魂攻击越强。疼痛难耐她干脆抬起手对着脑袋拍了一下，让自己昏死过去，这样不会那么痛苦。

　　陆离一路狂奔很快抵达了冷无殇附近，冷无殇还在强行支撑，一张俊脸已扭曲了，他睁目欲裂望着陆离吼道：“陆离，不羁呢？”

　　“死了！”

　　陆离面无表情地说道：“被君家的地仙杀了，我救不了他。”

　　“君梦尘，我誓杀你！”

　　冷无殇暴怒大吼起来，却因为怒火攻心，无法兼顾灵魂，疼得在地上打滚。陆离不废话，这里还不算绝对安全的距离，一只手把冷无宓冷无馨都搂住，另外一只手抓起冷无殇朝里面冲去。

　　“怪事了！”

　　后面冲来的地仙，看到陆离绝尘而去，眼中都是惊疑。这里的翎风已非常恐怖了，陆离一个小小的君侯境居然没有半点事？

　　“罢了~”

　　再次追杀了千丈，地仙不敢深入了，此地的翎风攻击已很凶残了，他若再往里面走，容易被暗算了。

　　他返身退了出去，把冷不羁的尸体提了出去，一只手抓起冷不羁自动脱离的半神器战甲。这次倒不算没收获，至少弄到一件半神器战甲。

　　陆离听着后面的脚步声开始退去，吐出一口气，他继续朝前面走了数百丈，停了下来。

　　冷无殇还在惨叫，他内心意志力不错，此刻居然还没昏死过去。不过脸上神情已经完全扭曲了，看样子受到了非常强大的灵魂攻击。

　　陆离将冷无馨和冷无宓放在地上，他自己坐在地上，开始思考后面的事情怎么处理。

　　冷无殇现在是他手中的蝼蚁，随手能捏死，冷无馨同样能随意捏死。现在的问题是——杀死冷无殇，冷无馨是否会帮他解毒。

　　正因为陆离不确定这点，这才没有立刻动手震杀冷无殇。不过现在是最好的局面，冷无馨在他手里，他随意可以弄死她。

　　陆离沉思片刻，伸手在冷无殇后脑勺上拍了一掌，把冷无殇震昏过去，他再次坐了片刻，取出清水对着冷无馨的脸浇去。

　　浇了冷无馨一头的水，她居然没有醒来，陆离只能继续浇，片刻后冷无馨才幽幽醒来。陆离取出一枚灵魂滋补类丹药给她喂下后，这才凝声问道：“冷无殇现在被我掌控了，杀不杀？”

　　冷无馨闷哼不停，脑袋还不是很清醒，听到陆离的话，她顿了一下，歇斯底里吼道：“杀，立刻杀死冷无殇！”

　　“解药！”

　　陆离伸手说道：“先给我解药，我可没那么傻。”

　　冷无馨戒指内一亮八九枚丹药出现，她伸手乱甩一通，叫道：“都给你，快动手！”

　　陆离将八九枚丹药捡起，看了一下皱眉道：“这只是半年服用一次的解药，我要彻底解毒的解药。”

　　“没有！”

　　冷无馨半点命都快没了，身子瘫软在地上，抱着脑袋有气无力说道：“真正的解药需要出去才能配置，你先杀了他，回头我自然会帮你配置。”

　　“没有？”

　　陆离的脸色一下沉了下来，感觉被耍了！

　　不能彻底解毒，他的命就一直被冷无馨攥着，这种感觉非常不好，让陆离都有暴走的冲动。

　　“砰！”

　　他脑海一转，抡起拳头对着冷无馨就是重重一拳，将冷无馨活活砸晕。他不想继续忍受小命被人抓在手心的日子，他决定铤而走险，他要反控制冷无馨。

　　没错！

　　他想控制冷无馨，这样他的小命才不会被人抓在手里，他想起以前看过的一种秘术。

　　夺魂！

　　青鸾族祖神曾经收藏了两种上古秘术，一种是碎魂秘术，另外一种就是夺魂。

　　碎魂秘术陆离还没大成，虽然力量震荡波达到五十重，灵魂震荡波达到三十重，陆离却感觉远远没到顶，还能继续参悟下去。

　　所以陆离一直没有去修炼夺魂秘术，而且陆羚有火凤尸魂丹，一样能轻松控制傀儡，陆离觉得参悟了没意义。

　　现在陆离准备参悟了！

　　他要控制冷无馨，让冷无馨变成他的魂奴，这样他的小命就能掌控在他自己手里了。

　　“走！”

　　他想了想觉得不保险，把冷无馨冷无宓冷无殇提起继续朝里面冲去，他要三人醒来后连动都动不了，这样不会出现任何意外。他参悟夺魂秘术需要时间，需要安静的环境，可不能让人打搅或者偷袭了。

　　再次前行了千丈距离，陆离觉得差不多了，如果继续往里面走，怕是三人灵魂会直接崩溃了。

　　他给冷无宓喂服了几枚灵魂滋补灵药，随后探查了一下冷无馨冷无殇。确定两人不会死去后，他大步朝里面走去，走了千丈后就地盘坐起来。

　　“参悟！”

　　风洞内绝对安全的，地仙都不敢进来，他自己不受翎风影响，所以很是放心的闭关了。

　　夺魂秘术他早就记在了脑海内，这是一种类似巫蛊的秘术。要先修炼出魂引出来，然后用魂引入侵敌人的灵魂，潜伏在里面生根发芽，最终完全控制敌人的灵魂，让他变成自己的魂奴。

　　“咦？”

　　陆离盘坐一修炼立刻感觉不同了，这风洞果然是一处绝世宝地。天地玄气居然比河心岛还要浓郁两倍，在这修炼速度简直坐火箭一般啊。

　　“参悟！”

　　陆离静心下来，什么都不管了，先参悟夺魂秘术再说。


第727章 被陆离坑了？

　　风洞之外，一个地仙提着冷不羁的尸体走了出来，另外一只手还拿着一件半神器战甲。

　　君梦尘早已退出外面了，看到了地仙出来，他询问道：“九叔，其余人呢？”

　　九叔摇头叹道：“里面的翎风太恐怖了，我不敢深入了。这事邪门了……他们中有一个君侯境，居然不怕翎风，带着冷无殇他们走到山洞深处了。”

　　“那个君侯境？”

　　众人微微错愕，冷无殇等人带着一个君侯境前期，那时候他们还觉得奇怪呢，没想到有如此奇异的能力？

　　“把这小山劈开！”

　　君梦尘扫视几眼，恶狠狠的取出一把半神器战斧道：“大家一起动手，把小山劈开，今日我必须断了冷无殇的四肢，让他尝试一下生不如死的滋味。”

　　两个地仙朝小山扫了几眼，微微苦笑摇头，另外两个公子一个小姐却很兴奋的开始释放攻击。

　　“轰轰轰~”

　　一群人恐怖的攻击轰在小山之上，除了外表尘土飞扬外，小山竟只有微微颤动，这小山里面都是黑色的奇石，坚不可摧。

　　“这……”

　　君梦尘攻击了一阵停了下来，他眸子闪烁片刻，沉声说道：“这石洞内肯定有重宝，否则小山不可能如此坚固，里面还有恐怖的翎风。说不定……神兵神甲就在里面，按照以前的规律来看，越危险的地方宝物越多。”

　　众人纷纷认同的点了点头，但翎风那么恐怖，谁也进不去啊，就算知道神兵神甲在里面又能做什么？

　　“十一叔，你好像有一个土系的强大奥义？要不你试试能否把这小山给震塌陷了？如果能震塌，我们就能一点一点的破开石洞。”

　　君梦尘目光投向另外一个地仙，眼中带着希翼之色。后者想了想挥手结印，四周天地玄气朝他汇集而来，他手中出现一把重剑，不断闪耀出土黄色光芒，剑刃处越来越亮。

　　“喝！”

　　十一叔抡起重剑就对着地面重重劈去，整个地面顿时一震，接着地面如涌起滔天巨浪般，层层爆裂。恐怖的震荡波朝小山辐散而去，整个小山剧烈颤动起来，风洞口还有石屑落下。

　　“不错！”

　　众人眼眸都微微一亮，虽然没有立即震塌小山，但至少能引起小山剧烈震荡了。如果持续攻击下去，并不是没有可能把小山给震塌陷的。

　　一旦小山塌陷，小山内的石头肯定会出现条条裂缝，到时候众人任何一人的攻击都能破开风洞，然后一路继续挖掘下去，迟早能进入石洞底部。

　　“十一叔辛苦你了。”

　　君梦尘拿定了主意，就算耗费数月时间，他也要把风洞给挖开，他要让冷无殇生不如死。当然，风洞底部可能有重宝，这是让君梦尘下定决心的原因之一。

　　十一叔和九叔对视一样，见君梦尘已拿定了主意，两人不好多说什么。君梦尘在君家是少族长，比冷无殇在冷家的地位还要高。君梦尘下了命令，两人能说什么？

　　“轰轰轰~”

　　十一叔连续不断的对着小山攻击，小山虽然是奇异石头组成的。但只要不是铁板一块，震荡久了总会出现裂痕，到时候就能轻松破开。

　　不过看小山震荡的情况，想要把小山彻底震崩塌，没有大半个月是不可能的。

　　还有一点，风洞是蜿蜒而下的，如果想一路挖掘去陆离此刻呆着的地方，估计没有两个月是做不到的。

　　君梦尘决心已下，上次在混沌炼狱被冷无殇折磨了一番，颜面丢尽，是他这辈子最大的耻辱。这次如此好的机会不报复回来，心中那口气不发泄出来，将会成为他的心魔，影响他的修炼。

　　一年时间才过去四个多月，还有七个多月，君梦尘决定耗费三个月在这，不将这口恶气出来，他誓不罢休。

　　……

　　“轰轰轰~”

　　陆离在石洞内，能清晰感应到地面的震动，石洞内回声很大，震耳欲聋，还有石屑落下。

　　“有人攻击小山，企图震塌石洞？”

　　陆离眼睛睁开眉头一皱，却并没有太大意，就算小山塌陷了，只会有千丈长的石道塌方，他此刻可是在地底啊，影响不了这里。

　　石洞有多么坚硬？

　　君家地仙击杀冷不羁时产生的爆炸，都没有对石洞造成太大损害，陆离很是放心。

　　他索性关闭了六识，继续入定修炼，如果有敌人闯进来，会先杀死冷无殇他们。

　　至于冷无殇三人，陆离更不怕他们跑了。翎风如此恐怖，三人估计一步都走不动，只能在原地翻滚，承受无尽的痛苦。

　　时间在君家十一叔的一次次攻击中流逝，十天很快就过去了，冷无殇冷无馨冷无宓多次醒来，但很快又疼得昏死过去了。

　　三人倒很聪明，醒来后第一时间吞服了灵魂滋补类的丹药，这样会有能量不停滋补灵魂，不会让灵魂遭受重创后崩溃。

　　冷无馨醒来后，大喊了几声陆离的名字，陆离关闭了六识没有听到，就算听到了也会装作听不到的……

　　陆离在一心参悟夺魂秘术！

　　他发现这里的确是一处绝世宝地，超过他以前去过的任何地方。因为在这感悟秘术他感觉速度非常快，就感觉在这思维变得格外清晰，脑子格外的灵活般，很多事情一点就透。

　　只是参悟了十天，他已将夺魂秘术内的全部意思弄清楚了，他开始着手凝造魂引。

　　夺魂秘术分为两步，第一是凝造魂引，第二部就是种下魂引。只要这两步成功了，被种下魂引的敌人，如果不想办法把魂引炼化，要不了多久魂引就会在他灵魂内生根发芽，最终彻底被控制。

　　凝造魂引非常关键，如果不小心还会反噬自己的灵魂。陆离休息了片刻，探查了一番情况后，开始专心凝造魂引。

　　山洞内伸手不见五指，漆黑一片，陆离脑袋则开始发光，一闪一闪的，宛如夜空中的萤火虫，诡秘迷离。

　　“轰轰轰~”

　　石道内不断传来轰鸣声，震耳欲聋，回荡不休。石屑纷纷落下，翎风则继续吹着，似乎永远不会停歇般。

　　一天后冷无馨再次醒来，她已没力气大声惨叫了，咬牙快速吞下几枚灵魂滋补类的丹药和能量丹。她用尽全身的力气吼了起来：“陆离，滚出来，我若死了，你也活不了，快滚出来~”

　　她的娇喝声在石洞内回荡，陆离宛如在人间蒸发了，没有出现，没有任何回应，冷无馨眼中终于出现一丝惊恐之色了。

　　这次本想坑杀冷无殇，却没想到自己似乎……也被陆离坑了？


第728章 控制翎风

　　在风洞内修炼第二十二天，风洞外的小山突然塌陷了。风洞外面千丈石道都塌方了，小山四处都裂开出很多道裂缝，被君家的地仙用土系奥义活活给震开了。

　　好在陆离等人所在的地方是风洞内五六千丈，已蜿蜒进入了地下，上面塌方对于他们来说没有任何影响。

　　“把巨石轰开！”

　　君梦尘修炼了二十多天，得到消息后立刻冲了过来。让两个地仙运用大神通，把巨石一块块给轰开，找到洞口，这样翎风就会四处吹拂，不会那么强大了。

　　“轰轰轰~”

　　一道道流光飞去，那些被震裂的巨石一块块飞去，滚落而开，一座小山很快被夷为平地了，一个朝地下蜿蜒而下的洞口显露了出来。

　　洞口还有翎风吹出，不过四周空间开阔，翎风一下就散开了，攻击力没那么凶狠。

　　“洞口附近居然是都是黑色的石头？”

　　众人扫视几眼，看到洞口四面八方都是黑色的石头，最少有方圆十多米，这黑色的石头异常坚硬，地仙的攻击都很难一下毁掉。

　　“继续轰！”

　　君梦尘看了几眼，对着君家地仙说道：“十一叔，把附近轰出一个大洞出来，只要把这里轰出一个大坑，我们迟早能进入石洞底部。”

　　十一叔脸上露出一丝苦涩，谁知道这地洞有多深？谁知道陆离等人进入多深的距离了？如果山洞有几万丈深呢？他需要轰多久？一年，还是两年啊？

　　“轰轰~”

　　已经浪费了二十多天时间了，君家地仙只能继续枯燥的轰击地面。

　　“不对——”

　　他站在抡起重剑劈出一剑后，惊呼道：“我们无需将全部石头劈碎，只需将通道一点点震塌陷就行，这样会轻松许多。”

　　君家地仙行动起来，先是将附近的地面轰出一个巨大的深坑，循着石洞轰出一条巨大通道过来，随后开始轰击石洞侧壁。

　　这样的话效率会高很多，他只需轰一个面，只要将石洞震塌陷，再将巨石清理掉，速度将会大增。

　　轰轰轰~

　　石洞一点一点的塌陷，另外一个地仙负责动用神通把碎石清理出去，将通道空出一个很大的空间。这样翎风容易逸散，两人不会受到翎风攻击。

　　“很好，十一叔，就这样轰，这次回去我会禀告爷爷，记你一大功。”

　　君梦尘等人就盘坐在大坑外修炼，看到石洞一点一点的塌陷，他眼中都是痛快之意。他宛如看到了冷无殇等人躲在石洞内，吓得瑟瑟发抖的样子……

　　……

　　冷无殇等人并没有吓到，他和冷无馨冷无宓差点要顶不住了，要灵魂崩溃了。

　　他们都有强大的灵魂防御宝物，但翎风太强了，不断的攻击她们的灵魂。一个人一天到晚不断承受剧痛，不疯才怪呢。

　　冷无宓已很久没有醒来了，身子气息弱如游丝，呼吸几乎停止了，看情况随时可能死去了。

　　冷无馨和冷无殇好一些，但两人估计撑不了太久了，如果陆离还没有任何行动，最多十天半月就会灵魂崩溃。

　　陆离没有出来，一直在里面研究魂引，没有出关过。洞口轰鸣不休，他什么都不管不顾，全心全意研究夺魂秘术。

　　再次过了五天，外面洞口已被毁掉了千丈，两个地仙毁掉通道的速度很快。两人循着石道挖掘了两个通道，一路将石道一点点震塌陷，然后将巨石清理出去，效率很高。

　　另外一个地仙还没事，开始多挖掘几个通道出来，引导翎风吹走，如果翎风往这条通道来，他们就去另外的通道轰击石道……

　　冷无馨再一次醒来了，她已经说不出话了，只能大口大口的喘气，一张俏脸上完全扭曲，疼得全身都在冒冷汗。

　　她眼眸内已经绝望了，此刻别说跑路，就算手指头都很难动一根。她脑海内都是疑惑，陆离到底去哪了？他不管她了吗？难道他真的不怕死吗？尸皇毒可是上古剧毒，整个地皇界能解毒的不超过三人。

　　“沙沙沙~”

　　就在此刻，通道深处内传来一道脚步声，一个黑影从通道内如幽魂般走了出来。他站在了冷无馨前方，手中玄力亮起照亮了通道。

　　“陆离！”

　　冷无馨眨了眨眼睛，脸上露出一次狂喜，还以为自己出现了幻觉，动了动嘴巴摇了摇舌头。直到舌头上传来刺痛感，她才清醒过来，她怒道：“陆离，你这个杂碎，你跑去哪了？你不想要解药了是不是？”

　　陆离没有理会冷无馨，目光在冷无宓冷无殇身上扫过，他发现冷无宓居然已死去，身上没有任何气息。看来顶不住强大的翎风，灵魂崩溃了。

　　“唉~”

　　陆离微微一叹，却并没有太多怜惜之情。对于他来说，冷家的全部都是敌人，别说被翎风杀死的，就算他亲自弄死，也不会有任何内疚。

　　冷无馨看到陆离没说话，顿时更怒了，眼中露出狠色，咬牙切齿说道：“陆离，你以为掌控了我们生死是吧？好吧，你杀了我吧，反正你也跟着陪葬。别让本小姐活着出去，我定让你生不如死……”

　　冷无馨的话还没说话，陆离抬起腿对着她傲人的胸狠狠跺去，冷无馨身上的红色半神器战甲浮现，挡住了这一脚。

　　“哼！”

　　陆离再次抬起脚，元力闪耀，这次动用了碎魂秘术，重重的对着胸口跺去。五十道强大的力量震荡进去，冷无馨的肋骨瞬间被震断很多根，五脏六腑被震裂了，一口鲜血狂喷而出。

　　“嗡！”

　　冷无馨强行释放了域场，脖子上的血脉印记亮了起来，一朵荷花就要出现。她是人皇，在她眼中陆离和蝼蚁没区别，这蝼蚁居然如此对待她？她焉能不怒，准备拼死也要斩杀他。

　　“呵呵~”

　　陆离冷笑一声，在域场还没释放之前，双手快速舞动。他的手掌摆动时非常有规律，就像两根柳絮随风摇曳，感觉里面蕴含着神秘的天韵道痕般，更像——翎风吹过时，河心岛的树枝树叶有规律的摆动般。

　　“啊！”

　　在陆离手摆动之后，神奇的事情发生了……

　　四面八方的翎风突然被牵动了，如一条无形的巨龙般冷无馨呼啸而来。恐怖的灵魂攻击入侵了冷无馨的灵魂，让冷无馨一下顶不住在地上翻滚起来，刚刚要释放的域场和血脉神技只能半途中止。

　　“你居然能控制翎风？”

　　冷无殇不知什么时候醒来了，他惊愕地望着陆离，满眸都是不敢置信，翎风居然能被控制？

　　陆离冷眸扫了过去，眼眸内都是滚滚杀气，冷无殇惊醒过来，怒喝道：“陆离，你要做什么？我身上可是有影印石，你敢杀我，我父皇和家族长老会立刻知道的。”

　　陆离冷哼一声，一句话没说双手舞动起来，附近的翎风竟被他控制了，如一条无形巨龙般朝冷无殇涌去。他手中龙帝神兵出现，对着冷无殇的脑袋重重劈去。


第729章 更大的麻烦

　　翎风本就很恐怖了，陆离控制的翎风密度更是强大无数倍，冷无殇有心想拼命攻击，一下捧着脑袋动不了了。

　　“嗤嗤~”

　　陆离的龙帝神兵呼啸而去，重重劈下冷无殇脑袋上，冷无殇身体外有半神器战甲。不过对于碎魂秘术来说并没有太大影响，五十重力量震荡波和三十重灵魂震荡波辐散进去，轰击冷无殇的魂潭。

　　“不，你不能杀我——”

　　冷无殇歇斯底里发出一声巨吼，他灵魂深处浮现了致命的危机，这是强者本能的警兆。陆离虽然是小小的君侯境，却拥有很多神奇的秘术。连翎风都能控制，冷无殇自然不会怀疑陆离拥有杀他的能力。

　　“轰轰轰~”

　　一重重力量震荡波源源不断的轰击冷无殇的魂潭，冷无殇从小就是服用天材地宝长大的，魂潭很强大。但他的魂潭和地仙相比还是差远了，被五十重力量震荡波直接震裂了。

　　三十重灵魂震荡波狂涌而去，其实已经不用灵魂震荡波攻击了，因为翎风自带的灵魂攻击已把冷无殇的灵魂给湮灭了。

　　“嗡~”

　　在冷无殇魂飞魄散的那一刻，他腰间碧绿色的玉带上的白色玉符突然爆裂，接着天地玄气从四面八方朝这边凝聚。

　　石道内居然凝聚一幕影像出来，影像内是一个雅致的书房，书房内一个金袍中年人如虎踞龙盘般坐着。

　　“嗯？”

　　金袍中年人正是冷天恨，他猛然抬起了头，通过半空中的影像和微微错愕抬起头的陆离对视了一眼。

　　“嗡！”

　　冷天恨的眸子内一缕缕滔天的杀气弥漫而出，就感觉一条巨龙睁开了眼睛，他扫视一眼地上的冷无殇，暴怒的沉吼起来：“陆离？你居然敢杀我儿无殇？这次就算血皇亲来，本皇也要灭杀你，将你挫骨扬灰！”

　　声音从影像内传出，无比的真实，声音还在石道内回荡。那人虽然是用虚影，杀气却感觉无比的真实，让陆离全身如坠冰窖。

　　陆离并不认识冷天恨，他在陆家的时候冷天恨没有出面见他。不过从他的话语中能猜出一些事情，影像缓缓在半空中消散，陆离眸子闪烁一圈喃喃道：“影印石？难道这就是影印石？”

　　“是的，这就是影印石，我父皇已知道你杀死冷无殇了。”

　　一道幽幽的声音响起，冷无馨蜷缩在地上，抱着脑袋，嘴里脸上都是血，虚弱得时刻感觉会死去，她咬着牙说道：“陆离，等一年时间满了，你会自动被传送出去。到时候冷家的强者会围杀你，谁也救不了你。你放过我……我帮你想办法，让你逃回火狱。”

　　冷无馨刚才被陆离用翎风攻击了，感觉灵魂随时能崩溃，但她什么都顾不上了，只想活下去。她知道若不做点什么，下一刻死去的就是她了。

　　“还有影印石如此宝物？”

　　陆离头疼起来，一年时间满了，他会传送去了中皇界冷帝城城北。那座宫殿内本就三个地仙，现在冷天恨知道了，到时候宫殿内地仙怕是如云，他就算是神出去后也难逃一死啊。

　　他还以为杀死冷无殇会神不知鬼不觉，没想到冷无殇有如此神奇的宝物。冷无殇死后冷天恨立刻能看到他临死的一幕，确定敌人的身份。这影印石应该是超级宝物，专为重要子弟被杀后复仇用的吧？

　　“暂时别管那么多，先控制冷无馨。”

　　陆离摇了摇头，将冷天恨的事情暂时放在一边。他伸手将冷无殇身体上脱落的半神器战甲收入空间戒内，这才朝冷无馨走去。

　　他手中提着龙帝神兵，另外一只手随时准备控制翎风攻击。缓缓靠近冷无馨，他望着脸上都是血的冷无馨沉声说道：“你想活命？乖乖听我的别乱动，否则我立刻格杀你。”

　　陆离魂潭运转，接着眼睛亮了起来，两道白光从他眼中射出，如两条白蛇般涌入冷无馨的眉心。

　　“什么东西？”

　　冷无馨内心一惊，有种不好的预感，她灵魂内一枚珠子光芒闪耀，就要释放一个护罩保护灵魂。

　　“撤销防护，否则……我立刻杀了你！”

　　陆离扬起龙帝神兵，杀气腾腾锁定冷无馨，战刀高高扬起，对着冷无馨的脑袋劈去。

　　冷无馨看到战刀不断在她眼中无限放大，唯有咬牙控制灵魂防御宝物撤销了防御。陆离的那两道能量，如毒蛇般涌入冷无馨的魂潭之中，随后在里面消散了，分散成一道道无形的能量，潜入了冷无馨魂潭每一处。

　　“这是什么东西？”

　　冷无馨眼中都是惊恐，她能感受到自己灵魂内进入了奇异的东西。虽然探查不到那些东西去哪了，有什么危险？但就感觉衣服内钻入了很多虫子般，让她全身都战栗起来，毛骨悚然。

　　“不要急，很快你就会知道了。”

　　陆离双手舞动，身子缓缓后退，控制翎风无声无息朝旁边吹去，不攻击冷无馨了。他盘坐在百米之外，咧嘴笑道：“好了，无馨小姐，现在没有翎风攻击你了，你可以好好疗伤了。”

　　魂引已种下了，很快会生根发芽，以冷无馨的手段还破不了魂引。所以冷无馨要不了太久就会变成他的魂奴，他自然不想让冷无馨死去，这才控制翎风不去攻击她。

　　没错！

　　陆离能控制翎风，这是前不久闭关时他无意中感悟的神通。其实谈不上感悟，只是他以前不懂的运用，在石洞内恰好发现了而已。

　　他在河心岛树枝树叶中的道痕中，感悟了一个风系奥义！

　　原本他以为那奥义很低级，只能借助风之力。在石洞内他突然想起一件事，翎风不就是风吗？虽然是一种特殊的风，但万一他能控制呢？

　　结果……

　　他随意释放了一下那个奥义，发现居然真的能控制翎风，他这才知道这个风系奥义不简单。

　　如果只是普通的风之力，绝对无法控制翎风的，否则估计进入古神禁地的大半人都能控制翎风了。

　　那些地仙感悟一个普通的风系奥义，对于他们来说非常简单。但所有地仙看到翎风都畏之如虎，所以他能断定他感悟的风系奥义不简单。

　　翎风很霸道，里面蕴含的灵魂攻击无比恐怖。能控制翎风，陆离至少在石洞内是无敌的存在！

　　所以他才肆无忌惮的杀死了冷无殇，却没想到冷无殇身上有一枚影印石，给他带来了更大的麻烦……


第730章 夺魂

　　陆离身边有很多翎风环绕，他距离冷无馨百米，所以就算冷无馨想反杀他，他丝毫不惧。

　　他静静的盘坐起来，通过和魂引之间的精神联系，去感应冷无馨的灵魂。

　　冷无馨身边的翎风停止了，她全身宛如虚弱了一般，瘫在地上大口大口的喘气。她艰难的伸出一只手取出几枚顶级的灵魂滋补丹药吞服下去，随后爬起来盘坐入定。

　　魂引分散了几万缕能量，开始悄然吸食冷无馨魂潭内的魂之力，逐步变强，一边和冷无馨的灵魂融合起来。一旦彻底融合，就算神仙也救不了冷无馨了，除非陆离自动收回魂引。

　　冷无馨丝毫不察危险来临，她只能感觉灵魂内进了奇怪的东西，却不知道那东西是什么。魂引分解成一缕缕细小的能量，就算神念都探查不出来，因为和冷无馨魂潭内的魂之力一模一样，这也是夺魂秘术的恐怖之处。

　　冷无馨盘坐休息了一会，开始动用神念内视魂潭。她总有一种感觉，魂潭内钻进去很多虫子般，那些虫子在无声无息啃食她的魂潭。

　　“唔……”

　　她很快发现了问题，她探查到魂潭内到处都是一种她不能控制的“魂之力”，那些奇异能量正在和她魂潭内的魂之力融合，正在发展壮大，似乎要占据她的整个灵魂。

　　“这是什么鬼东西！”

　　她吓得娇躯颤动，连忙动用魂之力想将那些奇异能量驱逐出去。但那些能量如一条条毒蛇般在她整个魂潭内肆掠，到处都是根本数不清，她能怎么办？难不成让魂潭炸裂？

　　“完了！”

　　冷无馨脸上露出一丝惊惧，她隐约猜到了一些事情。这些奇异能量很快能占据她的灵魂，最终主导她的灵魂。换句话说——陆离随时能控制她的灵魂，那怕是让她裸体走出去，她都无法抗拒。

　　“死？”

　　冷无馨此刻只有两种选择，要么立刻自爆魂潭死去，要么就只能成为陆离的奴隶，一辈子被他控制。

　　冷无馨内心天人交战，女孩子的心总是优柔寡断的，关键时刻不敢狠下心死去。她想着陆离出去后肯定会被杀，陆离一死说不定冷家就会想办法救她，所以一直下定不了决心。

　　在她迟疑之时，她魂潭内的魂引已悄然生根发芽，占据了她魂潭大部分地方，控制了她的灵魂，在这一刻她感觉精神上和陆离有了联系。

　　“很好！”

　　陆离咧嘴笑了，他发现和冷无馨有了精神联系，他已能控制冷无馨的灵魂了，他心中对着冷无馨下令道：“解开上面的裙子！”

　　冷无馨满是鲜血的脸色顿时羞愧难耐，却无法控制自己的灵魂，手不由自主的朝上衣纽扣解去。一个个纽扣解开，露出一片白腻的锁骨。

　　“好了！”

　　陆离并没有侵犯冷无馨之意，只是想试试能不能控制冷无馨。他咧嘴笑了笑在心中下令道：“好了，先疗伤吧。”

　　陆离控制了翎风，不攻击冷无馨，所以她的灵魂不会受到任何冲击。不过她灵魂受到的创伤很严重，需要一段时间才能恢复过来。

　　让冷无馨自己盘坐入定疗伤，陆离自己盘坐起来，开始思考后面的路怎么走。

　　距离一年时间还有半年多！

　　半年多后他会被传送去冷帝城北方那座山脉城堡内，到时候冷家强者会汇集在此，他将插翅难飞。

　　就算冷无馨的命掌控在他手里，冷家估计不会有半点顾忌。女子在大家族就是一件货物，冷无殇可是未来太子爷，冷家怎会因为冷无馨妥协？

　　“怎么办？”

　　陆离思来想去，发现这又是一个迈不过去的坎。似乎又到了绝境了，他整整想了一天都没有想出任何破解之法。

　　无论什么计谋，冷家的强者拥有绝对的力量，就算是血皇都不能对抗之。他一阵头疼，早知道就不杀冷无殇了，把他丢到风洞内自生自灭好了……

　　事情已经发生了，去后悔没有意义。

　　陆离灵魂查探了一番冷无馨，发现她灵魂创伤微微恢复了一些，他叫醒了冷无馨问道：“冷无馨，影印石是怎么回事？”

　　冷无馨睁开眼睛，苦笑摇头道：“那是一件奇宝，超级家族身份超然的人会拥有。父皇已经知道你杀死无殇了，此事已没有回旋余地了，你一出去必死无疑。”

　　陆离皱了皱眉道：“没有办法了？我们不能传送去别的地方？时间一到，必须传送去中皇界？”

　　“嗯！”

　　冷无馨面无表情地回道：“从哪进来的，就会被自动传送去哪，这一点不可能改变的。”

　　“那能不能不传送出去？”陆离想到了一个可能性。

　　冷无馨摇头道：“怎么可能？这是古神禁地内的禁制自动传送的，除非你能改变禁地内的禁制……”

　　“想办法！”

　　陆离恶狠狠地说道：“想不到办法，被传送出去之前，我先弄死你！”

　　冷无馨不敢顶嘴，只能沉默以对，她能想到什么办法？冷帝城北面大山内现在冷家地仙估计最少达到十位了，就算血皇亲来也救不了陆离。

　　“血皇？”

　　想到此人，冷无馨内心一动说道：“陆离，你不是有血皇令？你试试把血皇令捏爆，看看能否联系上血皇，如果血皇愿意救你的话，或许……就有一线生机。”

　　陆离没有冲动的拿出血皇令，他沉吟起来，决定还是先想想办法。最后一个月如果实在没办法，只能捏碎血皇令试试了。

　　“改变古神禁地内的禁制？”

　　陆离想到这种可能性，如果能改变禁制，或许他就能传送去别的界面，再从别的界面逃去混沌炼狱。除了冷无馨外，谁也不知道他来自火狱下的斗天界。

　　只要逃回斗天界，冷家还能杀去斗天界不成？大不了把荒界和火狱的连接通道毁掉。

　　“怎么改变古神禁地的禁制呢？”

　　这似乎比从冷家强者围攻下逃出生天更难几分，整个古神禁地都是恒帝炼制出来的。真神布置的禁制，岂是那么容易改变的？除非……能找到控制古神禁地的核心所在！

　　“轰轰轰~”

　　外面洞口传来的爆炸声把陆离从思绪中惊醒过来，陆离之前就被惊醒了很多次，不过并没有在意。此刻感觉外面挖掘洞口的人似乎很近了？离开这不到千丈了。

　　“哼！”

　　陆离眼中杀机暴涨，他能控制翎风，外面的两个地仙他丝毫不惧。君家的人如此穷追不舍，誓要杀他们触怒了陆离。

　　“嗡~”

　　陆离手中一件白色半神器战甲出现，他准备炼化冷无殇的半神器战甲，再去和君梦尘以及君家的地仙好好玩玩。


第731章 你是个魔鬼

　　炼化半神器比较费劲，还是在冷无馨的提点下，炼化了半神器的核心效率才高了起来，陆离为此花费了整整五天时间！

　　“轰轰轰~”

　　外面石道再次被轰塌陷了几百丈，陆离两人盘坐在这，都能隐隐看到外面的光亮了。

　　冷无馨有些担忧，陆离却半点不在意。他身子都没动，手中的半神器战甲一亮，半神器自动隐入他的身体内。

　　“嗡！”

　　陆离心念一动，一件白色战甲自动浮现在体外，全身都笼罩进去了，只剩下一双眼睛。他活动了一下身体，发现行动并不受限制，暗道半神器果然是好东西。

　　“冷无殇冷无双冷天霸有没有半神器兵器？”

　　陆离懒得去翻看空间戒，直接询问冷无馨，后者摇头说道：“没有，以他们的实力和地位，还没资格得到半神器兵器。除非无殇得到太子之位，才会被家族赐予。”

　　“嗯！”

　　陆离无心去炼化冷无双冷天霸冷无殇的兵器了，都是圣阶玄器威力差不多，龙帝神兵用得挺顺手。

　　冷无馨休息了几天，精气神明显好了很多，她想了想说道：“无殇魂潭内有一件半神器灵魂防御宝物，他突破人皇时父皇赐予他的。”

　　“哦？”

　　陆离单手朝冷无殇的脑袋拍去，将他脑袋拍裂，一枚珠子果然飞了出来，上面气息流转，神秘字符闪耀，的确是半神器。

　　“嗡！”

　　冷无殇的尸体快发臭了，陆离将他和冷无宓的尸体收入空间戒内。那枚珠子也收了进去，灵魂防御宝物他不需要，以后留给陆羚她们吧。

　　“走吧，出去会会君家的人！”

　　陆离朝冷无馨冷漠的说了一句，起身朝外面走去。冷无馨连忙紧跟着陆离，因为跟着陆离翎风不会攻击。陆离身边方圆数米都没有翎风，他现在控制翎风越来越熟练了。

　　“轰轰轰~”

　　外面两个地仙还在攻击石道，君梦尘则在两人身后千米处盘坐修炼。两个地仙轰得很欢快，石洞已被两人轰塌数千丈了，两人打算一路轰下去抵达石洞的底部，击杀陆离等人的同时，看看是否有逆天宝物存在。

　　陆离和冷无馨脚步轻盈，两人一路顺着石洞走出来，在距离两个地仙百丈时陆离停下了身子。因为石洞内一片漆黑，加上神念无法探查，所以外面的地仙无法发现两人。

　　“差不多了吧！”

　　陆离眸子闪烁，双手舞动起来，不断控制翎风朝四周聚集。冷无馨感觉到四周翎风越来越浓郁，吓得连忙贴在陆离身后。如此恐怖的翎风若攻击她的话，她的灵魂的伤势还没恢复，会立刻崩溃的。

　　“去~”

　　陆离低声沉喝一声，翎风凝聚成五条无形的风龙朝外面呼啸而去，因为翎风太过浓郁所以怪啸声很大，格外刺耳。

　　“咦？”

　　外面的君家十一叔立刻警觉起来，他狐疑的朝里面望了几眼，喃喃道：“什么声音？”

　　另外一个地仙醒悟过来，他想了想还是回头暴喝起来：“梦尘，你们先退出去！”

　　君梦尘等人都在修炼，听到君家地仙的吼声全部睁开眼睛，君梦尘狐疑问道：“怎么了？九叔！”

　　君家地仙刚刚想解释一句，里面五条风龙已呼啸而来，直线朝两人冲击而来。速度飞行很快，翎风携带的怪啸声刺得两人耳膜生疼。

　　“翎风？退！”

　　十一叔眼眸陡然睁大，惊恐的想爆退。但翎风的速度那么快，比他们的速度还要快，一下就席卷而来，笼罩了两人。

　　“啊~”

　　两个地仙抱着脑袋在地上翻滚起来，让两人惊恐的事情发生了——五条翎风化作的风龙居然没有朝外面呼啸而去，而是围着两人盘旋绕行，恐怖的灵魂攻击不停袭击两人的灵魂。

　　这翎风的攻击力度，比以前冷无双冷不羁两人所在区域还要强大数倍，两位地仙如何挡得住？很快两人就抱着脑袋在地上翻滚惨叫几声，就要昏死过去。

　　“九叔，十一叔！”

　　君梦尘四人吓得面色变得煞白，有心想救两人，却不敢靠近，也不好退去，只能焦急的大喝着。

　　一个君家小姐怕了，拉了拉君梦尘的衣角说道：“梦尘哥哥，我们先退出去吧，这里太危险了。”

　　其余两个公子认同的点了点头，地仙都挡不住，万一翎风吹来，她们必死无疑啊。

　　君梦尘咬牙挥手道：“你们先出去吧，我在这看看能否有办法救出十一叔和九叔。”

　　君梦尘不走，其余人三人不好走了。主要是翎风诡异的没有吹过来，一直围着两个地仙盘旋，她们暂时没有危险。

　　“啊！”

　　两个地仙惨叫翻滚了片刻，十一叔首先顶不住昏死过去，另外一人再次翻滚了几圈后，昏死了过去不动弹了。

　　陆离在里面冷眼旁观，并没有立刻出去。等了十几息时间，确定两个地仙不动后，他这才大步朝外面走去，站在被毁掉的石洞洞口。

　　“君家的公子小姐，你们好！”

　　陆离带着一丝笑意的声音传来，因为光线太暗，君梦尘等人看得并不清楚，只能模糊看到两个身影。

　　“有人！”

　　君梦尘大叫起来，这次他没有任何迟疑了，拔腿就要往外面冲去。但陆离的下一句话让他停下了脚步：“君梦尘是吧？你家两个地仙若死了，你们出去能活？你们君家在外面就没有仇敌，若遭遇了地仙，你们一样得死啊。”

　　唰唰唰~

　　君梦尘等人面色变了，陆离说的没错，君家有很多仇敌的，若遭遇了敌人，没有地仙保护同样是死路一条。

　　君梦尘听陆离的声音很陌生，内心起了一丝奢望，开口道：“你是谁？怎么才能放过我九叔和十一叔，你开个条件吧。”

　　“聪明人！”

　　陆离咧嘴一笑，双手舞动，围着两个地仙的五条风龙分出四条，朝君梦尘等人呼啸而去，陆离笑声响起：“条件很简单，就是你们都成为我的魂奴吧。”

　　四条风龙呼啸而去，速度比两个地仙还要快，千米的距离一眨眼就到了。等君梦尘等人想逃已迟了，风龙一过四人抱着脑袋翻滚一圈，全部都昏死过去。

　　陆离站在两个昏死的君家地仙身边，回头笑着望了冷无馨一眼说道：“冷无馨，你说若我把古神禁地的大家族子弟，都变成我的魂奴。然后要挟各家族联合去攻击你们冷家，等你们冷家灭亡后，我是不是……就有活路了？”

　　冷无馨娇躯剧烈一颤，惊惧的望着陆离，樱桃小嘴内发出一声颤音：“陆离，你……简直是个魔鬼！”


第732章 地仙魂奴

　　对于陆离来说，冷家灭亡不灭亡和他没有任何关系，哪怕是中皇界被其余界面攻打下来，他只会抱着看戏的心态。

　　他是斗天界的人，外面的界面打得要死要活和他都没关系，他只在意他的生死，为了活下去，他可以不择手段。

　　冷无馨那一巴掌打醒了他，他清醒意识到——他现在是在刀尖上跳舞，一不小心就会粉身碎骨。所以他必须收起他的仁慈，必须学陆羚一样心狠手辣，只要能活下去任何办法都可以用，任何人都可以杀！

　　不过……

　　这只是陆离的初步想法，并不一定能行。因为冷家毕竟是百万年的大世家，各家族不可能因为一个子弟就冒然对冷家开战。

　　现在的关键，是能拿下多少家族的子弟？

　　如果能拿下十几个大家族子弟，十几个家族联合起来，或许就敢对着冷家开战了，他们估计正好借机劫掠冷家。劫掠一个超级大家族，利益可是非常惊人的，想必很多大家族都愿意干一把。

　　“呵呵！”

　　冷无馨这时突然笑了起来，似乎想通一些事，轻笑道：“陆离，你这个计划虽然很疯狂，但要实施起来很难。”

　　陆离侧目，问道：“为何？说说看。”

　　冷无馨解释道：“第一，各家族不可能因为一个子弟悍然开战。第二，想要入侵中皇界，唯有从混沌炼狱去。混沌炼狱在世界的中心，各界面都连接混沌炼狱，除此之外并没有其余的连接通道。”

　　“如果混沌炼狱的通道一旦关闭，任何家族大军都别想进入中皇界。第三，冷家拥有秘密的逃生通道，可以在短时间内把所有子弟转移。再说了……就算各家族打下了冷帝城，你就绝对安全了？他们万一都在外面等你出去呢？你出去不一样要死？”

　　冷无馨对于冷家早就心灰意冷了，但她毕竟出生在冷家，是冷家的子女，自然不希望自己家族破灭。

　　陆离沉思了一番，觉得冷无馨说的有道理。但事情还是要做，这事他唯一的活路。

　　他不再理会冷无馨，眉心四道白光闪耀，分别射向两个君家地仙。地仙魂奴这是非常强大的助力，拥有两个地仙陆离在古神禁地内行走就安全许多了。

　　两大地仙都昏死过去了，此刻陆离又控制了三条风龙过来，时刻在攻击两人的灵魂，防止两人暴起杀人。

　　“把你的血脉神技释放！”

　　陆离想了想觉得不保险，让冷无馨释放了一朵荷花，两人身子被荷花包裹进去。陆离心念沉寂在魂引之内，开始顺着去探查两个地仙的灵魂。

　　魂引陆离上次炼制了很多，有十几条，他分别释放了两条魂引进入两个地仙灵魂内。两个地仙昏死过去了，但魂潭外都有防御宝物，居然阻止了魂引的进入。

　　“打开荷花，然后立刻包上！”

　　陆离取出龙帝神兵，在荷花打开的那一刻，对着君家一个地仙脑袋重重击去。等他收回龙帝神兵，冷无馨立刻控制荷花花瓣合拢。

　　陆离没有攻击君家地仙的魂潭，而是利用力量震荡波去攻击君家地仙魂潭之上的那枚珠子。

　　“轰！”

　　五十重力量震荡波辐散进去，那枚珠子轻松被震裂。两条魂引如毒蛇般进入了君家地仙的魂潭内，一进去就如龙潜大海般分散而开，潜伏去魂潭每一处。开始生根发芽，吞噬君家地仙的魂之力。

　　“好了……”

　　陆离通过和魂引的灵魂联系，探查到君家地仙魂潭内的情况，内心松了一口气。君家地仙灵魂一片絮乱，魂引吞噬速度很快，最多半炷香时间这个地仙就能拿下。

　　陆离没有急匆匆去攻击第二个地仙，安全第一，这种事不急于一时，地仙太强大了，一不小心就会万劫不复。

　　半炷香后，陆离和君家地仙有了精神联系。他精神大震，朝冷无馨打了个眼色，后者打开花瓣，陆离的龙帝神兵对着第二个地仙脑袋重重劈去。

　　“轰！”

　　里面的灵魂防御珠子爆裂，魂引入侵，但就在此刻这个地仙居然醒来了，眸子内都是惊意，明显探查到了魂引进去他魂潭内。

　　“翎风！”

　　陆离瞬间控制几条翎风所化的风龙呼啸而去，那个地仙来不及动手，灵魂遭受重创，再次昏死过去。

　　“呼呼~”

　　陆离如释重负，剩下的事情就水到渠成了。花费了半炷香时间，剩下那个地仙被拿下了。

　　陆离还是没有冒然行动，控制翎风离开两个地仙，通过精神联系，让两个地仙醒来。

　　“去，把君梦尘身边的那个公子杀了！”

　　陆离对着一个地仙下令道，那个地仙脸上露出一丝痛苦之色。却没有任何迟疑，朝前方飞射而去，取出一把战刀对着君家一个公子脑袋重重劈下。

　　“轰！”

　　一个君家公子被轻松砸死，一件半神器战甲自动脱离，君家公子死得不能再死了。

　　冷无馨看到陆离如此小心，叹道：“陆离，你这秘术很强大，只要你下令后，我们的身体完全不受控制。会变成了你的傀儡，所以……你还是多心了。”

　　“小心驶得万年船！”

　　陆离嘿嘿一笑，让冷无馨控制荷花朝前方飞去。荷花很大，如果在石洞内肯定飞不了，外面被君家地仙挖掘的通道足够大，轻松能飞行。

　　两人飞到了君梦尘等人身边，陆离再一次释放了魂引，故技重施，把剩下三人都给收服了。

　　“好了！”

　　花费了半个时辰，陆离脸上露出笑容，挥手道：“把君梦尘等人带出去吧，让她们好好疗伤。你们一个人在外面守着，另外一人跟随我去石洞底部一趟。”

　　“石洞底部？”

　　冷无馨眼眸微微一亮，露出一丝贪婪。这个石洞如此恐怖，底部很有可能会有宝物。

　　成为魂奴不代表没有自己的思想，只是陆离随时能控制她们灵魂罢了。在陆离不控制她们灵魂时，她们还是自己，只是不敢对陆离起杀心。因为她们的灵魂内潜伏着陆离的魂引，一旦对主人动杀心，魂引会立刻反控制她们的灵魂，自动保护陆离。

　　这和陆羚的凤奴差不多，阎震胡狼等人都有自己的思想，只是对于陆羚的命令没办法忤逆罢了。

　　“石洞底部有什么？”

　　陆离很期待，以前没办法进去底部，此刻他能控制翎风了，自然要去底部一探。


第733章 地底宫殿

　　君家九叔带着君梦尘等人出去了，那个被杀的君家公子脱离的半神器战甲自然被陆离拿下了。又拿下一套半神器战甲，陆离却并没有太多的喜悦。

　　如果这次活不下去，就算他拿下几十件半神器都没用，最终只会为冷家做嫁衣。

　　让君家十一叔疗伤了片刻，陆离也让冷无馨继续疗伤，等了一个时辰后，陆离起身率先朝石洞内走去。

　　君家地仙和冷无馨立刻跟上，不跟着陆离两人可顶不住翎风的袭击。陆离在前方轻松行走，双手随意摆动，翎风自动朝两边分流而去，不会靠近她们。

　　这样行走就轻松许多了，很多就抵达了冷无双和冷天霸的尸体附近。冷无馨看到两人的尸体，微微一叹，却并没有说什么。

　　胜者为王，败者为寇！

　　这就是现实，陆离技高一筹，她变成陆离的魂奴，想自杀都不成了，去说太多已没有意义。

　　“对了……”

　　陆离想起一件事，回头望着冷无馨问道：“这尸皇毒的解药，你真的没有？”

　　冷无馨点头道：“的确没有，需要重新炼制。不过……我身上有各种灵材，估计半年时间能炼制出来吧。”

　　“半年？”

　　陆离挑了挑眉，倒也不急，冷无馨给了他九枚解药，加上原先给的那枚，一共能支撑五年。

　　解药的事情先不急，最重要是半年后就要传送出去了，如果这一关过不了，就算现在彻底解毒了，半年后同样要死。

　　陆离沉默的继续前行，双手摆动，时刻控制翎风朝两边吹去。这里的翎风很恐怖了，如果他不控制的话，自己都会顶不住。

　　石洞很深，再次往里面走了数千丈居然还没到底部。这石道一直蜿蜒而下，此刻应该抵达地底千丈了。

　　陆离的内心越发的火热了，地洞越往地下走，这说明危险程度越高啊。这里的翎风已超级恐怖了，危险和利益往往成正比的，下面的肯定有重宝。

　　“门！”

　　君家地仙惊呼起来，陆离和冷无馨朝前方望去，果然隐约能看到一道门，微微发着一些光亮。

　　“走！”

　　陆离愈发的激动了，脚步加快，很快就抵达了一扇大门外。这大门旁边有两个风口，翎风就是从这里面传出的。

　　冷无馨和君家地仙眼眸都亮得吓人，石洞底部居然出现一个大门？这说明着里面有一个地底宫殿啊。

　　古神禁地，地下千丈有一个地底宫殿！

　　这意味着什么？

　　这意味着很有可能大殿内安置着恒帝的遗体，意味着恒帝的最重要宝物，那神兵神甲都在里面。意味着整个古神禁地的控制核心，可能就在这里面。

　　陆离自然很激动，但他很冷静，目光扫视着大门，判断是否有危险。胜利和贪欲容易冲昏人的头脑，恒帝的重宝岂是那么容易到手的？

　　换位思考！

　　如果陆离是恒帝，肯定不会那么轻易让自己神兵神甲轻易给人夺取。不是天资绝世，没有过人智慧，心性不好的人，都不会留给他。否则会玷污恒帝的名声啊，间接说明恒帝是白痴……

　　能成神的人会是白痴？

　　所以抵达这里，不代表就绝对安全，不代表就能拿下重宝，陆离很清楚这一点。

　　陆离观察了一阵，让君家地仙和冷无馨仔细探查一番，确定没有危险后，陆离对着君家地仙说道：“去开门！”

　　“……”

　　君家地仙面色变得难看起来，去开门万一被禁制直接轰杀呢？但陆离的命令他不敢忤逆，老老实实提着一把重剑，身上半神器战甲浮现，脖子上血脉印记亮起，战战兢兢朝大门走去。

　　大门一片漆黑，上面雕刻着神秘的凶兽图纹，那些图纹内微微有暗绿色光芒流转，看起来很诡异。

　　君家地仙站在大门外，先是用重剑抵住大门用力推了一下。大门丝毫不动，他想了想咬牙伸出一只手对着大门用力推去。

　　大门同样不动！

　　陆离打了个眼色，君家地仙咬牙运转玄力，对着大门狠狠砸去。

　　“轰！”

　　大门上绿色光芒闪耀，微微震动了一下，依旧没有打开，也没有释放恐怖的攻击。

　　“大门有强大的古禁制！”

　　冷无馨在陆离身后提醒道，她指着大门上流转的绿色光芒解释道：“那些就是古禁制，这大门……估计很难破开，除非能破了古禁制。”

　　陆离皱眉说道：“你们两人，谁懂古禁制？”

　　冷无馨和君家地仙都摇了摇头，君家地仙解释道：“古禁制非常难破解，各大界面的强者只有少部分懂一点点，我们都不懂。”

　　君家地仙不可能说谎，陆离沉默下来并没有心急，他目光盯着大门上游走的绿色线条，眉头紧紧皱起，难道进宝山要空手而归。

　　“想办法！”

　　陆离对两人下命令，君家地仙开始尝试用各种办法破开大门，冷无馨主动走过去，尝试打开大门。

　　半个时辰后。

　　君家地仙和冷无馨都放弃了，两人使出浑身解数都无法打开大门。君家地仙还释放了最强的攻击，同样无法对大门造成任何伤害。

　　陆离观察了半个时辰，内心有了一些想法，不过他没有急着去印证，而是在一边站着沉默观察。

　　“好了，你们退下吧！”

　　看到两人还要尝试用暴力破门，陆离开口道。等两人退到他身后后，他双手舞动起来，控制翎风凝聚，形成了两条风龙。

　　他没有控制风龙朝大门冲去，而是从大门上面的两个风洞内呼啸而去。两条风龙一下冲入了风洞内，但大门依旧没有任何反应。

　　“难道是我推算错了？”

　　陆离狐疑的眨了眨眼睛，在他推算之中，翎风应该是打开这大门的关键。这石洞是翎风很强，地仙根本进不来，除非有化神境老怪进来。

　　问题是……

　　这古神禁地，化神境老怪应该进不来。恒帝不会让化神境老怪得到他的传承的，这是人之常情。

　　陆离想了想和冷无馨求证道：“古神禁地，化神境能进来吗？”

　　“进不了！”

　　冷无馨肯定了陆离的猜想，还解释道：“地仙都不能进来太多，否则翎风会更多，这一点早就证实了。地仙进来的越多，翎风越盛。所以每个家族只能允许两个地仙进来，这是各家族共同商议出来的结果。”

　　“那应该没错了啊！”

　　陆离想不通了，这个地洞地仙都进不了，那就没有人能抵达这里了。

　　除非能控制翎风，才有希望站在这里，那打开大门的关键，应该就是翎风啊。

　　“试试另外一种办法！”

　　陆离沉吟了两炷香时间，控制翎风形成一条风龙，然后去了大门之上，循着大门上绿色线条运行的轨迹，让风龙跟着游走盘旋。

　　在风龙盘旋了几圈之后，漆黑的大门突然绿光闪耀，缓缓朝里面打开了……

　　“这？”

　　君家地仙和冷无馨眼中露出震愕之色，看陆离的目光变得格外的复杂，难道陆离……就是恒帝选中的传人？


第734章 赌

　　大门无声无息的打开了，里面黑黝黝一片，什么也看不到，宛如一只巨兽的大口，进入后就会被吞噬。

　　陆离内心很激动，脸上倒没有太多情绪变化，他强迫自己冷静下来，里面肯定不简单。

　　他朝君家地仙打了个眼色说道：“你，走前面！”

　　君家地仙哭丧个脸，咬牙朝大门走去。陆离和冷无馨紧随其后，两人身上的半神器战甲都浮现出来了。

　　“嗡！”

　　三人一前一后进去大门内，陆离感觉白光一闪，出现在一座小殿之中。进来后三人都没动，生怕触动里面的禁制，三人目光朝四周扫视，很快定格在正前方一个案桌之上。

　　小殿内空荡荡的，只有一个案桌，还有一扇大门，以及一个传送阵！

　　大门比外面的门要气派恢弘很多，很有可能是进入正殿的通道。传送阵更像是传送出这个小殿的，小殿墙壁上有淡淡白光闪现，照亮了整个小殿。

　　众人之所以关注案桌，是因为案桌上有一个黑色的木盒，这种地方能出现木盒，里面不用猜，肯定有至宝！

　　陆离没动，目光四处扫视，他发现里面居然没有翎风，没感应到有禁制波动。

　　他朝君家地仙打了个眼色，后者苦逼的开始行走，一步步朝案桌走去。冷无馨没得到陆离的命令，只能站着不动。

　　一步，两步，十步！

　　一路都很安全，君家地仙轻松抵达案桌附近了，他朝陆离望了一眼。陆离点了点头，君家地仙伸手朝黑色玉盒抓去。

　　“嗤嗤~”

　　在君家地仙伸手碰触玉盒之时，小殿上面天花板突然亮了起来。无数雷霆云聚，一股恐怖的气息笼罩整个小殿，一道黑色的雷霆劈落而下。尽管君家地仙第一时间后退，那雷霆还是非常准确的劈中了他……

　　“啊~”

　　君家地仙很惨，全身都冒起了熊熊烈火，滚滚黑烟，在地上翻滚几圈，不断的嚎叫着。很快他连叫都叫不出了，竟被烈火活活给焚灭了。

　　陆离和冷无馨都没动，眼睁睁看着君家地仙死去，望着他的半神器战甲自动脱落，望着他变成一具焦黑的尸体……

　　两人脸色都很差，陆离眸子内都是惊色，幸亏他让君家地仙先去探路，否则此刻变成尸体的就是他了。

　　冷无馨害怕是陆离让她去打开木盒，到时候估计她一样会变成一具尸体。

　　小殿内气氛格外压抑，还有一阵烤肉的焦臭味。陆离沉默不语，望着那个木盒，脑海内反复思量着。

　　无疑……

　　这木盒内肯定有宝物，否则不会有如此恐怖的禁制了。禁制是恒帝设置的，就是不让人那么轻易的得到宝物。

　　这禁制连地仙都能轻松轰杀，里面的宝物肯定不是普通的半神器。就算不是恒帝的两件神器之一，也绝对是逆天重宝。

　　问题是怎么取？

　　陆离眸子闪烁，收起了君家地仙的半神器和空间戒。身子在小殿内小心翼翼走动，目光在四周探查，可惜这里没有翎风，如果有翎风的话，倒是可以凝聚风龙去探探路。

　　陆离小心翼翼走完了小殿所有区域，除了没有去碰触案桌外，其余地方都很安全。让他很失望的是……他没有发现任何线索，小殿内其余地方没有问题。

　　冷无馨同样一直在扫视，但没有发现任何线索，陆离和冷无馨对视一眼，两人都感觉有些束手无策。

　　不去打开玉盒，不能取出里面的宝物。如果去打开玉盒，万一神雷轰下呢？

　　陆离不仅自己不敢去碰触玉盒，还不敢让冷无馨去，冷无馨死了，就没人帮他炼制解药了。

　　看到宝物不敢拿！

　　陆离有些郁闷，他走到案桌旁边，睁大眼睛望着木盒，试图从木盒内发现一些秘密。

　　木盒很古老，上面同样雕刻着神秘的凶兽图纹，图纹之中隐约有白光流转，木盒上还有神秘字符若隐若现。

　　“这木盒难道是半神器？”

　　陆离不敢确定，仔细盯着木盒看了很久，并没有发现任何秘密。他心中变得很纠结，舍和得之间进退为难。

　　要么想办法进入内殿，要么乘坐传送阵离开，要么拼命夺宝！

　　进入内殿？陆离根本就没想过。因为这个小殿都那么危险，就算能进入内殿，神兵神甲放着给他拿，他敢拿吗？

　　就此退去的话，很有可能会被传送出去，命是保住了，但这一趟就白来了。

　　陆离皱眉望着木盒，脑海内开始换位思考，如果他是恒帝的话，设置这个禁制到底有什么寓意？

　　给人希望，让人又绝望？

　　放着宝物，却让人拿不到？恒帝应该不会那么无聊，这宝物放在这里，明显就是赐予有缘人的。

　　冷无馨紧张的站在陆离身边，等待陆离的决断。一炷香，两炷香，三炷香，冷无馨的眼中突然露出惊恐之色！

　　因为陆离闭上了眼睛，缓缓伸出了手，朝木盒探去。

　　冷无馨娇躯颤动起来，陆离死了她很有可能也会跟着死去，因为陆离死了，魂引估计会暴动，到时候她的灵魂可能会崩溃……

　　只是！

　　她无法忤逆陆离的命令，只有睁大眼睛望着陆离那只缓缓朝木盒探去的手。

　　一米，半米！

　　陆离的手在木盒前方停了下来，冷无馨的心悬浮在半空，陆离脸上露出了纠结之色，内心在天人交战。

　　足足停顿了十息时间……

　　陆离脸上露出一丝决绝，手快速朝前方探去，贴在了木盒之上。

　　冷无馨在这一刻不忍去看，惊恐的闭上了眼睛，小嘴张开，等待上空雷电轰下。

　　“嗤嗤~”

　　上空的禁制光芒大亮，一股恐怖的气息弥漫而出。这一刻陆离和冷无馨都内心绝望了，陆离甚至都没有后退。君家地仙被劈死，证明退去哪都是死。

　　他赌输了，这种赌博输了，就是死亡！

　　“嗤嗤！”

　　一道巨大的雷电呼啸而下，直射陆离而来。刺眼的白光笼罩了陆离，让闭着眼睛的冷无馨都感觉失明了。

　　雷霆轰下后就消散了，冷无馨足足等了三息时间，还没听到陆离的惨叫声。她惊疑的睁开眼睛，却发现陆离消失了，凭空在人间蒸发了。

　　“被轰成灰烬了？”

　　冷无馨眨了眨眼睛，很快醒悟过来，惊呼道：“不对，陆离没死——”

　　陆离有半神器，就算轰杀了，半神器会自动脱离的。而且冷无馨感觉和陆离的精神联系还在，这证明陆离没死。

　　“他赌对了！”

　　冷无馨又是羡慕又是嫉妒，她其实一直在怀疑——第二个去碰触木盒的人可能不会死，很有可能恒帝是在检验进来者的勇气，毕竟一个畏惧死亡的武者不会有大成就。

　　“陆离被传送去哪了？他会得到什么？”

　　冷无馨心中非常好奇，暗暗嫉妒陆离的好运气。不过陆离是拿命去赌的，换做是她就不敢赌……


第735章 天邪珠

　　陆离此刻在一个小殿内，一个和刚才一模一样的小殿内。这个小殿一样有一个案桌，一样有一个大门，还有一个传送阵。

　　不同的是，案桌的木盒旁多了一张卷轴，安静的放在桌上，陆离一眼就能看到。

　　“呼呼！”

　　看到卷轴后，陆离长长吐出一口气，他知道赌对了，他所有的猜想都对了。

　　恒帝的宝物自然是要赐予有缘人的，否则陆离等人根本进不了刚才那个小殿。

　　既然给了希望，就不会彻底让人绝望，恒帝不是那么无聊的人，所以陆离选择继续去碰触黑木盒子。

　　按照常理第一个人被劈死后，第二个人肯定不敢去碰触，这需要极大的勇气，需要拿命去赌。

　　恒帝要的应该就是不怕死的人，如果一个武者连死亡都畏惧，这个武者肯定不能走的太远。

　　武道之途，逆天改命，一路走上去会多次遭遇死亡的危机。只要有一次退却，这辈子或许就永远无法走上巅峰了。

　　能成神的恒帝，一辈子肯定遭遇了无数次生死危机，他肯定不喜欢畏缩不前的人。

　　陆离深呼吸几次，让自己冷静下来，小心翼翼走到案桌之前，目光投向卷轴。

　　卷轴上有字，是用古语书写的，字不多只有寥寥数十字，陆离看完后整个人都狂喜起来。

　　“天邪珠！”

　　这是卷轴上前面三个字，这明显是盒子内宝物的介绍，后面的确介绍了天邪珠的来历和用法，以及一些交代。

　　根据上面的字来理解，这天邪珠是恒帝在神界得到的一件宝物。珠子妙用无穷，但被恒帝封印了六重，需要达到一定的实力后才能逐渐打开封印。打开封印后，就能知道这珠子的具体妙用。

　　“神器！”

　　陆离呼吸变得急促起来，卷轴上虽然没写明这是神器，但这是在神界得到的至宝，很有可能是神器。

　　恒帝将着珠子封印了六重，这说明着珠子很逆天。他怕得到者无法驾驭，所以封闭了一些妙用。

　　当然，或许恒帝还有一些其余的顾虑，但不论怎么说这珠子肯定是逆天宝物。否则恒帝也不会去封印，还是封印了六重！

　　陆离这次没有顾虑了，伸手朝木盒抓去。他轻松把木盒给打开了，目光扫去，锁定了里面一枚鸽子蛋大的青色珠子。

　　这是一枚很普通的珠子，上面没有盈彩，没有神秘字符，没有任何气息流转，就感觉像是一个青色的小圆石。

　　“天邪珠！”

　　这名字倒和在金狱内曾遇到的天邪老人一样，陆离拿去珠子仔细观察几眼。确定这珠子没有任何奇异之处，估计丢在外面都没人去捡……

　　炼化！

　　陆离没有去想冷无馨，没想着出去，也没想着进入内殿。他就地盘坐，立刻用玄力环绕珠子，开始炼化天邪珠。

　　“嗡！”

　　天邪珠亮起一道微弱的白光，陆离精神一振，这天邪珠看起来很好炼化。和炼化半神器一样，只需不断灌注玄力，等珠子全部发亮就彻底炼化了。

　　陆离全心全力开始炼化，此刻任何事情都没这枚珠子重要。如果这珠子是神器，他的一切的难题将迎刃而解，就算出了冷皇朝，有神器在手他有何惧之？

　　他原本想着去抓很多公子小姐要挟各家族去攻打冷皇朝，现在不管了，先炼化天邪珠再说。

　　一个时辰，两个时辰，五个时辰！

　　炼化了五个时辰后，陆离有些头疼的睁开了眼睛。他能感应到珠子在不断被炼化，但……炼化的速度似乎非常非常慢，慢得让人想吐血。

　　现在他灌注玄力进去，珠子闪耀的光芒比开始亮了一点点。但仅仅就一点点，他花费了五个时辰，才炼化了一点点？

　　“或许我境界太低了，神器比较难炼化吧？”

　　陆离自我安慰，他通过魂引和冷无馨风洞外的君家地仙下令，让她们原地待命。随后他吞服了一些灵魂滋补灵药，开始一边修炼玄力，一边炼化珠子，另外一边还参悟碎魂夺魂秘术。

　　“咦？”

　　一修炼，陆离发现这小殿内的天地玄气比外面风洞还要浓郁数倍，在这修炼简直比服用任何天材地宝还要快。

　　“这还是外殿，如果是正殿呢？修炼速度有多么猛？”

　　陆离内心一动，不过他很快摇了摇头。人心不足蛇吞象，他的境界实力太低了，别说进不了正殿，就算进去肯定也得不到神兵神甲。

　　恒帝会让一个君侯境得到神兵神甲？就算得到了很快会被抢夺走，恒帝怎会允许自己的神器被人争夺来争夺去？

　　这天邪珠陆离还没炼化，他心没那么大，专心在这修炼，继续炼化天邪珠。

　　一日，五日，十天！

　　天邪珠能明显感应到不断的发亮，这证明天邪珠正在一点点的被炼化。但……炼化速度太慢了，陆离炼化了十天，感觉只炼化了不到二十分之一。

　　换句话说陆离需要两百天，才能彻底炼化天邪珠？两百天是六个多月，到时候都传送出去了吧？

　　陆离眉头紧皱，加大了玄力输出，增加了炼化的速度，反正在这修炼玄力速度太快了。

　　他在古神禁地内修炼了那么一段时间，此刻都快要冲击君侯境中期了。

　　君侯境修炼，无需凝聚其余命轮或者本命珠了，只需进一步凝练本命珠即可。

　　君侯境修炼每一次凝练本命珠，本命珠会更小一圈，本命珠取出来时越小，代表境界越高。

　　等达到君侯境巅峰，本命珠会比君侯境前期小数倍，但会更坚固，牢不可摧。而且会和天地更加契合，通过本命珠去感悟这个世界会更容易感悟奥义。

　　陆离现在没时间去冲击君侯境中期，打算继续修炼，继续炼化天邪珠。等再过一个月时间，本命珠会更凝练，到时候再冲击君侯境中期。

　　半神器陆离仅仅花费了五天时间就炼化了，这珠子被封印了六层，现在炼化居然要数月时间？

　　如果这不是逆天宝物，陆离绝不相信。这珠子炼化之后，会有何等妙用？陆离非常期待。

　　“神器啊……”

　　能不能让自己攻击力飙升？如果能轻松灭杀地仙，那就爽歪歪了。


第736章 大失所望

　　事实证明陆离想多了……

　　整整花费了四个多月时间，陆离期间还用大量灵材，把本命珠凝塑了一次，冲击到了君侯境中期。

　　碎魂奥义进一步得到提升，力量震荡波和灵魂震荡波都达到了极限，八十八重。

　　这四个多月时间，陆离疯狂的运转大量的玄力灌注了天邪珠。在今日天邪珠终于光芒大盛，爆发出璀璨的光辉，他和天邪珠有了精神联系。

　　天邪珠被他炼化了！

　　让他郁闷得吐血的是，他只发现了天邪珠的一个功能，能将外物收入天邪珠内。

　　换句话说——他浪费了四个月时间，他只是得到了一枚空间戒。天邪珠内有一个小殿，能储存一些东西……

　　天邪珠内的小殿什么都没有，而且空间还很小，只有方圆十丈左右，比自己的空间戒里面的空间还要小。

　　陆离不信邪，一次次的用心念去探查，去感应，却发现除了能储存东西外，天邪珠目前没有任何用途。

　　他从空间戒内取出了一些东西，利用天邪珠尝试，发现这天邪珠的确只有储物功能。

　　“靠，靠，靠！”

　　不能提升战力，不能辅助战斗，没有神奇的妙用……

　　陆离想吐血了，浪费了几个月时间，好不容易炼化了天邪珠。原本以为会有强大逆天的神通，却没想到只多了一个空间戒。

　　天邪珠有封印，估计打开封印会有其余神通功用出现，但……陆离没时间了。还有一个多月就要传送出去了，他本满心希望靠天邪珠应对出去的局面。

　　期望越大，失望就越大……

　　一开始他打算去拿下几十个公子小姐，然后要挟各家族去攻击冷皇朝。这个计划虽然实施起来很难，成功率不高，但最少有一些希望。

　　后面他把全部希望放在了天邪珠上，浪费了最关键的几个月时间，没想到得到这么一个结果，自然让他失望到了极点。

　　“不对啊~”

　　天邪珠恒帝如此郑重的收藏在地下宫殿内，怎么可能就这点功用？陆离沉思起来，用心念仔细去感应里面珠子里面那个小殿。

　　里面的小殿和他现在带着的小殿有些像，不过里面空荡荡的，案桌都没有一张，什么都没有，还没有大门……

　　“小殿？难道人能进去？”

　　陆离突然内心一动，随后天邪珠突然光芒一亮，陆离感觉一道强大的吸力笼罩了自己。他身子瞬间消失在原地，进入了天邪珠里面的小殿内。

　　“唔……”

　　陆离一惊，睁大眼睛仔细打量着里面的大殿。随后通过和天邪珠的精神联系去感应外面，他发现天邪珠如一枚石头般悬浮在半空。上面的神采缓缓消失，变成一枚普通的青色珠子，就安静的悬浮在半空中。

　　“我居然进入天邪珠里面了？天邪珠里面还能装人？”

　　空间戒是不能装人的，因为里面是封闭的空间，里面没有空气，会被活活闷死。

　　但天邪珠不同，陆离在里面并没有感受到任何不适，反而感觉……这里面的空气特别清新。

　　“修炼试试！”

　　陆离盘坐起来，运转功法修炼玄力。他很快内心再次震愕起来，天邪珠里面的小殿，天地玄气浓郁程度和外面的小殿相差无几。

　　“出去！”

　　随便修炼了一番，陆离心念一动，天邪珠光芒一闪，陆离感觉白光闪耀，他出现在外面的小殿内。

　　“还算有些用处……”

　　陆离内心还算有些宽慰，至少这天邪珠算是一个高级的修炼密室，不枉费他浪费四个多月时间。

　　“天邪珠的封印呢？在哪？如果能破开第一层封印，说不定能出现新的神通功能。”

　　陆离心念沉寂在天邪珠内，他运转玄力灌注天邪珠，很快发现天邪珠里面有一层薄薄的护罩，封印被他找到了。

　　“继续炼化试试。”

　　还有一个多月时间，陆离试试能否破开第一层封印。如果能大幅度增幅他的战力，那就能应付传送出去必死的局面。

　　他继续灌注玄力，去炼化第一层封印，天邪珠光芒闪耀。陆离通过和珠子的精神联系，能感应到里面第一层封印微微在发亮，和炼化天邪珠时一模一样。

　　一天之后！

　　陆离果断放弃了，第一层封印比炼化天邪珠更慢，而且感觉要慢十倍。那么算下来需要很多年时间，还有一个多月就要出去了，他没时间了。

　　他站了起来，目光投向内殿的大门。天邪珠目前不能帮他度过危机，他只能想办法看看能否进去内殿了。

　　“三天！”

　　陆离给自己定下三日时间，如果三日内不能破开内殿大门，他就出去想办法抓一些公子小姐。要挟她们的家族去攻击冷皇朝，至少要把传送出去的大山给打下来。

　　陆离走到内殿大门外，伸出手灌注玄力，还用力推，拿出龙帝神兵劈砍，用碎魂秘术攻击，用升龙术轰击……

　　能想的办法陆离都想了，都尝试了一遍，大门丝毫没有动静，唯有在释放升龙术时，大门有禁制光芒闪耀。

　　陆离还静下心去观察大门，试图破解上面的古禁制。可惜他对禁制一窍不通，浪费了三天时间，没有任何进展。

　　“出去！”

　　陆离做事雷厉风行，不对内殿报以任何幻想了，他大步走到传送阵内。随意打出一道玄力，传送阵就光芒闪耀，他身子一晃出现在第一个外殿内。

　　“陆离？”

　　冷无馨就在这盘坐修炼，看到陆离先是一喜，陆离没死她就不用死了。随后脸色变得苦涩起来，陆离回来了，她就会继续成为陆离的奴隶，挥之即来，呼之即去……

　　“走！”

　　陆离一挥手，冷无馨跟上，两人踏入传送阵内，这次白光一闪，两人都没有出现在风洞内，而是出现在风洞之外草地上。

　　风洞之外，君梦尘和两个公子小姐还有君家地仙正藏在一个树林内闭关修炼。看到陆离和冷无馨突兀出现在外面，君家老九第一时间飞奔而来。

　　“十一呢？”

　　君家地仙看到只有两人，内心浮现一种不好的预感。陆离没有回答，目光投向后面的君梦尘和一男一女。

　　君梦尘三人看陆离的目光很复杂，有些天然的畏惧，又有些怨恨，却不敢表露得太明显。陆离现在是他们的主人，可以随意凌辱她们，她们若有过激的表现，那就会自取其辱。

　　陆离无视几人的神情，下令道：“你们可有认识的公子小姐？传讯让她们过来！”

　　“呃？”

　　君梦尘和君家老九等人内心咯噔一下，陆离明显准备扩大他的魂奴大军队伍啊……


第737章 好久不见

　　君梦尘还真的能联系上一个家族公子，那就是地皇界的另外大家族之一，浩家的公子。

　　不过两大家族最近是蜜月期，数百年没有内斗了。如果这次君梦尘坑她们的话，会让两大家族关系变得恶劣，很有可能会导致两大家族内战。

　　问题是……

　　君梦尘能抗拒陆离的命令吗？

　　自然不能！

　　君梦尘取出一块令牌，手中玄力灌注，那令牌很快亮了起来，他感应了一番，回道：“浩川公子等人就在不远处，我已通知了他们了，应该最多一两天就会赶过来。”

　　“浩川公子？他进来了？”

　　陆离微微一怔，随后露出喜色，上次差点被浩川公子干掉，这次正好报仇雪恨了。

　　他眸子闪烁，片刻后下令道：“你们在外面等候，我们冷无馨进去。等浩川过来后，将他们骗进去。就说里面有重宝，只是你家地仙死了一个，不敢进去探查，所以……叫他们一起进去寻宝。”

　　君梦尘想了想说道：“您放心吧，我会想办法的。”

　　陆离点了点头，君梦尘很识相，虽然放不下自尊叫主人，但用上了“您”字，表明他很懂事，不想多受罪和承受屈辱。

　　陆离带着冷无馨走进石洞内，也没有走太远，就进去了千丈。他控制翎风在里面转圈，不出外面的石洞，这样浩川公子等人进来后，就不会被吓跑。

　　陆离盘坐修炼静静等待，时间不多了，只有一个多月时间。这一个多月如果能拿下尽可能多的公子小姐，或许他还有一搏的本钱。

　　两天时间很快过去了，外面传来一道脚步声，君梦尘的声音很快响起了：“浩川公子，这次有你们相助，这石洞里面的重宝绝对能拿下。”

　　“来了！”

　　陆离眼中杀机一闪，双手悄然舞动开始凝聚翎风，他凝聚了数条风龙在身后，沉默等待外面的人进来。

　　片刻后，几道身影从外面缓缓走了进来。最前面是君家老九，后面是一个陌生的地仙，再后面则是浩川公子等人，一共七名公子小姐，最后面还有一个地仙断后。

　　“差不多了！”

　　陆离感应到前面的人距离只有两三百丈了，立刻控制几条风龙呼啸而去。石道内一片黑暗，神念不能探查，外面的人根本看不到里面的陆离和冷无馨。

　　但风龙一呼啸而来，外面的人都能听到尖啸声了，浩川公子等人立刻警觉起来，前面的浩家地仙沉声问道：“什么东西？”

　　君家老九很聪明，身子直接扑到在地上，沉喝道：“石洞内有特殊翎风，快趴下！”

　　浩家的人不知道是计，看到君家的人都趴下了，连忙跟着趴下。结局不用多说，几条风龙呼啸而去，围着众人呼啸盘旋，恐怖的灵魂攻击袭击了众人的灵魂。

　　君梦尘聪明，对着自己脑袋就是一掌，把自己给砸晕过去，免去了灵魂攻击的痛苦。君家另外一个公子和小姐学着把自己给砸晕了，最后君家老九有样学样，不管浩家的人了，把自己给砸晕了。

　　浩川等人傻眼了，一个个在地上翻滚嚎叫，很快顶不住昏死过去。浩家两个地仙则苦苦坚持着，还想着带着浩川逃出去。但每次挣扎站起来，两条凤龙呼啸而去，立刻捧着脑袋砸落在地。

　　一炷香后，外面终于平静了，所有人都昏死过去了。

　　陆离朝冷无馨挥了挥手，冷无馨走了过去。陆离控制风龙避开，冷无馨先把浩家一个地仙给拖了过来。

　　后面的事情就简单了，陆离释放魂引，一个个将他们变成魂奴。花费了一个多时辰，全部人都变成了陆离的魂奴。

　　“两个家族了！”

　　陆离内心默默有了一些底气，让冷无馨把一群人用冷水给浇醒了。他大步走了过去，望着满脸痛苦抓着脑袋的浩川公子，淡淡笑道：“浩川公子，好久不见啊。”

　　“你是？”

　　这里光线依旧很暗，浩川公子内灵魂传来撕裂般的痛苦，一时没有看清楚。等他看清楚是陆离后，立刻勃然大怒，身上杀气滚滚，爆吼起来：“是你？找死……”

　　话还没说话，陆离冷笑起来：“跪下！”

　　陆离通过魂引的联系，对浩川公子下令。浩川公子没有任何迟疑，双膝重重跪了下去，他的身体和灵魂完全不受他控制了……

　　“呃？”

　　浩川公子很快明白了，他眼中露出一丝惊恐，其余两个公子一个小姐面色变得异常难看。浩家的两个地仙则怒视君梦尘等人，摆明在记恨君家的人坑她们，但陆离在这谁也不敢说话。

　　魂奴对于主人有天生的敬畏，这是潜伏在他们灵魂深处的敬畏。虽然众人灵魂很混乱，但此刻清醒过来，都清楚了这个残酷的事实。

　　“出去吧！”

　　虐待一个魂奴，并不能给陆离太多的快感。这里通道太狭隘了，光线昏难，陆离挥了挥手众人朝外面走去。

　　“先疗伤吧！”

　　出了外面草地上陆离下令，众人都听话的盘坐起来，各自取出灵魂滋补类的灵药疗伤。

　　陆离沉思起来，片刻后他问冷无馨道：“你说我让浩家和君家的强者，去你家谈判，你家有没有可能放过我？”

　　冷无馨沉吟片刻，摇头叹道：“我也不知道，毕竟无殇是冷家千年来最强天才，是内定的接班人，是父皇和爷爷最喜爱的孩子。而且不杀你的话……冷家的脸丢大了，这对于超级家族来说是无法忍受的。”

　　陆离微微叹气，随后取出了血皇令，手中玄力环绕。血皇令立刻光芒闪耀，一股如洪荒猛兽般的气息从血皇令内传出。

　　时间还有一个月，陆离尝试能否联系上血皇，请求这位未谋一面的强者帮助。

　　然而……

　　血皇令亮了很久，没有任何反应。陆离可不想把血皇令给捏碎，此刻都没反应，估计捏碎了也不会有反应吧。

　　再说了，他连血皇都没见过，毫无交集，人家凭什么帮你？

　　等了几个时辰后，陆离见浩川和君梦尘等人伤势恢复了一些，叫醒了众人，凝声问道：“你们有没有办法和你们家族联系上？”

　　君梦尘和浩川公子眸子闪烁了几圈，君梦尘回答道：“我们都能用影印石联系家族。”

　　“好！”

　　陆离起身沉喝道：“半个月后你们联系你们家族，想要你们活命，让他们去冷帝城北面古神禁地入口，给我将那里冷家的人都杀死。冷家在那聚集了强者要杀我，我死了你们都要死。”

　　“这半个月你们想办法吸引更多的公子小姐过来，我拿下的魂奴越多，活下去的希望就越大。只要我能活下去，你们就都有重获自由的那一天，懂吗？”

　　君家的人和浩家的人苦笑起来，懂或不懂，对于他们来说，有区别吗？


第738章 瞎猫碰上死耗子

　　冷无馨无法联系其余公子，君梦尘只能联系浩川，浩川同样只能联系君梦尘。

　　陆离让君家老九带着君梦尘，浩川家一个地仙带着浩川去附近转圈，看看能否骗几个公子小姐过来。

　　古神禁地太大了，这种完全是要靠运气了。没有风洞想要拿下地仙太麻烦了，一个不好这边的人还要战死，陆离只能碰运气了。

　　虽然陆离能随时控制一些翎风跟随自己，但飞行太远了，容易逸散。很多地方有翎风，只是翎风来无影去无踪，谁知道什么时候有？

　　陆离带着冷无馨在风洞内修炼，其余人则在外面等着，万一瞎猫遇到死耗子，有人正好从附近路过呢？

　　一天，两天，四天！

　　君梦尘和浩川还没回来，外面其余的公子和小姐以及一个浩家地仙却突然冲了进来。

　　“咻咻咻~”

　　外面响起破空声，陆离和冷无馨对视一眼，运气那么好？还真的有死耗子撞进洞来？

　　浩家地仙老远就大吼道：“主人快跑，魔皇界的人追杀进来了。”

　　浩家地仙带着几人狂奔而来，陆离不仅没动，反而嘴角露出笑容。魔皇界的人据说是疯子？其余三界的人都不敢招惹，他却不管那么多，来一个拿下一个。

　　他控制翎风凝聚成几条风龙，对着前方怒喝道：“全部趴下！”

　　一群人已冲到陆离前方数十丈了，听到话语立刻都趴在地上。陆离控制几条风龙从他们头顶上呼啸而去，尖啸声震得几人耳膜出血。

　　陆离控制风龙尽可能不碰触他们，众人并没有遭受到强大的灵魂攻击，风龙呼啸而去，直射后面跟着冲来的四个人。

　　“什么东西？翎风！”

　　“退——”

　　外面立刻响起暴喝声，四人掉头想飞逃。可惜翎风速度太快了，石洞内太狭隘，四人根本逃不走。

　　五条风龙围着四人转圈，四人一下抱着脑袋翻滚起来，惨嚎不停。两个公子很快就昏死过去了，两个地仙坚持了一炷香时间，同样昏迷了。

　　“不错，不错！”

　　陆离咧嘴笑了起来，又多了两个公子，等于又多了一个超级家族的强者。现在有三个超级家族了，估计敢对冷家下手了。

　　剩下的事情就是水到渠成了，两个地仙先拖过来种下魂引，等两个地仙拿下后，剩下两个公子一起拿下。

　　把四人拉出去，等他们醒来陆离询问了几句，让他们疗伤。

　　这两个的确是魔皇界的超级家族公子，是魔皇界四大家族之一，吴家的公子。其中一个还是吴家的少族长吴邪，另外一个是吴家长老的之孙，吴明世。

　　“如果能再拿下一个超级家族公子就不错了！”

　　陆离暗暗祈祷，这东西完全靠运气了。不管有没有，等半个月满，他都必须联系三个家族，胁迫三大家族派强者去攻打冷帝城北面的古神禁地入口。

　　陆离继续回去修炼，其余人分散在四周，看看是否还有傻兔子自己撞上门。

　　一天，五天，八天！

　　这次陆离运气不是很好，再次过去了八天，浩川和君梦尘都没回来，没有任何武者撞上门。

　　只还有三天了，陆离无心修炼了，在风洞四周绕圈，期待奇迹出现。

　　再次过了两天，北方响起一道破空声，接着浩川公子的声音响起：“就是前面了，马上就到了，大伙加快速度。”

　　“来了！”

　　这话语明显是说给陆离听的，陆离挥了挥手，附近的人立刻朝四周潜伏而去。浩家的一个地仙跟随陆离进入石洞内，其余人都在附近潜伏起来了。

　　陆离带着一个地仙进入山洞千丈静静等候，过了大概一炷香时间，山洞内响起了脚步声，而且脚步声很多，明显有八九人。

　　“那多人？难道有两个家族的子弟？”

　　陆离想起之前浩川所说的“大伙”两字，连忙控制大量翎风，一次性凝聚了七八条风龙。

　　这可不是开玩笑的，如果不能全部弄晕过去。那群地仙反杀，他身边虽然有个地仙，被杀的可能性也很大。

　　脚步声越来越响，他身边的地仙感应了一番，在来人距离两百丈时，地仙朝陆离点了点头。

　　“呜啾~”

　　七八条风龙呼啸而去，这次陆离没有让浩川趴下，那么多人他可不想打草惊蛇。

　　“什么东西？”

　　“翎风，退！”

　　“浩川公子，为何有那么强的翎风？”

　　“中计了，里面好像有人！”

　　外面听到了尖啸声后一下乱套了，翎风呼啸而去，惨叫声很快响起，陆离聆听声音，判断外面的形势。

　　“不好！”

　　陆离发现后面有三人见情况不对，已朝石洞外冲去了。他立刻通过魂引，对着外面潜伏的魔皇界吴家两个地仙下令，让他们拦截逃走的人。

　　等了一炷香时间，外面彻底安静下来，陆离朝浩家地仙挥了挥手。后者冲了出去逐一探查，确定安全后，才对陆离禀告。

　　“咻！”

　　陆离没有管这群人，反正一时半会还醒不来。他朝石洞外冲去，因为外面已经开战了。

　　逃出去两个公子一个地仙，陆离在外面留下两个地仙，轻松把那三人拦下来了。

　　“嗯！”

　　看了几眼，陆离放心下来，这三人根本跑不了。外面魔皇界有两个公子，君家和浩家的公子小姐都在，已围上了，拿下是迟早的事情。

　　“走！”

　　陆离带着浩家地仙进去了，开始控制昏死过去的六七人。

　　这次浩川果然带来两个家族的子弟，地仙就有四个，明显都是大家族子弟。浩家地仙过去查探了一下，解释道：“这是玄冥界的两个大家族。”

　　陆离让浩家地仙先带着一个地仙进去，开始逐一种下魂引，伴随着一个个人被收复，陆离魂潭内的魂引不断减少。

　　“呃？不对……”

　　再次收复了三个地仙两个公子后，陆离感觉灵魂突然变得虚弱了。他狐疑的眨了眨眼睛，他魂之力一直很充盈，怎么会感觉虚弱呢？

　　在他将疑惑抛出后，浩家地仙解释道：“魂奴之术，很多上古强者都懂，现在一些家族的老怪也懂。据我了解，魂奴收复得越多，会对主魂有影响，还会影响你以后的修炼，所以……魂奴之术，强者基本很少用。”

　　“影响修炼？”

　　陆离面色一变，仔细一想似乎有些道理。自己的主魂和很多魂奴有精神联系，主魂自然变得不再纯粹，内心不够安静，修炼时自然会分心。

　　“以后再说吧。”

　　陆离抿了抿嘴，现在能不能活命还不知道呢？那管得了以后的修炼，先把这些魂奴收复再说。

　　他取出灵魂滋补灵药炼化了一番，让灵魂不那么虚弱，这才继续收复剩下的魂奴。

　　等他将石洞内所有的人收复后，外面的战斗已结束了。逃出去的一个地仙被砸成重伤，那两个公子都被拿下了。


第739章 天翻地覆

　　“差不多了！”

　　一共拿下五个家族子弟了，如果五个家族的强者都无法打下冷帝城北面的古神禁地入口，再拿下更多家族子弟已没意义了。

　　陆离通过魂引的联系，让君梦尘回来，估计君梦尘在路上了，陆离让他半个月内必须返回。

　　将外面四人再次收服，陆离灵魂内的虚弱感更盛了。他知道以他的灵魂强度，此刻已是极限了。如果继续收复魂奴，说不定会被反噬了。

　　他让受伤的人疗伤，自己则取出从浩川公子那弄来的顶级灵魂滋补灵药。他需要壮大灵魂，否则会如大病的人一般虚弱，灵魂不堪重负。

　　一天半后，君梦尘回来了，他运气不好，没有遭遇任何公子小姐。好在陆离已不需要了，他的灵魂已到极限了，不能继续收魂奴了。

　　再次过了一天后！

　　陆离睁开了眼睛，炼化了十枚顶级丹药，他灵魂内的虚弱感没那么强了。

　　他把所有人召集在面前，然后指着君梦尘道：“你，通过影印石联系你家的人，传达我的意思——你们全部被我拿下了，让君家浩家吴家以及玄冥界李家，任家。五个家族强者联合去攻打冷帝城北面的古神禁地入口，将入口的冷家强者全部击杀。半月后我会传送去那，如果我死了，你们也都死了。只要我能活下去，都会归还你们自由。”

　　君梦尘点了点头，取出影印石，手中玄力灌注，影印石光芒闪耀，陆离沉喝起来：“全部跪下！”

　　陆离的命令没人敢质疑，二十多人整齐的跪在地上，满脸的憋屈和羞愧。

　　陆离傲然站在原地，他就是要让各家族认清楚现实——他可以掌控这群人的生死。想要这群人活命，就必须按照他的指令去做！

　　影印石越来越亮，片刻之后半空中天地玄力凝聚，一幅画面出现，画面中是一个花园，一个华袍老者站立在亭子内。

　　“梦尘，怎么了？”

　　老者有些疑惑的声音从里面传来，很快他的眸子变得阴寒起来。他通过影印石看到君梦尘等人都跪在地上，旁边还有很多公子小姐，而一个君侯境的少年则傲然站在前面。

　　华袍老者是君梦尘的爷爷，这一代君家的族长，如此人物何等厉害？一眼就看出不对劲了，他如鹰的目光投向陆离，没有再说话。

　　“爷爷！”

　　君梦尘苦涩的笑着，满脸的羞愧，他快速说道：“我们都被人拿下了，成为他的魂奴，跪着的人都是如此。他需要你联合几大家族，去攻打冷帝城北面的古神禁地入口。半个月后他会传送去那，冷家的人要杀他，他想活命……”

　　君梦尘简单的说了几句，他知道以他爷爷的智慧，几句话就能弄清楚形势，其余的事情他爷爷自己会拿主意。

　　“你是谁？”

　　华袍老者没有看君梦尘，目光锁定陆离，开口询问道。

　　陆离洒然一笑，拱手道：“在下陆离，一个无名小子。君族长，在下无意挑衅君家威严。只是冷家要杀我，我活不下去了，只能请求君家浩家吴家李家任家诸位前辈帮忙，只要我能活下去，我保证不会乱来！”

　　陆离说话很客气，他不是要和几大界面强者为敌，只是想活下去罢了。所以去激怒这些家族大佬，没有任何意义。

　　“本座知道了，不要伤害我家的人，否则……你懂的！”

　　华袍老者沉默片刻，说了一句话，手一挥半空中的画面消失了，君梦尘手中的影印石同时爆裂了。

　　“不错！”

　　陆离微微颔首，目光投向浩川公子，笑着说道：“浩川，轮到你了，联系你家的人吧。”

　　浩川公子悲愤的取出影印石灌注玄力，片刻后半空中出现一幅画面，里面居然出现一个身穿凤袍的漂亮夫人她坐在大殿内，目光格外的犀利，宛如两把刀子般在场中扫视一眼，然后目光锁定了陆离。

　　漂亮夫人没有看浩川一眼，浩川却不得不说话，他羞愧的望着美妇道：“母后，浩川无能，被人拿下了。陆离说……只要我们五大家族联合打下冷帝城……母后，君家老爷子已同意了……母后，救我啊！”

　　浩川将事情讲述了一遍，陆离见漂亮夫人没说话的意思，只能苦笑的拱手道：“浩家夫人，在下陆离，无意冒犯……”

　　“闭嘴！”

　　陆离的话还没说完，漂亮夫人强行打断了他的话，冷喝道：“你有种把浩川他们杀死，哪怕是逃到天涯海角，本夫人定将你九族诛杀。”

　　说完之后，半空中的画面居然直接破碎了。

　　陆离身子还微微躬下，看到半空中的画像破碎，他顿时暴怒起来。目光锁定浩川身边的一个浩家公子，他血爪闪现，对着此人的脑袋直接抓去。

　　“嗡！”

　　此人的半神器战甲自动浮现，陆离冷喝道：“收回半神器！”

　　那人眼中都是惊恐，但陆离能通过魂引直接控制他的灵魂。他的半神器隐入身体内，陆离血爪对着他的脑袋抓去。

　　“砰！”

　　此人的脑袋爆裂，浩川等人吓得面色惨白，浩川连忙朝陆离拱手道：“陆离，别冲动！我母后肯定会救我们的，她只是表面比较强势，她不会不管我们的……”

　　“希望如此！”

　　陆离将浩家公子脱离的半神器战甲和空间戒拿下，这公子在家族肯定留下了本命玉符。他杀一人就是为了警告浩家的漂亮夫人他陆离不是吓她们，而是真的敢杀人。

　　他目光投向魔皇界的吴家的少族长，冷声说道：“轮到你了！”

　　陆离手上的血爪还在滴血，魔皇界的吴家少族长吴邪，脸上却露出笑容道：“陆大人，别冲动，我家的人肯定不介意去洗劫冷皇朝的，你放心吧！”

　　吴邪的影印石取出来，片刻后半空中出现一幅画面。那是一个血池，一个中年男子盘坐在血池内，似乎正在修炼某种神功？

　　“父亲！”

　　吴邪脸上不仅没有憋屈悲愤之色，还兴奋的道：“孩儿被人拿下了，你快联合魔皇界的几大家族，一起去攻打冷皇朝。这次还有很多家族出手呢，君家，浩家，任家，李家。只要打下冷皇朝，我就能活命了！”

　　陆离看到吴邪眼中的狂热，暗道魔皇界果然是一群疯子。前面跪着的冷无馨面色却一变，如果魔皇界四大家族一起出动，冷皇朝瞬间会被覆灭啊。

　　“疯子，疯子！”

　　冷无馨有些后悔了，她就不应该把陆离从火狱内带上来，应该当场格杀了他。

　　她万万想不到，陆离一个小小的君侯境，居然能把几大界面都搅得天翻地覆……


第740章 烽烟再起

　　吴邪的父亲看不出什么脸色，没有搭理陆离。和吴邪对话几句，询问了一些事后，没有做出任何承诺，然后画面就崩裂了。

　　后面是玄冥界李家和任家！

　　这是五大小界面之一，李家和任家是玄冥界的主宰。和冷家这种超级家族没办法比，但也算实力不错，家族能派出两个地仙出来保护两家公子，可见两个家族底蕴不弱。

　　两个家族都差不多，没有给出任何承诺，而且都威胁了陆离，这些话陆离直接当做放屁了。

　　出去后如果有冷家强者袭击他，他瞬间就会粉身碎骨，所以那些威胁对他没有任何意义。他若死了，死之前他会控制魂引暴动，将全部人弄死。

　　最后一个影印石爆裂，陆离长长吐出一口气，让众人原地休息，静静等待最后一刻来临。

　　陆离带着冷无馨走进了风洞内，让一个地仙在风洞外镇守。他进入风洞后，询问冷无馨道：“冷无馨，如果我把这群人都装进空间戒内。到时候我被传送出去了，这群人会不会跟随我一起去冷帝城外？”

　　“空间戒？”

　　冷无馨额头上出现黑线，她讪讪的摸了摸鼻子说道：“装入空间戒要不了多久会被闷死的。”

　　空间戒只能装死物，不能装活人，这是常识。谁也没想过拿空间戒装活人，万一装进去一下就死去呢？

　　陆离冷声说道：“我就问你会不会随我一起传送去中皇界，其余事你别管。”

　　“不知道！”

　　冷无馨想了想，摇头道：“或许会，或许不会。虽然装入空间戒内，算是进入另外的空间内，但这里的古禁制很厉害，万一能从空间戒内强行把人传送出去呢？”

　　“嗯！”

　　陆离心中有底了，进入空间戒就是另外一个空间了。按道理这个空间内的禁制，肯定无法束缚另外一个空间的人。

　　他可以把这群人都装入天邪珠内，然后一起带去冷皇朝。这样可以拿着一群人作为人质，活下去的希望更大。

　　他现在手下可是有九个地仙了，虽然对于冷家来说意义不大。但最少比他强一些，他这点实力出了古神禁地，连人皇都对付不了。

　　“若是外面也有翎风该多好啊！”

　　陆离暗暗感慨，翎风让他拥有了对战地仙的能力，如果外面有翎风，他的战力就可比地仙了。

　　“不对——”

　　想到这里，陆离突然内心一动，是否可以拿天邪珠装一些翎风进去呢？如果能装一些翎风，他就多了一种杀敌的恐怖神通了。

　　想到就做！

　　陆离朝石洞里面走去，里面翎风呼啸而来，陆离取出天邪珠心念一动，试图让天邪珠把翎风给吸入进去。

　　“嗡！”

　　天邪珠光芒闪耀，神奇的事情发生了，一缕缕翎风居然被天邪珠吸了进去。翎风源源不断吹来，然后全部被天邪珠吸了进去。

　　“好！”

　　陆离狂喜不已，心念沉寂在天邪珠里面，那个小殿内果然出现一缕缕翎风，而且翎风在小殿里面还不动，就漂浮在上空。

　　“不错，不错！”

　　虽然小殿内装不了太多的翎风，但已经让陆离振奋不已了。这翎风产生的灵魂攻击，地仙都挡不住，是非常厉害的神通。

　　陆离一路朝里面走去，手中天邪珠闪耀，洞内吹来多少翎风就被吸收多少。

　　后面跟着的冷无馨眼中都是震惊之色，望着陆离手中光芒闪耀的珠子暗暗称奇，惊疑不定，心里猜测这是不是陆离在地下暗殿内得到的至宝？

　　“差不多了！”

　　陆离整整朝里面行走了数千丈，吸收了不知道多少翎风，天邪珠小殿上空大半都是翎风。只有下面两米空间没有翎风，陆离准备把全部人都装进去带去中皇界的，自然不能全部都装满翎风。

　　可惜小殿太小了，只有方圆十丈大小，高差不多十丈，装下的翎风不多。如果按照陆离一次凝聚五条风龙出来攻击，最多只能释放几十次攻击。

　　“看天意了！”

　　该做的都做了，陆离和冷无馨走到洞口处闭关修炼，等待十五日后传送出去。

　　……

　　陆离那边很平静，外面的界面却闹翻了天。

　　地皇界内君家族长带着一群强者亲自去了浩家的地盘，浩天城。整整商议了半天，随后两族派出了几个使者分别去了魔皇界和玄冥界。

　　君梦尘和浩川是两家最优秀的子弟，能救自然要救出来。如果是别的条件或许两族不会理会，但陆离提出的条件并不苛刻。

　　最重要的是——这次有五个家族一起行动，如果其余三个家族同意联手的话。这次行动就并不困难了，还可以获得很大利益。

　　两家的使者去魔皇界和玄冥界需要时间，但两家相信那三个家族不会拒绝，已经开始着手准备了。

　　三天后，两大家族二十多名强者秘密离开了各自的城池，悄然传送去了混沌炼狱金狱内。

　　去了金狱后，两族强者快速潜行朝中皇界入口冲去。飞行了三日之后，君家族长手中的两块玉符碎裂了。

　　君家族长和浩家老祖笑道：“成了，三族同意出兵了，我们先去把中皇界的入口打下来。然后传送去中皇界混沌城，只要拿下混沌城，其余事情就好办了。”

　　只要打下中皇界混沌城，就进可攻，退可守了，等其余三个家族强者进入中皇界，大局已定。

　　中皇界有很多大家族，超级家族有三个，冯家齐家冷家。如果按照以前的情况，如果有外敌入侵，本界面的全部家族都会联合起来一起拒敌。

　　但这次可是五大家族联合行动，而且专针对冷家，想必其余家族不会铁了心死磕了。毕竟这次五大家族不是要洗劫整个中皇界，或者要打下中皇界，只是对付冷家罢了。

　　浩家老祖很老了，暮气沉沉，眼皮搭拢只能看到一条线，他抖了抖眼皮说道：“打下混沌城不难，灭了冷家，或者在冷家嘴里撕下一块肥肉也不难。问题是如果分赃？魔皇界的疯子肯定狮子大开口，回头我们秘密和玄冥界两大家族商议一番，联合起来压制魔皇界吴家，这次我们要分大头。”

　　“好！”

　　君家老族长认同的点头，嘴角露出笑意。

　　两个老怪居然不谈陆离和自家子弟的事情，只谈如何开战分赃，似乎这次……只是为了去洗劫冷家一般。

　　因为陆离一人，无数强者调动，几大界面烽烟再起，很快将血流成河。


第741章 混沌城沦陷

　　仅仅是四天时间，君家和浩家的强者就抵达了中皇界入口，他们没有立刻攻击。君家老族长一人行动了，去了拱桥峰附近，围着山峰转圈，开始布置禁制。

　　君家老者在禁制方面有很深的造诣，中皇界入口有地仙镇守，拿下他们很简单。但要不惊动几人神不知鬼不觉拿下，就必须禁制辅助了。否则几人一旦示警，混沌城那边很有可能会立即关闭传送通道。

　　君家老族长悄然忙碌了一个时辰，脸上这才露出笑容，朝远处的几十人打了个手势。

　　“咻咻咻~”

　　几十人腾空而起，君家老者伸手打出一道玄力，拱桥峰四周的山脉顿时亮了起来。万千到光束射入了两座山峰内，里面镇守传送阵的三人瞬间惊觉过来。

　　不过，这一刻三人感觉无数的光柱笼罩了三人，三人不仅失明了，精神在此刻还有些恍惚。

　　三人精神恍惚了大概两息时间，等三人清醒过来时，三人的脖子已被人捏住了。三根黑色的铁链缠住了三人，让他们玄力无法运转，身子动不了。

　　接着他们的空间戒被下了，被带出了山洞之外。他们看清楚来袭的强者，当他们看到君家老族长和浩家老祖后，顿时愤怒起来，一人怒喝道：“地皇界要和中皇界开战吗？”

　　君家老族长冷然一笑道：“三位不要误会，我们只是进入中皇界办点事，无意掀起两界大战，先委屈一下三位了。”

　　浩家老祖取出了三枚丹药给三人服下，三人很快昏迷过去。浩家老祖对着六人下令道：“你们负责镇守这里，如果出现任何意外，第一时间通知我们。这三人若是乱来，直接格杀。”

　　“走！”

　　君家老族长一马当先冲入了山洞内，一群人鱼贯而入，全部冲入了传送大门内。

　　一道白光闪过，四十多个强者同时凝现在混沌城内。众人出现后，第一时间对着城内无数的传送阵狂轰乱炸，将一片片传送阵毁掉，只剩下去冷帝城的传送阵。

　　唯一留下的传送阵，被浩家老祖动用神通封印了。只要没强者过来支援，要打下混沌城对于众人来说太简单了。

　　“咻咻咻~”

　　混沌城内无数强者升空，地仙就达到二十几个，人皇无数，还有一个气息恐怖的老怪，应该是化身境。混沌城如此重要，自然有化神境老怪坐镇。

　　“君红叶，浩长郡！”

　　混沌城的化神老怪飞身而上，怒视君家老族长和浩家老祖，怒喝道：“你们想干什么？你们要掀起两界大战？”

　　“没那么严重！”

　　君家老族长笑眯眯地说道：“王天龙，我们只是来中皇界办点事，你们老老实实的听我们命令，我们不动混沌城一人，如何？”

　　“要我们投降？做梦！”

　　王天龙挥舞双手，天地玄气凝聚，一条条巨鳗凝聚，天地震荡，化神境老怪释放奥义攻击，还没攻击就让一群人闻风丧胆。

　　“不识时务，就去死吧，杀——”

　　君红叶冷笑一声，和浩家老祖联合朝王天龙冲去。他们这次来了四个化神境，混沌城只有一个化神境，要拿下混沌城太简单了。

　　“杀！”

　　四十多人呼啸而去，混沌城的二十多个地仙悍不畏死冲来，他们的职责就是守护混沌城，城在人在，城灭人亡。

　　君家和浩家来了四十多人，化神境四人，地仙巅峰十人，这股战力轻松力压混沌城的武者，根本不是一个量级的。

　　一群强者开战倒很注意影响，众人要么去了高空之上，要么去了城外。否则一群强者的战斗余波，会让混沌城夷为平地，城内的平民会死绝。

　　“轰轰轰！”

　　高空之上和城外轰鸣声不绝于耳，空间一片片被撕裂又愈合，恐怖的气息从高空之上弥漫而来，就感觉黑云压城般，让人无法呼吸。

　　“咻咻咻~”

　　城内一片片人外逃，神仙打架，凡人遭殃，上面的攻击余波随便漏下来一点，都能砸死一片人。

　　城池有两边在开战，无数人朝另外两个方向蜂拥而去，如一群群蚂蚁搬家般，惊恐的逃窜着。

　　半个时辰后！

　　一道人影从高空之上轰然砸落下来，将一座城堡砸出一个大洞。王天龙死不瞑目，眼睛睁得大大的，里面都是暴怒。

　　城外的战斗快落下帷幕了，君家和浩家占据了绝对的上风。如果不是两家不想战死太多强者，此刻战事早就结束了。

　　“轰轰轰~”

　　再次过了两炷香时间，混沌城的全部地仙被杀，战局彻底稳定了。至于剩下的人皇和军队则全部投降了，混沌城历来有这个规矩，镇守的地仙和化神境都会死守，其余的军士则无需如此。

　　化神和地仙都挡不住，靠一群君侯境人皇有用？只会白白送死。

　　一个化神境和二十多地仙全部战死，没有一人投降。君家和浩家死了七人，十几人受伤，战事非常惨烈。

　　对于这个战绩，君红叶和浩长郡还是挺满意的，虽然两族死了七个地仙，但这些损失轻松能从冷家手里拿回来。

　　如果拿不回来，那就血洗整个中皇界，总之不能白白牺牲了……

　　“找一些人传话出去！”

　　君红叶挥了挥手道：“传告整个中皇界，这次我们君、浩、吴、李、任五大家族行动，只为解救陆离。这次只针对冷家，绝不侵犯其余家族，如果其余家族敢乱来，我们五大家族不介意调集五大家族全部强者，并召集其余家族，联合血洗中皇界！”

　　五大家族联手行动，加上现在已打下混沌城，给了君红叶强大的底气。正如他所说，如果中皇界其余家族敢乱来，他轻松能召集十几个大家族，联合血洗中皇界。

　　雪中送炭很多人会有所顾虑，锦上添花的事情很多人是乐意做的。更何况锦上添花之后，一群人都能参与掠夺盛宴……

　　一群群君侯境人皇带着君红叶的话朝四面八方奔去，将混沌城内的情况传递开去。仅仅是两日时间，消息就如雪花般传遍了整个中皇界。

　　整个中皇界一片哗然，无数家族惶恐不安，谁知道君红叶说的是真是假？万一是密谋已久的大行动，目的是要灭绝中皇界所有大家族，霸占整个中皇界呢？

　　与此同时，陆离这个名字传遍了中皇界，因为君红叶这次给出的借口，是……为解救陆离而来。


第742章 何德何能

　　师出有名！

　　如果无事掀起大战，很容易被各界面群起而攻之。历史上界面之间的大战都有名义，最少表面上要有个冠冕堂皇的借口。

　　这次找什么借口呢？

　　难不成说五大家族被胁迫攻击冷家？这会让几大家族颜面丢尽。所以君红叶找陆离当挡箭牌，至于这个借口会不会有人相信，那就无所谓了。

　　冷家要杀陆离，他们要保陆离，就这么简单！甚至……陆离是什么人，都不重要了，他们只要一个借口罢了。

　　事实上！

　　解救各家族子弟对于众人来说，并不是太在意的。当然已经出动了，肯定要想办法救出来，顺便把陆离千刀万剐。

　　最重要的目的——是找到一个借口，把百万年超级大世家冷家劫掠一番。五大家族联手出动，没有合适的价钱，五大家族决不罢休。

　　消息传开之后，中皇界无数家族族长动了。都齐聚冯皇朝的帝都冯帝城，商讨对策，要战还是要谈，都需要商议。

　　之所以来冯家，而不是去齐家和冷家。是因为冷家是五大家族总攻的对象，齐家和冷家关系不错，很有可能会出兵相助。

　　商议了两天，却没有商议出任何结果。君红叶说的没错，如果他们召集各大家族的话，血洗中皇界太简单了。

　　冷皇朝发出通告：怒斥五大家族，同时发出召集令，请求各大家族齐聚冷帝城，共同对敌。并且通过秘密传讯密阵，去神皇界，去其余界面，请求各家族联合起来镇压五大家族。

　　齐家很快做出响应，宣布联合冷家抗敌，呼吁中皇界联合起来，对抗五大家族。并且反攻去地皇界，报仇雪恨。

　　再次过了三日，玄冥界两大家族强者来了，魔皇界吴家的强者过了半天后同样降临了混沌城。

　　不仅仅是吴家的强者，魔皇界还来了一个超级家族陈家。陈家族长陈无天亲自带队，来参加这场洗劫盛宴。

　　五大家族变成了六大家族，魔皇界的疯子家族来了两个。在冯帝城聚集的各大家族一下怂了，原本很多人叫嚣着去冷帝城和五大家族决一死战，这一刻彻底失声了，显然准备作壁上观……

　　两日之后，六大家族强者齐动，并没有乘坐传送阵去冷帝城，因为冷帝城那边的传送阵已经毁掉了。

　　玄冥界任家的老祖搭建了一个神奇的古阵，能横渡虚空，可以不断朝冷帝城方向传送而去。

　　六大家族留下了一个化神境老怪和五个地仙坐镇混沌城，其余人乘坐任家族长搭建的古阵，一路朝北方传送而去。

　　这六大家族很聪明，路上没有击杀任何武者，没有劫掠任何一座城池，摆明冲冷家而去。

　　这让中皇界其余家族更加不敢动了，内心都残存着一丝侥幸，希望六大家族这次只为了冷家而来。

　　冷家彻底慌了！

　　因为魔皇界陈家的到来，齐皇朝原本说出兵的，此刻却迟迟没有强者过来增援。

　　冷家族长冷星正出关了，从冷天恨手中接管了冷家大权，开启了秘密通道，快速转移冷家的老弱妇孺。

　　不管此战是赢还是输，冷家不能覆灭。只要把冷家的年轻子弟转移，在冷家秘密界面内休养生息数万年，冷家很快就能再次崛起，到时候能重返中皇界。

　　百万年的大世家，不会轻易认输，冷家的强者都没走，准备和冷帝城共存亡。

　　冷家的人内心都有一个疑惑，六大家族为何打出口号为陆离而来？

　　冷家并不知道陆离控制了各家族的子弟，所以他们都想不通——陆离究竟何德何能？让六大家族联手出动保他？难道是血皇的关系？

　　血皇威名赫赫，但冷家的人不认为，血皇有那么强的号召力，能请动六大家族出面。

　　不管什么原因，战事已来临，冷家退无可退。召集了所有强者迎战，甚至还把在小界面内潜修，隐世的强者都调集过来。百万年的大世家，拥有的底蕴不是一般的强。

　　任家的老祖横渡虚空之术很强，仅仅花费了两日时间，一百多强者就传送去了冷帝城附近。

　　一群人没有急着去攻城，而是朝北面直线飞去，去攻打古神禁地的入口。

　　他们都没有忘记这次来的目的，先打下古神禁地入口，把自家的子弟救出来，然后在慢慢陪冷家玩。

　　距离陆离等人传送出来只有两日了，一百多强者抵达冷帝城北面的大山，轻松斩杀了留在这里的几个人皇。原先这边有地仙的，被冷家召集回去了。

　　半天后，冷家派来了使者，要谈判！

　　六大家族之所以没有立刻攻打冷帝城，也是等着冷家来谈判。毕竟杀敌三千自损八百，如果能兵不血刃得到足够的利益，大家开开心心来，高高兴兴走，何乐而不为？

　　六大家族商议了一番，开出了清单，列出了需求，只要冷家同意付出这些灵材宝物，他们立刻退去。

　　冷家使者一看清单，当场吐血三升。六大家族这是漫天要价，狮子大张口啊。这清单上的东西，就算把冷家卖了也不够啊。

　　当然，漫天要价后面是坐地还钱，只要六大家族肯谈，只要价码双方都能认可，那就有谈成的可能。

　　只要条件不算过分，冷家自然不想大动干戈。毕竟这批强者战死，冷家最少需要数万年才能恢复元气。

　　冷家使者回去了，六大家族反正不急，就先等陆离传送出来，把自家子弟彻底解救了再说。

　　各家族子弟成为了陆离的魂奴，但各家族强者都不急，陆离一个君侯境，对于他们来说和蝼蚁一般没区别。

　　只要拿下陆离，其余事情都简单了。

　　各家族来了很多老怪，拥有很多逆天神通，有一百种办法能控制陆离，让陆离收回魂引，他们家族的子弟自然就获救了。

　　古神禁地内的陆离，在今日从风洞内走了出来。马上就要传送出去了，是死是活，就看明日了。

　　他召集了所有人，让一群人把空间戒和半神器都取出来，陆离全部没收了。虽然他死了这些东西都会便宜别人，但万一这群人传送回各自界面呢？到时候那些半神器都没份了，他自然先弄到手再说。

　　“嗡！”

　　天邪珠光芒闪耀，所有人都被收入天邪珠内。陆离让一群人在大殿内别动，否则牵动了翎风，这群人都要死。

　　“呼呼~”

　　将全部人收入进去后，陆离长长吐出一口气，目光投向高空，安静的等待这最后一刻到来。


第743章 神器

　　冷帝城北面的古神禁地入口大山内，一百多强者在此云集。除了几个地仙在外面潜伏外，其余人都坐在大殿内静静等待。

　　这大山附近其实有很多斥候潜伏过来，但里面的强者都没有理会。

　　这些都是中皇界各大家族的斥候，六大家族的强者没有杀这些斥候，就是要安各家族的心。表明他们只为冷家而来，无意入侵中皇界。

　　时间一点一点过去，城堡内一群化神和地仙却并没有太紧张，安静等待着，几个老怪甚至还入定修炼了。

　　中午时分。

　　城堡中心的传送大门终于亮了起来，那些老怪依旧闭目盘坐，不过很多地仙紧张起来，还有几个地仙第一时间时释放了域场。

　　“嗡！”

　　传送门光芒闪耀，一个年轻人在城堡内凝现，陆离一个人被传送了出来。

　　“咻~”

　　在陆离出现的那一刻，一只枯瘦的大手闪电般朝他脖子捏去。在陆离还没反应过来之前，枯瘦大手已捏住了陆离的脖子，将他提了起来，一股奇异的能量涌入了陆离身体内，封印了他的本命珠和玄力。

　　同时另外一只枯瘦大手抓住了陆离的脑袋，一股黄色的能量涌入了陆离魂潭内，将他魂潭包裹起来。

　　看到这一幕，其余地仙纷纷如释重负。只要拿下了陆离，剩下事情就好办了，将各自家族的子弟解救出来后，就可以专心洗劫冷家了。

　　“咦？”

　　拿下陆离的地仙脸上忽然露出一丝惊疑，他的灵魂之力涌入陆离的魂潭内，想控制他的灵魂，却发现一个非常严重的问题！

　　他强大的魂之力，无法入侵陆离的魂潭。陆离魂潭之外亮起一道白光，一个白色护罩凝现，将他的魂之力隔绝在外。

　　“族长！”

　　地仙目光投向君红叶，请求君红叶动手。如果无法第一时间控制陆离的灵魂，陆离强行控制魂引暴动，君梦尘等人的灵魂都会崩溃。

　　“怎么了？”君红叶睁开眼睛，脸上有些愠怒，一个小小的君侯境都拿不下？

　　“呜啾~”

　　就在此刻，陆离手心一枚珠子突然亮了起来，接着无数翎风飞出，瞬间笼罩了陆离全身，将控制他的地仙一起笼罩了进去。

　　“啊！”

　　那地仙被翎风攻击了，一下感觉头疼欲裂，本能的用双手抱住脑袋，陆离被他丢在地上。

　　“不好——”

　　君家老族长和浩家老祖等一群老怪面色同时一变，几个老怪都如苍鹰般掠起，想要冲过来拿下陆离。

　　“嗡！”

　　陆离手中天邪珠再次一亮，他的身子凭空消失在原地，天邪珠悬浮在半空中。珠子上面光芒逐渐敛去，宛如一枚普通青石头定在了半空。

　　“咻！”

　　几个老怪都冲到了珠子附近，君家老族长速度最快，伸出大手朝珠子抓去。

　　让众人震愕的事情发生了——

　　君红叶把珠子抓在手心，然后想收回来，但珠子定格在半空中竟不动。君红叶眼中冷芒一闪，手中光芒闪耀用力一扯，那珠子……同样丝毫不动。

　　“呃？”

　　君红叶眼中露出错愕之色，随后勃然大怒伸出大手猛然对着珠子一拍，恐怖的气息从大手内弥漫而出，不用怀疑这一掌的威力。

　　“砰！”

　　然而，珠子发出一道沉闷的声音，定格在半空中依旧不动。被化神境老怪拍了一掌，居然一丝没有移动，这把全部人都吓住了。

　　“这珠子……”

　　浩家老祖浩长郡和一群老怪眼中都露出万丈精芒，这珠子绝对是逆天宝物，很有可能是古神禁地内得到的异宝。

　　“我来试试！”

　　浩长郡伸出一只枯瘦的手闪电般朝天邪珠抓去，他手中红光闪耀用力的拽天邪珠，但天邪珠却依旧丝毫不动。

　　“嘿嘿，我来吧！”

　　魔皇界吴家族长吴广德，手中出现一副血红色的手套，对着珠子缓缓抓去。他身体内爆发出如魔神般的恐怖血气，他用尽全力抓珠子，珠子丝毫不动。

　　“哼！”

　　吴广德怒了，手中取出一把神光熠熠的战刀，对着珠子劈出惊天一刀。

　　“嗡！”

　　珠子在此刻亮了，一道人影出现在珠子之外，正好挡在珠子前方，被吴家族长吴广德一刀劈中。

　　“砰！”

　　化神境老怪的惊天一刀何等恐怖？凝现的身体脑袋一下爆成血雾。吴广德眸子一缩，随后暴怒大吼起来：“明世！啊——”

　　没错！

　　刚才被传送出来的就是吴家的子弟吴明世，吴家长老的孙子，此刻吴明世的爷爷就在这里。

　　“明世？”

　　一个白发老者苍老的身躯一颤，大步走来仔细看了几眼，确定是吴明世，他悲吼一声，盯着珠子怒吼道：“小野种，老夫誓灭你九族！”

　　“呵呵！”

　　一道讥讽的声音从珠子内传出来：“老狗！你能不能灭我九族，我不知道。但我可以立刻让你们家吴邪公子死去，还能剁成十八段，你信不信？还有君梦尘，浩川，李家任家的公子小姐们，要不要我把他们剁成十八段，给你们看看？”

　　“嘶嘶~”

　　一群地仙倒吸一口冷气，吴明世的死，让他们明白了一个道理——那个名叫陆离的小杂碎，并不是软柿子随便可以揉捏，逼急了他，各家族的子弟都要死……

　　“先退后！”

　　君红叶眸子闪烁一圈，挥手带着一群人后退。吴家族长吴广德虽然内心怒火冲天，却不得不压制怒火，否则下一刻他的孙子吴邪将会变成一具冰冷的尸体。

　　“很好！”

　　陆离的声音从天邪珠内传出来，继续说道：“我原先说了，我只是一个小人物，无意挑衅各家族的权威。我只想活下去，如果我活不了，那唯有拉着你们家的子弟一起陪葬了。”

　　陆离诉求非常清楚，意思非常坚定，剩下就看诸位族长的决断了。当然陆离的一切诉求都建立在天邪珠的神奇之上。

　　如果没有天邪珠，此刻陆离都被拿下了，就没有任何谈判的底气了。天邪珠没有让陆离失望，居然定格在半空中，化神境老怪都无法移动一分。

　　而且……

　　防御力似乎非常逆天？君红叶拍了一掌，珠子别说毁掉，都没有震动一丝，没有移动分毫。

　　“神器！”

　　半神器不可能拥有如此逆天的能力，不可能拥有如此强大的防御力，唯有神器可以解释。

　　可惜，陆离目前无法炼化里面的六重封印，否则他相信这珠子一定能给他更大的惊喜。


第744章 一触即发

　　场面变得很是尴尬了，六大家族的强者盯着悬浮在半空的青色珠子，眼眸闪烁，一时之间一群老怪都不知道怎么办了。

　　不管自家子弟？

　　先不论里面被抓的子弟天资多么好，就从情感上说那里面都是自己的孙子孙女，或是喜爱的后辈，都是血亲，真的看着她们一个个死去？

　　一群老怪沉吟起来，另外一个魔皇界的家族陈家族长却不耐烦了。因为他们家没有子弟被陆离抓住，自然无所忌惮。

　　陈无先身体内弥漫出恐怖的血气，他单手朝前方一拍，四面八方的天地玄气云集，整个城堡突兀轰然爆裂成齑粉。

　　“嗤嗤~”

　　高空之上一只巨大的白骨大手出现，对着下方轰然拍下。虚空震荡，恐怖的气浪朝四面八方辐散而去，威势惊天。

　　“轰！”

　　白骨大手砸在了天邪珠上，天邪珠发出一道沉闷的声音，岿然不动。下方的地面却被气浪冲击得凹陷进去，出现一个巨大的爪印。

　　城堡被气浪压成齑粉，四周尘土滚滚，弥漫而上，遮天蔽日。

　　附近潜伏的各家族斥候吓得身心俱颤，小心翼翼的探查过来，看到了这惊人的一幕，探查到了那枚化神境老怪都砸不动的珠子。

　　“唔……”

　　这次全场动容了，纷纷惊疑的锁定这青色的珠子。

　　陈无先这暴怒一抓，蕴含了很多种强大奥义，就算是强大地仙都可能被抓死。这珠子不仅没事，还依旧没有移动一分。

　　“神器！”

　　无数老怪满眸炙热，除了神器外，没有其余解释了。各大界面两百多万年的历史，还从没有出现如此神奇强大的宝物。

　　“哼！”

　　天邪珠内传来一道冷哼声，接着一个人影凝现，正是浩家的一个公子。那个公子一出来就惊呼起来：“老祖宗，救我，我不想死啊——”

　　话还没说完，这公子身子一颤，七窍开始流血，魂潭直接爆裂了，神也救不了他。

　　陆离的声音很快响起：“你们别白费心机了，这天邪珠是神器，是恒帝三大神器之一。别说你们这级别，就算普通的真神都破不了。如果不服气，你们继续攻击，攻击一次，我杀一人！”

　　浩长郡面色变得极其阴沉，他和君红叶对视一眼，开口道：“陈无先，别攻击了！”

　　君红叶稀疏的眉头抖了抖，开口问道：“陆离，开出你的条件，如何才能放了梦尘他们？”

　　陆离沉默了，他盘坐在小殿里面，内心迟疑不定。

　　事实上，他也不知道如何是好了。

　　因为他出去的话，立刻会被拿下。不出去的话天邪珠无法移动，他一辈子要困死在里面。

　　他只想活下去，问题是怎么才能活下去？怎么才能回到斗天界去？

　　外面的老怪他一个都不相信，所以就算这群老怪退走了，他一样不敢出去。谁知道这群老怪有什么逆天神通，万一能隐身潜伏呢？

　　他要如何如何从冷皇朝去金狱，如何悄然无息脱身回到火狱内？靠走走去肯定不行，就算能安全走去水狱入口，估计后面会尾随一群老怪，到时候反而会害了斗天界。

　　“嗯？不对啊！”

　　陆离突然想起一个问题，他朝身边的冷无馨询问道：“四界的强者是不是无法下水狱去？”

　　“是的！”

　　冷无馨点头道：“金狱之下的四层，地仙级强者无法下去，这是混沌炼狱本身的结界束缚。”

　　“哦？”

　　陆离内心一振，如果地仙级无法下去，那就算让人知道他下了火狱也没事啊。

　　不通过火狱，四界的人怎么去斗天界？如果能去的话，斗天界怕是早就被打下来了吧？

　　陆离目光投向几个地仙，确认道：“地仙级以上的武者，真的无法下水狱？”

　　“是的！”

　　几个地仙认同的点了点头，陆离内心活跃起来，金狱之下是安全的，现在就看怎么抵达水狱入口了。

　　陆离沉思片刻，传话出去道：“想要他们活命很简单，你们先去把冷家给我灭了。”

　　冷无馨面色一下变得惨白，陆离却心坚如铁。他让一群强者去攻击冷家，自然不完全是为了报复，而是为了拖延时间想办法。同时消耗六大家族和冷家的实力，这样他活下去的希望才会更大。

　　“灭了冷家？”

　　外面六大家族首领有些迟疑起来，冷家之前派人来谈判了，证明他们能轻松得到想要的利益。六大家族其实不太想开战了，毕竟开战要死人的。

　　几个老怪目光扫来扫去，嘴唇嚅动传音起来，暗中开始商议。片刻之后君红叶开口道：“好，我们这就去灭了冷家，陆离……希望你言而有信，灭了冷家就放了他们。”

　　“走！”

　　“桀桀，杀人去！”

　　“走，夷平冷帝城~”

　　一群群老怪大叫起来，腾空而起，朝南方呼啸而去。居然很快就走的一个不剩，连看守天邪珠的人都没有。

　　附近潜伏有斥候，但那些斥候怎么敢动？他们都只是来探查情况的，就算看到有神器也不敢抢。

　　陆离通过天邪珠能看清楚附近方圆几百米的情况，他看到一个个老怪都朝南方飞去，眼眸闪烁内心惊疑不定。

　　欲擒故纵？

　　这群老怪当他是傻子，想骗他出去？陆离怎么可能上当，他没想好怎么安全去混沌炼狱之前，绝对不会轻易出去。

　　“修炼！”

　　反正没人能破开天邪珠，他手里还有那么多人质，陆离放心的闭关修炼了。

　　“试试在里面能否炼化天邪珠第一重封印？”

　　陆离通过和天邪珠的精神联系，一只手贴在地上，灌注玄力进去。第一重封印居然缓缓发亮了，在里面同样能炼化封印。

　　陆离居然就这样入定了，一边修炼玄力，一边炼化灵魂滋补类灵药，一边炼化天邪珠封印，同时开始思索怎么安全的逃离去水狱。

　　三天，五天，十天！

　　南边百里外一群老怪无奈的冲天而起，六大家族的强者都齐聚在此。他们之前商议全部离开，是想看看陆离是否会出来？

　　他们小看了陆离的谨慎。

　　十天时间陆离都没出来，这说明短时间不会出来了，他们继续等下去没有意义了。

　　几大家族首领聚集在一起，商议了一番，决定先去攻击冷家。反正天邪珠不可能飞走，先灭了冷家再说，也不枉费来中皇界一趟。

　　“走！”

　　留下三人秘密监视天邪珠，其余人如一只只巨兽般朝南方呼啸而去，那恐怖的气血遮天蔽日，让附近潜伏的斥候心寒胆颤。

　　大战一触即发。


第745章 以血还血

　　冷家大院内一个正殿中，一群冷家强者正在商议，开出什么价格，才能让六大家族满意。

　　冷家所有的强者都聚集在此，连祖界内的两个快要死的老家伙都请出来了。化神境老怪达到六人，地仙数十人，这是冷家最强的战力。

　　君红叶等人开出的条件他们根本接受不了，就算把冷家卖了也凑不上。他们知道那边在漫天要价，这边可以坐地还钱，一步步的讨价还价。

　　“陆离到底是何人？”

　　一个快要死的冷家老祖突然开口问道：“为何你们会招惹这样一个人物？天恨你这个帝皇怎么做的？”

　　这老祖很多年前就不问世事了，一直在祖界内潜修，突然得知家族大变，才匆匆出来，还不知道具体发生了什么事。

　　冷天恨一阵尴尬，羞愧说道：“陆离据说是血皇的徒弟，十八九岁年纪，君侯境实力，拥有几种恐怖的秘术。他在金狱内和家族一个子弟发生了矛盾，追到了冷帝城，后面我让无殇等人好好款待了，已经化干戈为玉帛。他还跟着无殇等人进去了古神禁地，谁知他把无殇等人杀了……老祖，那名惹事的家族子弟，已被监禁反省了。”

　　“哼！”

　　冷家老祖重重一哼，冷星正插话说道：“十三叔，现在不是追责的时候，还是先商议一下怎么应付眼前的局面吧。”

　　“咻~”

　　外面一道人影飘来，冷家斥候堂的堂主冲了进来，躬身禀告道：“刚刚收到消息，六大家族强者都动了，正朝冷帝城飞来，很有可能来者不善！”

　　“哗~”

　　一群冷家强者赫然起身，全部杀气腾腾，很多人暴怒的吼了拼了。拼死一战，就算冷家这批强者全部覆灭，也要让六大家族留下一半人在冷帝城。

　　冷星正比较理智，他目光投向冷天恨问道：“家族的子弟和灵材都转移了吗？”

　　冷天恨想了想说道：“子弟基本已转移了，灵材转移了大部分。”

　　“关闭通道！”

　　冷星正果断说道：“告诉祖界的人，如果我发了信号后，立刻毁掉通道。让里面的子弟安心潜伏修炼发展，天恨你也进祖界内，里面的事情就交给你了，一切按照祖规行事。”

　　“父亲！”

　　冷天恨失声的叫了起来，他知道这次一别或许就是永别了。他将一辈子只能在祖界内呆着，最终郁郁寡欢而死，后辈子孙世世代代困在祖界内。直到家族强者积累到一定的数量，才能重新杀回中皇界来。

　　“这是命令，立刻执行！”

　　冷星正暴喝起来，随后朝大殿内的数十人扫视一眼道：“诸位，冷家儿孙从不畏死，冷家的尊严不容挑衅。今日六大家族要灭我冷家，我等该如何？”

　　“以血还血，以牙还牙，杀，杀，杀！”

　　很多人爆吼起来，都没有掩饰内心的杀意和暴怒。声音响彻整个冷家大院，外面的无数冷家君侯境人皇都听到了，全部跟着爆吼起来：“以血还血，以牙还牙，杀，杀，杀！”

　　“走！”

　　冷星正沉喝一声，和五个化神境老怪爆射而出，屹立在城北上空。一群群地仙跟着飞出，后面是数不清的人皇，还有密密麻麻的君侯境武者。

　　冷家留下的军队不多，只有十几万人，其余的年轻一些的武者都转移去了祖界内。这十几万人整齐的站立在城北的高空之上，等待最后的一战，等待……绽放最后的光芒。

　　城内子民很多早就转移了，但还有一些不愿意走。在冷帝城住了那么多年，他们不想走了，一些是老得走不动了，这座城池有太多的记忆和感情，他们准备和冷帝城同在。

　　“唉……”

　　冷天恨双拳紧握站在冷家大院内，脸上的青筋都爆起了，他眼中都是悔恨之意。恨冷无雪没事为何去招惹陆离，恨陆离来了为何不对他好些？恨为何要同意让陆离进入古神禁地……

　　局面已成这样，去说太多已经没有意义了，冷天恨挥了挥手，带着几人进去了后院一个大城堡内，通过传送阵进去了祖界内。

　　“咻咻咻~”

　　冷天恨走了仅仅三炷香时间，北面就传来了破空声。一百多人如一百条巨龙般呼啸而来，眨眼间就出现在冷星正等人的视线中。

　　冷家十几万人沉默站立，没人发出任何声音，全杀气腾腾的锁定前方的一百多人。

　　在前面的人距离千丈时，冷星正开口了：“诸位，非要如此吗？”

　　君红叶一挥手，众人都停了下来，君红叶叹道：“冷星正，别怪我们，只怪你们家招惹了不该招惹的人。陆离此人……你们冷家得罪不起，抱歉了！”

　　师出有名。

　　六大家族还是要注意影响了，原先拿陆离当借口了，此刻只能继续拿陆离当借口开战。

　　谈判已没有意义了，陆离摆明要灭冷家，那就先战了再说，至少冷家这群人身上的兵器战甲藏宝还算值钱。

　　“陆离？”

　　冷星正和一群人眸子内闪过一丝疑惑，冷星正冷喝道：“陆离到底是谁？”

　　不仅仅是冷家的人，包括附近潜伏的中皇界各家族斥候，都很是纳闷。陆离此人以前从没听说过，突然冒出来，众人只知道他是血皇的徒弟。但血皇并没有这个威名，还不足以号召六大家族。

　　“你们没资格知道！”

　　君红叶冷声说道，他只是拿陆离当做开战的借口，自然不会废话。他大手一挥道：“动手，将冷家的人全部斩杀，浩长郡按照计划行事。”

　　“咻咻咻~”

　　一群人身上的半神器战甲浮现，很多人手上还有半神器兵器，众人分散开去，化作一道道利箭朝冷家大军穿刺而去。

　　“嗡~”

　　浩长郡身子突兀消失在半空中，他动用了空间奥义，按照计划准备冲去冷家的祖界入口。

　　各大家族都有祖界，君红叶非常清楚冷家大院内并没有太多的灵材和宝物。全部好东西都会转入祖界内，所以只有打下祖界才能分得重宝。

　　“哼！”

　　冷星正一看到浩长郡消失在半空，立刻明白他打什么主意，手中打出一道浩然长气，直接把传送去祖界的那个城堡轰碎，把通道给毁掉了。

　　“混账~”

　　浩长郡的身形在半空中凝现，暴怒地吼道：“冷星正，你想死，老夫就成全你，杀！”

　　“轰轰轰~”

　　四处响起爆炸声，漫天都是流光，山崩地裂，天摇地动，残肢飞洒，鲜血横流，冷帝城今日注定被鲜血染红。


第746章 成全你

　　冷帝城那边战得天昏地暗，血流成河，陆离这边却很是平静。

　　留下三个地仙在附近潜伏着，没敢显露身形，附近潜伏的斥候更加不敢乱动，只能远远的感应那枚珠子和附近的情况。

　　陆离在天邪珠内闭关修炼，同时思考怎么破局，如何安全的抵达水域入口？

　　天邪珠如果不是陆离带着，别人无法移动一分，陆离却又不敢出去，似乎成为死局。

　　难不成一直在这困守？数年后四大势力可是会兵临云州北漠，到时候靠陆羚等人如何抵挡？

　　“如果天邪珠能自己飞就好了！”

　　陆离微微一叹，天邪珠被封印了，很多神通功用都无法使用，炼化第一层封印最少要几年时间。谁知道几年时间会发生什么事？万一天邪珠被破开了呢？

　　“冷无馨，你在这能炼制解药吗？”

　　陆离沉思了几个时辰，睁开眼睛和冷无馨说道，他骨髓内还有剧毒呢，现在有时间了，还是先解毒再说吧。

　　“能！”

　　冷无馨点头说道，陆离挥了挥手让她去角落炼制解药，自己继续闭关了。暂时没有好的办法，只能一边先炼化天邪珠，一边静观其变了。

　　……

　　冷帝城的战斗整整持续了一天，终究因为实力太悬殊，落下了帷幕。

　　六大家族每族来了两个化神境老怪，一共十二个，不说另外一百多地仙了，就算这十二老怪都足以横扫冷家了。

　　冷家十几万人全部战死，没有一人逃走，该逃走的人已经进去祖界，他们留下本就是为了殉城的。

　　冷家的十几万人没白死，冷星正等一群老怪同样没有白死。他们的战果很辉煌，六大家族一百多人，被斩杀过半，十二个化神境被灭杀四人。

　　要知道冷家的化神境才六个，是六大家族的一半。不过这六人太狠了，每次攻击都想着和敌人同归于尽，还有一个冷家老祖自爆了，拖着任家的族长一起死了。

　　六大家族领队几乎人人带伤，任家族长战死了，浩长郡一只手被齐肩斩断，一百多地仙死了六十多个，损失惨重。

　　当然！

　　六大家族收获不错，冷家强者身上的半神器全部被拿下，空间戒内或多或少都有一些宝物。冷家搜刮了一番，那些来不及转移的灵材宝物都被分夺了。

　　“分组吧！”

　　君红叶并不满足，他挥手道：“我们分为三组，横扫整个冷皇朝。这次死了那么多人，这点东西不值得，把整个冷皇朝洗劫一遍，挽回损失。”

　　“好！”

　　君红叶的提议让魔皇界两个家族很是认同，这点东西他们根本不满足。反正洗劫冷皇朝，又不洗劫整个中皇界，应该不至于引起中皇界暴动。

　　“来人！”

　　君红叶沉吼起来：“找人传话出去，我们这次损失惨重，鉴于冷皇朝抵抗，我们决定血洗冷皇朝报复，若敢抵抗，格杀勿论！”

　　几个地仙忙碌起来，去附近寻找斥候将消息传递出去。这消息其实不是传告给冷皇朝家族的，而是传递给另外两个皇朝，还有中皇界其余家族的，警告他们别乱来。

　　“走！”

　　六个家族分成两组，各自朝一个方向冲去。浩长郡本和君红叶一组的，他飞行一段距离，却说先潜伏疗伤一阵。他一只手断了，元气大伤，他让浩家的人跟随君红叶行动，等伤好了他再去追上大部队。

　　君红叶看到浩长郡面色苍白，就没有勉强，带着大部队走了。浩长郡一人找了一个山脉潜修疗伤，他空间戒内有断臂重生的灵药，最多半月就能恢复过来。

　　不过……

　　浩长郡仅仅疗伤了三个时辰，就突然朝冷帝城北方潜去。他身形很是飘渺，路上虽然有斥候，却没人探查到他。

　　他本就没飞太远，仅仅花费了半个时辰就抵达了天邪珠所在区域附近。他神念悄然探查了一番，很快锁定了附近潜伏的斥候，以及那三个留守的地仙。

　　“咻~”

　　他悄然潜行过来，手中出现一个大钟，对着潜伏的三人罩去。其中一人在大钟飞来的那一刻朝旁边躲避开去了，另外两人则被大钟罩住了。

　　“咚咚咚~！”

　　大钟内发出一道道沉闷的炸响，两个地仙很快就被震晕过去了。另外一个地仙站在一边，却没有任何举动，反而惊疑的望着飞过来的浩长郡问道：“老祖，你这是……”

　　这地仙是浩家的地仙，刚才收到浩长郡的传音，这才提前避开的。浩长郡冷声说道：“别废话，把附近的斥候全部去灭杀了，一个不留，速度！”

　　浩家地仙不敢迟疑，如苍鹰般掠去，很快到处响起了惨叫声。附近的斥候他一直知道潜伏的方位，只是不杀罢了。

　　仅仅是两炷香时间，附近方圆千里潜伏的斥候都被斩杀了，浩家地仙飞了回来，点头道：“搞定了。”

　　“好！”

　　浩长郡眼眸内闪过一丝冷光，他沉喝道：“你在附近戒严，我去把这珠子拿下。”

　　“珠子？”

　　浩家地仙恍然大悟，浩长郡一个人回来，看来是想夺下这珠子啊。

　　他内心一下火热起来，这珠子很有可能是神器，如果浩家能拿下的话，浩家将可能一跃成为四界最强家族，到时候一统四大界五小界都不是问题。

　　“不对啊……”

　　浩家地仙想起什么，迟疑说道：“老祖，你若去拿下珠子，浩川那孩子会出事啊。”

　　“呵呵！”

　　浩长郡冷笑起来道：“一个年轻子弟，相对于一件神器来说，孰轻孰重你还分不清？只要能拿下这神器，别说牺牲一个子弟，就算家族死一半人都……值得！”

　　“嗡！”

　　浩长郡手中出现一把巨斧，身子如狂龙般腾空而起，单手抡起巨斧对着珠子重重劈下。

　　任何宝物不论防御再强大，里面都需要能量支撑，只要把里面的能量耗尽，这珠子的防御力自然就变弱了。到时候计算不能直接带走，也能把里面的陆离等人震荡出来。

　　就算着神器破损了，一样能想办法修复，重要是拿下这珠子。浩长郡一只手都断了，来不及疗伤就匆忙赶过来，不就是为了抓紧时间拿下吗？

　　“砰！”

　　巨斧重重劈在珠子上，珠子光芒微微一盛，岿然不动，都没有一丝丝颤动。

　　在里面闭关修炼的陆离感应到了外面的情况，他暴怒的声音很快响起：“浩家老狗，看来你是铁了心要弄死你家子弟了？既然如此我就成全你！”


第747章 毁灭之剑

　　外面的浩长郡根本没有理会陆离，他手中的巨斧再一次劈下。

　　陆离神念一动浩川的身子一下消失在里面，出现在那把劈下的巨斧面前。

　　巨斧微微一滞，陆离怕浩川被拿下，直接控制他的灵魂内的魂引暴动。浩川当着浩长郡的面七窍流血，身子软倒在地，眼睛直勾勾望着浩长郡，眸子深处带着一丝恨意。

　　“呼呼~”

　　浩长郡闭上眼睛吐出一口气，随后继续劈下，一斧又一斧，连绵不断。里面的陆离眸子闪烁，沉吟片刻目光投向浩家的一个公子和小姐。

　　那公子和小姐惊恐起来，公子扑通一下跪了下来，给陆离磕头道：“别杀我，我不想死，别杀我，求求你了。”

　　“求我没用！”

　　陆离面无表情地说道：“不是我心狠，而是你家的老祖心狠，是他要逼死你们。你们出去求他吧，他若不想你们活，你们就去死吧。”

　　小殿内光芒一闪，这公子和小姐都被传送了出去，两人直接跪在地上，大嚎起来：“老祖救救我们，我们不想死啊。”

　　浩长郡手中的巨斧停在半空，他摇了摇头道：“你们为家族做出的贡献，浩家会记住你们的。”

　　“咻……”

　　浩家老祖手中巨斧挥舞，两人脖子上留下一道血痕，浩长郡居然亲自动手斩杀了自己家的子孙，此人心之狠让陆离都暗暗咋舌。

　　浩家还有两个地仙在里面，陆离不准备拿出去送死了。浩长郡既然连自家的后辈都敢杀，就没有任何人能阻止他了。

　　“砰砰砰！”

　　浩长郡连续的攻击，不过珠子每次都只是光芒微微一闪，没有任何移动，更别说颤动了。

　　陆离微微宽心，心念沉寂在珠子内，看看这珠子是否需要能量支撑，如果需要能量的话，迟早会被轰开。

　　“唔……”

　　仔细一感应，陆离发现了问题，这珠子内隐约有淡淡的能量似乎在流转。每次伴随着浩长郡的劈砍那些能量会少一丝丝，虽然是非常少的一丝，但的确在减少。

　　陆离仔细感应了三炷香时间，确定了能量的确在不断变少。不过……这减少的能量相对于珠子内的能量，简直是湖中的一滴水。按这个进度下去，没有几年连续攻击，这珠子是破不开的。

　　“呵呵！”

　　陆离再次感应了一番，顿时底气大增，连续劈砍几年？谁会那么傻？万一这珠子几十年都劈不开呢？浩长郡难道一直在这耗下去，而且其余人会允许浩长郡一个人夺宝？

　　陆离无视浩长郡了，继续闭关修炼，任他攻击。

　　浩长郡没有停下，连续不断的攻击，每一息时间都能劈出一斧。他倒是没有释放特别恐怖的奥义，因为那会很耗费元气，他断了手元气大伤，可不敢乱来。

　　一个时辰，三个时辰，八个时辰！

　　浩长郡依旧连续不断攻击，没有休息一刻，他眼睛一直盯着珠子上的光芒，内心异常的震惊，又很是狂喜！

　　连续攻击了八个时辰，珠子光芒竟没有减弱一丝，这绝对是神器，不用质疑了。他内心有些蛋疼，这珠子光芒都没有减弱一丝，难道凭他真的劈不开？

　　“试试奥义！”

　　浩长郡有些心急了，万一被别的老怪发现了，他不仅得不到这神器，还会出大问题。

　　他收起巨斧，双手结印开始凝聚恐怖的奥义。四面八方的天地玄气朝这边聚集，高空之上天色变得昏难起来，一道道乌云凝聚，最终凝聚成一把巨剑。

　　“毁灭之剑！”

　　远处的浩家地仙暗暗惊骇，这是浩家老祖最强的奥义，八品奥义毁灭之剑，是毁灭系奥义，攻击力最是恐怖。

　　“退——”

　　虽然距离那边有十里之远，浩家地仙还是决定退后数里，这奥义太恐怖了，他这点实力被余波攻击都要受伤。

　　“嗤嗤~”

　　天空之上长达百丈的巨剑呼啸而下，尖啸声响彻了方圆千里，一股毁天灭地的气息弥漫而来。虚空震荡，空间波动辐散了方圆数百里，宛如这边苍穹都被撕裂了。

　　“咻~”

　　巨剑破空而下，牵引了恐怖的气浪，狂风撕裂，雷鸣电闪，一副灭世的迹象。长剑划破长空刺下，气浪跟随镇压而下，四面八方的山脉层层爆裂，山崩地裂，碎石迸射，烟尘滚滚，场面骇人心魄。

　　“砰！”

　　巨剑剑尖击在了天邪珠上，珠子光芒暴涨，但依旧没有一丝颤动，下下方的地面却一片片碎裂，化作齑粉。方圆数里的地表整整沉下去十多丈，出现一个巨大深坑……

　　“好猛！”

　　陆离被惊醒，探查了一方四周的情况暗暗咋舌。这化神境老怪的实力太恐怖了，这怕是一座巨城一招都能夷为平地啊。如果这把剑平行朝前方飞去，估计能把荒野给劈出一条几千里的峡谷吧？

　　陆离想起斗天界的传说，说云州和幽州原先是连在一起的，后面被斗天大帝一剑劈开。

　　此刻看了浩家老祖的强大奥义，陆离相信这不是传说，斗天大帝比浩家老祖强多了，真有可能把云州和幽州劈开啊。

　　“能量消耗了好多！”

　　陆离感应了一番，发现这一击能比浩长郡普通攻击一个时辰了，不过相比天邪珠内的能量，这点能量损失不算什么。

　　“再来！”

　　浩长郡看到珠子光芒暴涨，他以为珠子快顶不住了，顿时兴奋得不得了。虽然释放强大奥义很伤元气，他本身就受伤了，连续释放强大奥义更会让伤势加重，但……只要拿下这枚珠子一切都值得。

　　“轰轰轰~”

　　浩长郡连续释放了四次毁灭之剑，四周的山脉已消失了，变成一个巨大的山谷。至于珠子之下的地面，更是出现一个深不见底的深坑了……

　　在浩长郡要释放第五次毁灭之剑时，远处两道人影飞速掠来，一道冷笑声老远就传来：“我就说浩家这个老龟不怀好心，果然被老夫猜中了，浩长郡老匹夫，你想独吞宝物？”

　　浩长郡猛然回头，看到两个老者飞来，眼中顿时露出一丝暴怒和苦涩。魔皇界的两个族长吴广德和陈无先联手而来，这珠子怕是没他的份了，他白白攻击了那么长时间。

　　这珠子是神器，谁心里真的没想办法？

　　看情况吴广德和陈无先明显撇开了大部队偷偷过来的，劫掠冷皇朝能弄多少灵材和宝物？就算整个中皇界的灵材宝物，都比不上这枚珠子啊。


第748章 少一些套路

　　浩长郡有些尴尬，进退维谷。

　　就此退走？他之前的努力就白费了，万一珠子能量被他消耗了很多，他这一走就便宜了吴广德和陈无先了。

　　不走的话，联合两人一起攻击？万一珠子能拿下了，怎么分？一旦大战他很有可能被这两个魔皇界的疯子联手斩杀啊。

　　“不退！”

　　为了这没珠子，浩家都损失三个年轻子弟了，浩家付出那么大的代价，浩长郡怎么会甘心？

　　他咬牙站在一边，等待吴广德和陈无先飞来后，这才阴阳怪气说道：“两位不也没去洗劫冷皇朝吗？两位打的什么主意，当我不知道？五十步笑一百步罢了。”

　　陈无先冷笑一声，吴广德却怒了，冷森森的望着浩长郡说道：“浩长郡，自己龌蹉别血口喷人。我们家留在这的地仙遭受攻击，示警于我，否则老夫怎会匆匆过来？”

　　吴广德望了一眼远处的大钟，怒道：“还不放人？”

　　浩长郡手虚空一抓，那大钟化作流光飞了回来，里面两个地仙却早已昏死过去了。

　　看到自家的地仙没事，吴广德冷哼两声，目光投向半空中悬浮的珠子，和地面被砸出的一个巨大深坑，他眉头一皱问道：“浩长郡，攻击了那么久？这珠子还破不开？”

　　浩长郡苦涩的点了点头道：“我家三个子弟都牺牲了，这次亏大了……”

　　“哈哈哈，活该！”

　　陈无先冷笑一声，朝珠子飞去，释放了一只血色的大手印，要继续攻击。吴广德却顾及吴邪，有些不敢过去攻击。

　　外面的情况陆离探查得清清楚楚，他本想立刻拿吴邪的命去威胁。但想到浩长郡都能舍弃浩川她们，魔皇界的人都是疯子，很有可能也不会管吴邪的生死。

　　陆离沉吟片刻，传音出去：“吴家族长，你不管吴邪的死活了？”

　　吴广德朝陈无先打了个眼色，陈无先停下攻击，吴广德飞了过去，冷喝道：“小子，你要如何？冷帝城我们已帮你夷平了，还不放人？”

　　“放人可以！”

　　陆离的声音继续响起，他很真诚地说道：“而且……我放了人后，还可以立刻解除魂印，让吴邪公子完好的回去。”

　　“当真？”

　　吴广德眸子一下亮了起来，吴邪可是他的亲孙子。那多孙子孙女，他最喜欢的就是吴邪。

　　“自然！”

　　陆离回话道：“我又没有龙阳之好，你家公子实力又不强，我多一个魂奴不多，少一个不少。你们答应我一个条件，我立刻放人。如果我不放人……让我活不过明日，我以斗天大帝的名义起誓！”

　　“呃？”

　　吴广德微微有些激动起来，斗天大帝可是神界的大能，一般人可不敢轻易那斗天大帝的名义起誓。万一被斗天大帝感应到，降下神罚将会立刻轰杀的。

　　吴广德重重的点头道：“你说，只要不过分，都行！”

　　“呵呵，绝不过分！”

　　陆离淡淡一笑，随后声音变得杀气腾腾说道：“你们联手帮我杀了浩家化神，我立刻放人！”

　　唰唰唰~

　　浩长郡的脸一下变得惨白，他本就断了手元气大伤，还连续攻击了那么久，释放了几次最强的奥义，伤势更重了。此刻战力不及原来的七成，面对两个魔皇界的疯子，他绝对必死无疑啊。

　　吴广德和陈无先对视了一眼，两人眼中杀机一闪。只要救出吴邪，吴广德将会再无忌惮，两人联手攻击天邪珠，拿下这珠子的可能性会很大。

　　魔皇界都是疯子，平时内斗非常严重，但出了外面，绝对异常团结。先把外面的人联手干死了，再一决雌雄。

　　如果干掉了浩长郡，这珠子就是魔皇界的了。本来两人内心打算，三人联手攻击，一旦珠子可拿下，两人会第一时间击杀浩长郡的。

　　当下两人身体内顿时杀气狂涌，目光同时锁定了浩长郡。后者内心一颤，再也没有迟疑了，身子化作一条狂龙朝东南方飞去，飞出一段距离，身子还消失在半空。

　　“想逃？迟了——”

　　陈无先大手一挥，高空之上一直血色大手凝聚，对着下方猛然拍下，伴随大手拍下，空间剧烈震荡起来。

　　浩长郡的身体一下从半空中浮现，速度大减，宛如慢动作般，速度慢了几十倍。

　　“杀！”

　　吴广德手中出现一杆长枪，身子化作一道残影冲了过去，瞬间就抵达了浩长郡身后。他长枪枪头上暗黄色光芒闪耀，枪头四周的空间直接破碎，也不知道是什么奥义。

　　“嗤~”

　　长枪闪电般刺在了浩长郡的后背上，浩长郡体外的半神器战甲浮现，但长枪居然变得虚影，继续刺了进去。

　　“吴广德！”

　　浩长郡嘴里喷出一口鲜血，双手结印，拼死凝聚出一把毁灭之剑，对着身后的吴广德就轰下。

　　“哈哈哈！”

　　吴广德咧嘴大笑起来，身子不退，长枪继续刺了进去，同时抡起右掌对着浩长郡的脑袋拍下。

　　“轰！”

　　毁灭之剑射下，吴广德和浩长郡的身子都被轰了下去。下方山崩地裂，碎石飞溅滚落，烟尘滚滚，方圆千里的地面都在震动。

　　“咻~”

　　烟尘中，吴广德一身是血飞射而上，他手中提着一具尸体，正是浩长郡的。

　　他身子朝天邪珠飞去，怒喝起来：“陆离，放人吧，浩长郡已被我诛杀。”

　　“咻~”

　　另外一边陈无先身子飞射而去，那个刚刚想潜逃的浩家地仙被他一掌拍死。

　　“不错！”

　　陆离的声音传出，接着天邪珠光芒一闪，吴邪飞了出来。吴邪一飞出来立刻大喜的朝吴广德飞去，委屈的大叫起来：“爷爷！”

　　“不错！陆离你果然是个人物！”

　　吴广德吞服了一枚疗伤药，神念探查到吴邪脑海内已没有魂引，恢复了自由身后，他认可的点了点头。

　　那边陈无先飞了过来，扫视吴邪一眼，目光投向天邪珠，开口道：“陆小友，你可听说过一句古语——匹夫无罪怀璧其罪，你的实力太低太低了，这珠子你无法占据的。开个条件吧，如何才能珠子让出来？”

　　“你想要天邪珠？”

　　陆离幽幽的声音传出，沉吟了片刻说道：“问题珠子只有一枚，你们却有两个人。要不你们先战一场，剩下一人我们再谈？”

　　“呃？”

　　陈无先和吴广德对视一眼，吴广德内心一凛，刚才他为了击杀浩长郡，承受了毁灭之剑一击，已受伤了。如果陈无先动手的话，他很有可能被杀……

　　“呵呵！”

　　陈无先却淡淡一笑，嘲弄说道：“陆小友，挑拨离间这招你用的很熟练啊。别侮辱我们的智商，少一些套路，多一些真诚，可好？”


第749章 灭了这两条老狗

　　陆离之前就用过这一招了，借陈无先和吴广德的刀干掉了浩长郡，现在又来挑拨离间？

　　如果陈无先只是毛头小子，或许会上当了。陆离什么承诺都没给，就想让陈无先干掉吴广德？

　　如果陆离和刚才一样以斗天大帝起誓，陈无先还会考虑一下，只是几句话就想借刀杀人，他是侮辱陈无先的智商。

　　当然，陆离这句话并不是没有用处，至少此刻吴广德时刻在戒备，防止陈无先痛下杀手。魔皇界的人都是疯子，这句话可不是随便说说的。

　　陆离挑拨离间失败，也不尴尬，传出一道笑声道：“这位魔皇界的前辈，你也别侮辱我的智商啊。我若让出了天邪珠，恐怕第一时间会被你斩杀吧？”

　　陈无先耸了耸肩道：“我可以如你那样起誓啊，定保你周全，若你死了，老夫立刻自裁。”

　　陆离没有回话了，两人根本破不开天邪珠，他就没有打算把天邪珠送人，所以再说废话已没有意义。

　　“我考虑考虑！”

　　他抛出一句话后，直接入定闭关了。一边继续修炼，一边炼化天邪珠的封印，一边参悟奥义。

　　在古神禁地内感悟了一个风系奥义，这个奥义居然能控制翎风？可见这个风系奥义不是普通的奥义，陆离想进一步参悟一下，看看能否有大的突破。

　　外面的陈无先和吴广德等待了片刻，吴广德朝远处已醒来的吴家地仙招手道：“把少爷送回去。”

　　吴邪实力太低了，中皇界内时刻可能爆发大战，甚至他都可能死去，留在这不合适。

　　“爷爷！”

　　吴邪担心的叫了一声，吴广德挥了挥手，那地仙带着吴邪飞走了。吴广德将脸上的血迹擦拭了一番，望着陈无先问道：“老陈，怎么办？这小子看来准备拖时间了。”

　　“轰吧，轰破再说！”

　　陈无先等了一会，知道陆离不会乖乖的奉上天邪珠，他单手拍出一只骷髅大手，对着天邪珠轰去。

　　吴广德再次吞服了一枚疗伤药，朝旁边飞了一段距离。长枪猛然一刺，枪头居然穿刺了虚空，出现在珠子附近，对着珠子重重刺了一枪。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　两人轮流攻击，几乎没有停歇。两人轮流攻击不怎么费力，你攻击一轮我接着攻击，两人没有释放大神通，就用普通奥义攻击。

　　整整攻击了六七个时辰，珠子却没有任何反应，每次攻击珠子只是微微一亮，然后又归于平静。

　　两人暗暗惊骇，这珠子里面储存的能量到底有多强啊？就算强大的半神器，被两人轰了那么久，早就报废了吧？这果然是神器啊。

　　两人加大了攻击力度，六七个时辰了吴广德的伤势好得七七八八了，他不担心陈无先偷袭他了，两人继续攻击。

　　“咻咻咻~”

　　再次过了四个时辰，远处传来破空声，飞来一群人。两人扫了一眼，发现是君红叶带着一群地皇界的地仙，还有玄冥界的李家族长和地仙飞了过来。

　　“嗯？”

　　任家的地仙也在队伍里面？任家的地仙原先不是和陈家吴家的地仙在一起的吗？陈家吴家的地仙怎么不见人了？

　　陈无先和吴广德两人有一种不好的预感，因为除了他们两家的地仙外，其余的人几乎都来了。

　　原先他们六大家族拥有十二化神境的，被冷家杀了四个。任家族长战死，吴家和陈家两个化神战死，还有玄冥界李家一个化神战死。

　　外加浩长郡被吴广德陈无先击杀！

　　十二地仙就剩下七个，除了吴广德陈无先外，剩下五个化神都来了，而且本是分成两只队伍的，此刻地仙全聚集在一起。

　　两人都感觉到了一丝不妙，两人怀疑——君红叶联合了浩家和玄冥界李家任家，要联手对付他们。

　　“长郡叔！”

　　浩家另外一个化神看到地上浩长郡的尸体，顿时悲声嘶吼起来，他身上杀气狂涌怒吼起来：“联手杀了他们！”

　　“你们敢？”

　　陈无先大吼起来：“敢动我们，我们两族必灭你们四族！”

　　“是吗？”

　　君红叶冷笑起来，一挥手道：“灭了这两条老狗，一起动手。”

　　“咻咻咻~”

　　李家族长和任家另外一个化神，还有君家浩家三个化神都飞射而起。其余地仙则没有掺和化神之间的战斗，他们敢靠近轻松会全部被杀，他们还没那么傻。

　　“走！”

　　陈无先和吴广德更不傻，两人分别释放了一次强大的奥义攻击，如利箭般朝北方冲去。两人是疯子没错，但不是傻子，两大化神对战五化神，两人就算能干掉一两个，也必死无疑。

　　两人身上都亮起一道血光，速度居然一下飙升，一息时间就消失在远处的天际线，君红叶等人想追都追不上了。

　　“可惜了！”

　　君红叶有些头疼，魔皇界的人都会一种血遁秘术。这秘术逃跑起来太快了，根本追不上，这也是魔皇界疯子最让人忌惮的一点。

　　“别追了。”

　　看到浩家化神还要去追杀，君红叶吼道，他目光投向天邪珠更加头疼了。因为里面还有他的亲孙子，难不成不管他的亲孙子了？

　　君红叶想了想还是抱着侥幸的心态开口道：“陆离，冷家我们已经帮你覆灭了，按照约定你应该放了人吧？”

　　天邪珠内没有任何声音响起，君红叶等了片刻又说道：“陆离，放不放人，给句话！”

　　“吵什么？”

　　足足等了十息时间，陆离才传话出来道：“浩家老鬼亲手把自家子孙斩杀了，要不我把你们家的子弟送出去，让你们亲自击杀了？”

　　君红叶脸色一变，任家化神和李家族长面色阴沉下来，他们都陷入了两难之地。要么为了天邪珠不管自家子弟了，要么就只能放弃天邪珠。

　　“嗡！”

　　一道光芒闪耀，君家任家李家分别有一名公子出现在外面。陆离不带一丝情绪波动的声音响起：“你们先把这三个公子弄死吧，迟些再弄死君梦尘他们。全部弄死了，你们可以攻击天邪珠了。”

　　三个公子出来一下慌了，惊恐的望着各自家族的人，全部下跪连连恳求。这让君红叶等人彻底束手无策了，并不是人人都如浩长郡那么冷血无情的……


第750章 真正心狠的是你们

　　外面三个公子不断大声恳请，里面一群人满眸惊恐，陆离却面无表情，内心没有一丝情绪波动。

　　在古神禁地内，冷无馨那一巴掌彻底打醒了他，让他明白自己的处境。对于几大界面来说，他就是一只蝼蚁，任何人捏死他都不会有一丝手软。

　　所以他必须变得冷血无情，必须心硬如铁，必须杀戮果决才能活下去，任何一丝侥幸都足以让他粉身碎骨。

　　外面的君红叶等人依旧迟疑不决，这时北面突然射来一道血红色的流光，直射天邪珠外面的三位公子而来。

　　“好胆！”

　　君红叶大怒，浑身衣袍鼓荡，随后他用力一扯，衣袍呼啸而出，化作一面大旗挡住了那道血红色的流光。

　　“嗤~”

　　然而，另外一个方向一道枪影突然在三位公子面前凝聚，枪影轻松刺来，三个公子脑袋爆成血雾。

　　“哈哈哈！”

　　北方天空传来两道大笑声，吴广德的声音响起：“君红叶，敢杀我们家的人，这就是下场！”

　　“吴广德，陈无先！”

　　君红叶彻底暴怒了，身子如一只苍鹰般掠去，君家浩家另外一个化神，任家和李家的化神也暴怒的追杀而去。

　　“呵呵！”

　　天邪珠里面的陆离淡淡一笑，狗咬狗这是最好的局面，天邪珠不用承受强大的攻击，里面的能量毕竟少一点是一点啊。

　　剩下的地仙，你看我我看你，都不知如何是好。追杀化神他们可没这个胆，只能继续在这站着。

　　陆离不管外面闭关修炼了，在这里面修炼玄力速度很快，他现在就是魂潭增长速度有些跟不上，否则很快能突破君侯境后期，奥义感悟上他已很不错了。

　　外面归于平静，足足过了四天，五大化神才飞射而回。五人面色阴沉，明显没有干掉吴广德和陈无先。

　　君红叶飞回后，目光第一时间扫向天邪珠，沉喝起来：“陆离，放了梦尘他们，我们立刻离去，返回各自界面，绝不出现在中皇界，如何？”

　　沉默！

　　李家族长接话说道：“陆离，不要欺人太甚，做人要讲原则。我们已帮你灭了冷家，你还要怎样？难道你以后不想在四大界五小界混了？难道就真的不怕我们追查到你的族人，灭你九族？”

　　还是沉默！

　　任家地仙跟着开口了：“陆离，有什么条件你提出来，只要能谈的，都可以谈。”

　　依旧沉默！

　　君红叶眼中露出一丝决绝，他和众人对视一眼，任家和李家的人无奈的点了点头。

　　“全部攻击珠子！”

　　君红叶挥了挥手，四十多个地仙咬牙散开，对着天邪珠开始猛攻。五个化神同样动手了，他们已经准备……放弃君梦尘他们了。

　　没错！

　　陆离的态度让他们绝望了，陆离这人太谨慎了，他自身不安全的前提下，绝对不会放人。

　　问题是……

　　天地之大，哪里是安全的？

　　他们都不知道陆离来自斗天界，以为是几大界面中人，所以就算陆离逃去天涯海角最终都会被击杀。

　　所以陆离绝对不会轻易放人，既然如此那只有壮士断腕了，牺牲自家子弟，拿下天邪珠再说。

　　四大家族首领已商议好了，不论天邪珠最终归谁所有，这家都要拿出巨大代价弥补其余三家，四族绝不能自相残杀。

　　神器！

　　谁不想得到？

　　只要拿下神器炼化之后，实力立刻大涨，估计能横扫化神境，到时候就不惧怕任何家族强者挑战了。

　　五个化神，四十多个地仙狂轰乱炸，天邪珠光芒闪耀不休。里面的陆离头疼，这群人铁了心要破开天邪珠了，这么多人狂轰乱炸，珠子内的能量急速减少，怕是支撑不了一两年啊。

　　“对不起了，是你们家老祖想让你们死！”

　　陆离眸子变冷，扫向君梦尘等人。君梦尘等人顿时惊恐不已，陆离内心没有任何情绪波动，心念一动除了冷无馨外所有年轻子弟都传送出去了。

　　“轰轰轰轰~”

　　外面漫天都是流光，几十人的攻击都没停过，一群人被传送出去后，瞬间被各种攻击淹没了……

　　一群人身上的半神器战甲都被陆离下了，结局不用多说，全部被轰成齑粉，根本没办法救……

　　“梦尘！”

　　君红叶悲愤的大吼一声，眼看着自己最喜爱的孙子被轰成碎肉，这对他的内心伤害非常大，这一瞬间君红叶感觉明显老了几十岁一般。

　　任家和李家的人也暴怒不已，攻击更加汹涌了，开始疯狂的动用强大奥义攻击。

　　“这是你们自找的！”

　　陆离冷漠的声音传来：“你们心中的贪念害死了他们，不是我陆离心狠，真正心狠的是……你们。”

　　说完后陆离再也无视他们，开始疯狂的加大玄力灌注。他修炼出来的玄力全部灌注进天邪珠内，想要加快炼化天邪珠内的第一重封印。

　　“不错~”

　　陆离感应了一番，在他疯狂灌注玄力进去后，炼化速度果然提升了数倍，这样下去最多一年多就能解开第一层封印了。

　　他现在将全部希望放在了破解第一重封印上，如果破解封印开后，他还没有办法自保，那唯有葬身于此了。

　　陆离继续闭关修炼，旁边盘坐的九个地仙却惶惶不可终日。通过陆离的话，他们能大概猜到外面的情况。他们家族的公子小姐都死绝了，谁知道陆离会不会把他们也丢出去？

　　冷无馨在角落内炼药，脸上一片死寂。她不知道冷家已经覆灭，不过心里猜到了七七八八，那么多家族联手攻击，冷家怎么可能扛得住？

　　如果能自杀的话，冷无馨早就自杀了！

　　因为她的一个决定，她害死了冷家无数人，这让她感觉生不如死。她很懊悔为何会去火狱？为何要招惹陆离？

　　陆离一心沉寂在修炼中，疯狂的运转功法修炼玄力，然后将所有修炼出来的玄力都灌注进了天邪珠内，冲击第一重封印。

　　外面五个化神老怪和四十多地仙则疯狂的攻击着天邪珠，君红叶等人已在心中下定决心——就算他们这群人全部死在这，也要将这珠子破开，将里面的陆离千刀万剐。

　　几大家族的尊严不容挑衅，更何况挑衅他们的还是一个君侯境小武者，这对于几大家族来说简直是奇耻大辱，无法忍受……


第751章 做得太绝了

　　一个月！

　　一群人整整在这里轰了一个月时间，天邪珠依旧光芒闪耀不休，没有破开的迹象。

　　幸好这一个月来，吴广德和陈无先没有在出现过。上次五个化神暴怒之下，追杀了几天几夜击伤了两人，估计这两人躲在某处在疗伤吧。

　　冯皇朝和齐皇朝没有任何动静，似乎不想插手这边的事情。不过倒是有斥候又派了过来，监察这边的情况。君红叶不想搭理这些斥候，不想触怒两大皇朝，就没有理会。

　　攻击了一个月，天邪珠还没有任何异样，君红叶等人有些气馁。但却不想就此放弃，否则他们家的人就白死了，他们白白浪费一个月时间。

　　陆离在里面疯狂修炼了一个月，修炼出来的玄力都灌注进了天邪珠内，炼化速度大增。当然想要彻底炼化，没有一年时间根本不可能。

　　双方似乎就这样僵持下来了，时间继续流逝，在十天之后，僵局被打破了。

　　“嗤嗤~”

　　北方传来一道轻微的破空声，然后一只血色大手在天空之上凝聚。那只大手足足有百丈大，如神祇之手般重重对着下方拍下。

　　“退开！”

　　君红叶第一时间反应过来，取出一把巨大战刀，对着高空之上猛然劈去，另外几个化神老怪同时释放了攻击。

　　“轰轰~”

　　高空之上的巨手被直接撕裂，空间层层震荡，一条条巨大裂缝出现。狂风大作，恐怖的气息朝四野弥漫，把那群潜伏起来的斥候吓得浑身发颤。

　　“陈无先！”

　　君红叶大吼一声，身子如狂龙般掠起，其余的四个化神境同样飞射而去，想要再次把陈无先给重创了。

　　“哈哈哈！”

　　陈无先大笑着朝北方狂飞而去，并没有释放血遁，始终和众人保持几千丈距离。

　　“不对——”

　　追出去千里后，君红叶突然醒悟过来，他惊呼起来：“调虎离山，回去！”

　　吴广德没出现，肯定不是在疗伤，而是去杀他们几家的地仙了。一群人面色大变，纷纷爆射而回，老远就听到天邪珠这边轰鸣声作响，一道道惨叫声响起。

　　“吴广德，我誓杀你！”

　　天邪珠附近已一片狼藉，几十个地仙四处飞走，吴广德手持长枪正在追杀地仙，此刻被他斩杀的地仙已达到八个……

　　“哈哈哈！”

　　吴广德老远就飞逃而去，不再追杀了，他化作一道血光消失在东边天空，大笑声响彻苍穹：“君红叶，你有种来追杀本座试试？敢招惹我们魔皇界，就要做好被我们疯狂报复的准备。”

　　君红叶没有去追杀，因为吴广德动用了血遁他追不上。他望着地上的残尸，望着几个被重创的地仙欲哭无泪。

　　陈无先和吴广德有两个人，两人是疯子，拼死也敢来偷袭。这次杀几人，那次杀几人，剩下这点人怕是要全部死在这啊。

　　“别散开了！”

　　君红叶想了想说道：“就算去追杀，也留两个化神在附近，不能再上当了。”

　　众人认同的点了点头，三个人去追杀，两个人留下，就算有人来偷袭，都能挡得住。

　　受伤的开始疗伤，没受伤的继续轰击天邪珠。攻击了那么久了，死了那么多人，怎么可能就此放弃？

　　君红叶等人已打定主意，就算只剩下他们五个老鬼了，也要一直攻击下去，直到天邪珠破开为止。

　　仅仅是三天！

　　陈无先和吴广德再次来了，这次两人没有调虎离山。而是一南一北，一前一后偷袭，释放了两个强大奥义，在君红叶等人去抵挡吴广德攻击时，陈无先一招就灭了三个地仙。

　　杀了人之后，两人动用血遁逃之夭夭，根本没有给君红叶等人追杀的机会。

　　“你们回去吧！”

　　君红叶想了想对着剩下的地仙说道，他们留在这已没有意义了。迟早会被全部斩杀，只能退回各界才会保全下来。

　　浩家任家李家的化神想了想挥了挥手，他们根本没有办法阻拦吴广德和陈无先的偷袭，这群人留在最终都会变成冰冷的尸体。

　　几人不是没想过从家族调集化神强者过来，但万一调人过来，最终本族被魔皇界的疯子入侵呢？陈无先和吴广德没有召集人过来，如果就是在等机会入侵地皇界和玄冥界呢？

　　剩下三十多个地仙点了点头沉默的离去，众人结伴一起飞走，而且是先从西边飞去。准备绕路去混沌城，避免和陈无先吴广德遭遇上。

　　剩下五个老怪继续攻击天邪珠，虽然少了一群地仙，攻击力度却并没有弱太多。这五个老怪都开始释放强大的奥义，争取早日破开天邪珠。

　　十日之后！

　　陈无先和吴广德再次出现了，不过两人没有攻击，而是丢过来一个空间戒，随后两人大笑的飞离了。

　　君红叶有一种不好的预感，他飞身过去，拿起了空间戒神念一扫，立刻眼睛变得血红，嘴里一口老血喷出，怒吼起来：“啊！吴广德，陈无先你们两个狗杂种，狗杂种啊……”

　　“呃？”

　　其余四个老怪面色大变，接过戒指神念扫视一圈，全部身体内杀气滚滚而出。

　　离开的几十个地仙，全部被斩杀了，一个不少。而且全部尸体都被剁成了几段，几十人尸体堆在一起，根本凑不了全尸。

　　“老狗，吴广德陈无先你们这两条老狗，你们做得太绝了！”

　　李家族长和任家老祖欲哭无泪，君家浩家家大业大，死一些地仙不算什么。

　　他们两家地仙可没那么多，死了二十多个，让两人心疼的不得了。两家这次还分别死了一个化神，任家更是连族长都战死了……

　　“亏大了！”

　　两家的子弟没救出来，死了两个化神，地仙还全军覆没，两个老怪想死的心都有了。

　　最重要的是——这天邪珠轰了那么久，别说破开都没有移动一分，这让两人感觉很是无力。如果轰一年轰不开，轰十年还轰不开呢？他们该何去何从？

　　就算轰开了，玄冥界两个家族肯定没份，很有可能会被君红叶夺了。到时候若只是补偿少量的灵材宝物，他们家族就亏大发了。

　　“继续！”

　　君红叶怒吼起来：“都释放强大奥义，争取一个月内轰开。拿下这枚珠子后，我们一起去联手打下魔皇界，灭了吴家和陈家，报仇雪恨！”


第752章 天残老人

　　地仙都死绝了，剩下五个化神老怪，众人无需担忧陈无先和吴广德偷袭了。如果这两人敢来偷袭五人，五人并不是没有机会反杀的，上次就重创了两人。

　　继续攻击，果然攻击了十多天，陈无先和吴广德都没有再出现，众人放心下来，没日没夜的轰击天邪珠。

　　冯皇朝和齐皇朝一样很是动静，除了附近的斥候外，并没有任何强者过来。

　　其实……

　　两大皇朝没有动静，这是表面的情况。两大皇朝暗潮汹涌，最近一直在争议不休。

　　冯帝城一座暗殿内，中皇界的大家族都聚集在此，八个九品家族的当家人此刻都在大殿内。

　　冷帝城北面的情况，各家族早已经掌握了，陆离的情况摸清楚一些。陆离根本不是什么大人物，君红叶只是找了一个借口开战罢了。

　　当然！

　　此刻陆离这个人声明很是显赫，因为陆离手里有一件神器，并且因为这件神器，已死了不少人了。

　　各家族争议的问题是——要不要参与争夺这件神器！

　　任何家族得到这件神器都可能立刻腾飞，一跃成为四大界五小界第一家族。任何一个化神强者得到这件神器都能实力飙升，很有可能横扫化神境。

　　众人相信陆离无法动用神器的全部功能，以陆离的境界肯定不能完全炼化，神器绝对是逆天的存在，不可能单纯只能防御。

　　现在那边只有七个化神，冯家齐家加起来有九个化神，加上其余家族的一共达到十五个化神。

　　如果他们把混沌城攻下了，把连接混沌炼狱的传送大门封印了，就能瓮中抓鳖了。

　　十五个化神灭七个化神还不简单？到时候天邪珠就是中皇界的，不论是齐家得到还是冯家得到，都可以横扫几大界面。

　　问题在于——

　　这珠子到底谁拿？齐家和冯家这些年并不和睦，任何一家拿了，都可能打压另外一家，甚至直接一统中皇界，灭了另外一家。

　　还有一个问题！

　　如果谋划不好的话，那七个化神逃走了几个，到时候中皇界绝对会掀起血雨腥风，不知道要死去多少人。化神随意一击，一个城池就会化作灰烬，这将是中皇界的一场浩劫。

　　另外……

　　并不是封锁或者毁掉去混沌炼狱的通道，就真的高枕无忧了。外面几大界面可以动用大神通，打通界面和界面之间的壁垒。

　　四大界面是连在一起的，如果花费巨大代价，打通界面之间的壁垒，快的话也就半年时间。

　　如果半年内无法彻底炼化天邪珠，其余几大界面大家族联手入侵中皇界，到时候中皇界的家族将会全部覆灭，中皇界会被其余家族瓜分……

　　所以！

　　冯帝城内几大家族吵了一个多月了，还没商议出结果来。看这情况，似乎永远不会有结果出来，因为冯家和齐家谁也不服谁。

　　“机不可失，失不再来。齐老祖，冯老祖你们快拿个主意吧？再拖下去，那珠子都会被破了。”

　　“就是啊，先拿下珠子再说，珠子只要在我们中皇界就行。若给君红叶或者吴广德陈无先拿到了，到时候我们会更惨的。”

　　“不谈好神珠谁拿，怎么去夺宝？就算灭了那七个老怪，最终我们自相残杀，导致中皇界生灵涂炭，拿不拿神珠还不是一样？”

　　“对，这神珠只能是我们冯家拿，否则我们绝不出战！”

　　“呵呵，还是别先说分赃的事情吧，先想想杀了那七个老怪，几大家族的反应吧？到时候联合起来打通空间壁垒，谁能挡得住几大家族联手？”

　　“……”

　　大殿内闹哄哄的，齐家和冯家老祖不说话，下面的人吵吵个不同，吵得两家的老祖都烦了。

　　“好了！”

　　冯家老祖终于开口了，挥手道：“都回去吧，这神珠冯家不要了，我们不掺和进去，你们要怎么玩，自己去玩吧。”

　　齐家老者长长的白眉抖动了一下，幽幽一笑道：“老冯头，发什么火？这不是在谈吗？要不神珠给你拿？你立下斗天血誓，回头将中皇界拱手相让？并保证万年内不入侵中皇界，我们就帮你家出手拿下神珠。”

　　冯家的人怦然心动，如果真的能拿下神珠，老祖的战力能横扫四大界五小界。到时候能一统其余八界，就算中皇界让出来又何妨？

　　“呵呵！”

　　冯家老祖冷笑一声，道：“齐老头，别和我来这些虚的。你我心里都很清楚，谁家拿神珠都没事，关键是怎么顶住拿了神珠后几大家族的反扑。”

　　神珠拿下容易，要完全炼化肯定不简单。否则陆离早就炼化了，也不会在那定着不动，任何几大化神攻击了。

　　虽然齐家老祖和冯家老祖实力不错，但那毕竟是神器。神用的东西，他们都是凡人，怎么可能轻松炼化？

　　万一彻底炼化需要几年时间，几大家族反扑，凭借中皇界根本挡不住，到时候只能进入祖界。拿了珠子的那个家族倒是没什么，其余家族损失就大了……

　　还有万一谋划不好，那几个老怪逃了就麻烦了。尤其是吴广德和陈无先，两人拥有血遁之术，在坐的谁都没有把握拿下两人。这两人若是逃了，后患无穷啊。

　　齐家老族沉吟了片刻，突然神神秘秘的凑过来说道：“如果那个人，愿意出手就好了，一切问题都迎刃而解。就算几大家族联手反扑，有他在轻松能镇压。”

　　“那个人？”冯家老祖眉头一皱，想了想眼睛一亮，凝声问道：“你是说他？”

　　齐家老祖点了点头，其余人听得云里雾里，一个人想了片刻惊呼起来：“对，我们都忘记了一个人啊，天残老鬼。只要天残老鬼肯出手，几大家族就算举族来攻，我们都能顶得住。”

　　“天残老鬼！”

　　殿内一群人身子微微一颤，眼中露出一丝惊色，似乎这个名字拥有神奇的魔力。只是听到一个名字，众人都感觉有些窒息。

　　如果说中皇界所有强者按实力排名的话，有个人绝对是第一，在几千年就是第一了，这人就是天残老人。

　　一个三千年前看起来就要老死了，此刻却还没死的老妖怪……

　　“好吧！”

　　冯家老祖想了想起身说道：“齐老头，我们去一趟天残谷。如果他同意帮我们一把，我们就联手拿下神珠。”


第753章 神物看缘

　　天残谷在混沌城附近，离开混沌城只有几万里距离，还在冯皇朝和齐皇朝交界处。

　　这附近曾经是盗匪横行的地方，有一座巨大的天残山脉。山脉内还有很多灵脉，吸引了很多悍匪入住。因为在两大皇朝边界，加上两大皇朝一直对立，所以没人管这里。

　　直到……

　　三千年前，这里来了一个老头，他来了以后，这里的盗匪全部都老实了，因为不老实的都死了。

　　这老头来的时候就已经很老了，看起来随时可能会死，他一条腿还比正常人小一些，所以走路需要拐杖。

　　这老头实力很强，强得离谱，一人对上天残山脉内所有强者，一招灭一个。

　　后来老头在山脉内一个漂亮山谷住下了，一住就是三千年。这老头非常低调，从不招惹是非。但从不忍气吞声，敢招惹他的人都死了，包括……齐家冯家的两个化神境。

　　没有人知道老头来自何方，没有人知道老头为何要住在天残谷从不出来，也没有知道老头什么时候才死。

　　三千年来，老头从没有出来过，最少没有人看见他出去过。所以这老头除了大家族外，中皇界都不知道此人。

　　没有知道老头叫什么，只以天残山脉给他命名，而且他一只脚明显残废了，叫天残老人倒是很应景。

　　……

　　这一日，天残山脉下来了两个特殊的客人，齐家和冯家最老的老祖联袂而来。

　　两人也很老了，一个活了三千年，一个活了两千多年，两人曾经都来拜访过天残老人，算是勉强有些交情。

　　抵达天残山脉后，两人不敢飞行了，老老实实的朝大山内走去，两人速度倒是很快。

　　山脉内潜伏有人，探查到两人的气息后，那些人都没现身。在抵达山脉深处一个幽静的山谷外时，两人脚步停下了。因为山谷外有人看守，是两个青衣男子。

　　尽管是两个看门的，两个老祖一样不敢太嚣张，齐家老祖捋了捋长须道：“两位烦请通禀一下大人，就说齐东海和冯万虎求见。”

　　两位守门的男子冷漠的点了点头，一人开口道：“等着吧。”

　　男子转身进入山谷内，两个中皇界最顶级的大佬老老实实在外面等着。足足过了半个时辰，那个中年人才出来道：“我家小姐有请！”

　　“小姐？”

　　两个老祖微微一怔，天残老头一直孤身一人，什么时候有后人了？两人对视一眼，随后都想起一件事，微微点头一起朝里面走去。

　　山谷很大，走进去后入目的是一片竹林，这竹林非常大，一眼看不到尽头，竹林内还有一条蜿蜒小河。

　　顺着青石路，两人行走了一炷香时间，前面出现一片花海。花海的中间有一个小水潭，水潭旁边则有几座木屋和一座风亭。

　　两人顺着青石路走过花海，抵达了水潭边，看到了一个绝色女子。

　　女子十八九岁的样子，一袭白衣胜雪，头上挽着双月髻，长裙随风摆动，面容如画。此刻坐在亭子内弹奏古筝，动作优雅，飘然欲仙。风亭就在花海之中，远远看去人比花娇，花衬人更美。

　　两位老祖目光第一时间投向少女的眼睛，当看到那双漂亮的眸子没动，没有神采后，两人脸上露出一丝可惜。

　　天妒红颜，如此美丽的女子居然是瞎子！

　　没错……

　　如果陆离在此的话，肯定能认出弹奏古筝之人，此人正是他在混沌炼狱内救下的尹青丝，那个天盲女。

　　两位老祖走到亭子外，尹青丝刚好弹奏完一曲。她淡淡一笑，起身微微行礼道：“青丝见过两位老祖，两位请坐，来人奉茶。”

　　“女娃娃多礼了！”

　　两位老祖自持身份，点了点头坐下了。齐家老祖突然想起什么，咳嗽一声说道：“小娃娃，听说前段时间，你和我家几个小兔崽子有些冲突？如果有得罪你的地方，我回头好好教训他们。”

　　“呵呵~”

　　尹青丝淡淡一笑道：“老祖客气了，年轻一辈打打闹闹很正常。我家老祖早就传了话，年轻一辈就算杀了我，他是不会追究的。”

　　两位老祖最近这些年一直闭关，这些琐事倒是不太搭理，见尹青丝如此说话，齐家老祖放心下来。

　　一个青衣男子奉上三杯茶，两位老祖可没心思品茶。喝了一口后，冯家老祖问道：“娃娃，你家老祖呢？我们有些事想请教一下他。”

　　尹青丝端起茶水吹了几下，抿了一口，淡淡笑着道：“两位是想让我家老祖帮你们抢天邪珠吧？”

　　“呃？”

　　两个老祖一怔，冯家老祖皱眉道：“女娃娃，你怎么知道？”

　　尹青丝垂头浅浅笑着，低声说道：“有句话叫秀才不出门，全知天下事。其实我比你们知道的还多哩，比如那个叫陆离的少年，我就比你们更了解。”

　　“这……”

　　这次两个老祖有些动容了，两人对视一眼，齐家老祖问道：“这个陆离真的有很大来头？”

　　尹青丝笑了笑没解释，只是轻声呢喃一声：“他啊，是个很奇妙，很有趣的人。”

　　感慨一声，尹青丝抬起头，神情变得正色起来，开口说道：“老祖已经三年没有出来了，所以……你们这次白来了，老祖不会见你们的，而且也不会帮你们。你们应该了解老祖，不招惹我们，他不会干涉任何事，这三千年来，你们看他插手过中皇界纷争吗？”

　　“呃？”

　　两位老祖准备了很多说辞，此刻发现都用不上了。两人有些不甘心，齐家老者叹道：“大人在中皇界住了三千年，对于中皇界应该有些感情了吧？难道他真的忍心生灵涂炭？”

　　“呵呵！”

　　尹青丝摇头轻笑道：“以老祖的实力，若要一统中皇界你们认为有难度吗？他为何三千年没有走出天残山脉？在他眼中中皇界的人类和天残山脉上的动物没区别，就算死绝了，他也不会看一眼的。你们回去吧，这是……老祖的意思。”

　　尹青丝说完后，起身朝外面走去。走出花海后，她突然回头道：“我个人劝你们一句，神物看缘。如果没缘去强求的话，不仅什么都得不到，还会带来无尽的灾难。”

　　尹青丝飘然而去，进入了一个木屋内。两位老祖虽然知道天残老人肯定就在一座木屋之中，但两人没这个胆子去打搅，唯有讪讪的离去。

　　来之前两人很惆怅，拿不定主意，离开后两人更加惆怅，更加不敢妄动了。

　　谁知道尹青丝最后一句话，是她自己说的，还是天残老人的意思？


第754章 遥祝安好

　　尹青丝走进木屋后并没有在里面停留，而是笔直去了木屋后院。后面有一颗大树，一个老者坐在大树下的石桌上，正一个人下棋。

　　老者眼睛是闭上的，手拿着一枚棋子悬浮在半空，一动不动，宛如一座雕像。

　　老者看起来很老，却并没有像要死的样子。甚至从外貌望去，这老者和齐家冯家老祖比起来还要年轻一些……

　　石桌旁边放着一根拐杖，老者双腿被长袍遮住了，倒是看不出一条有些残疾。

　　尹青丝端起石桌上的茶壶给老者倒上一杯茶，老者手中的棋子终于放下了，眼睛微微睁开一条缝，脸上露出一丝宠溺之色，发出一道沙哑的声音道：“妮子，你的心起涟漪了。”

　　尹青丝脸色微微一红道：“老祖，我只是有些好奇，想去看看罢了。毕竟……我还欠陆离一条命呢。”

　　天残老人端起茶水抿了一口，他脸上的老皮抖动了一下，漠然说道：“那娃娃既然有福气得到恒帝的神器，恒帝肯定不会那么轻易让他死去的。这么多天都破不开神器，他的安全你不用担心，恒帝也算一个人物，很多事情会考虑好的。”

　　尹青丝眼中露出一丝好奇，问道：“老祖，陆离只有君侯境，你说恒帝为何会让他得到神器啊？陆离天资不算好呀。”

　　“境界不代表天资！”

　　天残老人淡然说道：“我以前认识一个奇人，修炼了三千年境界还微不足道，也就那小子这境界吧。后面百年时间，境界却突飞猛进，现在应该是神界至尊之一。”

　　“神界至尊？”

　　尹青丝柳眉一簇，她“望着”天残老人，很想问一些事情，但最终抿了抿嘴没有问出来。

　　她在这山谷内生活了十八年，但对天残老人的事情却并不是很了解，很多事情天残老人不说，她问也没用。

　　天残老人看到尹青丝抿着嘴，温和地笑了笑道：“妮子，有的事情，现在知道对你并没有好处。该告诉你的时候，会让你知道。好好修炼吧，你未来的世界会……无限宽广的。”

　　“嗯！”

　　尹青丝点了点头，起身朝外面走去。走进木屋时，她转身问道：“老祖，你……能不能救救陆离？”

　　“不能！”

　　天残老人摇了摇头道：“有的人必须经历劫难才能快速崛起，这就是我不管你和中皇界年轻一代纷争的原因。如果连中皇界年轻一代都无法镇压，妮子你凭什么青云直上？同样的……如果陆离得到了神器，却无法保住神器，那他有凭什么拥有呢？”

　　尹青丝若有所思，轻轻颔首走了出去。她再次进入那座风亭里，风吹起了她的青丝，遮住了她的眼，她却怔怔的望着一个方向不动。

　　足足站了一炷香时间，她才幽幽一叹道：“陆离，我帮不了你，一切都只能靠你自己。遥祝安好，青丝还欠你一顿酒呢。”

　　……

　　陆离很安好，天天在闭关修炼，外面五个化神老怪狂轰乱炸，却根本伤不了天邪珠一分。

　　他疯狂的修炼玄力，全都灌注进了天邪珠内，脑海内完全忘记了外面的威胁，一心参悟着翎风奥义。

　　小殿内的九个地仙微微心安，这么长时间陆离没有把他们丢出去，看来他们还有些用处，陆离不打算牺牲他们。

　　冷无馨还在炼药，她取出一个小鼎，并没有用明火，而是用玄力炼药。她已丢进去很多灵材，以前她炼制过解药，炼制成功难度不大，只是时间问题。

　　时间快速流逝，外面的五个化神全力攻击着，不知疲倦，不分日夜，偶然累了会轮流休息一个时辰。

　　陈无先和吴广德没有再出现过，似乎在人间蒸发了，亦或者回到了魔皇界。

　　但君红叶等人不仅没有放松警惕，反而更加戒备了，每隔开一天还会派个人在四周探查一番。

　　魔皇界的人都是疯子，他们做事往往不达目的决不罢休。除非明知绝对不可能达成，否则就算花费几十年时间他们都会一直穷追猛打下去。

　　所以，魔皇界两人绝对在布置更大的阴谋，而不是退去了，或者放弃了。

　　为此君红叶等人几乎是连绵不断释放最强的奥义攻击，天邪珠附近的地面已从盆地变成一个深渊了。

　　估计数百年后，会有人长者给后人介绍，这个深渊当年是怎么形成的，当年的战事有多么多么惨烈……

　　三个月！

　　整整三个月，陈无先和吴广德没有现身过。五个化神老怪连续攻击了三个月，天邪珠依旧光芒闪耀，没有移动一丝，坚不可摧。

　　君红叶等人很疲惫，不仅仅是身体上疲惫，灵魂上更疲惫。没日没夜轰了三个月，却没有任何进展，换做是谁都会感觉无力的。

　　事实上！

　　五个老怪不知道，他们进展其实很大，唯有陆离知道天邪珠内的能量消耗很严重，已少了三成了。换句话说再轰六七个月，天邪珠内的能量即将耗尽。

　　陆离在今日出关了。

　　五个老怪没有太大进展，他却有了进展。就在今日天邪珠的第一重封印突然光芒剧烈闪耀了一下，珠子还微微有些颤动，虽然颤动的幅度非常小，还是惊动了陆离。

　　“难道第一重封印破开了？”

　　陆离一开始很是狂喜，但仔细感应了一下却发现封印还在，只是亮了很多。他有些不懂的眨了眨眼睛，朝小殿四周扫视了一番，又感应了一番珠子，发现并没有任何变化。

　　“难道是精神错乱了？”

　　陆离喃喃了一声，随后询问了里面九个地仙：“刚才你们感应到了小殿颤动吗？”

　　“的确颤动了一下！”

　　君家老九点头说道，有四个人都感应到了。陆离摸了摸鼻子有些纳闷了，这珠子颤动代表什么意思？难道提示能量不够了？

　　陆离沉吟了一炷香时间，随后又探查了小半个时辰，依旧没有任何发现。

　　他皱眉想了想，狐疑的喃喃起来：“珠子动了一下？难道……代表珠子能动了？能飞了？”

　　陆离心念一动，结果天邪珠真的光芒一闪，然后不快不慢朝南方飞去。速度很慢，只可比不灭境前期的速度。

　　“唔？”

　　外面五个老怪被吓了一跳，本能的怔住了。他们攻击了那么久这珠子都没有移动一分，此刻突然被砸飞了？众人自然反应不过来。

　　“不对——”

　　君红叶很快反应过来，那珠子不是被砸飞了，而是朝南方飞逃而去了。

　　“哈哈哈，好！”

　　君红叶大笑起来，陆离控制珠子飞逃，这代表什么？代表里面能量不多了，陆离撑不住了啊，代表……他们很快能破开珠子了啊。

　　“追！”

　　五个老怪如一条条狂龙般窜空而去，朝南方直射而去。


第755章 煮熟的鸭子要飞了

　　“居然能飞了？不过这天邪珠的速度也太慢太慢了吧？”

　　陆离通过天邪珠感应外面的情况，发现两边山脉正在不断后退后，他微微有些振奋。虽然珠子速度很慢，但最少天邪珠有了新的能力。

　　“咻咻~”

　　后面五个化神很快追了上来，全都兴奋不已，释放强大的攻击轰击珠子。

　　天邪珠一直不动，强大奥义攻击都无法让这枚珠子移动一丝，此刻陆离突然控制天邪珠飞逃，肯定有大问题啊！

　　他们不知道陆离原本不能控制天邪珠飞行，以为能量不够陆离才逃的，所以格外的兴奋，疯狂的攻击珠子。

　　恐怖攻击轰在珠子上，同样不能把珠子砸落下去，珠子不快不慢继续往东方飞去，混沌城就在东方。

　　“去混沌城干什么？”

　　飞行了一段距离，陆离惊醒过来，现在他去混沌城能进入混沌炼狱？明显不可能，他一出来就会被杀啊。

　　陆离想了想毅然控制珠子转向朝东南方飞去，那边是冯皇朝的地盘。冯皇朝和齐皇朝最近都没动静，陆离准备搞出一些动静来。

　　现在这边还有五个化神，还有吴广德和陈无先，也就七个化神。冯皇朝和齐皇朝加起来七八个化神有吧？让他们狗咬狗一番，死一批化神，他的压力就没那么大了。

　　“继续炼化！”

　　第一重封印炼化了三成，天邪珠出现了新的能力，继续炼化或许能出现别的功能也不一定呢？

　　陆离没有控制珠子了，就让他珠子直线朝东南方飞去，他继续闭关修炼玄力，然后将玄力全部灌注进珠子内冲击封印。

　　珠子速度并不快，按这个速度想要飞到冯皇朝去最少要一个多月时间，后面的五个化神倒是不担心，一个多月应该能破开这珠子了吧？

　　众人穷追不舍一路轰去，飞了几个时辰后，前面出现一个城池，那是一个中等城池，城内老远发现这边的动静，无数武者腾空而起。

　　“唔……”

　　城内最强只有人皇，看到远处虚空震荡，空间被撕裂出道道裂缝，恐怖的气息弥漫四野，全部吓得面色大变，一人厉声大啸起来：“快逃啊。”

　　那珠子一路朝城池飞来，后面的人一直在轰珠子，那等珠子飞过城时，这城池不瞬间就会被夷为平地了吗？

　　城内武者吓得四处飞逃，那些平民不知道发生了什么事，但看到武者飞逃，都惶恐的从四座城门惶恐逃出。

　　从高空望去，城池就像一个马蜂窝，无数马蜂朝四面八方飞逃而去。城内乱成一团，无数人哭喊着，很多老人孩子都吓得在地上慑慑发抖，对于他们来说，这就是灭顶之灾。

　　“嗯？”

　　陆离感应了一丝不对劲，神念探查出来，发现了远处的情况，他眉头一皱，心念一动控制珠子转向。

　　他想五个化神和冯皇朝的化神狗咬狗，并不代表要牵累无数平民。他心冷如铁，为了活下去可以杀任何人，却不代表他会漠视成千上万的平民无辜被杀。

　　看到珠子改变方向了，朝那边奔逃的人立刻往回跑。城内的一些武者倒是松了一口气，珠子改变方向了，城池就不会被毁灭了。

　　五个化神继续跟着轰击，他们倒不会无故去屠杀平民，那会引起众怒的。到时候被人找到借口群起而攻之，他们家族都会有大麻烦。

　　“轰轰轰~”

　　天邪珠绕了一圈，继续朝东南方飞行，五大化神紧随其后一路轰击。珠子飞过的地方一片狼藉，山崩地裂，到处都是深坑、沟壑和巨大掌印，触目惊心。

　　“嘶嘶~”

　　逃出城外的人已返回来了，没有人敢去追着看热闹，全都聚集在城内议论纷纷。冷皇朝前段时间才被覆灭，此刻又出现如此怪事，那些平民都吓得惶惶不可终日。

　　天邪珠就这样一路飞去，除非遭遇城池外，其余时间都不会刻意改变方向，陆离一直在继续炼化封印。

　　飞行了五天，路上已遭遇了十多个城池了，所有城池子民都被吓到了，每次都朝四处飞逃。直到陆离改变方向绕路后，才惶恐不安的回来。

　　消息如雪花般一下传遍了整个冷皇朝，接着朝冯皇朝齐皇朝辐散而去，很快整个中皇大陆一片哗然。

　　普通的小家族和平民是没资格知道事情真相的，他们只知道几大家族联合灭了冷皇朝，为了一个叫陆离的人。

　　此刻几个实力通天的老怪在追一颗珠子轰击？

　　如此怪事更是无数人惊疑好奇，这珠子到底是什么邪物，亦或者是逆天的宝物？五个实力通天老怪居然轰了几天都无法轰碎？

　　如此怪事，闻所未闻，自然传播就快了。

　　而且珠子每次遭遇城池都会绕路避开，这让更多人怀疑——珠子里难道有人？亦或者这珠子是神物，有灵智？

　　第七天！

　　珠子光芒一亮，然后速度居然飙升，达到了君候境前期的速度，这让五个老怪有些迷糊，也把陆离的陆离给吓到了。

　　陆离并没有做什么，只是一直在继续炼化封印，为何珠子速度一下就提升了？这让他很是疑惑不解。难道……随着不断炼化封印，速度会越来越快？

　　想到这一点，陆离激动不已，如果珠子真的速度越来越快，如果能超越这五个化神老怪，他并不是没有脱身的机会了。

　　只要后面的几个老怪不继续追踪，他可以快速飞去混沌城，然后从金狱飞去水狱入口，最终回到斗天界。

　　“继续炼化！”

　　陆离疯狂的灌注玄力，这次不仅仅修炼出来的玄力全部灌注进入，就连自己神海内的玄力也灌注进去了。玄力没有了可以再修炼，反正他又不用动手，他这点战力出去就会瞬间被杀。

　　珠子一路朝东南方飞去，五个老怪穷追猛打，在他们看来天邪珠速度加快，那代表陆离狗急跳墙了啊。珠子内的能量肯定不多了，就要破开了。

　　路上经常能遭遇城池，后面的城池子民都不逃了，因为他们知道天邪珠会避开。很多胆子大武者还在城墙上站立，远远看着几个老怪轰击珠子，观看这诡异稀奇震撼的一幕。

　　再次过了五天……

　　让五个老怪震愕的事情再次发生了，天邪珠光芒一振，速度居然再次提升，达到了人皇境前期的速度……

　　这让五个老怪心中浮现一个不好的预感——如果天邪珠速度继续增加下去，再增加两次的话，那速度就不比他们慢了，到时候这煮熟的鸭子怕是要飞了啊。


第756章 活活玩死

　　是的，珠子再次提速了，现在速度已可比人皇了。

　　天邪珠的封印，陆离每炼化部分，珠子就会提速一些，这让陆离最近心情都极度亢奋。因为他看到了活下去的希望，看到了回家的希望。

　　人皇境的速度已经很快了，当然和五个化神老怪没办法比，但现在陆离感觉天邪珠第一重封印才炼化不到一半！

　　如果这枚珠子全部炼化速度会有多快？不说超越真神的速度，超越化神境境，超越几个老怪有很大可能！

　　“继续！”

　　陆离最近很是疲惫，他已经很久没睡觉了，但此刻什么都顾不上了，疯狂的修炼玄力出来灌注进去，自己神海内的玄力也大量的灌注。

　　原本珠子要飞到冯皇朝最少要一个多月的，此刻速度提升不知道多少倍，算起来最多半个月后就能抵达冯皇朝的地界了。

　　五个老怪同样清楚这一点，一旦抵达冯皇朝的边界事情将会变得麻烦起来。冯皇朝到时候就有借口出兵了，中皇界的大家族肯定会恐慌，联合起来对付五人也说不定。

　　还有吴广德陈无先两人，打死君红叶都不相信两人回去了。这两人肯定藏在角落里，只等待最合适的机会，立刻露出狰狞的獠牙将他们一个个撕裂。

　　魔皇界的人都是疯子可不是白叫的，为了报仇他们甚至可以追踪几年几十年，不死不休。

　　“必须抵达冯皇朝前破开珠子。”

　　君红叶沉吼一声，声音都有些沙哑了，这次死了那么多人，却只得到冷家一点点灵材和几件半神器，几大家族可谓损失惨重。如果就此退去的话，几大家族将会成为各界面的笑柄。他们年纪都不小了，说不定就几十上百年就去了，那他们如何下去见列祖列宗？

　　一群人继续追杀日夜不停，沿途所过之处，山脉被夷为平地，大河被切断，平原被轰出沟壑，森林被毁掉，山河破碎。

　　十日之后！

　　珠子没有任何异样，而天邪珠已快飞出冷皇朝的地界了，五个老怪垂头丧气，攻击都变得无力了。

　　就在今日，珠子又一次光芒闪耀，然后……提速了！

　　五个化神老怪望着化作一道流光消失在远方的珠子，有种哀莫大于心死的感觉。除了君红叶外，其余四人都没有追击了，他们感觉这珠子是一座看不到顶的山峰，他们永远无法横跨一般。

　　“走啊！”

　　君红叶回头看了众人一眼，沉吼道：“怎么都不走了？愣着干什么？等会就不好追了。”

　　君家另外一个化神苦涩说道：“族长，我们……真的能破开珠子吗？”

　　其余几人眼巴巴看着君红叶，尤其是任家和李家的人。天邪珠就算破开也没有两人的份，两人感觉有些不值，万一进入冯皇朝，他们都有可能战死啊。

　　“破不破的开，也要破下去！”

　　君红叶红着眼睛吼道：“你们也不想想，如果这珠子被中皇界的人得到，或者被吴广德陈无先得到，最终我们的命运会如何？我们的家族会如何？所以……就算短时间破不开，我们也继续，直到得到这枚珠子，或者我们死去！”

　　君红叶的话点醒了众人，其余四人对视一眼，满脸的酸涩。君红叶说的没错，这枚珠子只能他们得到，否则四大家族将万劫不复。他们已没有选择，要么拿下珠子，要么战死……

　　“我以斗天大帝名义起誓！”

　　君红叶满脸肃穆地说道：“只要你们帮我得到天邪珠，我必保你们三族荣耀百万年，除非君家灭亡，否则定不负你们三族！”

　　李家和任家化神一下放心了，浩家化神有些想法，但此刻不是说这个的时候。几人没有废话了，全部速度全盛朝天邪珠飞去的方向追去。

　　天邪珠速度再次增加了，这次已可比地仙了，地仙的速度非常恐怖了，众人耽误了一些时间，整整花费了两炷香才追上。

　　天邪珠内的陆离还以为众人放弃了，看到五个老怪追来撇了撇嘴。不过他倒是不太担心了，因为珠子内的能量还有很多，足够众人连续轰上大半年的。

　　此刻天邪珠的速度已可比地仙了，如果再增长一次，或许就可比化神了。而且马上就要到冯皇朝了，陆离绝不相信冯家的人会任凭五个化神在他们地盘内狂轰滥炸……

　　陆离神海内的玄力不多了，他不再从神海内灌注玄力了，天邪珠现在的速度最多三天就能抵达了冯皇朝。

　　果然！

　　三日之后，陆离路经一个城池，发现城池上空已没有冷皇朝的旗帜了，而是悬挂着六爪金蟒旗，应该已抵达冯皇朝了。

　　“搞事情！”

　　陆离内心一发狠，天邪珠不再按直线飞行了，而是一下东一下西，让后面五个化神的追着四处乱轰。

　　“那边有几个斥候，呵呵，居然敢靠这么近探查？”

　　陆离神念发现一座大山内潜伏着几个斥候，这肯定是冯皇朝的斥候。陆离心一狠控制天邪珠朝那边飞去，后面五个化神的攻击立刻追踪而来，几个斥候想逃已经迟了，一下被轰成齑粉。

　　平民陆离不会牵累，武者死再多他心都不会有内疚之心。既然敢来附近探查，就有死去的准备，再说了这些人又不是他轰杀的。

　　“冯帝城好像就在冯皇朝的北边？”

　　陆离以前看过中皇界的地图，他嘴角露出一丝冷笑。他就不信了，如果他带着五个化神去冯帝城，在城内狂轰滥炸，冯家的武者还能忍住不出手？

　　“走！”

　　陆离控制天邪珠朝冯帝城方向飞去，他必须引起化神老鬼之间的战斗，才有机会脱身，否则他的珠子迟早会被破开的。

　　一路飞行，路上如果有武者，陆离绝不心软，既然不怕事敢来看热闹，就必须做好死去的准备，这热闹可不是一般人能看的。

　　天邪珠速度快，后面的人一路追着轰，往往等他们留意到前方有人时，攻击已释放了，那些人都不算强者，根本躲不开……

　　“这小子要挑起冯皇朝和我们开战啊。”

　　君家化神有些担忧的和君红叶说道，君红叶微微一叹道：“我们进入这里本就挑衅了冯家，如果冯家不敢出手，别说这点人就算屠几个城池都不会出手。所以，一切看天意吧。”

　　其余三个化神对视一眼，内心都一沉，或许这一次他们会被一个小小的君候境……活活玩死！


第757章 地狱城

　　冯帝城最近几日闹哄哄的，天邪珠和五个化神老怪已进入了冯皇朝的事情早就传到了冯帝城内。

　　城内一些人很是惶恐，更多的人异常愤怒。之前六大家族十二个化神一百多个地仙，外加君红叶放出的话，让冯皇朝内的家族不敢妄动。

　　但现在十二个化神只剩下五个，魔皇界两大家族还反了，只凭五个化神就敢攻入冯皇朝？这五人真当冯皇朝好欺负？真当中皇界无人了，可以随意揉捏？

　　城内一座城堡内争论不休，天残老人不愿意出手相助，这让冯家老祖和齐家老祖不敢出手了。

　　但现在两家老祖又有些心动了，尹青丝不是说神物看缘吗？现在天邪珠主动朝冯帝城飞来，是不是代表有缘啊？

　　五个化神老怪在冯皇朝狂轰滥炸，据情报说还杀了不少了人了？如果任凭他们轰下去，谁知道会死多少人？如果天邪珠飞到冯帝城，他们也任凭五个老怪乱轰？

　　被人骑到脑袋上拉屎了，如果还不反抗的话，各大家族军心就散了。到时候如果冯皇朝被灭了，剩下齐皇朝也快了，最终中皇界将会落入外族之手。

　　“再等五天！”

　　冯家老祖突然起身说道：“如果再等五天，天邪珠还在一路朝这边飞来，就证明神物的确和我们有缘，到时候……我们就联手去争夺神珠。老三，你带人传送去混沌城附近，五日之后等我命令，第一时间拿下混沌城，封锁通道！”

　　“是！”

　　一个化神老怪匆匆走了出去，齐家老祖望着冯家老祖说道：“下定决心了？”

　　冯家老祖点了点头道：“先拿下珠子吧，拿下后我们两人各凭本事争，谁先拿到珠子，珠子就归谁家，不得互相残杀。并且立下斗天血誓，保中皇界所有家族荣誉百万年。”

　　“好！”

　　齐家老祖点了点头，其余家族的老祖都没有再说什么了，此时此刻如果还不团结，中皇界将万劫不复。

　　各家老祖开始派人回去传讯，安置各种事情，万一这次遭遇不测，各家族也能反应过来，提早将自家子弟转移，不至于彻底覆灭。

　　冯家开始预算天邪珠五日抵达的区域，并将附近城池的武者平民撤离，避免到时候大战被牵连。

　　与此同时！

　　无数的斥候撒出去，战场附近方圆十几个大域都埋下了钉子，这次如果要开战的话，这五个化神必须全部干掉，逃走一两个，对于中皇界将是浩劫，会有无数的人会被逃出去的化神报复击杀的。

　　冯皇朝无数家族动了，开始各种布置，准备大战，因为珠子一直朝冯帝城飞来，应该不会有什么意外了。

　　天邪珠自然不会转向，陆离本就打算飞去冯帝城的。五日之后天邪珠飞过一座巨大的山脉后，前面出现一座城池。

　　陆离本打算控制天邪珠绕过去的，结果远远探查了一下，发现居然是座空城？

　　之前路过的城池没有一座是空城的，陆离内心有些疑虑，想了想控制天邪珠朝城池飞去，后面五人自然跟上。

　　“族长，情况有些不对劲！”

　　君家化神发现了问题，君红叶早就探查到了城池没人，他神念朝四周辐散而去，很快眼眸一缩，面容变得阴沉下来冷声说道：“冯家的老不死出来了。”

　　“咻！”

　　前面的地平线上，三道人影快速飞来，全部气势全盛，生怕别人不知道他们有多牛逼一样。

　　“终于来了！”

　　陆离探查到三个化神后，嘴角出现淡淡的微笑，他相信冯家的人不是过来谈判的，来的肯定不止三个化神。

　　想了想，陆离控制天邪珠停在了原地，君红叶等人停止了攻击，等候冯家的人过来。君红叶望着远处三人，其余人则开始探查四周的情况，查探是否有埋伏。

　　“咻~”

　　三个老不死飞到了城池上空，三人最前面赫然是冯家老祖。他目光首先投向天邪珠，面无表情看了一眼，这才望了君红叶道：“君族长，这里是冯皇朝，请你们立刻退去，否则将会视为入侵！”

　　先礼后兵，而且语气不善，明显有备而来！

　　君红叶内心微微一叹，说道：“冯老祖，你应该知道我们六个家族已破釜沉舟，如果你执意要拦我们，冷家的下场你们应该知道。”

　　“六个家族？”

　　冯家老祖冷笑一声道：“吴广德和陈无先在哪？叫出来看看？君红叶，你是在侮辱我的智商，还是在侮辱你自己？”

　　君红叶和其余人对视一眼，知道冯家和齐家已准备好一些了，大战无法避免了，要么就此退去，要么只能死战！

　　君红叶没有冒然开战，而是暗暗调息，这段时间他们都没有休息，很是疲惫，需要短暂的休息恢复战力。

　　所以他开口拖延时间道：“冯老祖，你看我们有没有合作的可能？如果可以……我们谈谈？”

　　冯家老祖一点都不担心君红叶拖延时间，因为刚才他已捏碎了玉符，他家的化神进攻混沌城了。一旦混沌城拿下，中皇界将变成一座大瓮，他们随意可以将这五个化神击杀。

　　冯家老祖冷冷一笑，脸上的老皮抖动道：“你想怎么合作？”

　　君红叶道：“你们帮我拿下这珠子，需要什么条件你开！”

　　“我开？”

　　冯家老祖脸上老皮抖动得更严重了，他嘿嘿一笑道：“如果说我们想要地皇界呢？你们也给？”

　　“能否多一点真诚呢？”君红叶很认真地说道：“冯老祖，我是很认真的和你在谈！”

　　“我也很认真！”

　　冯家老祖大笑起来道：“一件神器，难道换一个地皇界不值？君红叶我看是你不够真诚吧？”

　　君红叶等人苦笑起来，果然来者不善，已没有谈的必要了，要么开战，要么唯有退去了。

　　退？

　　君红叶脑海内浮现这个字，随后又浮现君梦尘那张脸，他脸上露出一抹痛苦之色，身上突然杀气狂涌，怒吼起来：“动手，干掉这三人再说！”

　　“咻咻~”

　　五人破开而去，如五条猛龙般朝冯家老祖三人冲去。

　　就在此刻，三面突兀响起破空声，其余三个方向每边出现三个化神境，全部气势全盛朝这边冲来。

　　“哈哈哈！”

　　冯家老祖的大笑声响彻四野：“君红叶，你们真当我们中皇界是软柿子，可以随便揉捏？此城名为地狱城，你们就从这下地狱吧，杀——”


第758章 请君入瓮

　　十二个化神对上五个化神，除非这五个化神有逆天的能力，或者有一人战力惊天，否则基本上没有太大悬念。

　　君红叶等人都是普通的化神，除了君红叶感悟了一个九品奥义外，其余人都只是八品奥义。虽然君红叶和浩家化神有九品血脉，但……冯家和齐家同样有九品血脉。

　　所以战事在开局时已经注定了结果，这几乎没有什么悬念。陆离在开战后果然撤了，他停在这里是挑起战争，双方已开战就不会罢手了，他还不走留在这吃晚饭？

　　“咻~”

　　天邪珠化作一道流星没有朝冯帝城飞去了，而是朝东边飞去，君红叶五人很想继续追击，但此刻却不得不先保命。

　　冯家齐家和其余中皇界的强者并没有拦截，就算想拦截也拦不下，放任陆离离开。

　　“轰轰轰~”

　　后面传开剧烈的爆炸声，通过天邪珠陆离感应到后方虚空震荡，一条条巨大的空间裂缝撕裂苍穹，战况不用说非常惨烈，君红叶五人很有可能葬身地狱城。

　　“没人跟踪我？要不……直接去混沌城？”

　　陆离飞行了半炷香后，发现后面还没有化神追来，他内心微微一动。现在他距离混沌城其实并不远，君红叶和中皇界的人都在大战，如果他运气好抵达混沌城，里面又没有化神，他可以放出几个地仙顶住，然后瞬间冲入混沌炼狱啊。

　　只要抵达混沌炼狱剩下的事情就好办了，他将龙归大海，鸟入高空。一旦他成功进入了水狱后他就彻底安全了，地仙级强者进不去，人皇他有何惧之？

　　“走，先去混沌城转转，看看情况再说！”

　　机不可失，大不了情况不对就不出去，继续在中皇界晃荡。天邪珠此刻速度已可比地仙了，飞去混沌城最多也就三四天了。

　　“呵呵！”

　　陆离不知道的是——下方的山脉之中到处都潜伏着斥候，这些斥候身子都带着一枚特殊的石头，能释放一种隐蔽的禁制，如果不仔细探查的话，很难发现。

　　陆离此刻速度那么快，急着朝混沌城飞去，而且一些斥候就算探查到了也不会在意。

　　“传讯给三老祖，陆离果然朝混沌城方向飞去了！”

　　一个斥候统领，等陆离飞走后，从藏身的山洞内走出来，旁边一个斥候立刻捏碎了玉符通知。

　　陆离一路朝混沌城飞去，一路都是斥候。冯家已布下了天罗地网，陆离的行踪一直掌握在冯家手里，就等陆离入瓮了。

　　地狱城这边的战事如火如荼，君红叶等人背水一战，已没有退路了。要么击退中皇界强者，要么就战死在这。

　　他们唯一的优势就是团结，敢拼命。他们想着只要击杀冯家和齐家的一些强者，其余家族的人肯定不敢拼命，毕竟他们不是铁板一块，他们还有退路……

　　五人也是这样做的，五个人联手齐攻冯家三人，在付出四人受伤的代价后，成功击杀了冯家一个化神。

　　随后五人枪头调转，开始猛攻齐家一位老祖，在付出君家另外一名化神战死的代价后，君红叶一戟斩杀了齐家一位老祖。

　　十几息时间斩杀两个化神，五人的疯狂的确镇住了中皇界的化神。五人根本不要命，仿佛五人变成了魔皇界的疯子，不死不休。

　　不过……

　　君红叶等人低估了中皇界齐家冯家和其余家族的决心，他们没有退路，中皇界又何曾有退路？如果天邪珠被君红叶夺得，整个中皇界肯定会被血洗，甚至各家族藏身的祖界，都可能会被找到。

　　所以中皇界死了两个化神，不仅仅没有让众人心生退意，反而激发了众人内心的戾气，既然君红叶等人想死，那就让他们死吧。

　　中皇界的化神开始拼命了，十几人还干不掉五人？这传出去各家族的脸都丢尽了。

　　各家族强者拼命之下，君红叶等人一下感觉压力倍增，他们只剩下四个人，面对四面八方的攻击，众人一下束手束脚。除非真的准备拉着一人陪葬，要么只能先躲避抵挡了。

　　君红叶自然不想死，李家族长也不想死，这两人都是各自家族的顶梁柱，两人死了家族将会大乱。

　　众人本来很团结的，在有一两人怕死后，战局一下就逆转了，阵形一乱，想要反攻更难了。

　　“啊~”

　　浩家化神之前就受伤了，被齐家和冯家老祖联手一击，半神器都给轰破了，身子如断线的风筝般坠落下去。两个化神紧追而去，对着浩家化神狂轰滥炸，浩家化神估计不死，也离死不远了。

　　君红叶和李家族长对视一眼，两人都心生退意了。君红叶想退去不代表要放弃天邪珠，只是暂时先回避锋芒，此刻继续战下去唯有死一途。

　　“先撤~”

　　君红叶大吼一声，打出一道惊天匹练，那匹练宛如一道冲天海浪般将前面的三个化神给直接冲走了，君红叶顺着一路飞射而去，很快消失在远处的天边。

　　“老任，逃！”

　　另外一边李家族长从另外一边开始飞逃，他身子一闪消失在半空，出现在千里之外。接着再一次消失在半空，又出现在远处千里之外，不断的瞬移，不断的飞逃。

　　“靠……”

　　任家地仙看到君红叶和李家族长都逃走了，内心一直问候君家和李家全部女性，说好的死战到底呢？说好的共进退呢？他望着四周对着他虎视眈眈，看死人一般的目光，内心沉到了谷底。

　　“嗤嗤~”

　　四面八方恐怖的攻击轰来，任家化神很快被淹没在里面，就算想逃已迟了，很快他就被活活轰杀了。下面飞下去的几个化神飞了上来，浩家化神已被击杀。

　　“追！”

　　冯家老祖红光满面，虽然自家死了一个化神，但战局已被他彻底掌控了。就算君红叶和李家族长逃了，方圆百万里都是他的人，只要在几日内把两人击杀，一切都没问题。

　　最重要的是，陆离果然控制天邪珠朝混沌城飞去了，一切都在他算计之中。陆离以为中皇界的化神都来这了，混沌城内边没有强者，是一条很好的逃生之路？

　　事实上，那边不仅仅有化神，还有三个。冯家老祖早就下好了套，就等陆离主动钻进去了。


第759章 青衣阁

　　冯家老祖的算计是极好的，如果一切不出他意料之外的话，只需数日时间君红叶和李家族长就会被击杀，陆离也会被杀，天邪珠被他家的化神拿下。

　　可惜……

　　冯家老祖高估了自己的谋算布局能力，他们一路乘坐传送阵去围杀君红叶和李家族长，结果一次次被两人突围而出。君红叶拥有九品血脉和九品奥义，一旦拼命之下突围出去很轻松。

　　李家族长拥有一种很恐怖的空间奥义，空间穿刺。这奥义是八品的，和普通的大挪移瞬移不同。普通的瞬移和大挪移之术，每次都有时间停顿，而且连续几次后需要休息，李家族长却不需要。

　　李家族长可以连续不断的穿刺空间，想要击杀他太难太难了。最关键的他穿刺的空间距离太远了，一次千里，众人谁也没有这么快的速度瞬间追上。

　　附近几个大域都有冯家齐家的斥候，可以第一时间传报两人的行踪。但一旦两人冲出这几个大域后，就没有太多斥候了，想要立刻锁定两人行踪就难了。

　　中皇界很大，有很多大山深丘，如果两人钻入大山内潜伏，凭借普通斥候怎么可能搜查到两人？就算人皇去搜查都找不到两人。

　　一旦两人潜伏起来，对于中皇界将是浩劫，至少几个家族的子弟和族人惨了。以两个老怪的凶名肯定会疯狂报复，到时候会死多少人？

　　这仅仅是一个不好的消息，这事还不算太严重，毕竟还有击杀的希望。另外一个消息在今日传来，让冯家和齐家无法接受。

　　混沌城没有打下来！

　　并且……

　　去那边的三个化神和十几个地仙全部战死，而且齐家和冯家连敌人是谁都不知道，只知道三个化神和那些地仙的本命玉符碎裂全部死了。

　　局势一下不受掌控了，出现了陌生的敌人，还对情况完全未知。两家在混沌城有不少斥候，但……这些斥候没有任何消息传来。

　　这唯有两个可能！

　　要么混沌城已没有活人，要么混沌城被绝对控制了，任何消息都传不出。

　　吴广德陈无先！

　　冯家老祖和齐家老祖脑海内浮现着两个人，这两个人消失很久了，一直没有消息。他们不相信两人放弃了，魔皇界的疯子没那么容易放弃的。

　　“难道魔皇界几大家族联合起来了？亦或者吴家和陈家倾巢而出？”

　　众人想到一个可能，不论是那种情况，都不是好事。而且陆离此刻傻乎乎的朝混沌城飞去，万一天邪珠被拿下了，中皇界就完了。

　　“派人！让附近的斥候全部去混沌城！”冯家老祖怒吼起来：“不论死多少人，一定要把情况弄清楚。”

　　未知的敌人总是那么可怕，不摸清楚情况，冯家老祖连觉都睡不着。

　　派人后，众人继续追杀君红叶和李家族长，这两人必须斩杀，否则同样是大麻烦。

　　……

　　陆离此刻已快抵达混沌城了，他并不知道城内的情况，更不知道冯家齐家在城内下了一个套，不过这个套没下成功，反而被更大的套子套住了。

　　陆离倒是探查到有不少斥候，朝混沌城涌去。他并没有多想，反而让速度更快几分，催动天邪珠直飞混沌城而去。

　　天邪珠内有九个地仙，这些都是他的魂奴，他之前没有传送出去送死，就是想在关键的时刻发挥作用。

　　只要能让他进入混沌炼狱，哪怕这九个地仙全部战死，陆离也在所不惜。他还有翎风，只要混沌城内没有化神，他自信可以冲入混沌炼狱内。

　　“你们听着！”

　　快要进入混沌城时，陆离交代道：“如果我下命令后，你们要想进一切办法，送我进去混沌炼狱，如果我进不去你们都要死！”

　　九个地仙点了点头，陆离朝炼药的冷无馨说道：“你懂得怎么开启传送阵进入混沌炼狱吧？”

　　冷无馨颔首道：“这个简单，只要进入传送阵，我瞬间能开启。”

　　“好！”

　　陆离放心了，让冷无馨暂时别炼药，其余九个地仙随时做好战斗的准备。

　　远处地平线上，一座古老的大城出现在视线内，陆离能通过天邪珠看到外面的情况，而且还更加的清晰。

　　天邪珠的速度很快，一眨眼就冲进了城中，城池内并没有太混乱，不过很多子民都很惶恐。陆离看到一些子民目光内都是不安，看情况这城池还控制在六大家族手中？

　　陆离神念第一时间探了出来，感应城内的强者，如果城内有化神的话，他绝对不会停留，更不敢出去。

　　“咻咻咻~”

　　城内六个身影腾空而起，全部朝天邪珠飞来，清一色的地仙，陆离扫视一番，确定没有化神后顿时精神一振。

　　六个地仙对于他来说并没有太大压力，把他的九个地仙放出去就可以抗衡了。只要给他几息时间，他就能冲进传送阵，冷无馨开启传送阵瞬间能进入混沌炼狱。

　　陆离很小心！

　　他没有冒然行动，而是控制天邪珠在城内飞行，那六个地仙一路尾随，开始释放各种神通试图控制或者拦截珠子。这六个地仙倒并没有胡乱攻击，否则城内很多人会被误杀。

　　“没人，没人，没有强者潜伏！”

　　陆离飞速在城内转了一圈，确定城内并没有化神后，整个人都狂喜起来。他决定冒险一试了，只要冲进混沌炼狱，他立刻可以进入天邪珠内，到时候只要飞去水狱入口就万事大吉了。

　　“咦？”

　　在陆离飞过一座城堡时，他看到城堡外有旗帜飘扬，上面写着“青衣阁”三个大字，他隐约感觉这三个字有些熟悉。

　　“尹青丝！”

　　他瞬间想了起来，尹青丝之前说过，让他可以去任何一个青衣阁找她。因为有些熟悉，所以陆离神念在青衣阁内扫了一遍。

　　“咦？”

　　他的神念扫在城堡内时，再次发现了问题：城堡内院中一个侍女手中拿着一枚木簪，目光望着天邪珠，木簪高高举起，脑袋不断的摇头。

　　她另外的一只手还拿着一张纸，上面写着四个大字——天残山脉！

　　发簪非常眼熟！

　　陆离空间戒一亮，手中出现一个木簪，竟和下面侍女的一模一样，这是尹青丝送给他的木簪。

　　“有问题！”

　　陆离瞬间惊醒过来，尹青丝不会无缘无故让人来示警，那侍女不断的摇头代表的寓意很清楚，这里不安全，赶紧离开去天残山脉。

　　“走~”

　　他曾经救过尹青丝，尹青丝也救过她，最重要的那个天盲女陆离莫名非常信任她，所以他几乎没有什么犹豫，控制天邪珠朝城外飞去。


第760章 古神阵

　　天邪珠突然朝城外飞去，那追踪的六个地仙脸上出现错愕之色。他们一直锁定珠子，所以没有留意下面的情况，加上天邪珠飞的太快陆离没有停留，自然没有发现端倪。

　　天邪珠速度很快，几个眨眼就要飞出城外了，六个地仙不知道哪里出了问题？一人咬了咬牙捏碎了手中玉符，同时发出一声厉啸！

　　“嗡~”

　　玉符捏碎之后，城内连接混沌炼狱的传送阵亮了起来，八个气势如山的老家伙出现在传送阵内。

　　“咻咻咻~”

　　与此同时城内几座城堡光芒闪耀，十几个人影飞射而出，最前面赫然是陈无先和吴广德。

　　“果然有埋伏！”

　　陆离通过天邪珠看到那么多强者内心大骇，城内的城堡居然布置了强大幻阵，把化神都给隐藏起来了。而且混沌炼狱那边还有强者埋伏，如果他传送去混沌炼狱的话，后果不可想象。

　　“幸亏尹青丝派人示警了！”

　　陆离额头上冷汗连连，超过二十个化神，他一旦出了天邪珠，立刻会被杀。他被回家的渴望冲昏了头脑，内心有一些幻想，这种幻想往往会致命的。

　　“走~”

　　陆离再也不敢停留了，控制天邪珠朝远处飞去。他内心有些好奇尹青丝到底是什么来头？居然敢派人示警？她就不怕魔皇界的强者把她的家族覆灭吗？而且尹青丝还让他去天残山脉？难道去了天残山脉就能保命？

　　“轰轰轰轰~”

　　吴广德和陈无先带着二十三个化神冲了过来，开始对着珠子狂轰乱炸。两人脸上有些怒意，陆离眼看就要进入混沌炼狱了，为何转眼就改变主意了？到底是哪出了问题？

　　不过吴广德和陈无先倒是不急，因为这次魔皇界倾巢而出了，来了二十五个化神。这股战力拥有绝对的优势，他们轻松可以攻下中皇界，然后慢慢拿下天邪珠。

　　二十多个化神同时轰击珠子，陆离感觉压力一下大了。能量在快速消耗，如果按这个消耗速度下去，最多也就三四个月天邪珠就会被破开。

　　“天残山脉？”

　　陆离目光投向冷无馨问道：“天残山脉在哪？”

　　冷无馨柳眉一皱，不知陆离为何要问这个。他不是要进混沌炼狱吗？为何又要去天残山脉了？

　　她想了想取出一张地图，走到陆离身边说道：“在这，离开混沌城倒是不远。”

　　天残山脉离开混沌城就几万里路程，在齐皇朝和冯皇朝交界处。陆离看了一眼，控制天邪珠转向朝天残山脉飞去。

　　他有些急迫问道：“你对天残山脉了解多少？你可知道尹青丝这个人？”

　　“尹青丝？天盲女！”

　　冷无馨知道很多，她在家族地位还算不错，第一小姐自然能得知一些辛秘。更何况她曾经还和尹青丝交过手，家族嘱咐了她一些事。

　　她想了想说道：“陆离，你和尹青丝认识？如果她能请动天残老人帮你的话，中皇界没人敢动你，天残老人一人能横扫整个中皇界的强者。嗯……尹青丝是天残老人收养的孤女，算是天残老人的后代。”

　　“一人横扫中皇界？”

　　陆离微微动容，满脸振奋地说道：“详细说说。”

　　冷无馨知道的不算多也不算少，她捡了所知的情报说了一遍，她可以确定的是天残老人很强大，中皇界第一人当之无愧，在其余几个界面都很有威名。

　　陆离听完之后，没有再迟疑了，继续控制天邪珠飞行。按照冷无馨所说，天残老人已是快死的人，三千年前就要死的人，就算能活到现在又能活多久？

　　他没有后人，只收养了尹青丝一人，所以他应该不会贪图天邪珠。尹青丝让他去天残山脉，应该是为了帮他。

　　这个天盲女陆离莫名的很信任她，她也信任陆离，两人这种情谊很特殊。后面跟着二十多个化神，陆离别无选择，只能去天残山脉。

　　几万里路程，对于天邪珠的速度来说非常快，仅仅三炷香时间陆离就看到了一座连绵起伏的巍峨的山脉。

　　天邪珠如一枚流星般冲入了天残山脉内，就在珠子进入山脉的那一刻，整座山脉突然涌起了浓浓白雾，整座山脉都看不清了，神念探进入同样无法探查。

　　“好！”

　　陆离面容一喜，这禁制如此强大，绝不弱于天幻族的幻阵。不用说这禁制肯定是天残老人亲自布置了，此刻开启禁制就是为了迎接他，保护他。

　　他几乎没有犹豫，控制天邪珠直接朝浓雾内冲去，也不管方向就横冲乱闯，一下冲入了浓浓白雾内。

　　“嗯？”

　　后面追来的吴广德等人面容一变，因为以他们如此强大的神念，居然同样无法探查白雾内的情况？这白雾是谁布置的禁制，竟如此强大。

　　陈无先扫视几眼，随后取出一张地图扫了一眼，脸色有些难看说道：“这里是天残山脉，天残老鬼住在里面。”

　　“天残？”

　　吴广德等人都听说过这个名字，其余化神对视一眼，脸上露出一丝凝重。传言中皇界排名第一的强者，换做是谁都会感觉棘手。

　　“哼！”

　　一个红发老者冷哼一声说道：“管他什么天残地残，敢虎口抢食我就让他下地狱。分开几个人别那小子趁乱逃走了，其余人把禁制轰开就是了。”

　　白雾太浓了，下面什么情况根本看不清，如果他们跟着冲下去的话，很有可能被天残老人一个个暗杀了。

　　吴广德陈无先等人微微颔首，魔皇界倾巢而出，如果因为一个老鬼就畏缩不前，铩羽而归，那以后魔皇界还有什么威名？

　　“咻~”

　　四个化神飞开了，在天残山脉四周巡视，避免陆离溜走。其余人则全部傲立高空，吴广德想了想还是沉吼一声：“天残，我等无意冒犯，我们只追杀陆离一人，把禁制关了，我们拿人后就走！”

　　山脉内一片寂静，没有任何声音传来，众人望着下面浓浓白雾，等了十几息时间后，全部人脸上都露出怒意。天残老人没有回应，似乎在无声的打众人的脸。

　　“攻击，把这山脉轰成平地！”

　　红发老者脾气火暴，再也忍不住了，打出一道惊天匹练对着下方的山脉重重轰去。

　　其余人都没有顾忌了，对着下方狂轰乱炸，各种血脉奥义秘术一起释放，要将禁制轰破，将山脉夷平。

　　然而——

　　让众人震愕的一幕发生了，众人的攻击何等凶残？随手就能毁灭一座城池，夷平一座大山。但如此恐怖的攻击轰在下面的白雾中，却宛如重拳打在了水中，而且……连浪花都没有掀起！

　　吴广德等人瞠目结舌愣了片刻，陈无先惊疑不定的喃喃道：“这难道是传说中的古神阵？”


第761章 我信你

　　古神阵，顾名思义是上古时期的神阵！

　　这东西早已失传了，否则也不会让魔皇界的人如此震惊了。古神阵里面带了一个神字，能和神挨边都自然都很强大。

　　各大界面内有一些绝地和遗迹里面就有古神阵，那些几乎无法破开。除非经过漫长的岁月，自动消融的，否则靠人力根本破不开。

　　如果下面是古神阵的话，众人破开的几率就非常低了，除非一群人对着轰几十上百年……

　　魔皇界的化神有些不信邪，一群人顿了一下继续朝下方狂轰乱炸，还都释放了恐怖的奥义。

　　然而，不论再恐怖的攻击都宛如泥流入海般。一攻击进白雾里面就消失不见了，没有爆炸，没有波动，甚至……白雾都没有稀薄一分。

　　“继续！”

　　红发老者咬牙继续，一群人足足攻击了一炷香时间，白雾还是没有任何动静。一群人面面相觑，有些不知道怎么办了。

　　退去？

　　整个魔皇界的强者倾巢而出，就此退去那会成为四大界五小界的笑柄，众人接受不了这样的失败。

　　不退的话，要怎么破这个古神阵呢？

　　众人沉吟起来，一个老者想了片刻沉喝起来：“灵幻界不是有个老不死对古神阵很有了解？不如去请他来试试？”

　　吴广德想了起来，眼眸一亮道：“你是说无极老祖？”

　　“对！”

　　老者点头道：“这老不死战力不行，但研究各种禁制阵法两千年了。如果他都破不开这古神阵的话，就没办法了。”

　　“好！”

　　吴广德朝一人挥手道：“你去找无极老祖谈谈，只要价格合适，不妨先答应他，破了阵再说。”

　　一个化神飞射而去，这里离开混沌城虽然近，但要去灵幻界需要一些时间。吴广德等人倒是不担心无极老祖会拒绝，灵幻界只是一个小界，还不敢拒绝魔皇界。

　　“继续轰！”

　　吴广德一挥手，众人在这站着也无事，索性都对着下方狂轰乱炸，万一不小心把古神阵给轰开了呢？

　　……

　　白雾之上和白雾之内，是两重不同的世界！

　　陆离飞进白雾内后，发现里面居然没有白雾，他能清楚看到里面的一切景物。他控制天邪珠在天残山脉内飞行了一圈，轻松找到了天残谷。

　　天残谷太漂亮了，风景如画，竹林，花海，水潭，小河，风亭，木屋。这里就是一个世外桃源，桃源之中还有一个美人坐在亭子内弹着古筝，幽幽琴声如大小珠落玉盘般悠扬婉转，在山谷内回荡绵长。

　　“尹青丝。”

　　陆离探查到那张绝美的脸后，内心顿时一片宁静，脸上浮现笑容。当他朝高空之上探去，看到白雾没有任何化神后，他内心更加安定了。

　　看尹青丝悠然的坐在这弹奏古筝，难道一群化神破不了外面的禁制？这个天残老人如此强大？

　　陆离控制天邪珠飞了下来，悬浮在风亭之外，他并没有立刻出去，而是释放神念探查山谷内。这是他本能的谨慎反应，他现在的处境太危险了，如果大意的话，很容易万劫不复。

　　“陆公子！”

　　尹青丝停止了弹奏古筝，她抬头望着天邪珠，脸上露出淡淡的笑容，起身道：“欢迎你来天残谷做客，这里很安全，请相信我。”

　　陆离顿了一下，然后竟直接从天邪珠内传送出来，他站在亭子之外，微微颔首道：“尹小姐，好久不见。”

　　看到陆离就这样出来了，如此的信任她，尹青丝脸上的笑容更浓郁了几分。她一挥手一个青袍男子将古筝撤下，随后几个侍女送来酒菜，伸手道：“陆公子，青丝还欠你一顿酒哩。请坐，尝尝青丝亲自酿的梅花酒。”

　　陆离坐在石桌对面，端起一杯淡红色的酒闻了闻道：“的确有一股梅花香味，能品尝尹小姐亲自酿的酒，陆某很荣幸。”

　　“好酒~”

　　抿了一口，陆离一脸陶醉，不管不顾悠然一人小口品着酒，很是惬意。宛如这里是他家的后院，完全忘记了高空之上还有二十多个化神正时刻想击杀他。

　　上空的白雾禁制果然很强大，一群化神在白雾之上轰不停，里面却听不到任何声音，在这坐着只能听到流水的哗哗声。

　　用神念探查到陆离悠然的喝着酒，一脸的陶醉，尹青丝嘴角一动，露出绝美的笑容，道：“陆公子果然是个妙人，你就不怕天残谷的禁制挡不住？亦或者……你就不怕青丝害了你？”

　　陆离一点不客气，自己给自己倒酒，又喝了一杯，才说出三个字：“我信你！”

　　仅仅是三个字就说明了一切，尹青丝俏脸上浮现一抹红晕，双手端起酒杯道：“为陆公子这句话，青丝敬你一杯。”

　　两个杯子轻轻碰撞一下，两人一饮而尽，陆离环顾四周赞誉道：“好山好水好人家，也只有天残谷这样的世外桃源，才能育出尹姑娘这样绝世的美人。”

　　尹青丝脸上再次浮现一丝红晕，轻笑摇头道：“美亦或者不美，都只是一具皮囊罢了。难道我不漂亮，陆公子就不愿意交我这个朋友吗？”

　　“我说的美，不仅仅是外貌！”

　　陆离盯着尹青丝说道：“还有心灵，比如冷家小姐冷无馨，同样很漂亮，心灵却不如尹小姐那么美。话又说回来……追求美是人的天性，比如着山谷如此之美，你们住着也舒服不是？如果一个具好的皮囊和一具丑的皮囊，尹小姐难道会去选一具丑的不成？”

　　尹青丝沉吟片刻，倒上一杯酒喝了一杯道：“是青丝着相了，我自罚一杯。”

　　陆离陪着喝了一杯，这才正色说道：“尹小姐，听说天残谷住着一个世外高人？陆某能否有幸拜见一番呢？”

　　尹青丝摇了摇头道：“老祖很多年不见客了，陆公子不用拘束，你安心在这住着就行。外面的那一群人，别管他们就是了，凭他们……还破不开山内的雾阵。”

　　“那么厉害！”

　　陆离暗暗咋舌，二十多个化神都破不开着大阵，难道这大阵是神阵不成？

　　陆离想了想颔首道：“尹小姐又救我一命，我们之间谁欠谁，这下说不清了。”

　　“说不清就不说了呗。”

　　尹青丝浅笑摇头道：“朋友之间谁帮谁都是一样的，青丝从小到大还没有朋友呢，陆公子是唯一一个。”

　　陆离一杯酒一饮而尽，笑道：“陆某很荣幸。”


第762章 你不能动情

　　尹青丝很神秘，天残老人更神秘。这天残谷藏着很多秘密，不过尹青丝没说，陆离不会去问，更不会释放神念去探查。

　　陆离和尹青丝在风亭内足足喝了半个时辰，外面的二十多个化神一人没有进来，这让陆离彻底放心了。

　　后面的路怎么走？

　　陆离没想好，至少目前他是安全的，尹青丝帮他争取了时间。他有足够的时间去炼化天邪珠，如果能将天邪珠的封印破开几重，陆离的实力肯定会大增。

　　“陆公子！”

　　尹青丝指着一间木屋道：“你可以安心在这住着，随便住多久都没关系。在天残谷是绝对安全的，这点你可以放心。”

　　尹青丝再次重申了这一点，让陆离更加安心了，他点了点头在尹青丝的带领下走进了木屋。

　　木屋很简陋，里面只有一张床和一个浴室，还有一张椅子，一个蒲团。虽然简陋倒是很干净，陆离扫了一眼很满意说道：“多谢尹小姐，你先忙着，我继续炼化天邪珠。”

　　陆离毫不忌讳当着尹青丝的面取出了天邪珠，后者脑袋转过来，含笑说道：“恒帝天资纵横，傲视群雄，去了神界很快就崛起了。他的眼光可是非常高的，陆公子，你能通过他的考验得到这神器，实属不易啊。”

　　陆离看着尹青丝的脸上没有一丝羡慕和嫉妒，有的只是替自己高兴，他内心对尹青丝更加好奇了。武者谁会对神器不动心？除非尹青丝自己有神器。

　　上次在混沌炼狱尹青丝被人追杀差点死去，所以她身上不可能有神器。那么唯有一点可以解释，尹青丝是真的把自己当做朋友，胜过亲人的朋友。

　　陆离内心一暖，笑着说道：“我是有一些小运道，在古神禁地内感悟了一种奥义。那个奥义能控制翎风，我通过控制翎风才能进入了一个地下大殿内，机缘巧合得到这枚珠子。”

　　“翎风？”

　　尹青丝脸上出现一丝异色，古神禁地她也进入过，知道翎风的厉害，她竖起大拇指道：“这不是运道了，能控制翎风本身就已通过了恒帝的一重考验。这珠子只有你能得到，其余人根本拿不到的。”

　　这一点陆离想过，他温和的笑了笑，目光投向尹青丝的眼睛道：“尹小姐，你的眼睛有机会治好吗？若需要什么灵材，回头我帮你想办法找找。”

　　“有！”

　　尹青丝想了想说道：“老祖说只要能得到一种灵草就能治好，那种灵草名叫君舌兰，不过这种灵药各大界面应该是没有的。”

　　“对了……”

　　说到这个尹青丝神念朝陆离的骨髓内探来，说道：“你身体内的剧毒还没解开啊？我已弄懂了解毒的秘方，回头我帮你炼制一枚解药。”

　　“不用了。”

　　陆离摇头道：“这毒是冷无馨下的，冷无馨现就在天邪珠里面，正帮我炼制解药。”

　　“那就好！”

　　尹青丝颔首道：“那陆公子先休息修炼吧，我就在旁边的屋子内修炼。如果有任何需要，尽管让外面的侍女叫我。”

　　“好！”

　　陆离目送尹青丝离去，他在房间内坐了片刻，取出天邪珠开始炼化珠子。他盘坐起来修炼，很快发现了一个问题。

　　这天残谷的天地玄气居然不比天邪珠内弱，这里肯定有聚灵大阵。想到外面的雾阵如此恐怖，陆离也就释然了，天残老人肯定精通各种惊天神阵。

　　第一重封印已经炼化过半，以陆离这样的炼化速度，最多半年时间就可全部炼化完了。

　　“还是进天邪珠内吧。”

　　陆离想了想身子一闪进入了天邪珠小殿之中，在里面和外面一样能炼化，在天邪珠内更加安心一些。

　　他让冷无馨继续炼制解药，其余人则入定修炼，他盘坐起来闭关了。

　　……

　　尹青丝没有回自己的木屋，而是进入天残老人的木屋，走到了后院那颗巨大的梧桐树之下。

　　天残老人一个人在摆弄棋局，眼皮搭拢着，旁边一壶茶水早就冷了，他的手悬浮在半空，宛如一座雕塑。

　　尹青丝走了过去，帮他热了一壶茶过来。这才蹲坐在他身边，天残老人眼皮抖动了一下说道：“妮子，你喜欢这个少年？”

　　尹青丝脸一红，随后摇头说道：“我只当他是朋友，他救过我的命。”

　　“嗯……”

　　天残老人淡淡看了尹青丝一眼，声音变冷道：“你最好不要动情，否则你会害了这个少年！”

　　“害了陆离？”尹青丝一惊，问道：“为何这样说？”

　　天残老人沉默了，足足过了半炷香时间才叹道：“有的事本不想告诉你的，此刻就告诉你部分吧。”

　　尹青丝脸色微微有些动容，屏住呼吸，天残老人顿了一下说道：“妮子，我以前告诉你是孤儿，其实我是骗你的。”

　　“啊？”

　　尹青丝脸上露出惊容和不解，她望着天残老人问道：“老祖……你为何要骗我呢？这么说我有父母和亲人？”

　　“有！”

　　天残老祖点头，叹道：“但我现在不能告诉你家族的情况，我骗你自然有我的原因。等你修炼到化神境，我会把很多事告诉你的。”

　　尹青丝脸上露出一丝落寞垂头下去，天残老祖既然说以后再告诉她，现在就怎么问也问不出了。

　　天残老人面色肃穆起来说道：“你的家族很强大，你的出身很不平凡，所以……你不能轻易喜欢上普通人。比如如果你爱上了那个少年，我会毫不犹豫的斩杀他，任何人都无法阻拦我。”

　　“啊？”

　　尹青丝猛然抬头，她能从天残老祖话语中听出很多信息，还能感受到淡淡的杀意。

　　她对陆离如此之好，已经让天残老人起了杀心，如果她真的动了情意，陆离必死无疑。

　　“家族很强大？出身很不平凡？”

　　这句话却让尹青丝有些不解了，四大界面五大小界大家族屈指可数，有什么家族能当得上天残老人口中的“强大”两字？

　　没有！

　　天残老人是中皇界第一人，按算起来他在四大界中也是绝顶强者。就算是神皇界第一家族，在天残老人心中也不算很强大吧？而且四大界面并没有姓尹的大家族。

　　“难道……”

　　尹青丝突然想到一个可能，娇躯微微一颤，她目光投向天残老人问道：“老祖，难道……我的家族在神界？”


第763章 无极老祖

　　在尹青丝记忆里，天残老人一直很神秘。加上她从外界了解的情况，让她对天残老人的身份一直很怀疑。

　　三千年天残老人突然冒了出来，以前从没有听说过这号人，而且一出现在天残山脉，他就已是化神境强者了。一人横扫了一群强者，成为天残山脉的第一强者。

　　后面数十年，他和冯皇朝齐皇朝结仇，两大皇朝派出了地仙和化神级强者，最终两家的强者进入天残山脉后，再也没有出来过。

　　换句话说……

　　天残老人出现在天残山脉时，实力已是中皇界第一了。如此绝世强者，为何之前没有任何他的传言？强者是需要一步步修炼出来的，必须有大量灵材支撑，不可能一蹴而成。

　　但没有人知道天残老人的来历，冷家冯家齐家派了很多人调查，最终调查不到任何他的情报。

　　外加尹青丝这十几年的所见所闻，其实她很早就怀疑一件事——天残老人应该不是四大界五小界的人，很有可能来自另外的强大界面，亦或者……神界。

　　三千年前，天残老人就快死了，三千年了还没老死的迹象，这很不寻常。另外天残山脉的古神阵，还有她修炼的灵材，天残老人从不出去，这些灵材哪来的？

　　各种疑惑盘踞在尹青丝的脑海内，天残老人却没有沉默不语。她等了片刻，忍不住问道：“老祖，真的一点都不能告诉我？”

　　“不能！”

　　天残老人眼睛搭拢起来，并没有回答尹青丝的说，只是冷漠说道：“你只需知道，你目前不能对任何男子动情，否则我会全部击杀他们，懂吗？”

　　尹青丝见天残老人闭上眼睛，继续拿着棋子入定了。她知道什么也问不出来了，唯有幽幽一叹，转身走了出去。

　　她对于陆离倒是没动情，只是当他是朋友，是她唯一认可的朋友。少女的内心倒有一丝异样的涟漪，但被天残老人无情的话语给吓到了，尹青丝唯有将这丝情愫斩断，回到自己的木屋内修炼了。

　　……

　　天残谷内一片静怡，外面却异常热闹。二十几个化神对着白雾狂轰乱炸，如此大事自然不可能隐藏住了。

　　消息很快传到了冯家齐家老祖耳里，两大家族听说魔皇界来了二十多个化神，全部吓尿了，连君红叶和李家族长都不想追杀了。

　　不过得知魔皇界的化神在对着天残山脉狂轰乱炸，一群人又暗暗庆幸不已。如果天残老人出手的话，魔皇界一群化神最少要死去过半吧？

　　冯家齐家老祖商议一番，决定不去管天残山脉那边，让魔皇界的化神和天残老人厮杀一番，他们坐收渔翁之利。

　　君红叶和李家族长逃了！

　　两人已潜入了大山内，虽然很多斥候进入了大山去搜查，他们还陆续赶过去，但已彻底失去了两人的踪影。

　　齐家冯家老祖很是头疼了，天邪珠没到手，君红叶等人逃了两个，魔皇界的疯子们都来了。

　　这一波似乎亏大了？

　　两家的人还有其余中皇界大家族，都恨得陆离牙直痒痒，恨不得生吞陆离的肉，把他千刀万剐。

　　因为陆离一人冷家覆灭，整个中皇界都闹得天翻地覆。四大界面五小界面，很多家族都卷入了进来。不论此事最终如何，陆离这人绝对要在各界史书内留下重重一笔了。

　　魔皇界的人倒没有去理会冯家齐家，只要这两家族的人不过来，他们又怎么会搭理？他们的目标是天邪珠，自然不会傻乎乎和中皇界家族开战。

　　去灵幻界的化神已传来好消息，他请动了精通禁制阵法的无极老祖过来。最多半月就会抵达这边，到时候可以想办法破开这个雾阵。

　　这半个月众人没有停止轰击下面的古神阵，毕竟任何阵法都需要能量支撑的。他们消耗大阵的能量越多，到时候无极老祖就更容易破阵。

　　半个月后，一个老驼子抵达了天残山脉，无极老祖请来了。

　　他围着天残山脉转了几十圈四处探查，还深入了大雾里面，足足探查了两天后才抵达吴广德等人面前，说道：“大阵很复杂玄妙，我没有把握破空！”

　　“没有把握？”

　　吴广德陈无先等人眼眸一亮，没有把握那证明有破阵的希望啊。吴广德连忙说道：“无极老祖，有什么需要尽管说，只要能破阵，以后我们魔皇界保你们家族百万年荣华。”

　　无极老祖沉吟起来，半炷香后咬牙说道：“我尽力吧，破不了你们不能怪我。”

　　无极老祖忙碌起来，他开始布置阵法。他破阵的方法很奇特——是在山脉外布置另外一种大阵，然后利用两种大阵的冲突，导致附近空间不稳定，让古神阵直接崩塌。

　　一群化神在无极老祖的指示下，开始在天残山脉附近布置大阵。天残山脉很大，要布置一个大阵将山脉都笼罩进去，工程非常大，需要很多人配合。

　　无极老祖不断从空间戒内取出各种阵石，一群人按照他的指示行动，整整忙碌了十天十夜，大阵终于布置成功了。

　　“好了，全部聚集来高空之上！”

　　无极老祖确定几遍后，身子朝高空之上飞去，大吼起来：“等会大阵启动，下面的空间会完全扭曲。你们若待在下面，会被空间扭曲之力绞杀的。”

　　一群化神连忙跟随无极老祖飞上去，众人眼睛闪亮闪亮的，手中兵器身上的战甲都闪现，随时准备攻入天残山脉内将天残老人斩杀。

　　“好了，准备！”

　　无极老祖扫视一眼，手中结印朝下面打出一道道流光，启动大阵。伴随着他的流光打出，天残山脉四周逐渐亮了起来，宛如一条条火蛇围着山脉边缘窜行，一股令人窒息的气息从下面传来。

　　“咻~”

　　就在这时，下方白雾之中突兀亮起一道光芒，一道流光直射而来，速度快得吓人，就算一群化神都感觉有些看不清。

　　“棋子？”

　　吴广德神念锁定那流光，探查到是一枚棋子。这棋子是从白雾中射出的，不用说是天残老人出手了。

　　“哼！”

　　吴广德等人冷哼一声，三人同时取出兵器朝那枚棋子攻击而去，但三人的攻击释放后，却发现没有击中那枚棋子，只是击中了虚影。

　　“砰！”

　　流光继续飞去，在无极老祖都没来得及反应之前击中了他。无极老祖脑袋外半神器战盔闪耀，但那棋子一闪而逝直接射入了他的脑海内。

　　在二十几个化神震惊的目光下——

　　无极老祖的脑袋直接爆裂，身体上的半神器战甲自动脱离，一具无头尸体无力朝下方坠落而去。

　　“时间空间融合奥义！”

　　吴广德和陈无先对视一眼惊醒过来，刚才那枚棋子内绝对蕴含了时间和空间奥义，否则众人也不会击空了……

　　天残老人没现身，只投掷了一枚棋子，就在众人眼皮底下斩杀了无极老祖。战力之强大，让一群化神都感觉到心颤。


第764章 浩劫

　　奥义这东西，分为一品到九品，一品最低，九品最高！

　　但九品奥义不代表全部威力相同，有的九品奥义是速度类型的，有的是防御类型的，有的是辅助类型的，有的是攻击类型的。

　　九品奥义是分强弱的，一般情况下五行奥义融合而成的九品奥义威力都不会太强，空间时间毁灭光芒黑暗等奥义融合而成的九品奥义威力会更大几分。

　　空间和时间，这两种奥义是公认的强大奥义。如果能感悟了这两种奥义中的强大奥义，再融合起来，威力就非常恐怖。

　　刚才众人明明锁定了那枚棋子，但三个化神去攻击，却只是击到了虚影。可以想象这奥义多么恐怖？都能迷惑一群化神的探查。

　　还有这奥义的攻击力，穿着半神器战甲的化神都能一击毙命，那么……天残老人就有可能秒杀任何人。

　　当然了！

　　无极老祖战力不算太强，这是公认的，但化神就是化神，一般的化神很难秒杀另外一名化神。从这一点可以看出，天残老人中皇界第一人名副其实啊。

　　怎么办？

　　一群人魔皇界的疯子有些迷茫了，继续攻击还是退去呢？攻击的话，怎么破空这古神阵，退去的话……众人都很不甘心。

　　众人你看我，我看你，最终目光都投向四大族长，四大族长也开始传音商议。

　　足足过了一炷香时间，四大族长拿定了注意，继续轰！

　　神器必须是魔皇界的，绝不能被天残老人获得，否则九个界面很有可能会被天残老人一统。

　　天残老人为何之前一直没有动手，此刻突然击杀无极老祖？那是因为他害怕无极老人破开他的大阵。

　　换句话说——这阵法并不是牢不可破，他们继续轰下去，有很大可能破开这个大阵。

　　只要有希望众人自然不会放弃，不过为了防止天残老人偷袭，众人决定做一些准备。

　　一群人分为四队，分别派出拥有强大防御奥义的人在里面。只要天残老人偷袭，让防御强大的人挡住就是了。

　　众人还不相信了，天残老人真的随便一击都能灭杀他们？如果天残老人有那么强大，他早就一统各大界面了，都无需争夺神器了。

　　众人不敢悬浮在高空之上，去了山脉的四周地下，然后远距离对着山脉狂轰乱炸。四大族长已商议好了，在这轰击三年，如果三年后还不能轰开，他们就退回魔皇界。

　　“呵呵！”

　　天残谷内，天残老人在魔皇界的人分去四周后，嘲弄一笑道：“轰三年？这大阵如果你们三百年内能轰开，就算你们厉害。”

　　说完之后，天残老人就不管不顾闭目修炼，又变成一尊石雕。

　　……

　　陆离在天邪珠内，一边修炼玄力，一边参悟奥义，一边冲击封印。不过他控制了冲击封印的速度，分出部分玄力灌入本命珠内。

　　在这里很安全，尹青丝的淡然让陆离感觉很安心。如果对于外面的雾阵没有绝对的信心，尹青丝怎么会如此淡定呢？

　　斗天界四大家族入侵北漠还有一段时间，陆离也不急于这两年，所以一边想着修炼境界。

　　他的境界还是太低太低了，以前在斗天界北漠时或许会觉得君侯境不错了。经历过那么多事后，尤其是这次被一群化神追杀，陆离的眼界更高了。对于他来说人皇都不算什么了，最少要修炼到地仙才勉强算是强者……

　　君侯境突破，一需要感悟奥义，第二玄力积累，第三魂潭强大，还需要大量灵材。

　　灵材陆离不缺，魂潭一直在增强，奥义陆离早就超越了君侯境巅峰的标准，选择唯一缺的就是玄力。他需要灌注大量的玄力进入本命珠内，让本命珠凝练，这样才能利用灵材让本命珠升华蜕变。

　　尹青丝一直在闭关，没有过来惊扰陆离。天残谷内很安静，没人打搅陆离修炼，陆离自然没心思出去乱逛，拼命修炼着。

　　时间过得飞快，眨眼半年时间过去了。

　　本来如果陆离拼命炼化封印的话，此刻第一重封印都被破开了。不过他分出部分玄力去本命珠内，所以想要炼化封印还需要两个月。

　　封印光芒没有闪耀过，这说明天邪珠的速度没有增加，不知第一重封印破开后，速度是否会增加到化神境的地步？

　　山脉外情况依旧如半年前，一群化神对着天残山脉狂轰乱炸，几乎没有停歇过。冯家和齐家的人没敢过来，所以这边并没有特殊情况发生。

　　冯皇朝和齐皇朝那边有情况！

　　君红叶和李家族长开始报复了，两人知道魔皇界的强者倾巢而出了，还有天残老人卷入了此事。

　　所以两人已放弃了对天邪珠的争夺，将一身的怒火发泄在中皇界的大家族身上。

　　半年时间，两人一共出动了十五次！

　　两人是一起出手的，十五次时间击杀了中皇界各大家族人皇过千，地仙数十个，化神两人，君侯境无数……

　　每次两人都是一击之后立刻远遁，潜入荒山野地内。中皇界各大家族派出几百万斥候，到处搜索却根本找不到两人。

　　化神境的神念太强了，凭借一群君侯境人皇境又怎么可能找得到？几大家族地仙不敢派出去，出去只会被杀。化神加起来就那么多，而且还不敢一人行动，根本搜索不过来。

　　冯家齐家和中皇界各大家族慌了，这样下去他们家族的强者都会逐一被击杀，到时候最终可能就只剩下一群老家伙了……

　　最终冯家和齐家没办法了，只能到处张榜，请求两人谈判休战。宁愿付出一些代价，也要把这两个杀神送走。

　　每个城池都张榜了，君红叶两人自然轻松能探查到。两人气出得差不多了，不想无休止的杀下去，如果能得到一些利益，两人回到家族就不算太丢脸了。

　　两人狮子大开口，派人送信给了冯家齐家族长，开口要了天价的灵材和宝物。

　　两大族长气得发抖，却只能继续张榜和两人谈判讨价还价，在十日之后双方终于谈妥了。中皇界付出了巨大代价，君红叶和李家族长终于同意休战。

　　混沌城还控制在魔皇界手中，不过那边没有化神。君红叶和李家族长现身，那边地仙不敢阻拦，将两人传送进混沌炼狱。

　　在斥候将两人离开的消息传回来后，冯家和齐家一群强者欲哭无泪，对陆离也更加恨了。

　　都是因为陆离这个瘟神，中皇界才会如此之惨，陆离一人几乎导致中皇界历经了一场浩劫。此刻魔皇界的老怪还没退去呢，谁知道后面会发生什么事……


第765章 鸡肋神通

　　君红叶李家族长走了，中皇界内的强者目光开始瞄准天残山脉。当然他们可不敢靠近，只是时刻关注那边情况，斥候都不敢靠得太近。

　　混沌城中皇界不敢夺回来，一旦让魔皇界的强者以为他们要反攻，事情就大条了，以中皇界的强者数量还扛不住魔皇界。

　　魔皇界的疯子们已下定决心轰击三年，不论成败，一旦他们下定决心的事情往往会做到，疯子之名可不是乱说的。

　　中皇界的人坐山观虎斗，让他们有些失望的是——天残老人这次没有出手，任凭魔皇界的人轰击，否则中皇界就能收渔翁之利了。

　　有人怀疑天残老人没有把握对战二十多个化神，有人怀疑天残老人这次怕是真的快死了，战力不行了。

　　天残谷内的天残老人始终保持那个雕塑般的样子，也不知他是在下棋还是在入定修炼。

　　尹青丝出关过几次，见陆离一直闭关，她只是休息了一两天就继续闭关了。

　　时间在平静中度过两个月，陆离终于出关了，因为天邪珠第一重封印完全冲破了。

　　就在刚才，第一重封印光芒闪耀不休，然后封印慢慢消融了，陆离能感受到珠子里面出现了一重新的封印。

　　他精神大振，连忙细细感觉珠子的变幻，想看看珠子是否出现了新的功能。

　　结果让他很失望，珠子并没有任何信息传来。他细细摸索了一番，发现珠子只是提速了一些后，没有任何其余的功能。

　　因为在天残谷内，陆离不敢太招摇，所以并不知道此刻天邪珠的最快速度达到多快？按照以前的规律推断，此刻珠子的速度应该最少可比化神境前期了。

　　陆离不信邪，仔细摸索天邪珠，希望能得到更多的能力。摸索了半天之后，他终于得到了一种新的能力，一种鸡肋般的神通……

　　珠子可以变大！

　　珠子可以变得如一座小山般大小，最大能变成方圆百丈，活脱脱一个陨石。

　　外形变大了，里面的小殿却依旧那么大。很多圣阶兵器和半神器都能变大，天邪珠能变大没有太大的意义。

　　陆离是希望天邪珠出现新奇强大的能力，辅助自己战力飙升，这让他非常失望。

　　不过……

　　仔细想想，天邪珠恐怖的防御，还有可比化神境的速度，这本身就很逆天了。现在还是第一重封印，如果能多炼化几重封印，肯定会有新的强大功能出现。

　　陆离回到了房间内，开始炼化第二重封印，很快他发现一个问题，以他现在的境界似乎无法炼化第二重封印？

　　第二重封印他能感应到，但灌注玄力进去，封印没有任何波动，他尝试了几次后，内心大骇。

　　君侯境都无法炼化第二重，难道要人皇才能炼化第二重封印？那第三重封印不是要地仙？第四重要化神？第五重封印呢？难道要真神才能炼化？第六重呢？

　　陆离暗暗头疼，折腾了一天时间他确定无法炼化了，只能无奈作罢。

　　他探查到天邪珠里面的冷无馨已经停止了炼药，身子一闪进入小殿内，冷无馨递过来一枚褐色的丹药，说道：“解药炼制好了，服用之后尸皇毒立解。”

　　冷无馨是陆离的魂奴，是不敢害他的。陆离接过解药吞服进去，片刻后身体内果然有反应了，他感觉肚子很疼。

　　他连忙传送出去直奔茅房，痛快淋漓的大解了一次，他内视自己的骨髓发现里面的毒素果然消失了，尸皇毒已解。

　　“吱吱~”

　　尹青丝的房门打开了，她笑意盈盈的走出来道：“陆离，半年多了，这是你第一次出关啊，怎么样？可有收获？”

　　“咦？”

　　陆离扫视一眼尹青丝，发现她气息居然浑厚了几分，仔细感应了一番，他连忙拱手道：“恭喜尹小姐，突破人皇境中期。”

　　尹小姐露出甜甜的笑容，颔首道：“刚刚突破没多久，陆离，以后你叫我青丝吧。叫尹小姐太见外了，你还没回答我的问题呢。”

　　“哦哦！”

　　陆离苦笑一声说道：“并没有太大进展，荒废了半年多时光，外面情况怎么样了？”

　　尹青丝抬头望了一眼高空上的白雾，抿嘴道：“魔皇界的疯子还没放弃呢？依旧在拼命破阵。”

　　陆离眉头皱了起来，望了一眼高空，有些头疼了。如果这群人一直在外面轰，不退回魔皇界，他难道一辈子困在这？斗天界该怎么办呢？

　　还有……

　　就算魔皇界的人退去，混沌城肯定会被冯家齐家等人拿下，到时候他一样无法从混沌城传送去混沌炼狱。

　　尹青丝发现到了陆离的低沉情绪，凝声问道：“陆离，在这住着不好吗？”

　　陆离勉强一笑道：“不是不好，而是我有急事需要去混沌炼狱。外面的人不退，我无法进入混沌炼狱。唉……就算退去，冯家和齐家的人也不会让我轻易进入混沌炼狱的。”

　　尹青丝沉吟片刻道：“老祖不会离开天残谷的，所以你只有等魔皇界的人退去了。然后我想办法和冯家齐家沟通下，看看能否让你进入混沌炼狱。”

　　“嗯！”

　　天残老人能收留他在天残谷，还不夺去他的天邪珠，陆离已感恩戴德了，又怎么能奢望他帮自己更多？

　　等魔皇界的人退去？

　　谁知道他们什么时候退去？如果十年不退去呢？

　　陆离头几个大，思来想去，唯有尽快突破人皇境，然后炼化第二重封印。

　　难得陆离出关，尹青丝让下人准备了酒菜和陆离在风亭内痛饮一番。陆离心中有事，喝得微醺，摇摇晃晃回去大睡了一觉。

　　醒来之后，陆离进入了天邪珠开始全力冲击境界。现在不用炼化天邪珠了，冲击境界就快了，他准备在三个月内冲击君侯境后期，然后积累一段时间，就可以冲击人皇境了。

　　离开斗天界已两年多了，四大家族进攻北漠还有不到六年时间，如果这六年内陆离还想不到进入混沌炼狱的办法，那陆羚她们就悬了。

　　陆羚精于谋算，问题是——四大家族并不是没有这方面的人才，不说其余人就说陆狻，此人的谋算能力就很逆天。

　　那么长时间，四大家族又知道荒界的存在，他们怎么可能不布局，不谋算？

　　四大家族拥有的奇人异士太多了，一旦他们秘密派人进去荒界，到时候等四大家族入侵，而进入荒界的入口被拿下，陆羚等人将会万劫不复。

　　“修炼！”

　　想到北漠云州幽州荒界被杀的尸痕遍野的画面，陆离内心急如火焚，他强迫自己不去多想，入定拼命开始修炼。


第766章 真意原形

　　君侯境修炼很顺利，陆离不缺灵材，而且都是高级的灵材。魂潭一直在增长，奥义感悟更早就达标了，唯一就缺玄力了。

　　在天邪珠内修炼玄力太快了，陆离现在不用炼化珠子了，全部玄力都灌注进了本命珠内。仅仅是三个多月时间，陆离就修炼到了君侯境后期。

　　君侯境后期还需要突破到君侯境巅峰，这样才能冲击人皇境，这要一段时间的积累，人皇可不是那么好突破了。

　　露露赐予了紫寰乔羽化神等人很多灵材，但没有一人突破人皇。在询问过蒙神胡狼等人后，陆离明白了一个道理——想要成功冲击人皇，最少需要感悟一个五六品以上的奥义。

　　感悟的奥义级别越高，冲击人皇越容易，陆离感悟的奥义有几个，第一个就是镜像奥义，第二个是速度奥义，还有一个空间震荡，在古神禁地内他感悟了一个风系奥义，可以控制翎风。

　　四个奥义陆离却感觉没有一个是高级奥义，唯有最后一个风系奥义比较奇特，能控制翎风，但感觉应该不是五品以上的奥义。

　　翎风这玩意，外面并没有，只有古神禁地内有。

　　在外面陆离释放了一下风系奥义，只能控制一些风之力形成一条条风龙，威力并不大。

　　所以！

　　陆离后面的修炼方向改变了，感悟强大奥义是第一任务。如果感悟不了五六品以上的奥义，哪怕他拥有最顶级的灵材，肯定无法冲击人皇境的。

　　“高级奥义！”

　　高级奥义要么用几个奥义融合起来，要么就直接参悟。往往越高级奥义想要直接参悟非常困难，除非机缘和天资都逆天之人。

　　“融合？”

　　奥义融合是非常困难之事，因为谁也不知道什么奥义之间能融合？该怎么融合？从什么地方切入？

　　镜像奥义，速度奥义，空间震荡，风之力！

　　这四个奥义怎么融合？哪两个之间能融合？陆离一时之间有些迷茫了。这几个奥义感觉风马牛不相及一般，怎么可能融合？

　　重新去感悟奥义？

　　问题这奥义可不是大白菜，随便就能感悟的。如果在古神禁地内倒是不错，里面有天韵和道痕，感悟奥义的机会大增。

　　“对了……”

　　想到这里陆离内心一动，天残老人在这天残谷内住了三千年，难道是因为这山谷里拥有一种天然的天韵？他在这住着就是为了感悟一种强大奥义呢？

　　尹青丝和他说了，除了几间木屋外，天残谷其余地方可以随便走动。陆离修炼了一段时间，正好闷得慌索性传送了出去。

　　他没有惊动尹青丝，和门外的侍女说了一声，就在山谷内溜达起来。

　　山谷很大，有水潭，小河，竹林，花海，四周角落内还有小树林，里面有一些小动物，风景极美，犹如世外桃源。

　　陆离走的很慢，他并没有释放神念，就随意走动，沉寂在美丽的风景内。

　　他走进花海内，闻着扑鼻的花香。走到水潭边坐在石头上望着水潭发呆。走进竹林中，望着竹叶在风中微微摆动，发出沙沙的声音。走到小河边，听着流水的叮咚声，走到蜿蜒的小道上……

　　他这一走，整整走了半个月！

　　因为没有让侍女惊动尹青丝，下人和侍女又不敢惊扰他，所以陆离一个人在山谷内孤独的行走，宛如一个傻子。

　　最终他在一处竹林内停了下来就地盘坐，竹林很大，他选择的地方是河边的一处竹林旁。

　　在陆离盘坐在河边的一块青石板上入定后，木屋后院梧桐树内的天残老人眼睛突然睁开了。

　　他朝陆离所在的方向望了一眼，眼中露出一丝异色，冷声喃喃道：“这小子的感知力倒是灵敏，山谷内有十处地方有天韵，这小子一下就找到了最好的地方。不过这处的天韵可不好感悟，这小子境界如此之低，想一步登天？未免太心急了一些。”

　　半月之后！

　　尹青丝再次出关了，她发现了陆离坐在了小河的竹林边，她同样微微错愕。因为她知道那里有天韵，但她从小到大经常在那边盘坐，硬是没有从里面感悟出任何奥义。

　　所以尹青丝有心想提醒陆离，让他不要浪费时间，那处天韵内蕴含的奥义极其复杂。应该是很高级的奥义，境界不到想要直接感悟，这几乎是难于上青天。

　　尹青丝迈着莲步走到了陆离不远处，神念探查到他那如刀削般的面容，最终还是没有叫醒他，万一陆离能从中感悟出一个强大奥义呢？

　　陆离其实并不是感知力灵敏，一下就找到了山谷内的最强天韵，他只是有些运道罢了。

　　因为这附近恰好是小河弯道处，水流从远处涓涓流来，牵引了一道道清风吹来。这弯道处有一片竹林，有几株竹子生长的地点很奇特，被清风吹拂时，这几根竹子会摆动，上面的竹叶牵动附近的竹子跟着摆动，形成了一种奇特的律动。

　　这种律动和古神禁地内，陆离感悟风之力奥义时在河心岛感知到的律动有些相像。

　　所以陆离走到这，内心自然有了一丝触动，也就停了下来，静心参悟。

　　这附近没有人为的迹象，说明这是天韵，大自然天然形成的，而不是人为留下的道痕。

　　天韵比道痕更难感悟，因为无迹可寻，但是天韵内蕴含的至理那是法则的体现，一旦感悟的话很容易顺藤摸瓜，掌握恐怖的奥义。

　　陆离其实没有去参悟这里的天韵！

　　他盘坐在此，是可以更好的回忆在古神禁地内感受到的天韵。他想借机进一步参悟风之力奥义，让这个奥义进阶。

　　冥羽的“势”，在火狱内参悟进阶为七品奥义空间封印，低级的奥义是可以进阶的，陆离想走这条路。

　　在这天残谷修炼和天邪珠内速度差不多，天残谷内住了那么长时间，没有遭遇任何危险，陆离很放心的在这修炼。

　　“哗哗哗~”

　　在陆离闭关第六十七天，他身边的风突然围着他旋转起来，接着四周的竹林剧烈摇晃。无数竹叶簌簌落下，旁边的小河河水竟被风牵动开始逆流而上，漫天的树叶卷起，在附近形成一个奇异的龙卷风。

　　“嗯？”

　　天残老人再次醒来，他神念一扫，稀疏的白眉微微抖动了一下，有些愕然说道：“本源真意原形？这小子居然能凝聚本源真意出来？虽然还只是原形，但未免也太邪门了……”


第767章 通天之路

　　“哗哗哗~”

　　四面八方的风朝陆离这边涌来，他四周的龙卷风凝聚出来的越来越多，附近的竹林的叶子全部飞来，尘土被卷起，还有河中的河水被牵扯上来，形成一个个龙卷风。龙卷风越卷越大，似乎有不受控制的趋势。

　　“唔……”

　　四面八方的天地玄气同样被牵引，山谷内的下人们都被惊动了，就连闭关修炼中的尹青丝都被惊醒了，推开木门走了出来。

　　“咻~”

　　天残老人所在的木屋内射出一道流光，一枚棋子飞出，射入陆离身边形成的七八个龙卷风。

　　棋子在几个龙卷风内转了一圈，所有的龙卷风都土崩瓦解，四周归于平静。

　　“咦？”

　　尹青丝微微错愕，老祖居然亲自出手了？他是怕陆离控制不住把山谷内的景物给毁了吗？

　　陆离到底感悟了什么奥义，竟如此恐怖？需要天残老人亲自出手控制局面了？

　　尹青丝想了想走进天残老祖的木屋，走到梧桐树下问道：“老祖，陆离那边怎么了？”

　　天残老人淡漠说道：“没什么，这小子天资还算可以，感悟了一种真意原形。不过……他能感悟真意，应该是恒帝的引导。这小子运道很不错，如果他能持续感悟下去，将这个真意彻底参悟出来，以后战力会逆天。”

　　“真意？”

　　尹青丝还是第一次听说过这东西，好奇地问道：“老祖，真意是什么？”

　　“以后你就知道了。”

　　天残老人并没有解释，只是摇头说道：“这小子算是人才，如果可以收复的话，你收他为你的家将。他已开启了通天之路，当然最终能否成功还要看他的运道。”

　　“家将？”

　　尹青丝摇了摇头，陆离这种人肯定不甘与人下的，而且她和陆离是朋友，怎么可能冒然去破坏两人的友谊？

　　“通天之路！”

　　这四个字让尹青丝脸上微微动容，这四个字从天残老人口中代表的寓意可非同凡响啊。不过在尹青丝想继续追问时，天残老人已经闭目入定了。

　　尹青丝走了出去，在陆离身后站了片刻，见他没有出关的迹象，唯有走回去继续闭关。

　　陆离丝毫不知外面的情况，他一心沉寂在自己的世界中，就在刚才他的奥义上有了大的突破。

　　并不是他感悟了新的奥义，而是他的风之力奥义有些突破，他从古神禁地河心岛树叶摆动的律动之中，感受到了一种奇特的规律。

　　这种律动里面拥有一种非常玄妙的东西，陆离能控制翎风就是因为这种律动的关系。

　　他还有一个很大的发现——翎风不是天然形成的，而是后天凝聚出来的，很有可能是因为这种奇异的律动，才导致翎风的出现。

　　换句话说，恒帝利用这种律动让普通的风变异了，变成了翎风。

　　他之前感悟的风之力奥义的确很普通，之所以能控制翎风，是因为他摸到了这种律动的皮毛。

　　奥义上的进展，是因为陆离在脑海内让那种律动变成了一副线路图。他脑海内有一根根光线，在里面按照某种特殊的规律游走，彼此交叉交汇，彼此增幅，彼此又互不干扰……

　　这线路图陆离感觉非常玄妙和深奥，如果能彻底掌握这里的至理，他的实力肯定能大幅度提升。

　　最少他能凝聚出翎风！

　　试想一下，如果他凝聚出漫天的翎风，将方圆万里之地笼罩进去，从四面八方攻击，到时候来多少地仙都要死！

　　哪怕是化神，如果翎风的数量足够多，翎风凝聚得足够强大，同样无法抵御，到时候攻击力会有多恐怖？

　　无法想象！

　　陆离感觉打开了一条通天之路，脑海内的这幅玄妙的线路图，是一座神奇的宝藏。只要能将这宝藏全部挖掘出来，他就能一步登天，至少在斗天界他应该是无敌的存在。

　　当然了！

　　陆离还没开始参悟，已感觉到了这线路图的复杂。他只是强行将律动转化为线路图，还没开始参悟就感觉浩瀚无比，里面最少有几万条线，彼此交叉交融交汇，又互不干扰。如果想要参悟里面的至理，不知要耗费多少时间。

　　这线路图就感觉像是一副巨型的藏宝图，里面有几万个出入口，几百万个分叉口，陆离要一点一点的推衍印证，逐一分辨出里面哪条路是生路，哪条路是死路，哪边有宝藏，哪边是陷阱……

　　这工程量非常之大，肯定不是短短数年能参悟的。可以肯定的是这线路图，绝对是逆天的好东西。

　　“这应该是恒帝留下的！”

　　在此刻，陆离内心突然有种明悟，他在古神禁地河心岛内感悟这种律动，应该不是天韵，而是道痕。

　　这是恒帝故意留下的，留给有缘人的。陆离机缘巧合参悟了这种道痕，打开了恒帝留下的宝库。

　　这宝库藏在道痕之中，也藏在翎风内，陆离要一点一点的挖掘出来，最终就能参悟恒帝留下的惊天神通。

　　风之力奥义只是一把钥匙，翎风则是一扇大门，钥匙和大门汇集了，才能打开藏着线路图的宝库。

　　陆离还有一个想法：他能得到天邪珠，是因为他打开了线路图的宝库，天邪珠是恒帝赠送给自己的，送给他防身的。

　　“真正的宝物不是天邪珠，而是线路图啊！”

　　陆离暗暗感慨恒帝用心良苦，不过恒帝帮他打开了宝库大门，他能否得到真正的重宝，还要看他运道和天赋了。

　　“努力！”

　　陆离暗暗振奋起来，虽然现在他的战力并没有提升多少。但只要给他时间，他就能无限让自己实力提升，估计继续感悟下去，突破人皇是很简单的事情。

　　“这难道是九品奥义吗？否则怎么会如此玄妙和复杂？”

　　陆离内心有些疑惑，这线路图就算一路顺利参悟下去，也需要非常长的时间。不说长了，十年八年最少要有的。

　　如此玄妙深奥的奥义，绝不可能是六七品，冥羽感悟七品奥义也就花费了半个月时间……

　　“不管了！”

　　反正现在出不去，陆离不急着去冲击人皇境，就一边参悟线路图，一边修炼玄力，继续增长灵魂。

　　伴随着陆离开始闭关参悟，四面八方的风朝他汇集。这次没有形成龙卷风，而是如一只只黏人的猫咪般，一缕缕清风围着陆离游走环绕，始终不散。


第768章 不败之地

　　三年时间一晃而过！

　　魔皇界的人已整整攻击了三年了，但天残山脉的古神阵却牢不可破。一群化神狂轰乱炸了三年，此刻的攻击打入白雾中依旧如泥流入海般，浪花都没有掀起一丝。

　　魔皇界的化神们，其实早就心里已放弃了。在他们看来天邪珠早就被天残老人得手了，此刻估计已炼化得差不多了，想要抢夺可能性为零。

　　三年了，众人害怕魔皇界出问题了，毕竟没有化神镇压，万一被其余界面入侵，他们的基业会毁于一旦。

　　魔皇界很强，不过还有一个更强的神皇界，神皇界有一个公然的九界第一强者，神皇界之主。

　　如果神皇界入侵魔皇界，把他们的老底给抄了，他们就欲哭无泪了。

　　所以在今日吴广德等人商议了一番，决定退回魔皇界，退出争夺天邪珠。三年还破不开天残山脉的古神阵，那花费三十年估计也破不开，留在这没意义。

　　魔皇界的人来的快，走的也快，仅仅是一天就走的干干净净。

　　中皇界各大家族收到消息后如释重负，立刻重新把混沌城拿下了，把传送去混沌炼狱的传送阵给封印了。

　　尹青丝出关了！

　　她收到了外面的消息，第一时间去了河边寻找陆离，准备将消息告知给陆离。

　　三年时间让尹青丝完全长开了，原先是一朵含苞欲放的花朵，此刻则完全盛开了，举手投足都能惑人心魄。唯一可惜的是她的眼睛，没有一丝神采，空洞无神，让她绝世倾城的姿容少了几分神韵。

　　她站在河畔，通过神念远远探查陆离那边，她发现了一幕很奇异的现象——

　　陆离身边环绕了很多风，那些清风不时变幻成各种奇异的物体，有时候化作一只小兽上下崩腾。有时候凝聚成一颗大树左右摇曳，有时候凝聚成一朵鲜花缓缓盛开……

　　“这难道就是本源真意？”

　　尹青丝俏脸上都是惊愕，用天地玄气凝聚出各种东西这很简单，她就能凝聚出一只只巨兽虚影。

　　但陆离凝聚出来的小兽，就像一只有生命的小兽般，凝聚的大树宛如有生命般。如果不是虚影，尹青丝都以为是一颗真的大树，还有那朵盛开的鲜花，就像真的花朵在缓缓盛开般。

　　似乎……

　　陆离对于风的控制已达到一种前所未有的地步了，风在他手中变成有生命的物体，而不是一种元素。

　　看了一阵尹青丝朝前方走来，陆离在此刻睁开了眼睛，他能通过四周无处不在的风，感应尹青丝的到来。

　　他目光投向尹青丝，看到她穿着一袭翠绿色的长裙，站在竹林小道上亭亭而立，美不胜收。

　　他眼神变得微微有些迷醉，随后很快清醒过来。无疑，尹青丝是能让男人心动的女子，但陆离不敢让自己起一丝情愫，因为尹青丝的身份不平凡，天残老祖的强大，让他望而却步。

　　而且他在混沌炼狱内已告诉自己不得对任何女子动情，他没有资格动情。古神禁地内冷无馨那一巴掌让他清楚认识到自己的身份，他必须冷血无情，才有希望活着回家，荒界内可是有一群人在等着他回来。

　　尹青丝察觉到陆离眼中的迷醉，她内心微微有些苦涩。哪个少女不怀春？对爱情没有幻想？好不容易遇到一个让自己欣赏的男子，自己却不能对他起一丝情愫，这让尹青丝内心难免有些酸楚。

　　“陆离，魔皇界的人退去了。”

　　尹青丝走了过来，说道：“不过混沌城现在被中皇界的家族控制了，如果你急着去混沌炼狱，我……可以试着去沟通一下。”

　　“嗯？”

　　陆离的眼神一下变得锐利起来，他平静如水的内心泛起了涟漪，虽然按算起来距离四大家族入侵北漠云州还有三年，但万一出现变卦呢？能早些回去自然要立刻回去。

　　他起身道：“青丝，我的确急着去混沌炼狱，麻烦你去和几大家族谈谈，如果谈不了也没关系，我自己想办法让几大家族妥协。”

　　“嗯~”

　　尹青丝颔首，她召来几个下人吩咐一番，那几个下人匆匆走了出去。天残老人无意争霸，尹青丝这些年无聊弄了一个青衣阁，在很多城池都有分阁，虽然不算大势力，但做一些事情倒是简单。

　　天残老人摆明不会帮陆离，所以尹青丝也没有把握，只能尽量谈谈，看看能否把陆离送出中皇界。

　　尹青丝的意思传达去冯家和齐家时，两家顿时热闹起来。因为这些年几大家族已把陆离恨入了骨子内，现在尹青丝希望众家族放陆离一马，让他离开中皇界？

　　尹青丝身份很不平常，算是天残老祖的后代，她的话两大家族不得不重视。

　　魔皇界那么多化神，轰了天残山脉几年，这大阵还没破开，天残老人在众人心中实力已惊天了，谁敢得罪天残老人？

　　不过……

　　尹青丝的话语中，让众人察觉到一丝不同的意味——此事不是天残老人授意，否则尹青丝就不是商量请求的语气，而是直接下命令。天残老人下了命令，冯家和齐家敢忤逆？

　　既然不是天残老人的意思，众人难免有别的想法了。尹青丝并不是天残老人真正的后代，只是一个收养的女娃，众人就算不给她面子，天残老人也不会在意。

　　一群人齐聚冯帝城争争吵吵，商议要不要给尹青丝这个面子，要不要放陆离一马？

　　最终众人还是压不下内心的恨意和杀意，因为陆离中皇界死了那么多人，如果就这样放陆离离开，众人心魔难去。

　　商议的结果出来，冯家老祖和齐家老祖决定亲自来天残谷，拜访天残老人。

　　如果天残老人发话，他们自然不会为难陆离。如果天残老人没有帮陆离的意思，他们只能拂了尹青丝的面子。

　　在两大家族派人传话，提出两家老祖要来拜见天残老人后，尹青丝苦笑一叹，对着旁边坐着的陆离说道：“两大家族没给我面子，老祖不可能帮你。陆离……要么你继续在这住一段时间吧，回头我再想想办法。”

　　“不用了！”

　　陆离摇了摇头，尹青丝帮他已经够多了，此事还是要他自己处理好了。他沉吟一番，取出天邪珠身子一闪进去后，珠子化作一道流光朝高空飞射而上。

　　在高空之上盘旋飞舞了一圈，陆离再次飞射而下，尹青丝控制禁制让陆离飞进来。

　　“嗡~”

　　陆离从天邪珠内传送出来，满脸兴奋说道：“青丝，既然两大家族不想罢休，那我就去陪他们玩玩，玩到他们服气为止。”

　　天邪珠没有让陆离失望，速度已达到了化神境，而且应该比一般化神还要快。所以陆离现在并没有太多顾忌了，最少他已立于不败之地了。


第769章 出山

　　魔皇界的化神不退的话，陆离没有任何办法，但中皇界的化神不同。

　　因为这里是中皇界的地盘，那些家族都有子弟在中皇界。除非他们将所有的族群送入祖界内，否则陆离就能让他们屈服妥协。

　　天邪珠速度可比化神了，还比一般的化神要快，能追上天邪珠的人不多了。

　　最关键的一点，陆离发现在天残谷内住的这几年时间，天邪珠里面的能量在快速增加。

　　换句话说，天邪珠能自动从天地中吸取能量补充。原先天邪珠的能量只剩下三四成左右，此刻已超过一半有多了，就算一群化神追着轰，最少能坚持半年时间。

　　所以陆离决定出去了，天残老人不会帮自己，不能再让尹青丝为难了，欠人家太多的，他内心总是不舒服的。

　　“青丝，我先出去一趟，如果回头我要离去了，再过来和你告别。”

　　陆离抿了抿嘴，想了想随后说道：“其实我的家不在混沌炼狱，而是在最下层的火狱内。那边连接有一个小界面，我这次是要回家！”

　　“呃？”

　　尹青丝微微错愕，她樱桃小嘴微微张开惊愕说道：“你是从火狱内一个人闯到金狱的？”

　　“我不是闯来的！”

　　陆离苦笑说道：“其实我是被冷无馨抓上来的，我的家人还在等我回家呢，所以……我才急着回去。”

　　“嗯嗯！”

　　尹青丝点头道：“你去吧，不要勉强，如果有需要找青衣阁的人和我联系。”

　　陆离怔怔的看了尹青丝几眼，没有再说谢谢，控制天邪珠化作一道流光飞走了。

　　“火狱？”

　　尹青丝望着天邪珠飞走的方向，忍不住赞誉道：“火狱连接的界面是非常非常小的那种吧？一个如此小的界面居然能诞生一个这样的天才，也算奇迹了。只是……可惜了……”

　　……

　　陆离飞出天残山后，立刻朝冯皇朝方向飞去。他并没有控制天邪珠速度达到极限，只是达到地仙的速度，一路直飞冯帝城而去。

　　天邪珠再次出现，很快就引起斥候的注意，等斥候们快速将消息传去冯帝城后，城内顿时一片哗然。

　　在众人心中以为天邪珠早就被天残老人拿下了，此刻居然再次出现，难道是天残老人乘坐天邪珠要来冯帝城？

　　但天残老人从不出天残谷，而且他们马上要去天残谷，天残老人为何还要多此一举来冯帝城？

　　一番推断之后，众人得出一个结论，天邪珠还在陆离手中！

　　得出这个结论后，本已经放弃希望的中皇界强者顿时激动起来。天残老人不管陆离，这是否说明他们还有得到天邪珠的希望？

　　联想到尹青丝派人来求情，众人内心愈发火热了。帮陆离的是尹青丝，而不是天残老人！

　　一群魔皇界化神在天残山脉内轰了三年，天残老人却没动过手——无极老祖死去的事情，中皇界的人并不知道。

　　冯家齐家的人因此又推断出一个大胆的结论，天残老人是不是已死了？否则以天残老人的脾气，早就和魔皇界的化神开战了吧？

　　贪欲总是能蒙蔽人的内心，一丝侥幸能将很多人带去万丈深渊。天邪珠主动朝冯帝城飞来，一群人内心火热起来。

　　冯家老祖和齐家老祖仅仅在商议了半天后，就拿定了主意，决定派人先去拦截一番，看看天邪珠里面是陆离还是天残老人？

　　两家和中皇界大家族的化神没动，甚至两家的人都没动，而是派了一个大家族的三个地仙去拦截。

　　这三人一路传送而出，在冯皇朝西北方一个大城外拦下天邪珠，三人从城内呼啸而上，将天邪珠围上了。

　　一人开口了：“这里是冯皇朝，速度退去，否则将会判定为入侵。”

　　陆离控制天邪珠停了下来，从这人的话语中陆离听出一些特别意味。这三人明显是来试探的，看看天邪珠在谁手里。

　　陆离不想借天残老人威名，直接沉喝道：“小爷入侵你们冯皇朝多次了，不服气……你们来打我啊。”

　　“陆离！”

　　三人听到陆离的声音顿时身上杀气腾腾，立刻释放了各种攻击，对着天邪珠轰来。

　　“呵呵！”

　　陆离控制天邪珠速度达到全盛，一下从三人之间的间隙中飞了出去，眨眼间就消失在三人的视线中。

　　“呃……”

　　三人你看我我看你，飞聚在一起望着远方面面相觑，天邪珠的速度什么时候达到这么快了？这速度一般的化神都追不上吧？

　　“咻~”

　　在三人还没反应过来之前，天邪珠再次化作一道流光飞了回来。珠子直接冲入了三人面前，在三人惊醒过来要飞逃时，珠子内突然出现几条风龙！

　　翎风出现，三人一下抱着脑袋痛苦的大嚎起来，接着身子坠落而下。天邪珠光芒一闪，九个地仙出现，对着三人猛然攻去。

　　“轰轰轰~”

　　九个地仙攻击砸在三人身上，三人顿时重创，九人都留手了，否则这三人会直接被轰杀。

　　“咻~”

　　三道人影飞射而下，直接拿下了那三个地仙，接着三人朝天邪珠飞去，全部被陆离收了进去。

　　“干得漂亮！”

　　陆离等众人传送进来后，用翎风笼罩那三个重创的地仙，防止他们临死反扑，或者自杀。

　　夺魂！

　　陆离释放了几道魂引开始夺魂，他原先控制了很多魂奴。不过君梦尘等人都已死去，所以以他的灵魂强度多控制一些魂奴并没有影响。

　　三个地仙都被翎风笼罩已昏死过去，夺魂没有难度，只是花费半个时辰，三个地仙就被拿下了。

　　“不错！”

　　此刻陆离拥有十二个地仙魂奴了，还有一个冷无馨。

　　陆离继续控制天邪珠飞去，想着如果能拿下几个化神魂奴，那就爽歪歪了。

　　不过这事只能想想，化神何等强大？就算昏死过去陆离也不敢乱来，否则随意一击就能斩杀他。

　　三个地仙消失了，却没有死去。天邪珠继续朝冯帝城飞来，这让冯帝城内一群强者有些迷茫了，难道天邪珠内真的是天残老人，否则以陆离的战力怎么可能轻松拿下三个地仙？

　　“官炎，你带几个地仙去探探路。”

　　冯家老祖想了想，对着一个附庸冯家的大家族族长沉喝道，这个官炎是化神，应该能轻松把情况给探查出来了。

　　官炎面色一苦，如果天邪珠内是天残老人的话，他这一去怕是永远回不来了，只是他能抗拒冯家老祖的命令吗？

　　不能！


第770章 挥起屠刀

　　官炎带着五个地仙匆匆赶来了，在陆离飞行了三个时辰后将陆离给拦下了。

　　官炎没有现身，而是让五个地仙去拦截，这样万一是天残老人的话，他不至于一下被杀。

　　陆离发现五个地仙拦截后，同样没有乱用天残老人的名号，直接表明了身份。

　　不过这次他没敢乱来，没敢把这五个地仙拿下。他知道这次肯定有化神在附近潜伏，他先控制天邪珠飞走了，在附近绕了一圈，轻松探查到了潜伏的官炎。

　　确定只有一个化神后，陆离控制天邪珠飞了回去，然后释放了翎风，让九个地仙出动，一下把五个地仙给秒杀了。

　　“咻~”

　　官炎一直在附近潜伏，陆离说的话，还有九个地仙动手时的情况都探查清楚了，他暴怒的飞射而上，想把这九个地仙击杀了。

　　只是九个地仙瞬间秒杀了那五个被翎风攻击的地仙，然后立刻冲入了天邪珠内，官炎的攻击只能击在天邪珠上。

　　一个化神的攻击，陆离直接无视了，这个化神还是比较弱的化神，攻击力并不强。

　　陆离没把握击杀化神，翎风很珍贵陆离不想浪费，他控制天邪珠一边飞走，一边传话出去：“帮我传话给冯家齐家，我陆离只想离开中皇界，如果你们要阻拦，我唯有在冯皇朝齐皇朝大开杀戒了。”

　　“咻~”

　　说完之后，陆离控制天邪珠速度达到了极限，几个眨眼间就消失在远处天空，凭借官炎的速度根本追不上。

　　“唔……”

　　天邪珠速度一下变得如此恐怖，把官炎给吓到了。他在半空中沉吟片刻，寻找了一个城池，一路传送去了冯帝城。

　　官炎见所见所闻讲述了一遍，冯帝城的一个城堡内顿时炸锅了，天邪珠的速度居然比官炎还要快了？

　　这样说来，能追上天邪珠的整个中皇界的强者唯有区区四五人，其余人根本无法攻击天邪珠。

　　陆离放出了狠话，以陆离的心性肯定不会手软。冯家和齐家就要做出抉择了，要么放陆离离去，要么死磕到底。

　　一群人仅仅商议了一个时辰就拿定了主意，冯家和齐家准备搏一搏，神器的诱惑力……太大了。

　　现在天邪珠的速度都可比化神了，陆离肯定无法完全炼化天邪珠，这说明天邪珠还有很多奇异神通，陆离还无法动用。如果冯家老祖或者齐家老祖能拿下天邪珠，绝对能一跃成为九界第一强者。

　　商定之后，全部化神出动了，中皇界原先还剩下十五个化神，被君红叶李家族长干掉两个化神，现在还剩下十三个化神。众人联手行动，并不是没有机会拿下天邪珠的。

　　无数斥候派了出去，散落而来，随时锁定陆离的行踪。十三个化神传送去了陆离要经过的地方，默默等待。

　　一个时辰后，一枚青色的珠子从远处飞来，速度仅可比地仙。十三个化神等珠子靠近后，立刻飞射而上将珠子团团围住。

　　“哼！”

　　陆离的冷哼声响起，他已给了冯家齐家机会，既然两家选择死磕到底，他唯有以牙还牙了。

　　他的冷喝声响起：“冯家齐家，这是你们自找的，你们两大皇朝生灵涂炭，都是因为你们的愚蠢决定。”

　　“咻~”

　　陆离控制天邪珠速度达到极限，继续朝前方飞去，一群化神立刻释放了最强手段，对着珠子狂轰乱炸。

　　陆离感应了一下珠子内的能量微微放心，就算给十三个化神连续轰击天邪珠也能支撑半年，更何况不是所有化神都能追上天邪珠的。

　　“咻~”

　　天邪珠化作一道流星朝远处飞去，速度达到极致，一下把很多化神抛在身后。

　　冯家齐家老者紧随其后，身后还有三个化神勉强能跟上，至于其余化神速度根本不够用，无法追上天邪珠。

　　“你们传送去前方堵截。”

　　齐家老者传音一句，身后的八个化神立刻冲入了城池之中，很快抵达了陆离前方所在的城池之中，在前方堵截轰击。

　　“哼！”

　　陆离怒了，控制天邪珠变成方圆百丈大，化作一枚流星对着前方城池广场重重轰下。

　　“轰！”

　　小城广场地面被砸出一个巨大的深坑，广场上的几百军士都被活活砸死，所有传送阵都被毁掉了。

　　齐家冯家老祖等一群化神不敢攻击了，因为城中有很多武者和平民，如果他们狂轰乱炸的话，城池内的无数人都要死去。

　　陆离倒不至于将怒火发泄在平民身上，他只想毁掉传送阵，不让一群化神快速传送追上罢了。他控制天邪珠飞射而起，很快又将八个速度慢的化神甩掉了。

　　整个中皇界果然只有五人能追上，五人连续不断轰击，天邪珠能量消耗没那么快了，最少能支撑大半年。

　　小殿内陆离取出一份地图，对着冷无馨说道：“将冯家齐家还有两大皇朝拥有化神的大家族，所拥有的城池圈出来。”

　　冷无馨是冷皇朝的公主，这些情报倒是了解的很清楚。她在地图上圈起来，里面密密麻麻的城池被他圈出来上百个。

　　检查了一遍后，冷无馨指着十几个圈了两次的城池说道：“这些城池里面大部分人都是冯家齐家和其余大家族的。”

　　“好，就从这些城池开始！”

　　陆离眼眸一冷，准备挥动屠刀了。正如他所说的——冯家齐家和那些大家族既然决定要开战，那就要准备为此付出代价。

　　扫了几眼地图，陆离锁定十几万里外的一个大城，这城池正好是冯家支脉控制的城池。里面有冯家一脉支族，城内大部分人都是冯家旁系子弟。

　　他控制天邪珠转向，冯家老祖眉头一皱，却并没有多想。直到半个时辰后，陆离即将抵达那个城池时，他才惊醒过来，立刻暴喝起来：“老三快传讯，让红云城的冯家子弟快撤离。”

　　冯家一名化神立刻传讯，只是现在传讯已迟了，仅仅是半炷香时间陆离就抵达了红云城外。

　　“果然是冯家支脉的城池！”

　　看到城池内无数传送阵亮了起来，很多公子小姐惊恐的传送。还有一些人看到天邪珠飞来，腾空而起朝四面八方逃去，陆离咧嘴一笑。

　　他的笑容很冷，宛如刀锋上的寒光，让冷无馨等人感觉不寒而栗。

　　“轰~”

　　陆离让天邪珠变大，对着下方广场砸去，一下就将半个广场给砸出一个深坑。几十个传送阵，还有广场上的上千人都被碾压成碎肉……


第771章 破釜沉舟

　　“逃——”

　　天邪珠宛如陨石般降落，城内上千人一下被砸死，城中无数的冯家子弟吓坏了，只能惊恐的朝四面八方飞逃而去。

　　“咻~”

　　天邪珠化作一道流光，飞速腾空而起，一个方向飞逃的数百军士瞬间被撞飞。高速之下的强大冲击力，低级的武者根本挡不住。

　　“散开，散开！”

　　冯家老祖着急的大喝起来，他们只能眼睁睁看着冯家子弟被杀，什么都做不了。因为他们的神通无法阻止天邪珠飞行，前面无数次攻击已证明这一点。

　　天邪珠在半空中飞舞，将一群群武者全部活活撞死。陆离心狠如铁，虽然很多低级武者都无罪，还有一些人可能不是冯家的武者，但陆离一样照杀不误。

　　冷无馨的那一巴掌让他明白了一个道理，在这个世界上想要活下去唯有变得冷血无情。有任何一丝侥幸，任何一丝心软，最终死的就是他。

　　物竞天择，适者生存！

　　冯家既然想要杀他，想要夺取他的天邪珠，就要付出代价。这些人本可以不死的，他给了冯家选择，可惜冯家老祖选择死磕到底，那他唯有无情地挥出屠刀了。

　　城内武者有很多，加上冯家支脉的子弟，最少有数十万。

　　这些人都惊恐的朝四面八方逃走，好在平民都被吓坏了，都在躲在城内不敢动。因为没有平民，陆离杀起来没有任何心软，控制天邪珠如流星般飞去。

　　所过之处一片片人被活活撞死，天邪珠高速飞行之下形成的冲击极其恐怖，普通的武者根本挡不住。就算人皇没有半神器的话，也会被活活撞死，只有地仙能扛得住。

　　地狱！

　　仅仅是两炷香时间，红云城就变成了地狱，城内城外横尸遍野，都不知道被撞死多少人。

　　五个化神顾忌那些武者，不敢乱攻击，只能眼睁睁看着陆离屠杀。

　　再次过了三炷香后，城外飞逃的人已被撞死了大半，陆离控制天邪珠悬浮在城池上空，他宛如魔鬼般的声音响起：“我叫陆离，今日在此屠杀是迫不得已。因为冯家齐家要对付我，所以……你们要怪就怪冯家和齐家吧。如果两家不罢战，我陆离将血洗整个冯皇朝和齐皇朝。”

　　说完之后陆离控制天邪珠化作流星飞走，冯家齐家老祖气得哇哇叫，暴怒的追去。他们拼命释放最强攻击，试图在短时间内破开天邪珠，将里面的陆离千刀万剐。

　　“下一个城池！”

　　陆离扫了一眼地图，锁定了附近一个大城，这是个域城，是冯家手下一个附庸大家族的城池。

　　飞行了一个时辰，冯家老祖再次惊醒过来，立刻传音给冯家老三道：“前面好像是天焰城？快让刘家的人逃走。”

　　刘家有一个化神跟在后面，速度追不上天邪珠，如果天焰城被屠，刘家那个化神怕是要疯了。

　　冯家老三立刻传讯，只是城内刘家族人太多太多了，靠传送阵短时间能传送多少人？

　　陆离在三炷香后抵达了天焰城，城内传送阵光芒闪耀不休，刘家子弟倒是传送了不少。

　　刘家化神收到消息早早传送了过来，看到天邪珠飞来，他暴怒的飞了上来，大吼道：“陆离，冤有头债有主，有本事冲我来！”

　　城内还有不少刘家族人，城池外面也有很多刘家武者在奔逃，如果陆离屠杀的话，会有很多人被杀。

　　陆离当刘家化神放屁，控制天邪珠朝城中广场撞去，将传送阵全部毁掉，随后开始追杀城内武者。

　　城内很多平民吓得朝四面八方逃去，很多人在各自家里吓得瑟瑟发抖，陆离倒不至于丧心病狂平民也杀。他控制天邪珠飞去，朝城池四周追去，很快就发现了一队队奔逃的武者。

　　“陆离，如果你是个男人就冲老夫来，不要伤及无辜。攻击低级武者，你算什么本事？”

　　刘家化神暴怒的冲来，不时打出一道道流光轰击天邪珠，一双眼睛已变得血红了。

　　“算什么本事？”

　　陆离冷笑声传了出来：“我陆离今年才二十三岁，君侯境战力，你们一群化神老怪活了多少年了？你们一群人追杀我又算什么本事？有种让你们家族的年轻子弟出来和我一战？”

　　刘家族长愕然，无言反驳，陆离不再管他了，天邪珠碾压而去，将一群群武者全部碾压而死。

　　天邪珠的速度太快了，那些不灭境君侯境人皇根本逃不远。陆离围着城池四周一路追杀，根本无视后面追着的几个化神老怪。

　　再次屠杀了十多万武者，陆离又控制天邪珠停了下来，神念锁定后面的几个老怪冷喝道：“天邪珠的能量还能支撑四五年，你们可以继续追杀下去。四五年时间我想应该足够把整个中皇界的武者血洗一遍吧？你们若不服气，可以继续轰下去！”

　　天邪珠速度达到全盛朝东南方飞去，这次的目标他直接定为冯帝城，冯帝城距离这边不太远了，最多也就一天路程。

　　“四五年？”

　　冯家老祖和齐家老祖对视一眼，两人面色都有些难看了。如果真的如陆离所说，那冯皇朝和齐皇朝还真的会被血洗一遍了。

　　“还要继续下去吗？”

　　跟在后面的五人脑海内否浮现这个问题，四五年时间会有多少人被陆离屠杀？中皇界的人口会锐减多少？到时候绝对元气大伤，没有几千上万年是无法恢复的。

　　就此放弃？

　　那么多人就白死了，他们将会沦为各界笑柄。中皇界原先在各界面实力不错的，这次之后会轮回小界面，被其余界面欺压，甚至可能会被其余界面大家族入侵。

　　“不！”

　　两家老祖摇了摇头，这不是两人想看到的结果，已经死了那么多人了，就不在乎多死一些了，他们决定死磕到底。

　　要么中皇界从此一蹶不振，要么就拿下天邪珠一飞冲天！

　　“传讯！”

　　冯家老祖对着冯家老三传音道：“让各家族子弟都转移去祖界，就算中皇界的人死绝，我也要拿下天邪珠。”

　　冯家老祖发狠了，齐家老者唯有微微一叹，让一名化神离去传讯开始安排后路。

　　两个老不死决定破釜沉舟，不拿下天邪珠，不将陆离千刀万剐决不罢休。


第772章 十八福地

　　等陆离即将抵达冯帝城时，冯家直系子弟已转移了大半了。

　　冯家皇宫内有一个传送大门，能直接传送进祖界内，冯家子弟连续不断的进去，一天时间已进入几百万了。

　　不过，城内还是有很多武者汇集，无数支脉的族人都聚集在此。冯家是百万年的超级豪门，支脉无数。族人有多少？就算冯家族长都不知道。

　　在陆离距离冯帝城百万里时，冯家老祖立刻让人传讯，城内武者全部外逃，让城池变成一座空城。

　　冯帝城是冯皇朝的帝都，能在里面居住的都是家族子弟，是不可能有平民的，撤离起来倒是非常快。

　　在陆离进入冯帝城时，一座如此巨大的古城，里面本拥有上亿人口的，此刻竟走了八九成了。

　　陆离神念一扫勃然大怒，飞了一天时间，冯帝城居然没人了？他暴怒的控制天邪珠对着冯帝城的皇宫砸去。

　　“轰轰轰~”

　　皇宫内早就没人了，陆离控制天邪珠在里面飞舞，一座座宫殿夷为平地。冯家的化神看得睁目欲裂，虽然这些宫殿建造起来并不困难，但这里是冯家的大本营啊。被陆离当着他们的面毁掉，这让他们气得吐血。

　　很快皇宫变成了一片废墟，没有一座完整的宫殿，里面的亭台水榭长廊花园一片片被陆离毁掉。

　　陆离还不解气，控制天邪珠开始冲击城内的豪门大院。那些大院都是大家族的，里面都空落落的，陆离看着不顺眼一个个砸去，将一座座豪门大院都给毁掉了。

　　“轰！”

　　冯家老祖看到一座漂亮的城池，只是几炷香时间被陆离砸得满目疮痍。他发狠了，让一群人继续轰天邪珠，反正这城池毁掉了再建造就是了。

　　全部化神早早就传送过来了，一群化神释放攻击，下方的城堡顿时一片片被毁掉。

　　既然有人帮忙，陆离索性不砸了，就控制天邪珠在城内乱转，让一群化神帮他拆了冯帝城。

　　三炷香后，陆离从冯帝城飞走了，偌大的冯帝城，数十万年没被攻破的巨城，在今日变成了一座废墟。城内已没有一座完好的建筑，留下的少部分子民还被十几个化神轰杀了……

　　“看来冯家齐家要死磕到底啊！”

　　陆离有些头疼了，连冯帝城都不在意了，自己人都杀了，齐家和冯家的决心可见一斑。

　　他从天残山脉离开了，总不可能又回去吧？更何况天残山脉不是尹青丝的，天残老人并不想帮他……

　　天邪珠内的能量还有很多，问题是他现在无法胁迫一群化神休战。估计所有大家族的族人都在转移了吧？他难道去屠杀一群群平民？

　　在这群化神心中平民肯定如草芥，就算被他屠杀几亿几十亿，这群老东西都不会在意的。

　　陆离原本想着击杀一些冯家齐家子弟，胁迫这群化神妥协，放他离开中皇界，此刻看来是不成了。

　　他有些束手无策了，他拿一群化神没办法，继续下去天邪珠迟早被破开，除非他回到天残山脉内。

　　他控制天邪珠朝一个方向飞去，一边想着办法，飞行了半天之后。他遭遇了一群武者，那群武者没有飞逃，而是潜伏在大山内，数量不少最少有上万人。

　　“杀！”

　　不管是不是冯家的人，只要是武者陆离就杀了再说。他杀得眼睛有些发红了，由于不知道如何破局，他内心极其压抑，需要发泄。

　　那上万人是从冯帝城内逃出来的，早早收到天邪珠飞来的消息，潜伏起来想躲过陆离的探查。

　　“轰轰轰~”

　　天邪珠如陨石般砸落下来，一下就砸死了上百人，接着天邪珠四处飞行，将附近潜伏的人一片片碾压成碎肉。

　　“散开，散开！”

　　冯家老祖认出这里很多都是冯家支脉的族人，厉声大喝起来。看着一个个族人被陆离撞死，冯家的化神眼睛红了，这仇恨是化解不开了。

　　上万人很快被碾压了大半，剩下一千多人四处飞逃，想要逐一击杀很浪费时间，陆离只能控制天邪珠飞走了。

　　探查到后面紧追不舍的五个化神，陆离更加头疼了。自家族人冯家的化神都不在意了，或已经麻木了，他杀再多都不会改变他们的决心。

　　更何况精英子弟肯定已转移了，留下的都是一些资质不好，或者旁系的子弟，几个老怪又怎么会在意？

　　杀人……似乎已没什么意义了！

　　陆离沉吟起来，除了族人外，还有什么能让这群老家伙顾忌呢？

　　陆离目光在冷无馨身上扫过，内心一动问道：“冷无馨，你说除了冯家族人外，还有什么东西是冯家化神老祖们最看重的？”

　　冷无馨并不知外面的情况，听到陆离的话她沉吟起来，很快回答道：“祖界！”

　　其余的地仙点头认同，对于超级家族来说祖界是最重要的。因为那关系到家族的延续，祖界被毁掉的话，这个家族就彻底灭亡了。

　　祖界还在，就算外面的子弟都被杀了，家族也能缓慢恢复元气，最终再一次杀回九界。

　　陆离反问道：“那我能进入冯家的祖界吗？”

　　冷无馨摇头道：“进不去，除了冯家的人，任何人都进不去。一旦开启祖界转移子弟，通道很快会被毁掉的。除非召集一群化神强者，利用大神通打通空间壁垒，这样才能进入冯家祖界。”

　　陆离早就猜到了这个结果，他叹气问道：“除了祖界呢？还有吗？”

　　冷无馨皱眉想了起来，浩家老九突然想起什么，说道：“还有福地！”

　　“对！”

　　其余几个地仙纷纷点头道：“福地，大家族除了祖界外，最看重福地。”

　　“福地是什么？”陆离精神一振。

　　一个君家地仙解释道：“福地就是天然形成的无上宝地，这种宝地内能不断产出天材地宝，是各家族最重要的地方。不过一般的福地都很隐秘，外界不得而知。”

　　陆离目光锁定前不久拿下的三个地仙，那是冯家派来的三个地仙，被他拿下收为魂奴了。

　　这三人此刻躺在角落内，伤势还没恢复，陆离沉声问道：“你们三人知道冯家齐家的福地情况吗？”

　　有两人伤势非常重，开口都比较费劲，另外一人说道：“我只知道冯家有十八福地，具体在哪……不知。我家族长可能就知道，我们的身份地位还没资格获悉。”

　　“十八福地！”

　　陆离内心燃起一丝希望，这种福地如此隐蔽，连三个地仙都不知道，对于冯家肯定非常重要。

　　他眸子闪耀片刻，沉喝道：“你们准备一下，等会配合我抓一个冯家的地仙进来，冯家地仙肯定知道他家福地在哪！”


第773章 疯狗

　　“是的！”

　　冷无馨点头附和道：“地仙一般都是各家族的长老，化神不会参与家族事务管理，如果你能抓一个冯家长老，肯定能将冯家十八福地都找到。”

　　陆离想了想再次问道：“冷无馨，如果我将冯家十八福地都毁掉，冯家化神会如何？”

　　冷无馨眨了眨眼睛说道：“肯定会暴跳如雷，福地那是冯家的根基，福地被毁掉冯家将元气大伤。那是绝世宝地，就算两大皇朝开战都不会去毁掉福地。如果你真的把十八福地都毁掉，对于冯家肯定是致命性的打击。”

　　“好！”

　　不管能不能以此胁迫冯家，陆离都准备试试，他开始在附近转悠，寻找冯家的地仙长老。

　　附近有不少人，都是冯帝城逃出来的武者，但地仙很少见。陆离转悠了几圈都没有发现地仙，武者倒是遇到了不少，被他碾压了一片。

　　“回冯帝城！”

　　陆离相信肯定会有冯家地仙回城内善后，索性不追杀附近的武者了，掉头朝冯帝城飞去。

　　“咦？”

　　五个化神看到陆离居然不追杀了，反而掉头回去有些疑惑，冯家老祖询问道：“那个方向可有城池住着旁系子弟？”

　　冯家老三想了想点头道：“有几个小城，不过人应该不多了吧？”

　　冯家老祖吩咐道：“传讯让他们都撤离，不要在城池聚集，而且撤离时分散走，万万不可几千上万人聚集在一起。”

　　冯帝城附近很多城池都住着冯家旁系子弟，陆离如果去寻找一个个城池攻击，冯家子弟会有很多死去。

　　这边离开冯帝城并不远，仅仅是几炷香时间陆离就飞回了冯帝城。他神念扫去，果然发现冯帝城废墟之上有几个地仙，正指挥着一群人救死扶伤，善后。

　　“怎么又回来了？撤离！”

　　一个地仙看到天邪珠飞了回来，连忙厉声大喝。这几个地仙的确是冯家的长老之一，负责在这里善后的。

　　几个地仙倒不惧怕天邪珠撞击，以前天邪珠就撞过很多次，事实证明地仙最多只是被撞得受伤，不至于活活撞死。

　　“咻！”

　　天邪珠对着这个喊话的地仙高速飞来，这地仙身子一闪，险险避开了。

　　不过……

　　天邪珠突然停了下来，就停在这地仙旁边，一条翎风凝聚的风龙呼啸出来，一下笼罩了这个长老。

　　因为附近有人，所以后面的化神老怪没敢攻击。冯家长老疼得在半空中翻滚惨叫，让后面化神老怪有些惊愕，陆离这是要干什么？杀一个地仙发泄？

　　“不好！”

　　天邪珠光芒一闪，一个地仙出来，单手捏住了冯家长老的脖子，然后身子一闪强行把冯家长老拉入了天邪珠内。

　　“咻咻咻~”

　　一群化神反应非常快，在天邪珠外人影闪现时就都动手了。但他们还是迟了，那人影一闪进入了天邪珠内，冯家地仙同样一起消失了。

　　“全部撤离！”

　　冯家老祖大吼起来，之前天邪珠撞不死地仙所以他们没在意，此刻却没想到轻松被抓了一个。

　　“好了！”

　　天邪珠内，陆离用翎风攻击冯家地仙导致他昏死过去后，立刻控制天邪珠朝远处直线飞去，他则开始夺魂。

　　花费了一炷香时间，陆离又拿下一个魂奴。他灵魂还没有任何虚弱感，现在魂奴只有十四个，之前最多的时候可是达到二三十人。

　　“你叫什么名字？在冯家担任什么职务？”陆离等冯家地仙醒来后，询问道。

　　冯家地仙老老实实说道：“我叫冯玉阳，是冯家的长老。”

　　陆离取出一份地图，丢了过去道：“把冯家十八福地的地址圈出来。”

　　冯玉阳眼中露出一丝惊恐，但不敢忤逆陆离的意思，只能在地图上圈起来。很快他圈出十五个地方，将地图还给陆离说道：“我只知道这十五处，剩下三处唯有族长和太上长老们知道。”

　　“嗯！”

　　陆离很满意了，扫了几眼发现附近就有一处福地，他判断了一下方向，天邪珠再次转向朝南方飞去。

　　后面一群化神有些迷糊了，陆离这转来转去要干什么啊？众人想不通，自然只能一路跟随。

　　飞行了小半个时辰后，冯家老祖有些疑惑地问道：“那边有大城池？有很多家族子弟？”

　　冯家老三皱了皱眉，想了想摇头道：“没有啊，不过往前飞大半天好像是程家的城池。”

　　程家是一个大家族，他们家老祖是化神，但速度不行跟不上。冯家老祖挥手道：“传讯给老程，立刻撤离吧。”

　　冯家老三点了点头，飞下附近一个城池，安排人去传讯后，自己传送了两次轻松追了上来。

　　“安排好了！”

　　冯家老三朝众人点了点头，目光在附近扫视，片刻后他突然想起一件事面色大变，和冯家老祖传音道：“老祖，前方好像有一个福地！”

　　“福地？”

　　冯家老祖想了起来，脸上搭拢的老皮抽动起来。他想起陆离刚才抓了他家一个长老，面色变得更加难看了。

　　福地！

　　那是绝世宝地，是天地自然形成，这种福地非常难出现，往往几万年才会出现一个，还是运气超级好。百万年来，冯皇朝内只发现了十八个福地。

　　福地内孕育天材地宝的速度会非常恐怖，而且里面孕育出来的灵材都是顶级的。拥有福地一个家族的财富会成倍速增加，这个家族将能快速崛起。

　　历史上中皇界有过很多次大战，但任何家族大战，都不敢去毁掉福地，那是上天赐予的绝世瑰宝，毁掉了那会遭天谴的。

　　问题在于……

　　陆离不是中皇界的人，他无心在中皇界争霸，福地对于他来说没有任何意义。他此刻就是一条逼急了的疯狗，如果被他知道福地的存在，肯定会直接毁掉了。

　　冯家老祖只能暗暗祈祷，希望陆离不是去他家的福地。

　　但梦想是好的，现实非常残酷。

　　在半个时辰后，陆离抵达了一座大山内，而且他还停了下来。

　　这座大山很大，看起来平白无奇，没有任何异样。冯家的两个化神面色却非常难看，宛如死了亲爹般。

　　陆离冷漠的声音从天邪珠内传来：“冯家齐家老怪，最后给你们一次机会，我已掌握了中皇界大部分福地的位置。如果你们要鱼死网破的话，陆某唯有狠心将这些福地全部毁掉了，到时候你们中皇界百万年都无法恢复元气了。”


第774章 遭天谴了？

　　齐家老祖和其余两人面色都变了！

　　冯皇朝有十八福地，齐皇朝有十六福地，冷皇朝还有二十个福地。如果这些福地都被毁掉了，对于中皇界将是毁灭性的。

　　一个家族如何发展壮大傲立九界？一是强者，第二是族人，第三则是灵材。

　　为何要争地盘？为何要称霸？

　　那就是为了灵材啊，如果中皇界的大部分福地被毁掉，那就算称霸整个中皇界都意义不到了，因为不能源源不断得到很多珍稀的灵材。

　　没有灵材各家族就无法快速培育强者，就无法源源不断诞生人皇地仙化神。等他们这一批人老死后，各家族将会出现强者的断层。虽然祖界内积累的灵材不少，但灵材用完之后，以后长期持续的发展呢？

　　除非他们能拿下天邪珠，然后利用天邪珠去打下一个大界面。否则几千年后几大家族最终都会沦为小家族，或者会被其余大家族彻底灭族。

　　他们能拿下天邪珠吗？

　　谁也没把握，众人轰击了那么久，天邪珠都没有任何反应。陆离说这珠子最少要四五年才能轰开，难不成他们真的要轰四五年？如果这四五年出现意外呢？如果四五年后，陆离又躲进天残山脉呢？

　　天残老人不管陆离，问题是……尹青丝和陆离似乎关系不错？

　　如果陆离躲进天残山脉，尹青丝又开启了雾阵，他们就只能干瞪眼了，难不成还要去攻击天残山脉？

　　五个老怪又陷入艰难抉择之中，放弃的话那么多人就白死了，继续死磕的话，万一拿不下天邪珠呢？

　　五个化神你看我我看你，都不敢轻易做决定。这决定一下，很有可能会让中皇界陷入万劫不复之地。

　　陆离看到五个化神老怪迟疑不定，内心微微振奋。他沉吟片刻，大喝道：“给你们半炷香时间考虑，要么死战到底，要么我让中皇界福地全毁！”

　　众人更加纠结了，时间一点一滴过去，众人开始传音，但始终拿不定主意。

　　最主要是怕陆离又回天残山脉去，他们无法确定天残老人已死。陆离一旦回到天残山脉，众人怕是竹篮打水一场空了。

　　半炷香时间转眼就过，陆离沉喝声响起：“拿定主意没有？是战是和给句话，下方的幻阵肯定挡不住天邪珠的冲击，这福地我轻松能毁掉。”

　　冯家老祖和齐家老祖对视一眼，两人眼中都露出一丝痛苦，冯家老祖咬牙吼道：“陆离，你毁吧，待我破开天邪珠，我定让你生不如死。定将你全族族人一个个斩杀，如果做不到，我自杀以谢天下。”

　　冯家老祖最终还是选择了死战到底，这次冯皇朝损失太严重了，死的族人太多太多了。如果就此罢手，他如何向族人交代？有何面目面对冯皇朝的子民？

　　他选择孤注一掷，只要能拿下天邪珠，他就可以去攻占一个界面。比如拿下地皇界或者魔皇界，到时候就能弥补损失，现在付出的一切牺牲都值得。

　　“好，这是你们自找的！”

　　陆离发狠了，天邪珠上光芒闪耀，一下变得方圆百丈大，对着下面猛然砸下。

　　这大山内有一处福地，从外面是看不出来的。这里布置了非常强大的幻阵，除了化神外地仙都发现不了。这里也有防御禁制，但绝对扛不住天邪珠的猛烈撞击的。

　　“轰！”

　　果然，天邪珠猛然撞击了一下，下方的山脉立刻亮起了一个半圆形的护罩。这里的禁制最强的是幻阵，防御护罩并不强，因为福地一般没人敢毁掉，这里是冯家的地盘，谁敢乱来？

　　“咻~”

　　天邪珠飞射而上，直上万丈高空，然后速度达到全盛，对着下方再次重重撞击而来。

　　这珠子那么大，速度那么快，随意一撞都可比普通地仙攻击了，下方的禁制剧烈晃动起来，看起来随时可能被破开。

　　冯家老祖和冯家老三脸上露出一丝痛苦，福地形成的原因很复杂，几万年才有可能出现一个。现在他们却眼睁睁看着陆离把福地毁掉，众人内心的痛苦可想而知。

　　“啊，啊，啊~”

　　冯家老祖拼命对着天邪珠平行攻击而去，他倒不敢往下面轰，会一下把禁制轰碎。

　　他打出一只只金色的拳头，每次都能准确击中天邪珠，四周空间都层层撕裂。恐怖压抑的气息弥漫而开，把附近的野兽吓得惊恐飞逃。

　　“轰轰轰~”

　　陆离一次又一次撞击，下方的护罩晃动得越来越剧烈。陆离再一次撞击飞上高空后，齐家老祖微微一叹，禁制即将破开，陆离下一次撞击下方的福地就要被毁掉了。

　　冯家老祖不攻击了，将脸扭开去不忍相看。下方那个福地内到处都是天材地宝，被陆离这一撞要彻底毁掉。这是上天赐予中皇界最珍贵的礼物之一，却当着他们的面被彻底毁掉……

　　“咻~”

　　天邪珠化作一枚流星，从高空之上飞下，对着护罩重重撞去。那护罩顶不住了，支离破碎，下方出现一处绝美的世外桃源。

　　天邪珠没有停下，继续朝下方呼啸而去，下一秒这处福地就要变成废墟。

　　“嗡~”

　　就在此刻，福地上的空间微微一动，宛如平静的湖水被丢入一枚石子，泛起了层层涟漪般，接下空间突兀裂开，出现一只枯瘦的手。

　　那只大手迎风而涨，变成一只超过百丈的巨手，一下将如小山般大的天邪珠抓在手心。

　　“这……”

　　五个化神在空间裂开的那一刻都反应过来了，他们看着那只变大的巨手，望着天邪珠被那只大手一下抓住，眼眸顿时睁得滚圆。

　　天邪珠很邪异，无论他们怎么攻击，都不能让天邪珠移动一分。同样的他们释放过各种神通，试图束缚天邪珠，但同样无法做到。

　　这只大手却轻松抓住了天邪珠，保住了下面的福地！

　　这不是最重要的，最重要的是——这只手不是虚影，而是真的手！

　　凝聚一只虚影大手，很多化神都能做到，但谁能将手变得一百多丈大？这手段简直闻所未闻。众人看着这只枯瘦的大手，灵魂都颤动起来，这不会是神之手吧？

　　陆离也被吓到了，因为天邪珠被那只大手抓住，竟无法移动一分。

　　从空中探出一只手出来，这手段以前在弑魔城陆离见过。但那只手可不会变大，更不能将高速飞行的天邪珠直接抓住。

　　难道真的是神之手？

　　陆离内心惊疑不定，自己要毁掉福地，所以触怒了真神，要遭天谴了？


第775章 白忙活了

　　大手将珠子随意一抛，然后闪电般收入了空间裂缝内，消失不见了。

　　大手出来的快，消失的也快，四野恢复平静。

　　但陆离和五个化神都不敢动，这大手的主人太强了，连天邪珠都能制住，要拍死齐家冯家老祖等人太简单了。

　　陆离控制天邪珠悬浮在半空，不敢继续攻击福地。他静静等待，这大手的主人既然阻止他毁掉福地，肯定会有话语留下。

　　果然！

　　片刻之后，九天之上一道苍老的声音响起，声音没有一丝情绪波动，宛如一个真神面对一群蝼蚁训斥般：“洞天福地，是上天的恩赐，形成不易，毁之可惜。”

　　五个化神听到这声音后内心一怔，相互对视一眼，却是满脸的苦涩，五人在半空中全部弯身行礼道：“见过大人。”

　　“大人？”

　　陆离眉头一皱，五人的称呼有些奇怪，他们称呼为大人，证明五人自认为不是此人的对手。另外还有一重深意，他们……认识这个强者！

　　天残老人！

　　一个名字呼之欲出，陆离在天邪珠内弯身行礼，传话出来道：“陆离见过老祖。”

　　尹青丝称呼天残老人为老祖，陆离跟着叫了，他内心倒是微微松了一口气。既然是天残老祖，看在尹青丝的面子上，肯定不会为难他的。更不会夺取他的天邪珠，否则在天残谷早就夺去了。

　　声音正是天残老人的声音，齐家冯家老祖还曾去拜见过他。声音顿了一下继续传来：“陆离，闹也闹够了，就此罢手吧。本座在中皇界住了三千年，也算有些感情。”

　　陆离连忙再次躬身道：“陆离听令。”

　　五个化神脸上的苦涩之情更浓了，不出五人意料之外，天残老人的声音再次响起：“冯万虎，齐东海！”

　　冯家老祖齐家老祖连忙躬身道：“大人，请示下！”

　　“青丝妮子曾经和你们说过一句话，神物看缘！”

　　天残老人冷漠的声音传来，让两人彻底绝望了：“神物看缘，其实这四个字是我告诉她的，这四个字你们没有理解到深层的意思——恒帝既然选择将这个珠子传给陆离，你们就算抢到了也没用。恒帝他会让你们炼化吗？恒帝会让他的宝物随便被人夺去吗？为了一枚没什么用处的珠子，让中皇界生灵涂炭，值得吗？”

　　“炼化不了？”

　　五个化神面色变得惨白，天残老人如此身份自然不会骗人。他如果要帮陆离，直接传句话众人谁敢动？

　　换句话说，这段时间他们白忙活了，无数的人白白死去了，冯帝城白白被毁了。

　　“唉~”

　　冯家老祖嘴角抽动，内心沉沉一叹，这一瞬间宛如老了几百岁，他深深的躬身道：“大人，我们知道该怎么做了。”

　　“就这样吧。”

　　天残老人留下一句话后，再也没有动静了。五个化神都宛如丢了魂魄般，站在半空中欲哭无泪，黯然伤神。

　　陆离整个人放松下来，天残老人虽然看起来只是阻止他毁掉福地，并且声明了一件事，实际上却帮了他一次。

　　有天残老人这句话，冯家老祖和齐家老祖再也不会为难他，只能乖乖打开传送阵，让他离开中皇界了。

　　没过太久，冯家老祖目光投向天邪珠，挥手道：“陆离，你滚吧！这次的仇我们中皇界记住了，日后有机会必当十倍奉还。”

　　陆离笑了笑倒是没去占嘴上的便宜，冯家老祖此刻说这种话，是被气昏了头，是很白痴的行为。

　　因为陆离回头若是把天邪珠全部炼化了，肯定实力大涨，到时候杀入中皇界的话，冯家肯定要灭亡。

　　陆离一言不发控制天邪珠朝天残山脉飞去，混沌城就在那边，即将离开中皇界，陆离必须要去和尹青丝拜别，还要去拜谢一下天残老人。

　　“咻~”

　　天邪珠划破长空而去，消失在远处天空的尽头。五个老怪都闭目悬浮在半空，一脸的痛苦。齐家老祖还好一些，冯家这次算是跟头栽大了。

　　“回家，终于要回家了！”

　　离开附近后，陆离内心如汹涌的河水，再也无法平静下来。

　　五年多了，他离开斗天界整整五年多了，离开他的亲人爱人朋友太久太久了，他恨不得此刻插上双翼立刻飞去斗天界。

　　“咻咻咻~”

　　飞了几个时辰后，前方一座小城内突然飞上一个人，竟是冯家老三。陆离眉头一皱，倒并不在意，冯家老祖等人没出现，看来不是要反悔。

　　“陆离！”

　　冯家老三跟着天邪珠前行了百里，在一个无人的荒山沉喝起来：“我们可以放你离开中皇界，但你必须把我们的人放了，你抓了我们四个地仙。”

　　陆离瞅了一眼小殿内坐着的四个地仙，传话出去道：“回头再放，我保证不杀他们，如果顺利的话，十年内会放他们离开。”

　　“不行！”

　　冯家老三吼道：“必须立刻放人，否则我们绝不放你离开。”

　　“你再吼试试？”

　　陆离怒了，冷笑道：“你再吼一声，我立刻杀了那四人，你信不信我有这个胆子？”

　　“你……”

　　冯家老三脸色变得狰狞起来，宛如一只被激怒的狮子。不过他相信陆离能做出这样的事，这就是一个疯子，逼急了什么都敢做。

　　“十年？”冯家老三冷哼道：“你发下斗天血誓，我就相信你！”

　　“好吧！”

　　陆离顿了一下，以斗天大帝的名义立下誓言，十年内归还四人自由。当然他话语没有说那么死，只是自己不会杀四人，如果别人杀了这四人，就不关他的事了。

　　冯家老三怒气冲冲的走了，让陆离自己去混沌城离开。陆离继续控制珠子朝天残山脉飞去。

　　他要留下这四人是有原因的，他想把这四人带去斗天界。

　　他想把十三个地仙都带去斗天界。

　　金狱之下地仙进不去，但他有神器啊。他想试一试，看看能否把这十三人装在天邪珠内带下火狱。如果能带下去，到时候回到荒界就可以把这十三人放出来。

　　十三个地仙，这是非常恐怖的力量，不说横扫整个中州，最少自保是没问题的。

　　四大势力还有三年将会入侵，陆离不得不做些准备，他不希望自己的亲人爱人朋友手下再受到任何伤害。


第776章 回家

　　“咻~”

　　天残山脉附近，一道流星划破长空而来，山脉上迷雾已消失了，陆离神念一扫就能发现天残谷。

　　尹青丝坐在花海中的风亭内，正在弹奏古筝，似乎已知道天残老人传话，猜到陆离很快会回来。

　　“咻！”

　　珠子飞落而下，陆离身子闪现出来，尹青丝抬头微微一笑道：“回来了？”

　　陆离点了点头，目光投向一间木屋道：“能见一下老祖，拜谢一番吗？”

　　尹青丝摇头道：“老祖不会见你的，你也无需谢他。他出面是看在中皇界的面子上，他不希望那些福地被毁掉。而且……你的珠子，外人的确很难炼化，他随便提一句罢了。”

　　“还是要多谢老祖！”

　　陆离朝木屋方向拱了拱手，这才望着尹青丝道：“青丝，我要回去了，这一回去不知什么时候才能再见了。”

　　尹青丝脸上露出一抹落寞，她抿了抿嘴道：“你不回来了吗？有时间可以来中皇界看看，我这里你随时可以来玩和修炼。”

　　“我尽量吧。”

　　陆离苦涩一笑，从金狱下火狱去估计没什么困难的，但想要一层层上来，这难度就高了，陆离不确定自己能上来。

　　不过想到冷无馨就在珠子内，可以让冷无馨带着他上来，他补充道：“有时间一定来看你。”

　　尹青丝端起一杯酒陆离接过，两个杯子一碰，两人一饮而尽。尹青丝交代道：“我已让青衣阁的人去混沌城了，他们会先传送去混沌炼狱，如果那边安全，他们才会让你传送进去。此刻混沌城是没有化神的，冯家齐家应该不会乱来的。”

　　陆离没有再说“谢”字，自己给自己倒上一杯酒喝干，这才拱手道：“就此拜别了，海内存知己，天涯若比邻，青丝，珍重！”

　　尹青丝低身一礼，颔首道：“珍重！”

　　“走了~”

　　陆离再次朝天残老人的木屋弯身一礼后身子腾空而起，他深深的望了一眼尹青丝，这次进入了天邪珠内，化作一道流星飞走了。

　　尹青丝脸上露出一抹落寞，闭上眼睛站在花丛中，绝世而独立。

　　“吱~”

　　一座木屋被推开了，天残老人拄着拐杖走了出来，身形一闪出现在尹青丝身边。他慈祥的摸着她的头道：“妮子，别伤心，如果有缘你们自会相见。如果无缘，那又何必强求呢？”

　　尹青丝眼角露出一抹清泪，她莫名很是伤感，有些哽咽的低头说道：“老祖，我突然有种感觉，或许……我和陆离很长一段时间见不到了，这次分离也许是永别。”

　　天残老人咧开嘴皮，叹道：“你的感觉是对的，因为……我们马上要走了。在这呆了三千多年了，是时候该离开了。”

　　“离开？”

　　尹青丝娇躯一颤，问道：“老祖，我们要去哪？”

　　“回你的家族！”

　　天残老人解释道：“我带你离开时，你的家族正逢战乱，我需要在这感悟一些东西。算起来你家族的战事应该平息了，你该回去看看了。”

　　“家族？”

　　尹青丝脸上露出一丝陌生和慌乱，她从出生就在这天残谷长大，从没有见过任何家人，也没有听说过家族的事情。突然之间要回到一个陌生的大家族里，这让尹青丝有一种莫名的惊慌。

　　“妮子，别怕！”

　　天残老人拍了拍尹青丝的肩膀道：“老祖会一直站在你身后，无论发生任何事情，老祖都会帮你的。”

　　“嗯！”

　　尹青丝甜甜一笑，擦了擦眼泪，莫名内心安定了几分，她顿了一下问道：“那……我们还回来吗？老祖！”

　　“可能回，可能不回！”

　　天残老人顿了一下，回答道：“妮子，努力修炼吧，当你实力达到一定的地步后，你就能自由掌控自己的人生，你想去哪都行。”

　　尹青丝身子转动，仔细探查了天残谷一遍，又交代了几个下人一番，随后才微微叹道：“那走吧，老祖，我们也……回家吧。”

　　“嘶嘶~”

　　天残老人伸出一只手，单手在虚空一抓，然后带着尹青丝消失在半空之中，就这样在人间蒸发了。

　　……

　　陆离再次回到了混沌城，他在城中飞了很多遍，确定城内地仙只有一个，青衣阁的一个男子还打出安全的信号后，他将九个地仙传送出去，控制了传送阵附近。

　　他还不放心，让一个地仙先行传送去混沌炼狱。片刻之后他手中一块玉符碎裂，传送过去的地仙表示那边一切正常。

　　“走！”

　　陆离再也没有迟疑了，身子一闪冲了出去，然后和一群地仙进入传送阵，一个地仙开启传送阵，众人消失在混沌城。

　　“嗡~”

　　一道白光闪过，陆离身子出现在混沌炼狱中的金狱，还是那个山洞，这里是中皇界的入口。

　　陆离的一个魂奴就站在传送阵旁边，这里原先有三个中皇界地仙镇守的，不过此刻只有几个人皇守护。

　　陆离第一时间取出天邪珠，然后把全部人都收了进来，化作一道流光飞出山洞。

　　“好了！”

　　朝一个方向飞了数百里后，陆离彻底放心了。他回想了一下金狱下水狱的出口方向，控制天邪珠急速飞去。

　　天邪珠速度达到了极限，陆离知道这里有很多老怪潜伏，有部分老怪都是化神境，但他已不在乎了。

　　因为他慢慢的飞，很容易被魔皇界神皇界地皇界等界面的斥候探查到，到时候魔皇界的一群疯子再次追来，他会有大麻烦。

　　所以他必须以最快速度抵达水域入口，进入水域后就彻底安全了。

　　中皇界入口距离水域入口其实并不远。

　　当年以冷无馨的速度仅仅十天就能横跨，冷无馨乘坐荷花速度达到了地仙境，天邪珠此刻的速度却可比化神。

　　如果不出意外的话，最多三四天就能抵达水域入口。就算给魔皇界的斥候探查到，三四天肯定赶不过来。

　　不出陆离意料之外，一路飞去很快惊动了一些老怪，仅仅是一天时间就遭遇了四个地仙，一个化神。

　　陆离本想把这个四个地仙收了，但考虑到如果下水狱地仙无法带下去，那收复再多的地仙也没意义。如果能带下去，凭借他的十三个地仙魂奴也差不多了。

　　至于那个化神速度不行根本追不上，眼看着距离水狱入口越来越近，陆离的心也越发的火热了。

　　在外面颠肺流离几年，多次死里逃生，化险为夷，他终于要回家了。


第777章 血皇之威

　　在抵达水狱入口之前，陆离再次遭遇了两个化神老怪，而且这两个老怪速度还不弱，居然能追上天邪珠。

　　两个老怪一个穿着大红袍子，一个穿着碧绿袍子，看起来风骚无比，为老不尊，很是骚包。

　　天邪珠如此快的速度，两个老怪看得眼红飞掠而来，纷纷释放各种强大的神通，试图把天邪珠拦截下来。

　　攻击了几轮之后，天邪珠不仅没有拦截下来，还没有移动一丝，上面的光芒还没减弱半分。这让两个老怪大惊，随后更加兴奋了，紧追不舍。

　　陆离有些头疼了，马上就要到水狱入口了，这两个老怪甩不掉，他怎么进入水狱？一出来就会被轰杀啊。

　　他唯有调转方向绕路，先把这两个老怪甩掉再说。他朝南方飞去，目光投向十几个地仙问道：“混沌金狱内有两个老怪，一个穿着红袍一个穿着绿袍，梳着道士发髻，你们可认识？”

　　“疯癫二道！”

　　君家地仙称呼起来：“这两人曾是魔皇界一个家族的强者，是亲兄弟。两人心狠手辣，荒淫无度，经常虐杀少女，做事毫无顾忌。连魔皇界四大家族的小姐都敢劫掠，后被魔皇界两大家族联手镇压，家族破裂后两人逃入了混沌金狱，是金狱中最歹毒的两个老怪。”

　　“哦哦！”

　　陆离眼中闪过一丝杀意，只是他实力不行，如果实力强大的话，这种人渣他定会痛下杀手，不让他们继续祸害人间。

　　朝前方飞了两个多时辰，前方一座金山内突然爆裂，一道人影飞射而出，老远就怒喝道：“疯癫二道，你们敢闯入本座的地盘，想找死不成？”

　　陆离一听这话顿时大喜，连忙控制天邪珠速度放慢，低调的朝下方飞去。远处一个白胡子老头飞射而来，神念扫了一眼天邪珠，眼中露出一丝异色，但并没有太在意，朝前方的疯癫二道飞去。

　　疯癫二道中那个穿着红袍的老者，沉喝起来：“墨皇鳞，今日没时间和你玩，我们只是来追这枚珠子。你若要玩，回头我们兄弟两人自当奉陪。”

　　墨皇鳞眼中异色再次一闪，随后身子一闪，大手朝珠子猛然抓去，想要将珠子直接抓住。

　　只是他大手用力抓住珠子想拽过来，珠子却丝毫不动，而且珠子朝前方继续飞去，他身子被拖拽着朝前方飞去。

　　“唔！”

　　墨皇鳞大惊，手下意识放开了，珠子光芒一阵速度达到极限，墨皇鳞顾不得疯癫二道了疯狂掠来。刚才他的注意力被疯癫二道吸引了，此刻发现了天邪珠的奇特，自然不再针对两人改抢珠子了。

　　“靠……”

　　陆离看到后面三人快速追来，疯狂的释放各种攻击轰在珠子上，顿时叫苦不堪。他原本的计划是找一些化神引起大战，然后悄然溜走，冲进水狱内就安全了。

　　没想到大战没引起来，追兵又多了一个。看情况新加入的墨皇鳞战力比疯癫二道强多了，估计可比冯家老祖了。

　　三个化神紧追不舍，天邪珠内的能量快速消耗。陆离倒不是怕能量消耗完，主要是怕拖得时间越久，等魔皇界地皇界和其余界面的强者出动，到时候他就上天无路，下地无门了。

　　在混沌金狱内，不甩脱后面的追兵，他根本不敢出去，一出去就会轰杀。这里没有天残山脉，一旦魔皇界等界面的强者出动，他有死无生。

　　“必须想办法！”

　　陆离脑海内快速运转，几个念头闪过一一被他否决，他还想过放几个地仙出去送死分散逃走，他趁机冲入水狱之下。

　　不过后面有三个化神，哪怕是他将十几个地仙都派出去，都会被瞬间秒杀。他根本冲不进水狱入口，那些人派出去只会白白被杀。

　　随着时间一点一点的流逝，陆离内心越发的着急。刚才他在四处飞走，惊动了很多人，或许那些人已传讯回各家族了，魔皇界的大军很快就会来了。

　　“对了！”

　　陆离脑海内浮现一个念头，心中微微燃起一丝希望。他控制天邪珠突然停了下来，悬浮在半空中，沉喝起来：“你们三人想死吗？竟敢追杀我？被我师傅知道了，一个个将你们扒皮抽筋。”

　　天邪珠内传出声音，一下把三人怔住了，三人本以为天邪珠是神物或邪物，天生有灵，没想到里面居然有人？

　　天邪珠的事情被几大界面所知，但仅限于高层，普通的家族子弟是不知道的。所以事情没有传到混沌炼狱内，三个老怪都没有收到风声。

　　“师傅？”

　　墨皇鳞冷眸闪烁一圈，沉声问道：“你师傅是谁？能扒了我墨皇鳞的皮，九界加起来都没几个人，本座倒是要好好认识一番。”

　　陆离手中出现一块血皇令，沉喝道：“我师傅就是大名鼎鼎的血皇，你们敢追杀我，我师傅定会帮我讨回这个公道。”

　　“血老怪？”

　　疯癫二道对视一眼，眼中露出一丝惊恐，血皇此人战力通天，两人是万万不敢得罪血皇的。

　　墨皇鳞面色微微一怔，他刚才说了能扒他皮的这个世界上没几个人，血皇却正好是一个。

　　不过墨皇鳞很快冷笑起来：“小娃娃，你敢诈我？血老怪可从不收徒，你说是他徒弟就是他徒弟？”

　　“血皇这么强大？”

　　陆离再次一次见识了血皇的威名，以前吓到了冷皇朝，此刻把这三个老怪给震住了。他手中血皇令一闪传送出去直射墨皇鳞，后者抓住令牌看了一眼，满眸愕然。

　　疯癫二道神念扫视一圈面色微苦，这是真的血皇令，看来此人的确是血皇的徒弟。转念想想如果不是血皇徒弟，也不可能有如此强大宝物吧？

　　墨皇鳞沉吟片刻，将令牌丢了过来，陆离派了一个地仙出去抓住，再将他传送进来。

　　“既然你是血老怪的徒弟，本座就给他一个面子！”

　　墨皇鳞挥了挥手，血皇去闯荡魂狱了，此刻还没回来，血皇令没有爆裂，这说明血皇还活着。

　　能在魂狱内呆几年时间，血皇很有可能已闯过魂狱了。一旦踏入雷狱血皇将可能成为下一个飞升神界的人，这种人墨皇鳞是万万不敢招惹的。

　　“走！”

　　陆离内心大喜不敢停留，控制天邪珠化作一道流光朝水狱入口飞去，很快消失在远处的地平线上。


第778章 噩耗

　　抵达水狱入口后，陆离没有立刻下去，而是控制珠子在附近转了一圈。随后派出两个地仙在附近巡视，如果有化神老怪潜伏的话，他会瞬间被杀的。

　　“冷无馨出去，立刻释放荷花！”

　　确定没有老怪潜伏后，陆离把冷无馨传送出去。他把两个地仙收了回来，身子一闪冲了出去，进入了冷无馨的荷花内。

　　“咻~”

　　荷花化作一道流光冲到了一个黝黑的入口内，荷花消失陆离带着冷无馨冲入了通道内。

　　一道白光闪过，陆离和冷无馨出现在水狱之中。两人出现在通天山石阶之上，冷无馨释放了一个光罩，两人朝石阶之下爆射而下，很快冲了下来，悬浮在一片大海之上。

　　“嗡~”

　　陆离第一时间去取出天邪珠，带着冷无馨进去。在进入小殿内，他发现一群地仙都在里面之后，顿时狂喜起来。

　　“哈哈哈！”

　　他大笑起来道：“冷无馨，你不是水狱地仙下不来吗？我不是带着一群地仙下来了吗？”

　　冷无馨眨了眨眼睛，很是不解，想了片刻道：“应该是神器的缘故，以前有很多人拿过空间类的宝物，想把地仙带下来。征战下四层连接的界面，但都被混沌炼狱的法则强行驱逐了出来。”

　　“我们到了水狱？”

　　一群地仙面面相觑，得到陆离的确认后，一群人有些惶恐起来。混沌炼狱是天然形成的，有它自己的法则存在，他们强行忤逆天地法则，会不会被法则直接毁灭啊。

　　陆离可不管他们，控制天邪珠化作一道流星朝下一层入口冲去。从这到土狱入口冷无馨花费了十天，他最多也就三四天就能赶到。

　　飞在一望无际的大海之中，陆离内心难以平复，整个人都微微有些颤抖。多年夙愿终于要达成了，受了那么多苦那么多罪，多少次死里逃生，他居然真的能回家了。

　　以前他强迫自己不去想斗天界的事情，此刻却再也抑制不住了。

　　脑海内都是陆羚，白秋雪，姜绮灵，冥羽夜猹等人的样子。五年多了，北漠荒界云州是否一切如故，是否一切安好？

　　“还有三年时间才满十年之期，四大势力应该不会乱来吧？毕竟邢牧的威名那么盛。四大家族除非想找死，否则定不敢入侵的。”

　　想到这里陆离微微安心，此刻他带着一群地仙，等三年之后四大势力入侵，他有何惧之？

　　一切难题都解决了，一切都没有问题了，陆离整个人都松懈下来。盘坐在小殿内竟慢慢沉睡过去，嘴角始终带着一丝笑容，在梦中都笑醒了几次。

　　……

　　三天多后，陆离抵达了下一个入口，轻松下了土狱，然后继续飞行。这下面几层都有混沌兽，但有天邪珠在根本没有问题。

　　路上看到了很多天材地宝，但陆离现在可没心思去采摘。反正冷无馨在这，回头可以让冷无馨带人去全部采摘了。

　　再次花费了三天抵达了木狱，到了这里陆离内心愈发的激荡了，因为马上就要抵达火狱了，可以进入荒界了。

　　一路都很顺利，三天之后陆离抵达了火狱入口，他深深吸了一口气，让冷无馨出去带着他进入了通道。

　　“嗡~”

　　一道白光闪过，陆离和冷无馨抵达了火狱通天山之上。闻着熟悉的硫磺味道，陆离鼻子有种酸酸的感觉，差点落泪了。

　　“我胡汉三终于回来了！”

　　陆离很想大吼一声，但冷无馨在身边他有些不好意思，顿了一下他让冷无馨带着他走下了通天山。

　　“咦？”

　　即将走下通天山时，陆离眼中闪过一丝惊疑，因为通天山下面的石阶变得迷雾重重，这里明显被布置了强大的幻阵。

　　“有幻阵，还有强大的禁制，是杀阵！”

　　冷无馨眼力比较高，扫视几眼开口说道。陆离想了想应该是天幻族布下的，可能是为了防止上面又下来强者，攻击火狱内的人。

　　“释放荷花！”

　　天幻族的杀阵陆离知道威力，虽然穿着半神器战甲，但还是小心一些的好。

　　冷无馨脖子上金色印记一亮，荷花飞出笼罩了两人，一点一点的朝下方继续飞去。

　　“轰轰轰~”

　　天空之上一道道雷吼响起，接着九天之上雷霆呼啸而下，轰在了荷花之上。那雷霆非常霸道，幸亏有荷花挡住，否则两人肯定会很惨，虽然不至于死去，但皮肉之苦难免。

　　“咦，天幻族的杀阵越发的强大了啊。”

　　陆离以前见过柯茫布置的杀阵，这个杀阵比以前厉害多了，看来是柯茫把三种最强上古杀阵之一布置出来了。

　　“轰轰轰~”

　　一道道雷霆继续轰下，有荷花防护，陆离和冷无馨继续安然朝下方飞去。

　　他们若无其事，通天山之下却炸锅了。通天山之下有人守护，为首的是一个人皇，如果陆离看到此人定会发现这是他的老部下蒙智，猛犸族族长。

　　蒙智居然突破了人皇，他看到通天山布置的杀阵被激发，面色大变厉声大喝起来：“柯茫少族长呢？快请他过来探查情况。”

　　通天山之下建立了几座城堡，柯茫早就被惊动了，带着几个族人飞射而出。他站在大阵之外感应了一番，面色顿时变得惨白，惊呼起来道：“一朵荷花，和上次掳走圣主的人拥有一样的血脉神技！”

　　蒙智等人面色同样变得惨白，如果上界又有强者降临，对于他们将是毁灭性的打击。

　　他着急大喝起来：“柯少族长，有办法困住吗？如果被她冲出来，我们都完了。”

　　“我们尽力试试！”柯茫咬了咬牙怒喝起来：“大家装备释放血阵，激发杀阵威力。”

　　“砰！”

　　在柯梦还没释放血阵，大阵突然光芒剧烈一闪，护罩支离破碎，迷雾散去，一枚珠子飞射而出，悬浮在众人的面前。

　　“嗡~”

　　在众人如临大敌要拼命释放攻击时，一道人影闪现出来，陆离微笑看着众人道：“蒙智，柯茫，好久不见！”

　　“圣，圣主？”

　　蒙智和柯茫等人傻眼了，看着眼前熟悉的身影，熟悉的面容，众人眼中热泪控制不住的涌出。

　　蒙智如山的身躯扑腾一下跪了下去，嚎嚎大哭道：“圣主，你终于回来了，你一定要给蒙神蒙奇他们报仇啊！还有夜猹他们也被抓了……”

　　柯茫跟着跪了下去，大嚎道：“圣主，我爷爷战死了，荒界很多人都战死了，请圣主帮我们报仇雪恨啊……”


第779章 坚持住

　　唰唰唰~

　　陆离面色一下变得惨白，看到众人嚎嚎大哭的样子，他虎躯剧震，他最担心的事情发生了。

　　“呼呼！”

　　停顿了一息时间，他吸了一口气，凝声说道：“我姐姐呢？我小姑还有白秋雪呢？”

　　这是他最重要的三人，如果这三人战死了，他估计会直接昏死过去。蒙智和柯茫对视一眼，蒙智有些不忍开口，结结巴巴说道：“羚小姐和秋雪小姐，她们……现在应该没事，飞雪夫人应该也不会有事。”

　　“轰！”

　　陆离脑海内炸起一个晴天霹雳，蒙智支支吾吾，说话还很保留，什么叫应该没事？什么叫不会有事？

　　他再也忍不住了，怒喝道：“说清楚，死了还是没死？”

　　“没死！”

　　蒙智见陆离发飙了，咬牙说道：“羚小姐和秋雪小姐在一个月前去了云州，此刻应该杀去中州了。飞雪夫人和夜猹白夏霜嫣夫人等一群人都被四大家族掠走了，羚小姐带人去中州救人去了……”

　　“什么？”

　　陆离虎躯再次一颤，他嘴唇哆嗦了一下，发出一丝颤音道：“她们可留下有本命玉符？玉符可碎了？”

　　“不知道……”

　　蒙智摇头道：“羚小姐让我镇守这里，如果她有本命玉符留下应该在冥羽手里，冥羽在大本营镇守。”

　　“走！”

　　陆离丢给蒙智一块玉符，身子进入天邪珠内，随后沉喝起来：“柯茫你们别抵抗，我把你们收进来。蒙智你们继续在这镇守，有任何事情捏碎玉符示警。”

　　“嗡嗡~”

　　天邪珠光芒闪耀，柯茫等人被收入天邪珠内。柯茫等人感觉白光一闪，发现到了一个小殿内，那小殿内还有一群气息恐怖的强者，顿时吓得面色一变。

　　“都盘坐着别动，上面有翎风，你们碰之必死！”

　　陆离沉喝一声，蒙智等人身体太高了，进来容易碰触翎风，所以陆离让他们自己继续在这镇守。

　　“咻~”

　　天邪珠化作一道流星朝大本营方向冲去，速度之快让蒙智和两个族人看得目瞪口呆，内心也燃起一丝希望。这个圣主一直在创造奇迹，说不定这次能力挽狂澜。

　　陆离不管蒙智等人，目光锁定柯茫问道：“你将事情经过详细说说，一点都不要遗漏。里面的人你不用管他们，都是我的人。”

　　“呃？”

　　柯茫和几个天幻族族人身子一震，满脸不敢置信，但不敢询问太多。柯茫吸了一口气，快速讲述起来，将这段时间发生的事情全部讲述了一遍。

　　“四大家族！”

　　柯茫足足讲述了两炷香时间，陆离听完之后内心燃起熊熊怒火，暴怒大吼道：“这次我定让你们家破人亡，胆敢伤害我姐姐她们，我发誓将你们几族全部族人斩尽杀绝！”

　　陆离最害怕的事情发生了——

　　四大家族提早入侵了，就在三个月前四大家族强者突然降临，突袭了北漠和云州幽州。每一边都有地仙带队，人皇很多，君侯境无数。幽州那边陆羚留下两个人皇镇守，仅仅是数日就沦陷了，陆羚的手下全部被屠杀，最少死伤数十万人。

　　北漠也惨，羚帝城被夷为平地，除了嫣夫人和去羚帝城游玩的白夏霜被掳走外，其余人都战死了。包括几个青鸾族和猛犸族君侯境，那边的白家子弟更是全部被杀绝。

　　北漠其余城池很快被攻破，紫寰乔战死，羽化神战死，羽家和紫家被屠。除了留在火狱大本营内修炼的子弟外，两族只逃出少量的人。

　　柳怡被杀，柳家被灭族，整个北漠无数城池被夷为平地，人口锐减了四五成。只要是武者没逃走的几乎被杀，平民有大量被牵累。

　　云州同样如此……

　　天狼山，云水城等等陆羚手下人皇的家族都被屠杀。云州幽州北漠掀起了血雨腥风，武者死伤最少超过千万，尸横遍野，血流成河。

　　这都不算什么……

　　荒界差点也被打了下来，陆羚没想到四大家族提早入侵，所以准备不足。轮回宫的一个人皇老者动用了大神通潜伏了进来，如果不是蒙神拼死把连接北漠的通道毁掉了，此刻怕是荒界和火狱都沦陷了，蒙神因此战死了……

　　轮回宫和幽冥教冲进来三个人皇和数百君侯境，这三个人皇带着数百人疯狂在荒界屠杀，荒界各族战死无数。柯茫的爷爷柯闾带人去布置杀阵，被三个人皇屠杀了，邺姬等人也战死了，荒界被三个人皇屠杀了最少数百万人。

　　三个人皇在荒界大肆杀戮时，陆羚并不在荒界内，而是带着一群人皇去了云州！

　　她们不是去抵御云州入侵的，而是去救陆飞雪的。因为陆飞雪被骗去了云州，陆狻……动用了计谋，用陆人皇的名义提早把陆飞雪给骗了出去。

　　结果……

　　等陆羚带人去云州，陆飞雪已被拿下了，跟随陆飞雪一起前去的夜猹同样被抓。如果不是陆羚果断带人返回了荒界，她们估计也被坑杀了。

　　等陆羚回到荒界，里面三个人皇带着数百君侯境已把荒界屠得遍地尸骸了。陆羚让柯茫把连接云州的通道封闭，随后率领一群人皇把外敌给击杀了。

　　等荒界稳定了，陆羚安排好了事情，竟带着一群人皇又出了荒界。说是要杀去中州报复四大家族，要去把陆飞雪夜猹白夏霜等人救出来。

　　除了冥羽和蒙智外，其余人都跟着去了，同去的还有白秋雪和小白。小白一年前被找回来了，这算是……唯一的好消息。

　　五年多时间，虽然有火狱这一块绝世宝地，但陆羚的手下没有一人突破地仙。陆羚带着一群人皇去中州，这和飞蛾扑火没什么区别……

　　这里面有很多疑问，陆离没想通。

　　为何四大家族敢提前发动？他们就不怕弑魔殿殿主邢牧大怒，直接灭了四大家族？而且还杀了那么多人，牵累那么多平民，他们就不怕犯了众怒？

　　还有一点，陆羚此人一直比较冷静和理智，可以说冷血无情。为何这次如此冲动，带着一群人皇就敢去中州？

　　陆飞雪为何会被轻易骗出去？陆羚没有丝毫察觉？等等还有无数的疑惑困扰着陆离。

　　不过……

　　这些其实都不重要了，重要的是这次死了太多的人，陆羚白秋雪等人危在旦夕，甚至……很有可能已经阵亡了。

　　陆离身子一直微微在颤动，双手死死握住，指甲都刺入手心了，他却全然不知，他闭上眼睛在内心一遍又一遍的祈祷着：“坚持住，姐姐，秋雪，小姑你们一定要坚持住，我很快就会来了，很快！”


第780章 血债血偿

　　火狱大本营内住着很多人，大本营之外有更多的人，荒界内的各族子民过半族人都进入火狱了。

　　虽然荒界连通幽州的通道被柯茫封印了，但很多人还是觉得荒界不安全了。冥羽让想进火狱的人都转移了进来，只留下不愿意进来的族人，他还留下部分武者镇守连接幽州的通道。

　　一旦那边通道出了问题，冥羽唯有狠心让人把火狱连接荒界的通道毁掉了。

　　北漠各家族都有精英子弟留在火狱修炼，云州转移了一些进来，里面各家族精英子弟最少就有十几万。加上荒界进来的子民，火狱此刻最少有几百万人口。

　　大本营外都是连绵起伏的营帐，这里温度很高，并不适合住人，但这里胜在更安全。

　　不过就算在火狱，无数人同样惶惶不可终日，整日担心四大家族的强者从天而降，将所有人屠杀干净……

　　“咻~”

　　北方天空传来一道刺耳的破空声，惊动了无数人，营帐内一群群远古种族走了出来，满脸戒备。

　　“咻咻咻~”

　　大本营那边很多人升空，冥羽带着一群君侯境飞射而来，面色无比凝重。当他看清楚是一枚珠子以及那珠子的速度后，更是吓得满脸苍白。

　　火狱内的混沌兽已全部被击杀了，早就探明没有任何人存在，这珠子突兀出现，还拥有如此恐怖的速度，这让冥羽本能的感到惊恐……

　　一道神念扫出来，珠子悬浮在营帐的上空，一群人影凝现，陆离站在最前方扫视下方一双双惊恐的眸子，脸上露出一丝痛苦和愧疚。

　　“呃？”

　　冥羽等人全部身躯一震，冥羽不敢置信的望着陆离，嘴唇哆嗦了几下，问道：“少主？少主是你吗？”

　　陆离点了点头，目光投向冥羽道：“冥羽，你终于突破人皇了。”

　　“少主！”

　　冥羽扑通一下跪下，脸上热泪滚滚而出，其余人反应过来跟着下跪。这群人里面有很多陆离的熟人，比如青鸾族长老和紫怜儿白家几位公子等等……

　　“圣主，是圣主！”

　　外面的一群群远古种族子民，有人认出了陆离，纷纷一片片跪了下来。很多人宛如见到自家的长辈般，嚎嚎大哭，大声嘶吼控诉着……

　　“都起来吧！”

　　陆离挥了挥手道：“大家放心，你们的亲人族人不会白死，这血海深仇我陆离必报，否则我自裁以谢天下。”

　　陆离不敢耽误时间，目光投向冥羽问道：“冥羽，我姐姐她们可有本命玉符留下？”

　　“没有……”

　　冥羽摇了摇头道：“她们走的匆忙，所以没留下本命玉符。”

　　“冥羽你上来，随我杀去中州！”

　　陆离冷冰冰说了一声，望着柯茫道：“柯茫，我不在的日子，火狱和荒界交给你镇守，现在你先去开启通道，让我去幽州！”

　　“是！”

　　柯茫想到天邪珠里面的十几个地仙内心一振，连忙朝大本营冲去。冥羽跟着飞射而来，什么也没问，他是陆离的仆人，只要陆离的决定，刀山火海他跟着走。

　　“咻~”

　　陆离手持天邪珠，带着一群人朝大本营飞去，他并没有和紫怜儿等人说话，没有时间去安定军心，只想着立刻去中州。

　　火狱入口被柯茫用强大禁制封印无法传送，柯茫带人忙碌了三炷香时间，才把通道给打开了。

　　“走！”

　　陆离带着一群人冲入了通道内，进入了荒界，抵达荒界后陆离还不敢把那群地仙放出来，怕出问题。

　　他带着一群人，连续传送去了去幽州的通道入口，挥手让柯茫方向的打开通道封印。

　　“少主，我先出去吧！”

　　冥羽怕幽州通道那边有强者镇守，想第一个冲出去，帮陆离探路。陆离摇了摇头，把冷无馨放了出来，让冷无馨去打头阵。

　　陆离取出一些示警玉符留给了柯茫和冷无馨，冷无馨第一个冲了进去，片刻后陆离手中一块玉符碎裂，他大手一挥道：“冥羽，那边很安全，走。柯茫，我们走后立刻封锁通道，火狱那边的通天山也用杀阵封印了。”

　　“咻~”

　　陆离带着冥羽冲进了通道，传送去了幽州。等抵达这边后，他第一时间把天邪珠内的一个地仙给传送了出来。

　　“嗡~”

　　一个君家地仙出现，他疑惑的四处扫视，并没有半点不适应。陆离目光锁定他，有些激动地问道：“君老九，你身体可有问题？在这实力可有限制？”

　　君家老九眨了眨眼睛，运转了一下玄力，摇头道：“没问题啊。”

　　“好！”

　　陆离又把其余地仙都放了出来，众人都感觉没问题后，陆离和冥羽都精神大振，冥羽眼中都是惊疑，但又不好多问。

　　陆离倒不隐瞒，将一群地仙和冷无馨收进去后，解释道：“这些人都是我的魂奴，完全听命于我。”

　　“魂奴，嘶~”

　　冥羽倒吸一口冷气，虽然刚才他猜到了一些事情，但此刻被陆离说出来，他还是不敢相信。

　　“走吧！”

　　陆离眼眸变得冰冷，身上杀气腾腾，冷声说道：“这次我定让四大家血债血偿。”

　　“走~”

　　冥羽率先朝外面飞去，陆离紧随其后，两人冲出外面后，发现这里居然有一个很高级的幻阵，看来是陆羚派人布下的。

　　不过……

　　就算这里有幻阵，四大家族有强者在云州幽州的话，还是很容易探查到这边的，为何这里没被人拿下？

　　“先去附近的城池看看！”

　　陆离动用了缩骨术，变了另外一个人，将冥羽收入天邪珠，珠子飞上高空朝附近城池飞去。

　　仅仅是三炷香时间，陆离就抵达了一个大城附近。去中州的路线陆离很熟悉，如果这城池没有沦陷的话，他可以一路传送去海边大城，然后传送去中州，这是最快的路线。

　　抵达大城之上，陆离神念扫视几眼，居然没有发现四大家族的武者，这城池内倒是依稀能看到大战过的痕迹。

　　陆离收起珠子，利用缩骨术变成另外一个人飞射而下，他虽没有突破人皇，但已达到君侯境巅峰气势很盛，立刻引起了城内武者的注意。

　　这城池不算很大，里面君侯境只有两个，陆离直接飞下城主府，发现这两人好像是以前太阳宫的人，似乎……还是陆羚的凤奴。

　　“屈家的人？”

　　陆离看到两人后眼睛一下亮了，凤奴还活着，这证明陆羚还活着啊。他立刻暴喝起来询问道：“你们可是圣女的凤奴？”

　　“圣女？”

　　两个君侯境对视一眼，都老老实实弯身拱手，一人回道：“这位大人，我们的确是圣女的仆人，请问你是……”

　　“我是陆离！”

　　陆离身体骨头一动，变回原形来的样子，两人立刻单膝下跪道：“参见大国师。”

　　“很好！”

　　陆离微微宽心，这两人的确是陆羚的凤奴，陆羚还没死。


第781章 死伤惨重

　　陆离挥手让冥羽四处去探查，看看是否有敌人埋伏，他则询问起来：“现在幽州什么情况？四大家族的人呢？”

　　“退了！”

　　一个凤奴回道：“在一个多月前就已退回中州了，大国师不知道吗？”

　　“退了？”

　　陆离微微错愕，四大家族既然出手了，荒界没打下来，没击杀他，就这么退了？难道邢牧发威了？

　　他问道：“四大家族为何退兵？中州那边什么情况，你了解吗？”

　　“不知道……”

　　凤奴摇头说道：“我地位不高，这些估计只有帝国高层知道。我只知道圣女带人去了中州，目前帝国是图谷大人统治。”

　　“云州幽州伤亡情况如何呢？”虽然知道很惨，陆离还是忍不住问道。

　　“死伤惨重！”

　　凤奴沉沉一叹道：“幽州云州很多大家族几乎被灭族，帝国的不灭境君侯境死伤最少达到七成。人皇级大将军加上蒙神大人一起死了五人，武者死去最少五千万以上，平民被牵累保守也有五六千万。”

　　“那就是上亿了！”

　　陆离双拳紧握，咬牙切齿说道：“这群畜生啊，击杀武者就算了，平民也杀那么多？四大家族这次你们做得太过了。”

　　沉吟片刻，陆离再次询问道：“现在幽州这边能传送去中州吗？”

　　“不能！”

　　凤奴摇头道：“这边的传送阵被毁了，只能从云祥城传送去九幽岛，然后去万水城，圣女就是从那边走的。”

　　“嗯，行了，我来这的事情你别外传！”

　　陆离点了点头，外面的冥羽如幽灵般冲了进来，禀告道：“城内一切正常，并没有四大家族的斥候。”

　　“走吧！”

　　陆离动用缩骨术，变成另外一个人，随后把冥羽收了进去返回了去荒界的通道，从那里传送去了云州，一路传送去了云祥城。

　　四大家族的大军果然退了，一路传送都没有遇到四大家族的人，陆离身上有云武帝国的令牌传送起来很方便。

　　一路所过之处，很多城池都有大战过的痕迹，鲜血还在城池上空弥漫。甚至有的城外小山之上，都是新坟，一眼望去密密麻麻触目惊心。

　　陆离一直阴沉着脸，抵达云祥城后，发现整座城池都毁掉了。传送阵还是新修复的，城内人几乎没什么人了，只剩下数千军士在附近驻扎。

　　陆离依旧没有显露身份，只是取出令牌让城内军士开启传送阵，他直接去了九幽岛。

　　九幽岛倒是很安静，这里是大佛寺下面一个七品大族卫家的地盘，上次陆离还在这遭受了伏击。

　　陆离神念一扫，发现了几个熟人，新的岛主上次见过，陆离想了想对着身边的一个卫家统领说道：“麻烦去通报一下，在下是云武帝国的将军，请求拜见岛主。”

　　陆离递过令牌，那统领快速去禀告，很快过来带着陆离进入城堡内。陆离进去后见到了一个山羊脸的中年人，陆离没有行礼只是微微点头，除非卫家族长，其余人还没资格让他行礼。

　　陆离面相很陌生，岛主扫了几眼，发现陆离君侯境巅峰的战力，还自称云武帝国的将军，岛主拱手道：“在下卫田，阁下是？”

　　“陆血！”

　　陆离随意报了一个名字说道：“我是陆离的兄弟，卫岛主，我想询问下你可知云武帝国圣女陆羚此刻的下落？”

　　陆离在这停留，目的就是为了打探陆羚的下落。得知在哪后，才好立刻去营救。

　　“陆血？陆离的兄弟？”卫田眉头微微一皱，他了解的资料上来看，陆离没有兄弟叫陆血啊。

　　他沉吟片刻，说道：“陆小姐一个月前带人传送来了九幽岛，随后去了中州。具体去了哪，我这还没收到消息，我在卫家地位不高，所知有限。”

　　卫田所说是真是假，陆离不知道，他不想暴露身份，继续询问道：“那我想了解一件事，四大家族为何从云州幽州北漠退兵？是弑魔殿干涉了吗？”

　　“这你都不知道？”

　　卫田有些怀疑陆离的身份了，想了想说道：“四大家族退兵是我们大佛寺还有玲珑阁，天地冢，问仙殿，赤月斋联合发出通告，他们这才退兵的啊。”

　　“玲珑阁？”

　　陆离满眸错愕，玲珑阁居然联合起来？姜天顺和姜无我不是恨不得他早点死吗？怎么会帮他呢？

　　卫田顿了一下继续说道：“中州十二王族有过约定，不得入侵其余八州。四大家族不仅入侵北漠云州幽州，还牵累无数平民，其余八大王族本应联合起来讨伐的。只是有一些大族和四大家族交好，没有发声也没有联合，我们这才发出通告，迫使四大家族退了兵。”

　　“嗯，这次要多谢大佛寺了。”

　　陆离脑海内一些疑惑解开了，看来四大家族拿下陆飞雪白夏霜嫣夫人夜猹等人，就是料到有其余王族会干涉。这才拿下人质，迫使他去救人，送死。

　　陆离将内心最大的疑惑抛了出来：“卫岛主，弑魔殿殿主曾明言要保陆离十年。现十年时间还未到，四大势力就出兵了，邢殿主没有大怒？”

　　“这我就不知道了！”

　　卫田摇头说道：“弑魔殿的事是最高的机密，你若要问就去问我家族长吧。”

　　“好，多谢卫岛主了！”

　　看情况是问不出什么来了，陆离拱了拱手大步走了出去。现在去问太多已没有意义，还是先去找到陆羚等人再说吧。

　　他出了九幽岛，丢出一大包紫玄晶让军士开启传送阵，一道白光闪过他消失在传送阵内。

　　不知道过了多久，陆离终于感觉落地了。抵达了万水城，他没有继续传送了，而是直奔万水城的城主府。

　　万水城是卫家旗下的四大城之一，这里的城主绝对是卫家的高层。就算不知陆羚在何方，最少了解中州最近发生的大事。只要能了解最近的军情，就能大概锁定陆羚白秋雪等人所在的方位。

　　取出令牌，层层上报之后，足足过了三炷香时间，陆离才被带进了城主府内一座大城堡内。

　　“卫子昂？”

　　陆离进去后很是错愕，这万水城的城主居然是曾和他在九幽岛有过一面之缘的卫家长老卫子昂。

　　陆离脱口而出喊出了卫子昂的名字，让后者有些惊疑，他神念扫视几眼，眸子闪烁片刻问道：“你是……陆公子？”

　　陆离身体肌肉骨骼蠕动，变回了原来的样子，拱手道：“卫大人，好久不见。”


第782章 请君入瓮

　　陆离被冷无馨抓走的事情并没有外传，所有外面没有人知道陆离的消息，他也从没有出现过。

　　甚至……他在四大家族进攻云州幽州北漠时都没有出现，后面陆羚带人来中州同样没有出现，很多人都以为陆离已死了。

　　突然看到陆离出现，还是在陆羚来了中州一个月后，卫子昂很是意外。他扫视一眼陆离，发现只有君侯境巅峰后，他微微一叹道：“陆公子，你不应该来的。”

　　“但我还是来了！”

　　陆离回道，他没有废话，沉声问道：“卫大人，我姐姐在哪？”

　　“应该在天轮域那边！”

　　卫子昂想了想说道：“五天前传来的消息，天轮域那边一座大城遭受袭击，死伤惨重，城内武者死伤超过二十万。最终还是轮回宫一个太上长老出现，才镇压了下来。”

　　“怎么可能？”

　　陆离满眸震愕，陆羚等人才十几人，而且地仙都没有一个，她们凭什么屠杀二十万人？她们来了中州那么久，没死已是奇迹了，竟还能杀敌？

　　卫子昂从空间戒内取出一份战报递给陆离，后者扫了一眼的确属实。卫子昂叹道：“陆离，你姐姐真是个人物啊，来中州一个多月，先后出手五次，每次都能让城内死伤几十万。她还放出话，如果轮回宫不放人，她必灭轮回宫旗下所有势力和家族，现在轮回宫所属几百个大域都人心惶惶。”

　　“这，这……”

　　陆离惊愕不已，摇头说道：“这不可能啊，她们没有地仙，怎么可能逃得过轮回宫地仙的追杀？还有她们就十几个人皇，怎么可能屠杀那么多人？”

　　“你不知道？”

　　卫子昂皱眉道：“陆离，你不知道你姐姐拥有很多傀儡兽？那些傀儡兽人皇都不能击杀，唯有地仙才能镇压。她五次都放出了几只傀儡兽，轻松导致那城池死伤几十万人。”

　　“傀儡兽！”

　　陆离豁然醒悟，他以前给了陆羚一张傀儡兽炼制秘术，那是在九幽岛附近一个地下宫殿内得到的上古秘术，没想到陆羚居然炼制出来了。

　　傀儡兽破坏力的确大了，尤其是没有友军，傀儡兽可以肆意屠杀，破坏力就更大了。将傀儡兽一丢只需给它们下令见人就杀，她们拍拍屁股就可以走了。

　　“对了……我姐姐她们怎么逃过轮回宫强者追杀呢？”

　　陆离目光投向卫子昂，轮回宫可是有一群地仙，那边都是轮回宫的地盘，斥候遍地，陆羚等人难道会上天入地不成？

　　看到卫子昂翻了翻白眼，似乎在无声的说那是不是你的姐姐？陆离解释道：“我闭关了很多年，最近才出关的。”

　　“难怪了……”

　　卫子昂恍然大悟，随后有些羡慕地说道：“你姐姐她们有人拥有一种横渡虚空的强大奥义，能带着一群人横渡虚空，一次就能横渡数十万里。另外还有一个女子拥有一种极其变态的魅术，连地仙似乎都能迷惑一会。她们很多次都被围上了，最后被她们轻松逃离。”

　　“横渡虚空？魅术？天魅术！”

　　前面那种神通陆离不知道是谁的，但魅术那绝对是白秋雪的。白秋雪感悟的天魅术一共有三层，第一层颠倒众生，第二层魅惑天下，第三层摄神震魔。连地仙都能魅惑一会，看情况白秋雪的天魅术已进入第二层了。

　　第二层就能魅惑地仙片刻了，第三层难道真的能摄神震魔？神之禁术如此强大？

　　陆离微微宽心，至少众人没出事，至于陆飞雪白夏霜等人倒可以慢慢想办法救出来。

　　“陆公子！”

　　卫子昂想起另外一件事说道：“你们可认识强大的地仙强者？”

　　陆离迷糊的眨了眨眼，疑惑问道：“我认识很多啊，比如你们大佛寺的老方丈，弑魔殿邢殿主，卫大人为何这样问？”

　　“我不是说已知的强者！”

　　卫子昂解释道：“我是指那些隐世的强者，不为众人所知。因为两日之前，轮回宫那边出现一个陌生的强者，一人横扫了一个大城，还亲手击杀了一个轮回宫地仙。那人无比神秘，没人知道他的身份，应该是隐世的强者。”

　　“唔……”

　　陆离有些不懂了，他并不认识隐世潜修的地仙啊，难道是弑魔殿的人？是邢牧派来的？亦或者是陆羚请动的地仙？

　　不管什么情况，在这讨论没有意义，陆离沉吟片刻说道：“卫大人，可否给我一个伪造的身份令牌，我要立刻去天轮域那边。”

　　卫子昂皱眉道：“陆公子你不要冲动，你这实力……过去只能送死啊，君子报仇，十年不晚。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，气吞万里如虎，他摆手道：“多谢卫大人提醒，你很快就会知道，中州的格局这次后就会改变了。北漠云州幽州死了上亿人，这次我定让轮回宫幽冥教百花阁陆家死上亿人，要让这四大势力从中州消失！”

　　“呃……”

　　陆离的口气太大了，大到卫子昂都被吓到了，但他偏偏感觉陆离没有说空话，陆离……有这个实力。

　　“好吧！”

　　卫子昂招来一人交代了几句，很快一块令牌送了上来。这令牌是一个伪造的大家族的令牌，和卫家没有关系。

　　“卫大人，我先去天轮域，我的消息请帮我保密。”

　　陆离拱了拱手，卫家是大佛寺忠诚的手下，以他和大佛寺老方丈的关系，卫家应该不会出卖他。

　　他之所以一路乔装打扮就是想秘密潜入轮回宫那边，躲在暗处掌控全局，才能在关键时候将轮回宫撕得粉碎，将陆飞雪等人救出来。

　　陆离一路传送过去，而且是用超远距离传送，这样传送非常耗费体力精力，还非常耗玄晶。

　　此刻陆离什么都顾不上了，直接从万水城传送去附近的大域域城。一个大域一个大域的连续传送，这样就能以最快速度达到轮回宫的地盘。

　　大佛寺的地盘在中州西边，轮回宫在西南边，相隔有一百多个大域。每次大域之间传送需要大半个时辰，按算起来想要传送去轮回城，就算日夜不休最少也需要十天。天轮域距离轮回城倒是不远，最多耗费一天时间。

　　陆离灵魂很强大了，日夜不停的传送没有太多疲惫感，因为有中州的大家族令牌，一路又花费巨额的玄晶，传送倒是很是顺利。

　　不过……

　　在传送了四天之后，陆离得到了一个消息，让他停下了脚步。

　　这消息来得很轻松，因为城池内到处都在传——轮回宫五日之后决定在轮回城内，当众处死陆飞雪白夏霜夜猹白嫣等人。

　　很明显！

　　轮回宫发现无法追杀陆羚等人，使用了一个堂堂正正的阳谋。他们在轮回宫内布下天罗地网，请陆羚等人主动入瓮。


第783章 她肯定会来

　　“五天！”

　　陆离确定这个消息后，面色变得难看起来。因为他才传送了四天，如果一路这样传送下去，想要抵达轮回城他最少还需要六天！

　　相差一天时间，如果轮回宫准备充足，陆羚等人又主动入瓮，怕是等他赶过去众人尸体都要冷了。

　　轮回宫既然布下阳谋，陆离估计其余三大势力肯定会过来相助，甚至可能还会有其他大势力强者过来。到时候轮回城内强者云集，凭借陆羚等人如何应对？

　　“差一天时间？怎么办？”

　　陆离站在广场内，他强迫自己冷静下来，不要因为心急而乱了分寸，这会让局面变得更糟糕的。

　　直接亮出身份一路杀过去？

　　如果他亮出身份，带着一群地仙杀过去的话，肯定会引起轮回宫震荡。到时候轮回宫肯定会有所顾忌，不敢杀陆飞雪嫣夫人白夏霜夜猹等人。陆羚等人也会收到消息，不会主动去轮回城送死了。

　　问题是……

　　一旦他暴露了身份，救人的话就有些麻烦了。万一轮回宫以人质要挟他，比如姬家地仙提着陆飞雪挡在前面，他是出手还是不出手呢？难不成器械投降？

　　“早知道去万佛城好了！”

　　十二王城之间有超级传送阵能直接传送，万佛城能传送去神铠城，轮回城，玲珑城等王城。

　　现在后悔已来不及了，从这传送去万佛城需要七八天时间，他想了想取出中州的地图扫视起来。

　　片刻后他拿定注意，先传送四天，抵达轮回宫北面三千万里的一个大域，然后直接乘坐天邪珠赶去轮回城。

　　天邪珠的速度很快，可比化神中期，一天时间横跨三千万里路程很轻松。如果他此刻直线朝轮回城飞去，最多也就三天时间，不过他太招摇了，容易打草惊蛇。

　　“走~”

　　拿定主意后，陆离立刻进入传送阵，亮出令牌丢出一包紫玄晶继续传送。最近有很多人都传送去南边，只要拥有中州大家族令牌，有足够玄晶倒是没人阻拦。

　　……

　　轮回宫将要在五日后处死白夏霜陆飞雪等人的消息，仅仅是一天时间就传遍了整个中州。

　　最近中州大小家族目光都被轮回宫这边吸引了，无数斥候都潜伏在这边探查消息。

　　陆羚带着一群人进入轮回宫的地盘，众人一开始以为这群人是来送死的。却没想到她们不仅能成功活下来，还能闹出那么大的动静，让轮回宫损失惨重。

　　中州第一大势力！

　　轮回宫的威名不是靠吹出来的，是在无数大战后被中州公认的，是建立在无数尸体无数被灭族的大族之上的。

　　现竟有人敢挑衅轮回宫的权威？不仅仅主动出击，还成果斐然。不仅让轮回宫损失百万武者，还有一个神秘强者出手，击杀了轮回宫的地仙。

　　不过这次……

　　没人看好陆羚等人，除非她们不去轮回城，否则她们定有死无生。因为很多大家族都探查到——幽冥教，陆家和百花阁都有强者传送过去，轮回城那边可谓强者如云，一旦进去肯定出不来了。

　　轮回城！

　　这是一座拥有七八十万年历史的巨城，这城池拥有人口达到三千万以上，不过最近这几天城内人口锐减。

　　无数的平民，普通军士，还有家眷都被迁移了。轮回宫这次决心非常大，似乎料定陆羚等人会主动入城，城内八成的人口准备都迁移走了，只剩下几百万军士。

　　城内几百个传送阵日夜不停闪烁，不断有人传送过来，不断有人传送走。轮回宫手下有五六个七品家族，这些家族的强者都不断传送了过来。

　　轮回城北面一座雅致的小城堡内聚集了很多年轻人，如果陆离在这的话，会发现这群人中有很多老熟人。

　　姬梦恬，姬梦瑶，杨轩，杨宇，陆狻，陆猊，蝶飞雨等人都在里面，另外还有十多个年轻子弟，都是衣袍华贵，气度非凡。

　　五年时间过去了，一群人有很多突破了人皇，姬梦瑶陆狻杨轩三人都突破了人皇。姬梦恬气息浑厚，可比人皇后期，超级家族子弟果然不凡。

　　城堡内很热闹，轮回宫姬家子弟来了四五个，还有一些其余的家族子弟来了不少，殿内推杯举盏，气氛融洽。

　　吃喝闲聊中，陆离陆羚白秋雪这三人的名字是出现的最多的。此刻杨宇正开口询问姬梦恬：“梦恬小姐，你们家可有陆离的确切消息？按他的脾气不应该当缩头乌龟啊。怎么让一群女人出来，他自己一个人躲在荒界？”

　　一群人目光投向姬梦恬，后者沉吟片刻道：“荒界内埋伏的钉子都被杀了，不过……根据我家潜伏在九幽岛的钉子反应回来的情况，陆离应该是来了！”

　　“来了？”

　　一群人眼眸顿时放光，陆狻眼睛微微眯起，杨轩陆猊杨宇眼睛内却是掩藏不住的杀意。姬梦瑶早就收到消息了，嘴角冷笑连连。

　　蝶飞雨有些忐忑不安，似乎陆离带给她的创伤还没痊愈。她到现在还没突破人皇，心魔有很大影响……

　　“好！”

　　陆猊大喝起来：“这次定将这个杂碎千刀万剐，哪怕是他召集一百头兽皇前来，也有死无生。”

　　“目前并没有探查有兽皇聚集！”

　　姬梦恬摇了摇头道：“这次布局不是为了陆离，陆离应该没那么快赶过来，我们先把陆羚白秋雪和那个神秘强者坑杀吧。”

　　“神秘强者！”

　　杨宇眉头一皱，询问道：“那个神秘强者身份还没探查出来？是哪个隐世的老怪？陆离陆羚怎么能请得动如此级别的强者呢？”

　　“不知道……”

　　姬梦恬摇了摇头道：“他只出手一次，后面就没有出现过，不过都不重要了。不论他是哪个老怪，数日之后敢来轮回宫，他必死无疑。”

　　杨轩沉吟片刻，问了一个很关键的问题：“传闻陆羚心狠手辣，冷血无情，数日后她会来吗？我感觉……以她的性子不会来送死。”

　　“呵呵！”

　　姬梦恬摇头道：“杨公子，这一点你就看错了。陆羚看似冷血无情，其实和陆离一样极其讲究义气，喜欢护犊子，对待身边的亲人朋友特别看重，胜过自己的命。更何况……白夏霜和白嫣是白秋雪的妹妹和小姑，白秋雪绝对会来，陆羚也只能跟来了，一切等待五日之后，自见分晓。”

　　“好！”

　　陆猊赫然起身沉喝道：“白秋雪和白夏霜这对双胞胎我要了，如此人间绝色，还是陆离的女人，玩起来肯定非常爽，哈哈哈！”


第784章 刀山剑海

　　五日时间过去的很快，轮回城内数千万子民都转移走了，现只剩下不到五百万武者。这群武者清一色的不灭境以上，找不到一个命轮境武者。

　　城内戒严了，任何人不得进出，无数君侯境带队四处巡视，就算一只苍蝇都别想偷偷潜进来。

　　城池中间有一个很大的广场，方圆最少有十里，这广场中间此刻聚集了无数的武者，一眼望去最少有百万，而且这百万武者有二十万是君侯境，人皇也有不少。

　　百万武者形成一个个圆圈，围聚在一起，一层又一层。圆圈的中心有一个临时搭建的高台，高台之上竖立着十根大圆柱子，每一根圆柱子上用绿色的铁链绑着一个人。

　　陆飞雪，白夏霜，夜猹，嫣夫人，白冷……

　　一共十个人，十人虽然没有受到虐待折磨，但应该被喂服了某种特殊的药物。众人面色苍白，极其虚弱，别说动用玄力，连动一根手指头的力气都没有。

　　十人高高悬挂在圆柱上，眼睛都微微眯起，能看清楚整个广场，也能看到广场上密密麻麻的武者，以及潜伏在四周的无数强者。

　　刀山剑海！

　　轮回宫就是一个超级大陷阱，进来容易出去难，错……应该是进来了就出不去。

　　陆飞雪夜猹等人虽然不能动，神念也不能探查，但几人大概能感应道这广场四周潜伏了多少强者，四大家族的地仙几乎都到了吧？

　　“羚儿，秋雪，你们千万不要来啊。”

　　陆飞雪嘴唇微动暗暗祈祷着，如果她能自杀的话，早就自杀了。在被拿下的那一刻她就知道会有今日，因为自己去牵累别人，陆飞雪感觉到非常内疚自责。

　　……

　　广场北面一座巨大城堡二楼，一群群强者齐集一堂。陆狻姬梦恬杨轩蝶飞雨等人都在，不过是站在自家强者后面。

　　轮回宫宫主，百花阁阁主，幽冥教教主，还有陆正檀都来了。四大王族族长亲自出动，目的不言而喻，就是洗刷陆离给他们的耻辱，要将陆离和他的人全部干掉。

　　让神州大地所有人都知道——王族的威仪不容挑衅，挑衅者，死！

　　陆正檀身边没有跟着陆家太上长老五太公，而是跟着一个和陆正檀有些相像的中年人，中年人身边则站着陆烽火，陆连天等人。

　　此人正是闭关已久的陆家大长老陆天帝，在一年多前终于突破了地仙。这次处决的人有陆飞雪，算起来是陆正檀的侄女。

　　所以陆正檀不敢把五太公给带出来，只敢带着自己三个儿子和几个忠诚的外堂长老出来，怕陆家其余长老乱来……

　　轮回宫宫主姬傲仙看起来年纪并不大，中年人模样，仪表堂堂。百花阁是一个银发老妪，慈眉善目，一点不像一个王族势力的族长。幽冥教教主扬不逞穿着一袭黑色斗篷，只能看到他半张脸，一双眼睛不时泛着红光，让很多后辈不敢和他直视。

　　一群人沉默坐在城堡二楼，二楼有几个窗户，能轻松看到广场上的情况，众人静静等待着，等着收网的那一刻。

　　时间一点一滴过去，众人却很沉得住气，他们坚信会有人来，最少……陆羚等人会来。

　　“咻~”

　　一个时辰后，一道人影冲了进来，单膝在姬傲仙面前下跪禀告道：“宫主，轮灭城那边出现了两只傀儡兽，那边死伤惨重，请求支援。”

　　“哼哼！”

　　姬傲仙冷笑一声：“调虎离山，让十长老，十六长老带人过去先顶住，不求他们击杀傀儡兽，给本宫主顶住一日即可。”

　　附近城池都没有太多平民了，至于那些低级的武者死伤一些又何妨？中州什么都不多就是人多，低级武者对于姬傲仙来说和猪狗没区别。

　　“嘿嘿！”

　　幽冥教教主扬不逞发出一声怪异的笑声，却并没有说话。百花阁的老妪也露出淡淡笑容，附近城池遭受攻击，这说明陆羚等人来了。不论她们做出何种举动，最终目的都是为了救出陆飞雪白夏霜等人，她们只需镇守这里，陆羚等人迟早会自动上门送死。

　　陆正檀却是微微一叹，陆羚那是他的侄孙女，无论此战最终结果如何，他的名声都别想保住了。

　　再说了……

　　一群老东西对付一群年轻人，还要利用人质要挟，这本身就是很丢脸的事情。

　　“报！”

　　半个时辰后，又传来军情，附近又一座城池遭受攻击，那边出现了两只傀儡兽。

　　姬傲仙不为所动，反而冷笑连连。陆羚放出的傀儡兽越多，她手上的底牌就越少，他就不信陆羚手中的傀儡兽无穷无尽。

　　他仅仅派出两个人皇长老去顶住，地仙一个不动。两个长老带着一群人顶住两只傀儡兽有些难度，但姬傲仙不敢派更多的人去了。

　　半个时辰后，又是一个附近大城遭受了傀儡兽攻击，轮回宫旁边有四大卫城，现在三个卫城遭受了攻击了。

　　众人内心变得火热起来，等最后一个大城遭受攻击后，陆羚肯定会来轮回城了吧？

　　再次过了半个时辰后，最后一个大城外出现两只傀儡兽。两只傀儡兽狂暴冲去，直接撞破了城墙，随后在城内开始横冲直撞，见人就杀……

　　轮回城内气氛开始变得压抑起来，四座卫城遭受袭击，这是陆羚进攻轮回城的前兆，估计很快大战就会爆发了。

　　时间一点一滴过去，日头已到了正午时分了，轮回宫附近却迟迟没有看到有人出现。城内几百万军士望眼欲穿，等得焦躁不安。

　　申时三刻！

　　轮回宫南方空间波动起来，接着一群人出现在半空，一个绝美的女子手中空间戒不断闪耀，然后一只只巨大的钢铁巨兽出现。

　　一只，五只，十只……

　　空间戒闪耀了十四次，十四只傀儡兽出现，朝轮回宫狂奔而去。而那群人附近的快空间波动起来，很快就消失在原地。

　　“轰！”

　　轮回宫为了今日大战，各大城门都开启的，护城大阵都没开，就是为了方便陆羚等人进去。所以十四只傀儡兽毫无阻碍的将城墙撞破，一下冲入了城内。

　　“呃？”

　　姬傲仙等人神念一直扫视城内，第一时间就发现了十四只傀儡兽。众人都微微错愕，陆羚居然拥有这么多傀儡兽？按算起来她最少放出了几十只傀儡兽了。

　　一群人目光投向姬傲仙，后者却摆手道：“我们不要动，陆羚就是希望我们乱起来。十四只傀儡兽，我派人轻松挡住就是了。”

　　“来人！”

　　姬傲仙沉喝一声道：“请太上长老他们出动两人，镇压傀儡兽，不能让傀儡兽冲入广场内。”

　　姬傲仙一个命令下达，广场四周潜伏的两个地仙腾空而起，带着七八个人皇朝南城冲去。


第785章 加上我们够不够？

　　南城那边早就一片混乱，很多城堡被夷为平地，十四只傀儡兽横冲直撞，见人就杀。那边驻守了上百万军队，此刻已死伤上万了。

　　两个地仙带着七八个人皇过去，局势一下就被稳定了下来。两个地仙一轮攻击，两只傀儡兽立刻被轰飞。人皇们纷纷顶了上去，傀儡兽前进的步伐被拦下，想要冲到广场那边几乎不可能……

　　“轰轰轰~”

　　南边战局还没彻底稳定，北面城墙被猛然撞开，北面出现了十四只傀儡兽。十四只钢铁巨兽狂暴冲来，北面的军队一片片被屠杀，被活活撞死。

　　“怎么可能？”

　　姬傲仙面色微微有些不自然了，傀儡兽他们都知道，这玩意制造起来非常困难。

　　就算上古时期那个大族花费了百年时间，消耗了大量材料，才制造出来上千只傀儡兽。陆羚怎么可能在短短时间内，炼制出那么多傀儡兽？

　　就算陆羚有无尽的灵材，傀儡兽可是需要很多强大兽魂的！陆羚去哪弄那么多强大的兽魂？难道是陆离控制了很多兽皇，秘密炼制了傀儡兽？

　　众人冤枉了陆离，这几年时间陆离就根本没在斗天界。至于兽魂，火狱内无尽的混沌兽，有着大量的兽魂，混沌兽灵智低下，但也有灵魂的。火狱内灵材无数，可以和大佛寺交易，陆羚根本不缺灵材……

　　“轰~”

　　在众人还没想清楚之前，东边的城墙被撞破了，这边也冲进来十四只傀儡兽。

　　前前后后陆羚放出的傀儡兽已达到了上百只了，这让众人更加不敢置信了。

　　不论信不信，他们都必须立刻做出反应，否则城内一乱，不仅仅会死伤很多武者，还可能被人趁乱把白夏霜等人给救出去。

　　“千岚！”

　　姬傲仙目光投向身边一个地仙姬千岚，扬不逞朝身边的地仙挥了挥手。陆正檀朝陆家大长老望去了一眼，百花阁的老妪让身边一个黑瘦老者出动。

　　“烽火连天，你们都去帮一把手！”

　　陆正檀再次下令道，陆狻陆猊和姬梦恬等人对视一眼，一群年轻后辈纷纷请战。

　　“行，都去吧，我们四人坐镇在此！”

　　傀儡兽太多了，西面肯定也会有傀儡兽出动，必须派出足够多的强者，广场这边绝对不能乱。除了姬傲仙四人外，城堡内其余武者纷纷出动，去镇压傀儡兽。

　　“轰！”

　　西边城墙果然被撞碎了，而且这次不是出现十四只傀儡兽，而是出现了七十多只傀儡兽。

　　七十多只傀儡兽一起奔腾而来，那气势胜过了千军万马。在姬傲仙等人神念探查到后，四人都有些傻眼了，陆羚到底拥有多少天材地宝？灭了多少强大玄兽，才能炼制出那么多傀儡兽？

　　陆正檀想了想，咬牙说道：“宫主，我去镇压西边的混沌兽吧。”

　　陆正檀不想在这呆着，亲眼看着陆飞雪等人被杀？和自己侄孙女对战？这让他很不是滋味。正好西边需要强者去镇压，他主动请战。

　　百花阁的老妪起身道：“陆族长，我陪你去吧。”

　　“也好！”

　　陆正檀和老妪都是地仙后期，有两人在最少那边的傀儡兽不会那么快冲来，姬傲仙拱手道：“有劳两位了。”

　　“咻~”

　　陆正檀和百花阁阁主飞身而起，从窗户飞上半空之中，直射西城而去。与其同时潜伏的很多人皇纷纷出动，朝西城涌去。

　　广场内百万大军调动了一半，去支援西城，姬傲仙下了死命令，必须要顶住傀儡兽冲击，广场这边不能有一丝混乱。

　　“唔……”

　　陆飞雪和白夏霜嫣夫人夜猹等人都大为惊愕，她们本以为是必死之局，现在居然出现那么大的转变？那么多强者朝四面八方支援而去，她们神念无法探查，以为陆羚调集了千军万马来救她们。

　　“轰轰轰！”

　　四面八方都是爆炸声，不时能听到无数人的惨叫声。白夏霜陆飞雪等十人被绑在高高的圆柱之上，居高临下能看到四面八方很多城堡都轰然倒塌，到处都是人影，尘土滚滚而上，遮天蔽地。

　　“快走，快走，不要来……”

　　陆飞雪眼睛内都是泪花喃喃不停，她不知道陆羚如何做到的，但她还是坚信凭借陆羚的这点人，绝对不是四大势力的对手。

　　这可是四个王族，手下多少强大势力？尤其是轮回宫，本身自己就有四五个地仙，手下的几大势力还有三个地仙。外加幽冥教一起来了四五个地仙，这轮回城内的强者太多太多了……

　　“嗡~”

　　就在此刻，广场上空的空间微微波动起来，接着十几人出现在半空之中，陆飞雪看到这十几人顿时眼中露出一丝绝望。

　　“姐姐~”

　　白夏霜眼中都是泪水，望着那群人中一个白衣胜雪的绝美女子，她不断的摇头。她虽然单纯任性，但她不傻，白秋雪陆羚等人绝对不是四大势力的对手。

　　嫣夫人嘴皮都咬得出血了，她什么都没说，只是眼眸变得格外黯然。她知道以白秋雪的脾气，既然来了肯定不会走，此刻说什么都没用了。

　　“圣主，老奴对不起你啊……”

　　夜猹满脸的痛苦，如果陆离回来得知陆羚等人为了救她们全部死去，他就算这次能活下去，又有什么面目去见陆离？

　　陆羚，白秋雪，胡狼，图逆，黒倪，莲易……

　　陆羚将全部人皇都带来了，另外她肩膀上还站着一只小兽。小白还是那么小，不过眸子内都是愤怒，叫个不停。

　　五年时间，陆羚居然突破了人皇，火凤天胎看来有独特的优势，修炼速度太快了。

　　“咻咻~”

　　姬傲仙和扬不逞飞射而出，傲立在广场半空中，就悬浮在陆飞雪白夏霜等人头上。

　　姬傲仙目光投向陆羚，尽管知道陆羚是人间绝色，此刻也忍不住赞道：“好一个绝世女子！陆羚，你是本宫主第一个称赞的女子，尽管是敌人，我也要说一声……你很不错！”

　　陆羚等人出现在这后，并没有任何举动。陆羚身穿一袭淡青色宫裙，面容平淡如水，似乎这不是刀山火海，而是她家的后院。

　　她淡淡一笑，顾盼生姿，轻启朱唇道：“陆羚只是一个普通的小女子，当不得姬宫主如此称赞。小女子今日冒然前来是有所请的，姬宫主，这些人能否让陆羚带走呢？”

　　姬傲仙冷笑摇头道：“陆小姐，你屠杀我们那么多人，一句话就想带人走？这未免太不把我们这群老东西放眼里吧？凭你们这些人……怕是不够吧？”

　　“加上我们够不够？”

　　一道娇喝声响起，北方天空五道黑影飞射而来，速度很快。五人气息都浑厚无比，竟全都是地仙。

　　无数神念扫视而去全部愕然，因为那五人中最前面的赫然是姜绮灵！


第786章 人中之皇

　　五年过去了，姜绮灵容貌却并没有太大改变，陆羚白秋雪白夏霜等人都差不多。她们年纪轻轻就都达到很高的境界，寿元上千年，自然不容易变老。

　　容颜没变，境界却有了惊天的变化。姜绮灵等人五人都是地仙，换句话说——姜绮灵已突破地仙。

　　姜绮灵和陆离差不多大，现在也就二十多岁，却已突破了地仙，这把城内无数人都给怔住了。

　　陆人皇二十岁突破人皇，被誉为十万年难出的绝世天才。姜绮灵却在二十三四岁突破地仙，这怕是除了斗天大帝和几位天骄外，无人敢和姜绮灵争锋吧？

　　未来天骄！

　　很多人想到了姜绮灵头上的光环，内心勉强能接受这个现实了。姜绮灵得到了斗天大帝的神力赐予，本就很有希望达到天骄的境界。她的资质一直很变态，只是前些年颓废沉沦罢了，此刻拼命修炼之下，五年多突破地仙倒勉强能接受。

　　“姜无我？”

　　姬傲仙看到姜无我等人居然站在姜绮灵身后，眼中微微露出震愕之色，姜无我是姜家族王，他不应该飞在最前面吗？

　　再联想到之前大佛寺、玲珑阁、天地冢、问仙殿，赤月斋联合发出的通告，姬傲仙内心突然有了一个不妙的念头。

　　难道……

　　玲珑阁现在是姜绮灵当家？姜家的族王变成了姜绮灵？

　　姜绮灵等人飞射而来，绕了一圈飞到了陆羚等人身边，姜绮灵没有去看姬傲仙等人，而是恭敬的朝陆羚行礼道：“绮灵见过羚姐姐，见过秋雪妹妹。”

　　陆羚脸上露出欢喜的笑容，她知道姜绮灵和陆离的事情，点头道：“绮灵妹妹好，我弟弟能有你这样的红颜知己，是他一生之幸。”

　　白秋雪同样知道姜绮灵的事情，笑着说道：“绮灵姐姐好。”

　　姜绮灵再次点头，目光投向姬傲仙说道：“姬宫主，在一月前我正式被任命为姜家族王！现在我代表姜家和你谈，放了这群人，否则我玲珑阁将和你们四大势力不死不休！”

　　“哗~”

　　全场沸腾！

　　姜绮灵的话语用玄力灌注了响彻全城，二十多岁的丫头突破了地仙这本是骇然听闻之事。却没想到姜家如此疯狂，竟让姜绮灵担任族王。

　　这就算了，现姜绮灵为了帮陆离要和四大势力为敌，更让人震愕的是——姜无我等人非但没有阻止她，反而陪着一起疯？

　　和四大势力为敌，如果此战战败的话，玲珑阁将万劫不复。很有可能被灭族，消失在历史长河中，姜家的几个老东西脑子被驴踢了？

　　任何大家族都有严格的制度，家族设有长老堂，如果族长发疯，长老堂是有权利罢免族长的。这样不会让家族因为族长的疯狂，带入万劫不复的地步。

　　姜绮灵一直很疯，为了陆离什么事情都能做的出，这很正常。姜家一群老东西，还有姜无我又是怎么回事？

　　“这……”

　　姬梦恬陆狻陆猊杨轩等人都在西城那边抵御傀儡兽，此刻都停止了作战。众人目光投向城中这边，一群人内心掀起了惊涛骇浪。

　　姬梦恬眼中露出一丝苦涩，原本以为她的修炼速度足够快了，第一小姐的名号还是她的。姜绮灵的出现粉碎她的奢望，姜绮灵不仅仅突破了地仙，还成为姜家的族王，她现在都没资格和姜绮灵对话了……

　　陆狻陆猊杨轩杨宇等人则眼中露出嫉妒之色，不说白秋雪白夏霜如此角色，姜绮灵这样的女子竟为了陆离如此疯狂？

　　陆狻杨轩不断在心中询问，她们和陆离相比哪里差了？陆离这个杂碎有什么好？值得一群绝色女子如此为她拼命？

　　“哈哈哈~”

　　姬傲仙大笑起来，笑声中都是嘲弄，他目光投向姜无我和一个地仙，喝道：“姜无我，姜倪军，你们玲珑阁确定要和我们四大势力为敌？你们可考虑清楚了，如果此战战败，你们玲珑阁将会从中州抹去。”

　　姜家那个太上长老姜倪军没说话，姜无我苦涩一笑道：“绮灵现在是我姜家族王。我已退位让贤了，她的意思就是玲珑阁的意思。”

　　“好！”

　　姬傲仙大喝起来：“萧盟主，鬼车族长出来吧！”

　　“咻咻~”

　　一个城堡内，八道人影飞射而上，四人是普通的人类，身穿华袍，年纪有大有小，清一色地仙。

　　另外四人明显不是人族，是特殊种族，四人样子极其丑陋，牙口比较大，额骨突出，脑门上还没头发，脖子上都吊着一串骷髅头，看起来极其恐怖恶心。

　　萧万军，鬼车！

　　姜无我姜倪军等几人面色微变，萧万军是日月盟的盟主，鬼车是鬼叉族的族长，没想到这两大势力都掺和进来了。

　　四大势力变成了六大势力，地仙人数达到了二十多人。虽然一些地仙此刻在抵抗傀儡兽，但若他们抽手不管傀儡兽，随时可以攻击陆羚姜绮灵姜无我等人。

　　城内气氛变得格外凝重，大战一触即发，姜绮灵等人若是不退，玲珑阁五个地仙很有可能留在轮回城。

　　“你们不要打架好不好？”

　　一道弱弱的声音响起，接着北面两道人影飞射而来，这是两个光头。一个是和尚一个是尼姑，和尚很老了，脸上都是老年斑。

　　尼姑却非常小，仅仅只有十岁左右，不过她的脸非常精致，宛如瓷器娃娃般，加上一双水汪汪的大眼睛扑闪扑闪的，让人都心生怜爱之意，不忍伤害她。

　　老和尚带着小尼姑飞射而来，抵达陆羚姜绮灵等人身边，小尼姑双手合十，行礼道：“我是般若，见过诸位姐姐，陆离大哥哥在哪呢？”

　　般若的事情陆羚听说过一些，看到一个如此漂亮的小尼姑，陆羚顿时怜心大起，伸手拉过般若说道：“般若，你不适合来这里，快回去吧。等陆离回来，我让他去找你玩。”

　　“不！”

　　般若固执的摇头道：“你们是陆离大哥哥的亲人，你们有难，般若怎么能不管？”

　　大佛寺掺和进来了，不过只来了一个地仙还有一个小尼姑，姬傲仙有些头疼了。他目光投向老和尚问道：“无相大师，你们大佛寺也准备和我们为敌吗？”

　　“阿弥陀佛！”

　　老和尚喊了一声佛号，摇头道：“老方丈让老衲保护般若，老衲是个人行为，不代表大佛寺。”

　　“好！”

　　姬傲仙大喝一声，怒道：“这是你们自找的，今日就让你们全部葬身在轮回城！凭你们这点人，想救人？做梦！”

　　“加上我呢？”

　　一道雷霆般的怒吼响起，南方一道黄金色的人影爆射而来。他手中提着一杆黄金色长枪，像是一尊黄金战神。他如利箭般射来，人还没飞来，一股狂暴的气血就弥漫四野。

　　“神铠？还是……金色？这是九阶终极神铠！地仙？”

　　陆正檀陆天帝陆烽火陆连天等人扫了一眼全部满眸惊愕，来人体外的金色铠甲不是半神器，而是陆家的血脉神技神铠。

　　陆家的强者除了太上长老五叔公外都来了，现在出现一个陌生的陆家强者，还将神铠修炼到了九阶，整个陆家唯有一人了。

　　消失了二十三年的陆人皇，终于出现了！


第787章 不可一世

　　身穿黄金战甲的男子速度很快，从远处飞射而来，只是眨眼时间就抵达了南城。

　　南城那边有两个地仙，是轮回宫的地仙，两人看到只有一个地仙来援，还是看不清脸，只能看到眼睛，非常陌生。两人对视一眼腾空而上，想要拦截下来。

　　“嗤嗤~”

　　黄金战甲的男子长枪猛然朝前方刺出一枪，四面八方的天地玄气都被他牵引了，疯狂的掠来。一道白色的气流从枪尖凝聚而出，如迅雷般朝前方弥漫而去，一下笼罩了一个地仙。

　　让全场震愕的事情发生了，那白色气流笼罩了姬家一个太上长老，瞬间把这太上长老给冻结了。

　　“嗤——”

　　黄金战甲的男子刺出长枪后，就没有一丝停顿，身上弥漫着一往无前，有我无敌的气势，似乎料定白色气流能冻结前面的敌人般。

　　“砰！”

　　长枪瞬间刺在了地仙的胸膛之上，地仙胸口层层爆裂，炸成血雾，长枪长驱直入刺入了地仙胸口内。随后黄金战甲男子长枪一抖，那地仙身子爆裂，变成一快快碎肉满天飞舞。

　　“退！”

　　另外一个地仙吓到了，惊恐的后退，全场在此刻一片死静。一枪秒杀了地仙？此人难道已达到了天骄之境？

　　黄金战甲男子身影没有停留，他没有去追杀那个地仙，如龙象般飞射而来，身上气势越来越盛，让全场人都感觉压抑。

　　似乎……

　　这个男子不是人，而是一尊魔神，无可抵挡，碰之必死。

　　“嘶嘶~”

　　一群强者齐齐发出倒吸冷气的声音，神秘男子给众人的感觉，就像面对弑魔殿殿主邢牧一般。这气血太恐怖了，像一只远古凶兽，一般的地仙怎么可能拥有如此强大的气势。

　　“滴答，滴答！”

　　陆羚痴痴的望着飞射而来的男子，眼角泪水无声滑落，飘洒在空中。男子身穿黄金色战甲，全身都笼罩进去了，只剩下一双眼睛，但陆羚却一眼就认出了他。

　　这男子的样子已铭刻在他骨子内，别说穿着盔甲，哪怕是化成灰她都能认识。

　　陆飞雪眼中的泪水如洪水般倾泻而下，她服用了药物，玄力无法动用，全身都极其虚弱，手指头动一下都很为难。但在此刻她不知道从哪来的力气，张开小嘴嘶吼起来：“哥——”

　　一声“哥”道尽了无尽的思念，无尽的委屈，无尽的喜悦。

　　一声“哥”让无数人身子一颤，让无数人面色大变，让无数人眼中露出畏惧之色。

　　陆人皇！

　　从出生的那一刻，就如炙阳般耀眼，他开始修武之后，同辈就无人望其项背，无人遮掩他的光芒。

　　中州十万年来第一天才，被誉为最有希望突破天骄的绝世天才。消失了二十三年荣耀归来，一招秒杀姬家地仙，身上气血强大如龙象，镇压全场强者。

　　人中之皇！

　　无数人脑海内浮现了这四个字，这四个字寄托了陆正阳对儿子的厚望，陆人皇完美诠释了这四个字。一身黄金色的战甲，一杆黄金色战枪，陆人皇傲立半空，就如至高无上的帝王般，无人能争其锋芒！

　　听到陆飞雪的叫声，中年男子虎躯微微一颤，他目光投向陆飞雪，脸上的盔甲消失，露出一张英俊沧桑的脸。

　　他眼中露出溺爱之色，微微颔首后他目光如利箭般投向陆羚，两人对视一眼，陆羚眼中的泪水再也抑制不住，狂涌而出。

　　“父，父亲！”

　　虽然陆羚极力控制了，但声音还是有些颤抖。她绝美的脸上神色非常复杂，有思念，有怨恨，有委屈，有喜悦，还有无尽的爱……

　　“好孩子！”

　　陆人皇第一次说话了，他的声音很低沉，却铿锵有力，带有磁性。他怔怔的望了陆羚几眼，眼中露出骄傲之色，点头道：“我陆人皇的女儿就是如此优秀，羚儿，父亲以你为荣！”

　　听到陆人皇这句话，陆羚笑了，梨花带雨。这些年受的那么多委屈，吃的那么多苦，能得到陆人皇这句话，陆羚感觉一切都值了。

　　白秋雪和姜绮灵目光锁定陆人皇，目光同样有些复杂。陆离很像陆人皇，不过陆人皇更加霸气，宛如一把出鞘的宝剑。陆离则更像是一把藏在鞘内的剑，比较内敛一些。

　　陆离生死未卜，两人内心非常担忧，两人还没正式被陆离迎娶，此刻不知道该怎么见礼。

　　陆人皇目光朝白秋雪姜绮灵两人脸上扫过，微微点了点头，他目光落在姜无我身上，脸上露出一丝笑容，却没有说话。

　　最后他目光落在姬傲仙身上，身上的杀气滚滚而出，他长枪缓缓抬起，遥指着姬傲仙，环视四周说道：“姬傲仙，扬不逞，鬼车，萧万军，蝶花婆婆，陆正檀你们都是名震天下数十上百年的人物了。为了击杀我儿子女儿，脸都不要了？来吧，废话少说，我一人战你们六人！”

　　“咻~”

　　陆人皇身子扶摇而上，直上了高空之上，一人一枪傲立高空之上，怒喝声响起：“敢欺负我的孩儿？今日我陆人皇一人灭你们六族！”

　　“哗！”

　　全场沸腾，城内几百万军士热血涌头，都忘记四周傀儡兽的威胁了，怔怔的望着高空之上。望着那个不可一世的身影，连呼吸都停止了。

　　一人战六大族长，一人要灭六族？

　　不论是否成功，陆人皇的气魄怕是无人可比了。按算起来陆人皇仅仅只有四十多岁，六家的族长都是老家伙，突破地仙多年了，任何一人都是名震中州的大人物。能力压一人已很了不起了，陆人皇却要独斗六人？

　　“唉……”

　　姜无我望着高空之上那个霸气的身影，那舍我其谁的气势，脸上露出一丝黯然。

　　陆人皇从出身就力压他们这一辈，失踪那些年姜无我突破了地仙，以为终于超过他了，此刻他却发现他错了，错的厉害。

　　他这辈子怕是拍马都追不上陆人皇了，这种人是天之骄子，是上天的宠儿，注定青云直上，无人可争锋。

　　“哈哈哈！”

　　姬傲仙怒极而笑，陆人皇的狂妄触怒了他，被陆人皇的气势压着他很是不舒服，既然陆人皇要找死，他怎会不成全他？

　　他和萧万军鬼车扬不逞对视一眼，四人身子飞射而上。西城那边的百花阁阁主蝶花婆婆，脸上的慈祥笑容消失了，阴沉着脸跟着飞射而上。

　　陆正檀没有冲上去，反而眸子内露出一丝惊慌。这个侄子是他看着长大的，消失二十多年既然他敢出来，肯定有必胜的把握。

　　迟疑了片刻，最终陆正檀还是没有上去，他内心有一种非常强烈的感觉，如果他上去的话陆人皇很有可能一枪把他给挑了……


第788章 碾压

　　“轰轰轰~”

　　高空之上已经在开战了，六道身影化作流光飞去了西城外开战，避免伤及各自的人。

　　“杀——”

　　日月盟和鬼叉族的人见自家的盟主和族长都开战了，自然不会继续看戏了。此战已到了这个地步了，根本没有回旋的余地，要么将陆人皇等人全部诛杀，要么六大势力溃败。

　　“吱吱~”

　　小白早就忍不住了，身子如利剑般朝鬼叉族一个地仙飞去。它小小的身影如闪电般迅疾，速度非常恐怖，一下就冲到鬼叉族一个地仙身前，裂开小嘴就要撕咬那个地仙的手臂。

　　“哼！”

　　地仙拳头上释放出一道拳影，一拳就把小白给震飞了。不过小白身子在地上翻滚一圈，继续朝另外一个地仙冲去……

　　“杀！”

　　姜绮灵体外浮现一件火红色的半神器战甲，手中出现火红色长剑，脖子上黑色印记闪耀，一只只噬魂魔蝶飞舞而出。

　　“动手！”

　　姜无我大吼一声，同样释放了噬魂魔蝶，其余三人紧随他和姜绮灵身后，如五只利箭般朝日月盟的人冲去。

　　“杀——”

　　陆羚娇喝一声，她和白秋雪居然一起朝鬼叉族的地仙冲去。其余的人皇则散开了，朝下方的大军冲去，目标自然是白夏霜陆飞雪等人，他们要杀入大军中，然后解救十个人质。

　　“你们不要打架好不好，师傅说打架不好……”

　　小般若皱着眉，柔声柔气说道。她看到西城这边有两个地仙冲来，想了想咬牙冲了过去：“你们两人不要过来，否则般若只能动手了哦……”

　　大佛寺的老和尚一路跟随般若，远处飞来的两个地仙眼中露出一丝嘲弄，这小尼姑只有君侯境，居然说要动手？

　　不过这两个地仙倒是知道般若在大佛寺地位不低，一个地仙只是打出一道微弱的掌印，想要把般若击飞。

　　“阿弥陀佛！”

　　般若身后的老和尚喊了一声佛号，他嘴前的空间层层波动起来，如涟漪般涌动过来。两个地仙眉头一皱，这灵魂攻击虽然不强，但也不弱，只能先化解了。

　　老和尚拍出一掌，把地仙的掌印给化解了，但气浪还是把般若给震退了几步。

　　“你们是坏人，般若要攻击你们啦！”

　　般若气鼓鼓地说道，她身上突然亮了起来，脖子上一道黑色印记出现，随后一条条黑金色的蚕飞射而出，一共飞出二十七条黑蚕，如二十七只箭般飞去。

　　“嗤嗤~”

　　那些黑蚕快速吐出蚕丝，那蚕丝是黑金色的，上面散发出道道神光，彼此交织起来，如一张巨网般将两个地仙给网了进去。

　　“阿弥陀佛！”

　　般若身后的老和尚，在此刻又喊了一声佛号，两个地仙本想攻击丝网，灵魂被老和尚攻击了，只能先去化解灵魂攻击。两人心中没有感觉到致命危险，两人也不相信丝网能束缚住两人。

　　“不对——”

　　两人很快惊醒过来了，这不是普通的丝网，蚕丝内有一股神秘的能量。蚕丝缠住了他们后，那神秘能量立刻涌入体内，压制了他们的玄力。

　　玄力是武者的力量源泉，没有玄力任何强大奥义都无法释放。两人唯释放血脉神技，一人释放了七品血脉神技金色小刀，一人释放了六品血脉神技一只巨兽虚影。

　　两人试图用血脉神技把蚕丝绞碎，这样两人就能重获自由了。只是两人小看了般若的蚕丝了，这蚕丝上黑金色光芒闪耀，竟无比坚韧，牢不可破。

　　般若双手合十，一脸歉意说道：“两位施主抱歉了，般若不会伤害你们的，你们别动就行。”

　　“啊——”

　　远处响起几道惨叫声，两位地仙扫了几眼过去，顿时满眸错愕。因为城中广场内的形势居然是一片倒，不是陆羚那边一片倒，而是他们六大势力这边。

　　小白此刻附在一个地仙身上，那地仙半个身体的肤肉都被啃光了。那地仙挥舞着匕首不断刺在小白身上，但每次都被反弹开去，小白身体如寒铁浇铸，根本刺不进去……

　　另外一边姜绮灵姜无我释放了无数噬魂魔蝶，两人一马当先，噬魂魔蝶铺天盖地飞去，将一个地仙笼罩了进去。

　　随后玲珑阁三个地仙挡住了日月盟其余人的攻击，姜绮灵和姜无我出手两人一招就灭杀了日月盟一个地仙。

　　更让两个地仙震愕的是——陆羚和白秋雪！

　　陆羚人皇境，白秋雪更是只有君侯境，两人联手竟轻松灭杀了一个鬼叉族地仙。

　　此刻鬼叉族那个地仙浑身都冒出火焰，在半空中痛苦长嚎，惨不忍睹……

　　一个照面，三个地仙战死，两个地仙被束缚！

　　而陆羚这边紧紧战死了两个人皇，剩下的人皇还在不断突进，距离人质所在的地方只有数千米了。

　　城中数百万军士，还有很多人皇有些傻眼了。六大势力人皇数百，地仙二十多人，虽然有一半被傀儡兽那边牵制住了，但城中的地仙不会那么不中用吧？

　　“那两个女人好厉害~”

　　很多人没看到，还有一些人却看到陆羚和白秋雪怎么灭杀地仙的。白秋雪身上泛起淡淡的流光，在那一瞬间变成了一个九天神女，很多人都被她吸引了，神魂所摄。

　　那个朝她和陆羚冲来的鬼叉族就神魂被摄了，接着陆羚身体内亮起一道红光，飞出一只火凤很快就把地仙给活活烧死了。

　　天魅术，火凤天炎！

　　两人完美结合，天魅术迷惑地仙，陆羚释放火凤天胎的天赋神通火凤天炎烧死了地仙。

　　“咴咴~”

　　小白怪叫不停，身子又朝一个地仙冲去了，它身体的防御逆天，普通地仙根本无法伤害它。只要被它近身，它那利嘴连半神器都能啃破，地仙的肉身自然无法抵挡……

　　“杀——”

　　姜绮灵那边五个地仙，傲然不惧朝日月盟三个地仙压去。噬魂魔蝶太凶残了，更何况姜绮灵和姜无我联手，剩下玲珑阁三人配合，要碾压日月盟的人太轻松了。

　　“杀！”

　　陆羚娇喝一声，带着白秋雪继续朝鬼叉族的强者冲去。陆人皇一人独斗五个地仙，给她们减少了很多压力，陆羚自负只要陆人皇能挡住半个时辰，她们就可以彻底掌控城内的局势。

　　“全部地仙，别管傀儡兽了，去击杀姜无我等人！”一个怒吼声从城外的高空之上传来，姬傲仙一直在关注这边局势。

　　他知道如果继续给陆羚等人这样进攻下去，所有地仙都会被她们各个击破，到时候他们六大势力将会一败涂地。


第789章 天地神胎之威

　　四面城区有十多个地仙在镇压傀儡兽，尤其是西城这边地仙达到六个，陆正檀和他大儿子陆天帝此刻就在这边。

　　听到姬傲仙的话，陆正檀和陆天帝对视一眼，内心都有些迟疑。

　　因为姬傲仙如此说话，这间接说明了一件事——他们五大族长没有把握击杀陆人皇！

　　因为没有把握，所以姬傲仙希望下面的战斗早些结束，然后下面的地仙去支援他们。

　　五大族长居然没有把握击杀陆人皇？

　　这让陆正檀等人又惊又惧，不过两人转念想到陆人皇拥有九阶终极神铠，这防御力几乎地仙无敌，两人内心暗暗释然。

　　两人内心纠结起来，到底要死磕到底，还是就此退去？

　　如果就此退去的话，或许还有回旋余地，最少……陆人皇应该不至于将他们这一脉斩尽杀绝。

　　如果不退的话，陆人皇一旦赢了此战，以陆正檀对陆人皇的了解，怕是会把他们这几人全部斩杀，就算陆狻陆猊等人都活不了。

　　“咻咻咻~”

　　东城西城南城北城的地仙纷纷飞射而去，不再管傀儡兽了。他们一退城池内的几百万军队肯定会很惨，估计会有过半死伤，但他们都顾不了了。还不去支援的话，人质会被救下，日月盟鬼叉族的地仙会被杀光。

　　“父亲！”

　　陆天帝目光投向陆正檀让他拿主意，要么退？要么只能死战到底了。

　　陆狻一刀将一直傀儡兽击杀，他看到陆正檀迟疑不定，嘶吼起来：“爷爷，我们还有退路吗？陆离陆羚心狠手辣，一旦他们的势会放过我们吗？”

　　陆正檀眼中露出一丝纠结，他目光朝远处高空之上望去，当他神念探查到陆人皇一人独斗五人，却丝毫不弱于下风后，内心更加难抉择了。

　　都是陆家子弟，还是亲叔侄，难道真的要杀得你死我活？

　　只是……如果就此罢手的话，他陆正檀不仅要背负一辈子的骂名，还要连累几个儿子孙子孙女……

　　“陆正檀！”

　　就在此刻，西边天空微微波动起来，一个白发白眉的老者出现在半空中，赫然是陆家的太上长老五太公。

　　五太公冷眸望着陆正檀暴喝起来：“如此时刻了还不知悬崖勒马？你忘记陆家祖训了？忘记陆家族规了？为了一己之利，你要将陆家带入万劫不复之境吗？你死后有何面目去见陆家列祖列宗？”

　　五太公声音如雷吼，震得陆正檀陆天帝陆烽火等人耳膜生疼。五太公在陆家辈分很高，陆正檀都要叫他五叔，他在家族威望非常高，他一声声怒吼，让陆正檀面色变得极其难看，眼中露出一丝痛苦之色。

　　“罢了，罢了！”

　　陆正檀摇头轻叹，目光扫视陆天帝等人吼道：“我们回去，这里事情我们不掺和了。”

　　“父亲！”

　　陆天帝等人大喝起来，现在退出的话，那就等于接受失败了。如果陆人皇等人赢了，回头必将逐一清算他们。

　　“回去！”

　　陆正檀无比坚定的嘶吼起来：“陆家子弟有矛盾，关起门自己处理，要打要杀在神铠城解决。陆家祖训绝对不能联合外族对付同族，回去！”

　　陆正檀朝城外爆射而去，陆天帝陆烽火等人唯有无奈跟上。陆狻眼中都是怨毒之色，望着远处的陆羚等人恨恨的瞪了一眼，只能跟随陆正檀等人飞走。

　　“咻~”

　　五太公如一只大鹏鸟般朝城内飞去，目光扫了陆羚一眼，道：“陆人皇一世人杰，儿子女儿都如此出色，是我陆家之福。想杀我陆家子孙，先从我这老骨头尸体上踏过吧。”

　　陆家五太公加入了战局，他在中州战神榜排名第十三，是有名的灵魂强者。这些年来一人在问佛山修炼，灵魂造诣更强几分。

　　不过城内姜绮灵陆羚等人压力很大，她们这边只有玲珑阁五个地仙，白秋雪陆羚加起来勉强可以算是一个地仙。小白能轻松迎战一名地仙，外加大佛寺的和尚和五太公，一共可比九个地仙。

　　但六大家族下面的地仙最少有十几人，如果不是陆人皇引走了五个最强地仙，外加陆正檀等人撤离，这战根本没办法打。

　　“你们不要打架好不好，你们让般若很为难的！”

　　般若看到一群地仙朝陆羚等人冲去，小脸上都是纠结。她从没有杀过人，几乎没有打过战，如果这次不是陆离的事，她绝对不会出手的。

　　“唉唉……”

　　般若看到玲珑阁一个地仙被轰飞，又看到两个地仙朝陆羚等人冲去，她咬了咬嘴唇冲了过去，那个老和尚立刻随行。

　　她一边飞行，手中出现一串佛珠，嘴里念叨起来：“菩提本自性，性净是菩提，亦非可修相，更无可作相……”

　　在般若最后一个字念完后，她手上佛珠手串中一个小小的“佛”字飞舞而出，迎风而涨，变成一个个巨大的“佛”字，那些“佛”字如一只只铁拳般朝两个地仙砸去。

　　“嗯？”

　　那两个地仙本想去突袭陆羚和白秋雪，两人内心突然涌起一道道危机，猛然回头看到一个个散发着金光的“佛”字朝两人撞来。两人还来不及反应，那些佛字就直接印入了他们体内，接着两人身体都动不了了，宛如被封印了，如石头般坠落而下……

　　“这？”

　　附近的地仙们纷纷脸色大变，这个绝色小尼姑只有君侯境的战力，居然拥有如此恐怖的神通？

　　这并不是血脉神技，附近没有天地玄气汇聚，肯定不是奥义，那么只有一种解释了！

　　天地神胎的天赋神通，如陆羚的火凤天炎一般。

　　大佛寺有一个小尼姑是天地神胎，拥有很厉害的神通，被老方丈收为徒弟，此事很多人都听到了传言，没想到是真的……

　　“你们不要看着般若啊。”

　　般若看到无数人锁定自己，有些手足无措地说道：“般若不想打架，你们不要对付陆姐姐，般若就不出手了。”

　　“小尼姑！”

　　鬼叉族一个地仙听到般若的话顿时怒了，他飞射而来，手中提着一把锯齿形的战刀，刀柄上还悬挂着一个骷髅头，他恶狠狠说道：“犯了贱还想立牌坊？既然你们大佛寺既然要掺和到底，本座就把你这小尼姑活剥生吞了！”

　　“般若！”

　　陆羚看到般若被鬼叉族吓得面色都煞白了，连忙娇喝道：“这些都是坏人，你不要有罪恶感。将这些坏人都封印了，你陆哥哥回来会很高兴的。”

　　“好！”

　　陆离这个名字似乎有种莫名的魔力，般若一下不害怕了。气鼓鼓的瞪着鬼叉族的地仙说道：“你是坏人，般若要封印你，等陆哥哥回来处置你。”


第790章 我就把你杀了

　　般若似乎想通了，肆无忌惮的出手了，她手中的佛珠光芒闪耀不休，上面隐隐有神秘字符流转，竟是半神器。

　　“万佛神珠！”

　　一个地仙认出了这手串，很多人惊呼起来。这可是大佛寺一代代方丈圆寂时诞生的舍利串起来，这是大佛寺镇寺之宝，居然出现在一个小尼姑手里？

　　天地灵体外加绝顶半神器，难怪能一下封印两个地仙，而且在般若持续出手后，很快又有两个地仙被封印了。

　　“好！”

　　姜无我看到般若如此厉害，索性和姜绮灵等人飞射而回，围着般若。让般若主攻，她们辅助攻击。

　　而且姜无我，还偷偷攻击下方被封印的地仙，那些地仙玄力无法动用，身子无法移动，被姜无我偷袭，几招之后就被击杀了。

　　局势一下又逆转了！

　　丝毫不起眼的小尼姑竟让战局发生了天翻地覆的变幻，如果继续这样封印下去，这十几个地仙怕是不够杀的。

　　“你不要杀人！”

　　般若察觉到了姜无我的小动作，皱了皱眉停止了释放天赋神通。她天真善良，从不杀生，虽然刚才被封印的四人是姜无我杀的，但却是因为她封印了，四人的死她有很大干系。

　　姜无我撇了撇嘴说道：“那些都是恶人，杀一人可救千万人，小大师，你太着相了。而且人不是你杀的，你不必有罪恶感。”

　　“不行~”

　　般若固执地说道：“那些人虽然不是我杀，却因般若而死，般若心里很不舒服。”

　　“好吧，好吧！”

　　姜无我只能尴尬说道：“小大师，你出手封印他们吧，我们绝对不杀人了。”

　　姜绮灵望着远处忐忑不安的地仙，忍不住怒喝道：“杀吧。”

　　她率先飞射而出，身穿半神器的火红战甲，外有神力加持，普通地仙的攻击她根本不惧。她的噬魂魔蝶一般的地仙扛不住，所以她肆无忌惮的爆射而去。

　　姜无我等人唯有跟上，这位大小姐现在可是姜家的宝贝疙瘩。姜天顺都指定她当任族王之位，任何事情都依着她，现只他们求这次的事情顺利过去。

　　姜绮灵得到了斗天大帝的传承，修炼速度太快了，基本没有任何瓶颈。一直修炼下去，境界就能快速提升。如果运气好的话，最多数十年时间，她将会成为新一代天骄，到时候玲珑阁和姜家会因为她而腾飞。

　　所以这次玲珑阁才会如此顺着她，因为姜绮灵明言说了，如果这次不依着她，她将叛出姜家，一人来轮回城……

　　“咴咴~”

　　小白不管任何人，目光一直盯着敌方的地仙。此刻它盯上了一个轮回宫旗下的大家族族长，虽然不断被那个族长轰飞，但它却一次次冲上来。恐怖的奥义攻击打在它身上，连它一根毛都无法毁掉。

　　“咻~”

　　它又一次被轰飞，不过这次的角度非常不错，它被轰到了一个幽冥教的地仙身体附近。它反身朝幽冥教地仙冲去，一下爬上了地仙的肩膀之上，然后小嘴对着地仙的战甲狠狠咬去。

　　这个地仙身上有半神器，但小白啃了几下半神器就被啃出了一个洞，它身子一下钻了进去，幽冥教的地仙很快嚎叫起来……

　　白秋雪速度不快，陆羚带着她飞行，她脸色露出淡淡的神光，整个人都艳光四射。她那如一汪秋水般的眸子，锁定一个地仙，嘴角勾起淡淡的弧度，顿如牡丹盛开，那个估计有一百多岁的老头眼睛都看直了。

　　“好！”

　　陆羚娇喝一声，身体内红光闪耀，接着背后出现一道火红色的虚影，那虚影呼啸而上，释放出炙热的高温。一道凤鸣红光凝聚成一只火凤，朝对面那个愣在半空的地仙冲去。

　　火凤天炎！

　　这是火凤天胎的天赋神通，这火焰非常霸道，除非拥有半神器，否则就算地仙的肉身都挡不住。

　　对面那个地仙明显没有半神器战甲，不过他在关键的时候惊醒了过来，惊恐的想爆退。

　　“迟了……”

　　陆家五太公眼中幽蓝色光芒闪耀，如两道蓝色闪电般射入了这地仙之中，地仙本想爆退，身子再一次愣在了远处。

　　“啊~”

　　火凤笼罩了此人，他全身顿时燃起了熊熊烈火，在半空中翻滚惨叫。惨叫几声后，很快化身为一具焦黑的尸体砸落下去。

　　“砰！”

　　与其同时，玲珑阁那个受伤的地仙，终于顶不住两个地仙的猛攻。身子爆裂成血雨，陆羚这边第一次战死一个地仙。

　　尽管这边死去一个地仙，下方的无数军士却一脸的忐忑不安。

　　六大家族的地仙死伤速度太快了，六大族王和陆人皇的战斗迟迟没有太大进展，继续下去所有地仙都会被杀完，到时候就轮到他们被屠杀了。

　　“死——”

　　城西高空之上响起一道爆吼声，接着一道人影如断线风筝般砸落而下。无数神念扫去，发现竟是日月盟的盟主萧万军……

　　日月盟盟主，中州战神榜排名第八，那是一盟之主，十二王族萧家的族长，成名已有一百多年，竟被陆人皇斩杀？

　　以一敌五，陆人皇不仅没事，反而率先斩杀一人？能杀一人，就能杀两人，就能杀三人，还能杀五人！

　　所有人脑海内都浮现一个不妙的念头，这场战斗怕是六大势力要一败涂地啊。

　　上面的姬傲仙等人也是如此想的，因为她们五人的攻击根本无法伤害陆人皇。

　　九阶终极神铠防御力太恐怖了，他们五人已释放了最强的攻击，但只是让陆人皇受了一些伤……

　　“没办法了！”

　　姬傲仙神念朝下方扫视一眼无奈一叹，只能从戒指内取出一块玉符，猛然捏碎！

　　“嗡~”

　　没过太久，轮回城内一个城堡内亮起一道冲天光芒，接着一股恐怖的气息弥漫了整座城池，一道暴喝声响起：“全部住手！”

　　无数神念投向了那个城堡，陆人皇扫视一眼，眼中露出一丝忌惮，长枪收起并没有继续攻击了。

　　“这……人气息好恐怖！”

　　陆羚朝众人打了一个眼神，一群人罢手围聚在一起，目光锁定那个城堡。

　　三道身影飞射而上，为首的一人看不出年纪，头发灰白，长眉如剑，身上流露出一股不怒自威的气势，看一眼就让人感觉到压抑。

　　“不要脸……”

　　姜绮灵扫了此人一眼，暗暗嘀咕起来，脸色却变得有些难看。这三人他认识，正是弑魔殿二殿主，还有两个弑魔殿的长老。

　　二殿主以前就是轮回宫的宫主，在陆人皇陆羚姜绮灵等人取得绝对优势的时候竟突然出现了？如果说他们是来玩的，打死众人都不相信。

　　二殿主扫视众人一眼，冷眸怒喝起来：“四族大军压境，弑魔战场内节节败退，大殿主英勇战死，人族死伤惨重，尔等居然还在自相残杀？你们都想找死吗？”

　　“哗~”

　　全场哗然，姜绮灵也微微错愕，她回玲珑阁已有小半年了，不知弑魔战场内居然发生这等事情？

　　陆羚等人嘴角露出嘲弄之色，一直以来她们都想不通，为何四大势力会提前进攻？原来是邢牧已战死，二殿主上位了，难怪四大家族肆无忌惮……

　　“二殿主说的好！”

　　一道幽幽的声音从北方传来，接着北面一枚珠子划破长空而来，速度太快太快了，很多人甚至都没看清楚，珠子就停在了陆羚等人身边。

　　一道冷冽如寒风的声音继续响起：“大殿主仙逝，四大势力立刻入侵北漠云州幽州，屠杀上亿人，这四大势力……错是六大势力的人的确该死！今日二殿主就将他们六族全部屠杀干净吧，你不杀的话……我就把你杀了！”

　　陆离，终于赶到了。


第791章 天骄很了不起吗？

　　陆离预计的时间并没有太大出入，不过他还是迟了半个时辰。如果能早来半个时辰，那些人皇就不用死去了，玲珑阁的地仙就不用陨落了。

　　幸好陆人皇的到来，姜绮灵和般若的援助，否则此刻陆羚白秋雪等人早已去了九泉之下。

　　他神念扫视一圈，确定众人完好后内心大定。当他发现姜绮灵和般若以及五太公在的时候，内心更是涌起一股暖流。如此艰难之局，甚至可以说必死之局，她们却义无反顾的来了，患难见真情啊。

　　“那是？”

　　当他神念朝高空扫去，在陆人皇身上扫过时，他脸上露出一丝惊疑。陆人皇全身都笼罩在黄金战甲内，看不到脸，只能感受到如魔神般的强大气血，还有那不可一世的霸气。

　　陆离对于陆家的神铠并不熟悉，以为这是半神器，他内心想了想难道是那个神秘强者？

　　“不对——”

　　在陆离神念要收回之时，陆人皇头盔微微一动，露出一张英俊沧桑的脸，一双虎目内隐隐有泪光，里面都是愧疚和自责。

　　“父亲！”

　　陆离虎躯一震，神情变得复杂起来，和陆羚一样既有怨恨委屈，又有惊喜思念。如此时刻陆人皇终于露面了，倒让陆离内心的怨恨消散了一些。

　　“好！”

　　陆人皇终于出来了，陆离内心更加安定了一些，他神念收了回来，投向二殿主。

　　二殿主面色很难看，邢牧战死，他已成为弑魔殿的总殿主，今日第一次回中州，他有一种衣锦还乡的感觉。

　　却没料到，他刚刚出现一句话震住了众人，陆离突然来了，而且当众明言要灭了他？

　　如果换做以前，他肯定一巴掌拍过去了。但此刻他没有说话，因为……天邪珠的速度吓到了他，这珠子竟比他的速度还要快上一分？

　　二殿主没说话，旁边的阳长老却怒了，当日在弑魔城被陆离和小白废了两条手臂，让他这些年头都抬不起头来。

　　虽然陆离得到一件很看起来很邪异的宝物，阳长老却毫无畏惧。因为此时此刻二殿主代表的不是一个人，而是整个弑魔殿！

　　所以阳长老怒喝起来：“陆离，殿主已荣生为大殿主，现是我人族之魁首。殿主还在半年之前突破天骄之境，是我人族当之无愧第一人。你竟敢出言不逊？实属大逆不道。还不速速出来跪地求饶，请求殿主宽赦？”

　　“哗~”

　　全场哗然，陆羚姜绮灵姜无我五太公等人面色微变，姬傲仙等人则精神大振，下方无数轮回宫的军士更是狂喜不已。

　　天骄之境！

　　这就是超越地仙的存在，邢牧天纵之姿，千年来战力傲视群雄，但也差半步问鼎天骄。二殿主突破天骄，荣升大殿主之位，不仅仅是轮回宫之福，还是人族之福。

　　陆人皇面色同样微微有些难看，在二殿主出现的那一刻他就感受到了威胁。虽然二殿主刻意压制了气息，但天骄比地仙境界高一级，境界的差距还是非常明显，陆人皇一下就感应出来了。

　　“天骄？很了不起吗？”

　　陆离嗤笑声响起，不就是一个化神吗？他在中皇界混沌炼狱见过的化神海里去了。因为他死去的化神不在少数，二殿主一来他就感应出来了，并没有在意。

　　“呃……”

　　陆离的话让陆羚姜绮灵姜无我等人很诧异了，天骄还了不起吗？天骄可是历代人族最强者。每出现一个天骄，都是人族之幸，人族也会因此荣耀安定万年。

　　“嗡嗡嗡~”

　　天邪珠光芒突兀闪耀起来，一个个地仙闪现，全部地仙都有半神器战甲。

　　当然……

　　很多半神器战甲都是陆离暂时赐予他们的，在古神禁地内陆离得到很多半神器战甲，装备十三人小意思。

　　十三个地仙出现后，立刻飞射而出，傲立在众人前方。将陆羚白秋雪姜绮灵，还有绑在柱子上的白夏霜陆飞雪等人围了进去。

　　陆离的冷笑声响起：“二殿主，别以为天骄很了不起。这几年来因为我死去的天骄最少达到十个以上，你这刚刚突破的天骄，在我看来屁都不是！给你一次机会——你亲手灭杀六族，我饶你一命！”

　　死寂，死一般沉寂！

　　在十三个地仙出现的那一刻，无数人眼眸一缩，身子颤动起来，不敢置信的望着半空中傲立的十三人。

　　一下出现了十三个地仙，最重要的是这十三个地仙有七八人气息可比姬傲仙扬不逞等人。而且人人身穿半神器，那神光流转刺瞎了很多人的眼睛。

　　还有陆离的话，把一群人给吓住了！

　　因为他死去的天骄不下于十人？如果陆离不派出十三个地仙，或许众人会当他放屁。此刻很多人却不敢质疑陆离的话，陆离能派出十三个地仙，这本身就证明了他的不凡。

　　“嘶嘶~”

　　西城那边还在抵御傀儡兽的姬梦恬杨轩等人倒吸一口冷气，眼中露出一丝惊恐。

　　她们原本以为陆离之前没有出现，是在闭关冲击境界。五年多时间就算陆离资质逆天，冲击到人皇之境已算逆天了，却没想到他一下派出了十三个地仙？

　　二殿主虎目森森，面色变得格外凝重起来。这十三个地仙非常陌生，绝对不是斗天界的人。既然不是斗天界的，那只能是外界的强者，斗天界之外还有如此强大的小世界？

　　“因他而死的天骄不下十人？难道斗天界外有更强大的界面？”

　　二殿主想起弑魔殿内一份卷史上的记载，曾经有异位面强者降临斗天界，他面色更加难看了。如果陆离真的得到异位面大家族支持，他这个刚刚突破的天骄，还真的……屁都不是。

　　“哈哈哈！”

　　高空之上，陆人皇大笑起来，笑声中都是自豪和骄傲。儿子能如此出色，这换做任何一个父亲都会无比骄傲的。

　　场面变得僵持下来，东南西北城区却不断传来惨叫，傀儡兽还在肆虐。二殿主想了想挥手道：“阳长老李长老，你们先去镇压傀儡兽。”

　　时间拖得越久，死的人越多，不论局势发展如何，至少傀儡兽要先灭杀了。

　　战还是和？二殿主内心很是纠结！

　　战的话，万一陆离天邪珠内出现几个天骄呢？到时候全部人都要死。如果和的话，他这刚刚上位的大殿主将会威仪扫地，以后将如何统帅群雄？

　　最重要的是，他这口气如何忍得下？


第792章 替天诛魔

　　阳长老和李长老飞射而去，这两人都是进入地仙多年，都有地仙中后期的境界，两人冲去西城开始镇压傀儡兽。

　　二殿主再次下令道：“傲仙你们先去镇压傀儡兽，这里有我！”

　　姬傲仙等一群地仙飞射而去，陆人皇想了想从高空飞下，陆离声音响起：“把人先救了！”

　　十三个地仙中分出五人，快速冲到圆柱内，将陆飞雪等人救了出来。夜猹老泪纵横，被救出来后跪在半空中道：“圣主，老奴愧对你，没脸见你啊……”

　　“嗡~”

　　天邪珠光芒闪耀，将陆飞雪白夏霜夜猹等人十人都收了进来，随后陆离想了想传音道：“姐，秋雪，绮灵，小白，胡狼你们别抗拒！”

　　一道道光芒闪耀，陆羚白秋雪姜绮灵小白还有胡狼等一群人皇都被收了进去。小白一进去立刻飞射而去，扑入陆离的怀中，亲热的叫个不同。

　　“陆郎~”

　　看到陆离那张在梦中出现了无数次的脸，姜绮灵娇躯颤动，眼中热泪滚滚而出。白秋雪同样哭得和一个泪人一般，陆离伸出手，两人再也控制不住扑入陆离的怀中。

　　陆离肩膀上站着小白，怀中搂着姜绮灵和白秋雪，温言宽慰了两人几句，他目光投向陆羚道：“姐，我回来了！”

　　“好，回来了就好。”

　　陆羚脸上露出灿烂的笑容，在陆羚心中不论陆离成就如何，只要他能平安归来就够了。

　　“好了，姑姑她们还需要照料，你们先去帮忙，我先应付外面的局面！”

　　陆离拍了拍姜绮灵和白秋雪，两人止住眼泪，连忙去查看陆飞雪白夏霜嫣夫人等人的情况，陆离神念则扫了出去。

　　二殿主一人傲立半空，其余的地仙都去镇压傀儡兽，一群强者镇压之下，傀儡兽死伤很快。尤其是阳长老和李长老姬傲仙扬不逞等人手中都有半神器兵器，一招就能斩杀一只傀儡兽。

　　傀儡兽陆离倒是不在意，他神念扫向般若，看到这个小尼姑居然长大很多。由一个小女孩变成一个小萝莉了，可惜是一个尼姑，让她精致的面容少了几分女子的韵味。

　　“般若，谢谢你！”

　　陆离出声道：“今日之事，已无需你出手了，你先回大佛寺吧。等事情处理完，我会上佛山找你的。”

　　“好！”

　　般若露出甜甜的笑容，虽然陆离没有现身，但有陆离这句话已够了。她也不想停留在这，不忍看着那么多人被杀，既然陆离有信心应付，她不想牵累大佛寺。

　　“阿弥陀佛！”

　　般若身后的老和尚双手合十，朝天邪珠方向微微一拜，说道：“陆施主，冤家宜解不宜结，得饶人处且饶人。四族压境，人族势弱，还是不要大造杀孽的好……”

　　如果是别人说这话，陆离肯定当他放屁，大佛寺算是对自己有恩，陆离点头回道：“大师的话我记住了，大师将般若带回去吧，这次多谢了。”

　　老和尚再次合十带着般若朝远处飞射而出，很快就消失在天空的尽头。陆人皇和姜无我五太公等人傲立长空，都没有说话，此刻局面变成陆离为主了，因为……他们都没有把握对战二殿主。

　　二殿主沉默片刻，见四周傀儡兽杀得差不多了，开口了：“陆离，大师所言有道理，四族压境，人族势弱。尔等就此退去，本殿主可以既往不咎。”

　　二殿主已作出很大的让步了，换句话说他心里已准备和了。如果陆离点头答应的话，此事就算过去了。至于后面会不会出手坑杀谋害，那就看双方的手段和实力了。

　　姜无我等人微微松了一口气，二殿主不仅仅突破了天骄，还荣升为大殿主。此刻他代表的不是一个人，而是整个弑魔殿，那是人族第一大势力，真正的巨无霸。

　　“呵呵！”

　　陆离的冷笑声响起，让姜无我等人内心一沉，陆离很快说道：“北漠云州幽州荒界加起来死伤过亿，你一句话就想和稀泥？你是这一代的弑魔殿殿主，弑魔殿的殿规你忘记了吗？弑魔殿不得掺和神州大地势力纷争，你作为殿主就可以破例吗？”

　　弑魔殿的确有殿规，不得干涉神州大地事务。但这殿规是针对弑魔殿长老和成员，对于几位殿主是无效的，邢牧不就曾经保了陆离十年吗？

　　当然，这些事不能明面上说。

　　二殿主脸上露出愠怒之色，陆离太不知进退了，给他台阶下居然不下？他刚刚升任殿主之位，如果让陆离当着他的面屠杀，以后还怎么统帅群雄？

　　再说了他是姬家的人，虽然重塑了灵魂，但姬家都是他的后代子孙，他怎么忍心看着姬家覆灭？

　　他眼眸闪烁扫视天邪珠，见陆离一直没有露面，就连和般若告别都没有出来，他内心突然闪过一个念头——陆离是不是怕出来被他一招给灭了？

　　既然陆离怕死，那么珠子里面肯定就没有天骄级别的强者了。否则以陆离的脾气，怎么可能还在这废话？早就大开杀戒了！

　　想到这里，二殿主内心微微有些底气了，他冷声说道：“你要如何？”

　　陆离迟疑起来，他想起了老和尚临走前的那句话，再想到邢牧都战死了，看来弑魔战场内的情况的确很恶劣。

　　他沉吟了片刻，做出了一些让步：“轮回宫、幽冥教、百花阁、鬼叉族、日月盟所有人皇以上的武者必须死，这是我的底线！”

　　六大族陆离只说了五族，陆家回头和陆人皇商议后再说了。北漠云州幽州荒界死了一亿多人，他必须为他们报仇雪恨。

　　陆离的话斩钉截铁，没有一丝讨价还价的余地，他的声音很大，响彻全城，让无数人脸色大变。

　　人皇以上！

　　如果五大势力人皇以上的武者被诛杀，那和被灭族就没有什么区别了。以前五大势力得罪的大家族太多了，一旦强者被杀，剩下的族人肯定会被无数仇家撕得粉碎……

　　就算那些仇家不出手，五大势力霸占了太多的资源，拥有太多财富，肯定会引起无数大家族争夺。说不定那些隐世的老怪们都会纷纷出动，到时候同样难免族破人亡的结局。

　　“好，好，好！”

　　二殿主怒极而笑，身上气息再也没有压制了，那如山岳般浑厚的气息弥漫而开，笼罩全城！

　　二殿主手中出现一把巨大的战刀，缓缓拔出剑鞘道：“陆离，既然你执迷不悟，今日本殿主唯有替天诛魔了。”

　　大战，还是不可避免！


第793章 血战

　　五大族那边，刚才战死了近十个地仙，因为二殿主带来了两个弑魔殿长老，地仙数量加起来有近二十个。

　　陆离这边因为白秋雪陆羚小白姜绮灵被他收了进去，外加般若老和尚走了，但他放出了十三个地仙，所以双方人数差不多。

　　不过……

　　陆人皇一人可以独斗五大族长，战力彪悍的很，陆离十三个魂奴中可比姬傲仙等人战力的有八人。

　　所以抛开二殿主和陆离不算，双方的地仙陆离这边占据了绝对的优势。但二殿主已突破天骄，也就是化神之境，如果让二殿主出手的话，这陆人皇等人明显不够杀的。

　　二殿主拔出了战刀，战刀上神光奕奕，神秘字符流转，赫然是半神器。他战刀遥指天邪珠道：“陆离，最后问你一声，退不退？”

　　“咻！”

　　天邪珠飞上高空，陆离沉喝道：“二殿主，不服气就上来一战！五太公，父亲你们出手把五族强者全杀了，弑魔殿的长老照杀不误，二殿主交给我就行！”

　　“哼！”

　　二殿主重重一哼，身子飞射而上，战刀拉出一道流光，如彩虹悬挂直劈天邪珠而去。

　　“杀！”

　　陆离的十三个魂奴首先出动，如饿虎下山般朝五族强者冲去。陆人皇没有迟疑，长枪黄金色光芒一盛，身子爆射而去，锁定姬傲仙沉喝道：“姬傲仙，受死——”

　　五叔公飞射而出，姜无我等人有些迟疑了，如果只是五族的话，他们或许没有太大顾忌。但弑魔殿掺和了进来，此事性质就变味了。

　　一旦他们出手就等于和弑魔殿杠上了，如果陆离顶不住二殿主，玲珑阁将会灰飞烟灭……

　　“罢了！”

　　姜无我想到姜绮灵已委身于陆离，以姜绮灵的性格是九头马也拉不回来。姜绮灵是姜家的希望，他们绝对不能放弃。既然如此，姜家已和陆离绑在一辆战车之上了，一荣俱荣一损俱损，唯有拼一把了。

　　“杀！”

　　姜无我大吼一声，带着两个地仙继续朝日月盟鬼叉族的地仙冲去，大战再次开启。

　　“砰！”

　　高空之上，二殿主一刀劈在了天邪珠上，珠子被重重砸飞而出，上面光芒闪耀，却没有任何破开的痕迹。

　　“哼！”

　　二殿主长刀滑动，撕裂长空，身子一闪继续朝天邪珠冲去，一刀又一刀，连续不停的劈在天邪珠上。珠子光芒不断闪耀，每次都被劈飞数千丈远。

　　珠子很快消失在众人视线之中，二殿主紧随其后连续劈砍，跟着消失在众人视线内。

　　“好！”

　　陆人皇内心振奋无比，二殿主劈了那么多刀，那珠子都没破裂，看来陆离的确拥有对战二殿主的本钱。只要拖延半个时辰，他们这边轻松能结束战斗，五族强者可以斩尽杀绝。

　　“陆离，你千万要顶住啊……”

　　姜无我内心暗暗祈祷，陆离珠子每次都被劈飞，却不见陆离释放任何神通，姜无我内心有些没底。

　　“这珠子难道也是半神器？”

　　五太公眸子闪耀，二殿主携惊天之威，连续劈了那么多刀，珠子都没破，这让五太公看到了一些希望。

　　“呵呵！”

　　陆离手下的地仙却冷笑连连，那珠子可是神器，每次被劈飞，这明显是陆离故意控制的。就是为了把二殿主给引开，好让这边轻松屠杀。

　　君家老九猜到陆离的意思，他长喝一声道：“你们无需担心陆公子，凭借那个什么鸟殿主还伤不了他，这种级别的武者一百个都够呛！”

　　“呃……”

　　一群人面面相觑，君家老九战力并不弱地仙后期，肯定不会乱说话，他既然如此说了肯定有很大的把握。

　　“好！”

　　姜无我五太公等人放心了，士气大震，全力出手进攻五族强者。

　　姬傲仙等人听到了君家老九等人的话，一群人面色大变。这种级别的武者是不屑吹牛的，那么说二殿主真的不是陆离的对手？

　　这怎么可能？

　　陆离才多大啊，算起来只有二十三岁吧？二十三岁就能对抗天骄了？难道陆离是斗天大帝附体吗？就算斗天大帝二十三岁也没有突破天骄吧？

　　“梦恬，你们先行撤离！”

　　姬傲仙内心没底了，嘴唇一动传音给姬梦恬等人。傀儡兽已清剿得差不多了，姬梦恬等人留下并没有意义了，不论胜败先行撤离总是好的。

　　扬不逞蝶花婆婆同样传音下去，让杨轩杨宇蝶飞雨等人撤离。地仙之间的战斗年轻后辈留下帮不上忙，反而会被拖累。

　　“走！”

　　姬梦恬朝姬梦瑶和几个姬家公子小姐挥了挥手朝远处奔去，杨轩杨宇蝶飞雨同样跟随奔走。

　　姬梦恬姬梦瑶杨轩三人脸上都是落寞黯然之色，她们都是天之骄子，自认为是绝世的天才。陆羚白秋雪姜绮灵三人之前就打击过她们一次了，陆离的出现更是把她们的自信心撕得粉碎……

　　蝶飞雨一脸的忐忑不安和懊悔，陆离一直是她的心魔，这次她本不想掺和进来的。但百花阁想找回场子和面子，她无奈只能随军出战。

　　却没想到局面变成如此地步，想到百花阁有可能因为此战被灭族，蝶飞雨整个人都因为害怕开始瑟瑟发抖……

　　不仅仅是姬梦恬等人，姬傲仙让下面的一些年轻人皇偷偷开始撤离，保存轮回宫的实力。地仙之间的战斗，下面的军士帮不了太多，还是保存一些火种的好。

　　“砰砰砰~”

　　五大族这边士气明显低迷不少，陆人皇战力彪悍，陆离手下一群地仙悍不畏死，这边很快占据了上风。如果不是弑魔殿的阳长老和李长老顶着，怕是早就溃败了……

　　“砰！”

　　一炷香后，陆人皇一枪把轮回宫一个地仙给刺死了。陆人皇在寒冰深渊之下感悟了一个强大的奥义，寒冰奥义，攻击时如果敌人被寒冰冻结，基本上就只能等死了。

　　拥有九阶终极神铠，陆人皇在地仙中应该是无敌的存在。没人能击杀他，最多震伤他，他的攻击又如此的犀利，一对一他可以横扫在场的任何地仙。

　　“轰轰~”

　　两个地仙被陆离手下五个地仙联手一击，一人重创，一人直接战死，局势彻底明朗化了。

　　如果二殿主那边还不回援的话，不出三炷香时间，姬傲仙阳长老等人可能全部会被击杀。

　　阳长老被陆离手下一个魔皇界地仙拍飞，嘴里喷出一口鲜血，他扫视全场无奈取出一块玉符捏碎，通知二殿主。


第794章 有种冲我来！

　　二殿主已离开轮回城数百里了，每次珠子都会被他劈中，每次都会被劈飞。同时陆离开始控制珠子左右飞舞躲避，慢慢的就拉出几百里距离了。

　　君家老九猜的没错，陆离就是故意把二殿主引走的。他还没办法击杀化神，自然要想办法引走，让陆人皇和手下的地仙把五族强者屠杀干净。

　　天邪珠内的能量还有很多，凭借二殿主一人，就算给他劈上一百年都劈不开。

　　陆离控制天邪珠左突右闪，不断躲避二殿主的攻击。二殿主每次劈出一刀四周的天地玄气都被牵引，每次刀锋都能准确的劈在珠子之上，不得不说二殿主还是有些实力的。

　　“砰！”

　　二殿主腰间的一块玉符碎裂，他身子微微停顿了一下，面色有些为难起来。

　　阳长老求救了，这说明这边局势不容乐观，如果他不去救的话，说不定所有人都会被杀光。

　　但他已劈出那么多刀了，看起来这珠子似乎随时可能爆裂了，难道就此放弃了？

　　只要拿下陆离，其余人对于二殿主来说完全不是事。他迟疑了一番决定继续攻击珠子，再攻击一炷香时间，阳长老等人不会连一炷香时间都撑不住吧？

　　“陆离，外面情况如何？”

　　天邪珠内陆羚有些担心的问道，陆飞雪等人只是中了一种毒，并不严重，已吞服丹药要不了太久就会恢复了。

　　陆离微笑的望着陆羚道：“姐，你不用担心，一切都在掌握之中，想要灭五族太简单了。”

　　“好！”

　　陆羚放心下来了，她对于陆离完全信任，索性不管外面的事情。她目光投向角落的冷无馨，有些好奇地问道：“这位小姐是？”

　　白秋雪和姜绮灵等人很早就看到了冷无馨，见是一个娇滴滴的大美人，内心有些不是滋味。以为是陆离在外面勾搭的美人，此刻陆羚询问了，两人目光都投了过来。

　　“我的魂奴，不用管她。”

　　陆离淡淡一笑，并没有解释太多。因为外面二殿主劈了一炷香后，有些不耐烦了，决定先回去看看情况。

　　“咻~”

　　二殿主离开轮回城并不远，化神境的速度只是几十息时间就飞回了轮回城。他远远扫视一眼，面色变得阴沉无比。

　　陆人皇那边一人没死，只有四五人受伤，一人被斩断手臂。五族这边已战死六个地仙，四人重创，只剩下姬傲仙、扬不逞、蝶花婆婆、阳长老、李长老、鬼车以及另外一个地仙还完好……

　　二殿主怒了，也明白了陆离的策略，引开自己让陆人皇等人屠杀。他眼中杀气滚滚，既然陆离派人屠杀他的人，他为何不杀陆离的人？只要把陆人皇等人屠杀干净，再慢慢破开那珠子即可。

　　“死！”

　　他的战刀划破长空，身子高速飞来，对着陆离手下一个魂奴重重劈去。

　　“咻~”

　　天邪珠一直跟在后面，此刻速度全盛，一下飞了过来，挡在了那个魂奴地仙前方。随后珠子光芒一闪，把这地仙给收了进去。

　　“砰！”

　　战刀重重劈在天邪珠上，这次珠子没有被劈飞，悬浮在半空岿然不动。

　　“哈哈哈！”

　　陆离的大笑声从里面传出来：“二殿主，现在才反应过来？迟了，父亲，五太公，姜叔叔你们别抗拒。”

　　天邪珠飞射而去，在众人身边飞了一圈，将所有人都收了进去。这下轮到二殿主傻眼了，人都被收了进去，他只能继续劈珠子了。

　　“咻~”

　　天邪珠没有飞逃而去，而是陡然变大，对着下方重重碾压而去。下方还有很多军士，一下被珠子碾压死一片人。

　　“咻~”

　　珠子在城中横冲直撞，凡是被珠子撞上的军士不论是不灭境君侯境还是人皇，全部被撞死。

　　城内本就很多地方被轰平，天邪珠四处飞舞，偌大的古城彻底变成废墟，到处都是残尸，血流成河。

　　“散开，分开逃走！”

　　姬傲仙怒吼声不断响起，这里其余大族的武者很少，基本上都是轮回宫的强者。眼睁睁看着一片片被碾压而死，姬傲仙内心在滴血。

　　轮回宫有五个地仙，附属势力有三个地仙，现在除了姬傲仙和一个重创的地仙外，其余已全部战死。外加下面很多人皇被屠杀，这次就算能赢，轮回宫也将损失惨重了，中州第一大势力名号将不再属于轮回宫……

　　二殿主傲立在半空，不敢出手了，因为下面有很多军士。如果他出手的话那些军士会被攻击余波活活震死，所以他只能眼睁睁看着陆离屠杀。

　　“陆离，你这个魔头，击杀普通军士算什么本事？你十恶不赦，罪当千刀万剐！”

　　姬仙傲看到几百万军士已被陆离碾压死了数十万，暴怒的大吼起来，这些都是轮回宫的班底，很多都是姬家的子弟。

　　“呵呵！”

　　陆离嘲弄的声音响起：“你们屠杀云州幽州北漠上亿人时，怎么不手软，不心疼了？那些平民有什么罪？势力之争，屠杀武者可以原谅，你们却连平民都一起杀，不将你们姬家连根拔起，那几千万冤死的平民怎么瞑目？”

　　姬傲仙被陆离说得一时不知怎么反驳，征讨云州幽州北漠他没去，也没有刻意约束手下。他听说死了很多平民，却并不在意。此刻没想到报应来了，还来得那么快……

　　他面色变得青白交加，看到陆离还在屠杀，嘶吼起来：“陆离，你若是个人物就冲我们来，我姬傲仙就站在这，你有种来击杀我。”

　　“咻~”

　　姬傲仙话刚刚说话，天邪珠从下方飞射而起，速度达到极限，直冲姬傲仙而去。

　　本来就距离不远，瞬间就撞了过来，虽然二殿主反应很快劈出一刀，但天邪珠却没有受到任何影响，珠子重重的将姬傲仙撞飞出去。

　　“嗤嗤~”

　　珠子内光芒闪耀，一条条风龙呼啸而出，将姬傲仙笼罩进去，姬傲仙顿时痛苦的在半空中怒嚎起来。

　　“嗡~”

　　陆人皇出现，黄金色长枪上霞光万丈，对着姬傲仙脑袋猛然刺去，二殿主睁目欲裂，嘶吼起来：“陆人皇，你敢？”

　　“砰！砰！砰！”

　　陆人皇连续刺出三枪，身子消失半空，被天邪珠收了回去。姬傲仙虽然穿着半神器，却因刚才灵魂被攻击了，无法主动防御，身体上七窍流血，身子无力砸落下去，竟被陆人皇活活刺死了。

　　“族王——”

　　姬家那个重创的长老悲声大嚎起来，扬不逞蝶花婆婆鬼车等人脸上没有一丝血色，她们对视一眼，心中同时浮现一个念头。

　　过了今日之后，神州大地的天怕是要变了……


第795章 死神召唤

　　“轰！”

　　姬傲仙的身体重重砸在下面的广场内，扬起一片尘土，他眼睛鼻口耳朵都有鲜血溢出，眼睛睁得大大地，死不瞑目。

　　下面广场附近还有几万军士，这些都是姬家的军士，看到姬傲仙那死不瞑目的样子，无数人身子颤抖起来，眼中都是不敢置信之色。

　　姬家族王，轮回宫宫主，中州第一大势力的首领，中州战神榜排名第一的强者居然被杀了？

　　姬傲仙成名在百年前，以前是姬家的第一公子，随后是轮回宫的战堂堂主，五十年前接任了姬家家主，轮回宫宫主之位。

　　他最开始上中州战神榜只有第七十八名，后面一路提升，在二十多年前荣升中州战神榜第一名，从此就没有跌落下来过……

　　中州战神榜是中州强者排名，弑魔殿里面的强者并没有算进去。但姬傲仙能霸占中州战神榜第一的位置二十多年，可想而知他的战力绝对不俗。

　　今日却被斩杀了，仅仅被陆离用珠子撞了一下，随后陆人皇出来刺了三枪就死了！

　　姬傲仙可不仅仅是轮回宫的宫主，还是轮回宫武者心中的神，无敌的存在。现在神都死了，下方的军士自然吓懵了。

　　“逃啊……”

　　不知道是谁大吼了一声，恐慌开始蔓延，无数的军士拼命的朝远处飞逃而去。

　　陆离刚才用天邪珠碾压死了很多人，他们早就很想逃了。姬傲仙的死彻底让军心溃散，下方几乎所有军士开始溃逃，四面八方都是人影，如炸锅的蚁巢般……

　　“陆离，陆人皇——”

　　半空之上一道悲吼声响起，二殿主发狂了，之前姬家死伤惨重他并没有太在意，因为有他在姬家就算元气大伤，也能慢慢恢复过来。

　　现在姬傲仙的死去，对于姬家来说是致命一击，一个家族的中流砥柱主心骨战死，对于姬家来说几乎是毁灭性的。

　　他是弑魔殿殿主，总不可能光明正大站出来为姬家站台。姬傲仙死去后，姬家外堂和附庸实力肯定保不住了。偌大的轮回宫将会四分五裂，想要恢复当年的盛况几乎不可能了……

　　所以二殿主彻底发狂了，如果能击杀陆离和陆人皇，或许还能挽回一些。如果连这陆离的人都杀不死，以后谁还会附庸追随姬家？

　　“砰砰砰！”

　　二殿主疯狂的释放奥义轰在天邪珠上，天邪珠此刻居然不动了，任凭二殿主轰击。

　　陆离的冷笑声响起：“二殿主，大力些，如果你能在一百年内把这天邪珠轰开，我们束手就擒，任凭你发落！”

　　“嘶嘶~”

　　杨不逞蝶花婆婆鬼车面色大变，二殿主如此狂暴的攻击，那珠子居然丝毫不动，这绝对不可能是半神器，难道是……神器？

　　再想到陆离身边出现的十三个陌生地仙，三人心中都浮现一个念头，难不成陆离去了一趟神界？从神界中夺得了一件神器，招收了十几个手下。

　　不可能……

　　神界唯有真神能去，而且真神是不能从神界返回的。再说了如果陆离突破了真神之境，还废什么话，直接一招把二殿主灭杀，称霸斗天界就是了。

　　尽管如此，三人眼中还是起了惧意。姬傲仙都死了，她们留下也等死吗？只是摄于二殿主的威势，三人不敢就此离去，只能紧张的锁定天邪珠，随时准备躲避。

　　弑魔殿的阳长老和李长老对视一眼，两人手中都出现兵器，从另外两个方向开始对着天邪珠狂轰乱炸，想帮二殿主一把。

　　“不知死活！”

　　陆离冷笑声响起，天邪珠突然光芒闪耀，速度全盛对着阳长老狂暴冲去。

　　“咻~”

　　阳长老一惊立刻躲避而开，但天邪珠跟着转向继续朝他撞去。天邪珠速度可比化神中期，阳长老一个地仙怎么可能躲得开，一下就被珠子撞飞出去。

　　“咻~”

　　这次珠子没有停留，继续朝阳长老冲去，高速之下把阳长老连带撞飞出去数千丈远，把追随而来的二殿主甩在了后面千丈。

　　“嗤嗤~”

　　风龙出现，阳长老立刻中招在半空中翻滚痛嚎，接着天邪珠光芒闪耀，一尊身穿黄金战甲的魔神出现，长枪上霞光万丈，对着阳长老的脑袋猛然刺去，连续刺了三枪。

　　“陆人皇，死！”

　　天空之上一只虚空大手印出现，二殿主释放了另外一种奥义。四面八方恐怖的空间之力镇压而来，把四周的空间都给镇压了，大手印对着下面的天邪珠和陆人皇重重拍去。

　　“呵呵！”

　　陆离控制天邪珠朝上空飞去，轻松挡住了那虚空大手印，接着珠子朝下方冲去，光芒一闪陆人皇又消失在半空中。

　　“噗……”

　　阳长老张嘴吐出一口鲜血，眼神溃散，双手微微颤动。手中的兵器无力砸落下去，接着他的身子跟着坠落而下，身上的半神器战甲自动脱离。众人神念扫来发现阳长老已没救了，脑袋都被震碎了，魂潭破裂……

　　又一个地仙死去！

　　而且这次死的还是弑魔殿的长老，陆离等于彻底和弑魔殿宣战了。

　　蝶花婆婆鬼车杨不逞李长老等人终于怕了，天邪珠的速度比二殿主快，可以轻松把她们给撞飞。然后陆人皇出来攻击一轮，刺死他们后又进入天邪珠，二殿主根本拿陆离陆人皇没办法。

　　一次斩杀一人，没有任何悬念。

　　陆人皇的攻击太犀利了，天邪珠出现的风龙太邪异了，姬傲仙和阳长老一被笼罩立刻痛苦大嚎起来，这让众人有种不寒而栗的感觉。

　　二殿主又追来对着天邪珠狂轰乱炸，陆离这次没管他了，目光投向姬傲仙身边一个姬家的地仙。那个地仙已被重创了，浑身是血，此刻抱着姬傲仙的尸体嚎嚎大哭。

　　“咻！”

　　天邪珠对着下方猛然砸去，那个地仙身受重创反应速度自然慢了，被天邪珠重重撞入地下，虽然没有被撞死，伤势却更重了……

　　“咻~”

　　百丈大的天邪珠朝高空之上快速飞去，随后又如陨石般重重碾压而下。一次又一次，下方的长老身子刚刚飞射而出，速度却大减，根本躲避不出，只能一次次承受天邪珠的撞击。

　　五次，八次，十次……

　　下方已出现一个巨大的深坑，姬家的地仙早就动不了了，眼睁睁看着天邪珠一次次撞来。望着那如山的巨大珠子，姬家长老宛如看到了死神向他招手。


第796章 顺坡下驴

　　姬家地仙被活活碾压而死，虽然穿着半神器战甲，因为承受不了那么多次的撞击。二殿主一直在攻击，却只能眼睁睁看着他死。

　　“走！”

　　蝶花婆婆怕了，现在不走留在这等死吗？她身子飞射而去，没有一丝留恋，哪怕得罪了二殿主她也在所不惜了。

　　鬼车和杨不逞眸子闪烁，内心还是迟疑不定。鬼叉族本是远古种族，一直依附人类强族而活，如果得罪了弑魔殿，怕是很快就会被群起而攻之。

　　杨不逞也不敢得罪二殿主，幽冥教和轮回宫交好，此刻就此离去，无疑会寒了二殿主之心。他已和陆离彻底对上了，如果不依靠弑魔殿的话，迟早会被陆离给弄死。

　　在姬家地仙被碾压而死后，二殿主内心从暴怒之中冷静了下来，靠他一人似乎很难破开珠子？如果继续下去除了他之外所有人都要被陆离活活弄死。

　　求援？

　　弑魔殿内有一些地仙，但地仙拉再多来有什么意义？天邪珠速度比他快，陆离和陆人皇配合轻松可以屠杀一个个地仙。

　　怎么办？

　　二殿主从出生到现在第一次这么无措，感觉不知道怎么办了，进退维谷。退是不可能退了，否则他的殿主之位也不用坐了，进的话他根本拿陆离没办法。

　　他只能继续对着天邪珠狂轰乱炸，四面八方都是飞逃的军士，下方城池早就被夷为平地了，四野一片狼藉，满目疮痍。

　　“咻~”

　　陆离将目光锁定了另外三个重创的地仙，二殿主一直跟随在天邪珠身边，陆离不好让陆人皇出去，这三个被重创的地仙非常好杀。

　　“轰！”

　　一个藏在废墟之下疗伤的地仙被重重撞入地下，这个地仙很聪明取出战刀朝地下挖掘通道而去，一路朝地底冲去，陆离神念扫视一遍，无奈只能放弃。

　　天邪珠飞射而起，朝杨不逞身边的一个地仙冲去，那是幽冥教的地仙。陆离曾经还和他有过一面之缘，正是幽冥教的副教主，杨天成。

　　杨天成面色大变，杨不逞无奈的取出战刀迎了上去，对着杨天成沉喝道：“天成，你先退。”

　　杨天成如利剑般朝北方飞射而去，而且他很聪明，贴着地面飞行，目标就没那么大了，随时可以钻入地底逃走。

　　“哼！”

　　煮熟的鸭子怎么可能让他飞了？

　　陆离冷冷一哼，天邪珠一晃绕过了杨不逞朝杨天成飞去，重重将他砸入了地下，这次陆离学聪明了，释放了翎风。

　　翎风出现，杨天成灵魂立刻被攻击了，根本逃不了。陆离这次没有让陆人皇出现，而是让天邪珠飞射而上，随后一次次撞击下去。

　　每次撞击陆离都会释放一些翎风，这样杨天成不断遭受翎风攻击，根本没办法从地底逃走。

　　“走~”

　　另外一个身受重创的地仙咬牙提早潜逃而去，如果还不走的话，唯有等死了。

　　又一个地仙逃走，杨天成马上就要被活活撞死了，鬼车和杨不逞慌了。如果大家都不逃的话，或许会鼓着气死战到底。一旦有人逃，恐慌就会蔓延，毕竟谁也不想死。

　　“二殿主，我等先走一步，对不住了……”

　　杨不逞看到杨天成马上要死了，咬牙沉喝一声，掉头朝西方方冲去。鬼车这次没有迟疑了，同一时间朝南方冲去，两人都是直接冲入地下，从地底逃走……

　　偌大的轮回城，原先有数百万人，此刻却死的死逃的逃，除了一些重创垂死的军士外，只剩下二殿主和李长老两人了。

　　当然……

　　附近还有很多斥候，中州各大家族的斥候都来了，将这里的消息快速传回去。那些斥候们很多都被误杀，但这次的热闹看得够劲爆，就算死了感觉也值了……

　　“轰！”

　　杨不逞终于被活活撞死了，陆离神念扫视四周，发现人都逃完了，也不恼。

　　逃得了和尚，能逃得了庙？幽冥教鬼车族百花阁如此大的势力，那么多族人。除非他们放弃中州的地盘，全部逃入秘境小世界内，否则轻松可以找到逐一击杀。

　　二殿主眼中很是迷茫，不知道怎么办了，李长老也随时准备逃了。就在此刻远处一道人影飞射而来，二殿主扫视一眼，发现竟是弑魔殿的长老，还是姜无我的老爹姜天顺。城内的传送阵被毁掉了，姜天顺只能从附近的入口来了。

　　“殿主！”

　　姜天顺远远就沉喝道：“执法长老让我过来传讯，四族大军再次压境，他们已经顶不住了，请你立刻回去主持大局！”

　　“呃？”

　　陆离和二殿主同时一怔，两人内心都有一种疑虑——四族大军真的压境了吗？还是执法长老为了给二殿主台阶下，让姜天顺过来假传军情？

　　二殿主面上露出一丝为难，不论真消息还是假消息，他的确有台阶下了，但就此退去他如何能忍得住这口气？

　　“殿主！”

　　姜天顺看到二殿主没动，连忙再次沉喝道：“四大族这次挥军百万，强者如云，一旦执法长老他们顶不住，弑魔城将会被夷为平地。到时候大军入侵神州大地，人族将会彻底覆灭啊，请殿主立刻回去主持大局。”

　　“罢了，罢了~”

　　二殿主暴怒的咆哮一声，目光投向天邪珠道：“陆离，这次就先放你一马。待我击溃四族大军，再率强者将你捉拿，当着万族的面将你公审凌迟……”

　　轮回宫已经被覆灭，姬家的人战死的战死，该逃的已逃走，二殿主留下已没有意义。他暴怒的带着李长老飞射而去，朝北面的一个弑魔殿入口飞去。

　　姜天顺没有跟随而去，他望着化为废墟的轮回城，望着被鲜血染红的街道，望着满城的尸体，悠然一叹。

　　轮回城，中州第一大城，今日被毁于一旦，中州第一势力被覆灭，仅仅是因为一人之力，还是一个二十多岁的青年。

　　如果说数年之前，有人说陆离能覆灭轮回宫，那是打死姜天顺都不信的。就算执法长老派他来之前告知他这里情况，他都不敢相信这个消息。

　　然而，陆离却真的做到了。

　　姜天顺想起邢牧之前作出的决定，突然明白邢牧真的是高瞻远瞩啊，他早就看出了陆离的不凡？

　　或许……

　　斗天大帝雕像亮起的那一刻，就注定了有今日之局。

　　“陆离！”

　　姜天顺怔怔的站了片刻，微微一叹道：“执法长老让我传一句话，魔族那边有人突破了魔神之境，也就是天骄之境，邢殿主就是被他们魔神所杀。四大异族压境，人族前途未卜，他希望你不要继续屠杀下去，为人族保留一下火种和元气。”

　　说完之后，姜天顺朝北方飞射而去，飞出数里之后，又回头望了一眼，留下一句话：“好好对待灵儿，唉……”


第797章 大战落幕

　　二殿主走了和姜天顺都走了。

　　陆离控制天邪珠停在半空，他陷入了沉思之中，毁掉了轮回城，覆灭了轮回宫，他内心的怒火消散了许多。

　　如果是别人来劝说，他肯定不会听，执法长老那可是他的老祖宗。外加执法长老传来的话，魔族出现了化神境，邢牧就死于魔族化神之手。

　　这让陆离有些纠结了。

　　这次死去的强者够多了，如果他还去覆灭幽冥教百花阁鬼叉族日月盟的话，整个人族都会元气大伤。

　　他沉吟了一番，目光投向里面的陆人皇和陆羚，将外面的情况说了一遍，让两人拿主意。

　　“呃？”

　　姜无我五太公等人就在里面，他们不知道外面具体情况，只知道陆人皇被传送出去几次，却没想到姬傲仙也被杀了……

　　姜无我等人对视一眼，看陆离的目光变得格外不一样。现在这个少年可不是普通的少年了，而是能和弑魔殿殿主抗衡的至强者。

　　换句话说——从今日过后陆离将成为神州大地，除了弑魔殿外最强势力的首领。而且陆离还如此年轻，还有无限的可能，未来会成长到何等的地步？谁也无法预料。

　　陆羚和陆人皇沉吟起来，陆羚眼中露出一丝狠色，不过陆人皇没发话她作为女儿的怎么好开口？按照陆羚的性格绝对是将六族都斩尽杀绝，不留后患，甚至弑魔殿都要打下来……

　　“算了吧！”

　　陆人皇目光投向陆离道：“此事暂时就此作罢，执法长老是你们的太爷爷，他不会骗人，人族大局为重，个人恩怨先放在一边。”

　　陆人皇都这样说了，陆离不好多说什么，陆羚想了想说道：“弟弟，听父亲的吧。”

　　陆羚最重孝道，从小到大都一直教导陆离不得怨恨父母，陆人皇发话了，她不敢忤逆。

　　“那接下来去哪？”

　　陆离扫视姜无我等人一眼，想了想说道：“姜叔叔，不如你们随我回荒界吧？”

　　中州各大势力不足为惧，陆离就怕二殿主秋后算账，他自己倒无所谓，如果连累玲珑阁覆灭……

　　“荒界？”

　　姜无我摇了摇头道：“小世界内物质贫乏，你们发展都为难，我们再进去……”

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑道：“姜叔叔，你这就错了，荒界虽然小，但里面灵材宝物无数。别说供养你们一个家族，就算十个大家族进去，我都能保证你们的灵材所需。”

　　火狱内得到的灵材太多了，更何况上面还有木狱土狱水狱。这三大地盘内的天才地宝，足够玲珑阁修炼百万年了。

　　“呃？”

　　姜无我等人大为错愕，转念想到陆羚炼制了那么多的傀儡兽，那可是需要巨额的灵材啊，他眼眸一转难道荒界内真的有重宝？

　　“不对……”

　　姜无我目光投向陆离的十几个魂奴手下，脑海内闪过一个念头，或许荒界连通着另外一个大界面也不一定，否则这些强者从何而来？

　　姜无我想了想说道：“我们还是先回玲珑阁吧，弑魔殿应该不敢迁怒我们，至于去荒界之事回头再说吧。”

　　姜无我看来还是不太相信，不肯舍弃玲珑阁的地盘。他决定先派人，去荒界探查一番再做定计。

　　陆人皇开口了：“我要先去神铠城，将你爷爷救治，还要回去整顿陆家。陆离陆羚，你们要不先回荒界吧。”

　　“救治爷爷？”

　　陆离一怔，看了陆羚一眼，后者询问道：“父亲，你拿到救治爷爷的解药了？”

　　“嗯！”

　　陆人皇点头道：“我从寒冰深渊内出来之后，就回了神铠城一趟，随后我去了一趟南巫大地，灭了那边一个大族取得了解药，这才匆匆赶回来。”

　　“南巫大地！”

　　陆离陆羚姜无我等人都脸上露出骇然之色，陆人皇居然一人就敢闯荡南巫大地，灭了那边一个大族，还能全身而退。

　　难怪陆人皇这些年一直不见人，陆离和陆羚内心微微一叹，内心对于陆人皇的一点怨恨消逝了，陆羚抿了抿嘴道：“父亲您辛苦了。”

　　陆人皇脸上露出苦涩之色，伸手在陆羚肩膀上一拍，叹道：“父亲不苦，倒是你们苦了你们两人！身为儿子我没有尽到孝道，身为丈夫我不能守护自己的妻子，身为父亲，从小到大我没有教你们保护你们，我陆人皇做人真的很失败啊……”

　　说话间陆人皇虎目中泪光闪耀，脸上露出痛苦之色，陆离和陆羚默然，姜无我扫了陆人皇一眼，劝道：“陆人皇，人生事不如意十之八九，你儿子女儿都如此出色，你该知足了。”

　　陆离想了想说道：“父亲，我们陪你去一趟神铠城吧，反正暂时我们回荒界也无事，先去救治爷爷吧。”

　　“也好！”

　　陆人皇点了点头，姜无我却不想继续在这呆着了。他必须回玲珑阁安排事情，万一二殿主将怒火发泄在玲珑阁上，姜家子弟会死绝，他必须先回去布置一番。

　　姜无我提出要回玲珑阁，陆羚想了想让胡狼跟着他们一起走，可以想办法将姜家子弟传音进入荒界之中。

　　姜绮灵自然是想跟随陆离一起走，毕竟那么久没见面了，不过她有些担心姜无我的安全。

　　姜无我却固执的要出去，姜天顺都来传信了，二殿主肯定不敢停留。再说了只要陆离不死，二殿主应该不敢对付玲珑阁。

　　天邪珠开始朝北方飞去，抵达了一个大城后，将姜无我等人放了出去。城内就有玲珑阁的斥候，姜无我等人询问了一番，确定二殿主已回了弑魔城放心了，一路传送回玲珑城。

　　陆离控制天邪珠朝神铠城直线飞去，天邪珠速度太快了，综合算下来比传送还要快，传送路程过远的话，可惜要很久时间。中州相比地皇界小太多了，按算起来应该一个月左右就能飞过去。

　　大战落下帷幕，轮回城外潜伏的斥候将战局传去了整个中州，仅仅是五天整个中州都被传遍了。

　　整个中州宛如发生了大地震，每个城池都在议论此事，无数人唏嘘不已，无数家族惶恐不安。

　　陆离陆人皇陆羚等人的名字反复提起，不论最终如何，陆离此人必将在大陆历史上留下重重一笔。

　　另外还有弑魔殿内传来的军情，邢牧战死，还有魔族有人突破魔神，四族大军进攻弑魔战场的消息也传开了。

　　无数低级武者平民惶惶不可终日，如果四族真的攻破了弑魔城，神州大地的子民将会被四族全部撕碎和奴役……


第798章 这位置不是你坐的

　　半个月！

　　中州动荡了整整半个月，才渐渐平息下去，就算过去了半个月，很多人还是不敢相信轮回宫被覆灭的消息。

　　还有无数的家族惶恐不安，陆离当着弑魔殿新殿主的面覆灭了轮回宫，那是不是代表陆离拥有一统天下的实力了？如果他率领大军一路镇压而去，神州大地是不是要被陆离一统了？

　　一旦陆离动了一统天下的心思，整个神州大地将会掀起血雨腥风，无数人和无数家族会被覆灭，神州大地将尸横遍野。

　　还有很多斥候探查到了，陆离正从西南边一路朝东方横飞而去。他拥有的那枚珠子速度太吓人了，很多家族的强者都特意去探查了一遍，确定这珠子已达到了匪夷所思的速度……

　　好在陆离没有停留，半个月时间已横跨了半个中州了。消息传开整个中州又再一次轰动了，半个月时间除了王族之间的超级传送阵外，就算连续从大域传送，也没有那么快的速度吧？

　　陆离的目标很是明显了，明摆着是冲陆家而去了。

　　当年陆离被陆家迫害，后被陆狻等人设计布局谋害多次的流言传开了，很多人为陆家子弟担忧不已。这次陆离回神铠域，陆家估计会血流成河啊。

　　陆正檀等人通过中部的问仙殿，早就直接传送回了神铠城。陆正檀等人得到消息后都惶恐不安，无数的陆家子弟，尤其是陆正檀那一脉，和这些年追随陆正檀的强者更是惶惶不可终日，以陆离陆羚的残暴性子，这次回陆家将会有多少人人头落地？

　　四族压境之事，很多大家族派人去弑魔殿打探情报，但弑魔城封锁了，任何情报都传不出，这让中州子弟更加忐忑不安了。

　　一个月时间一晃而过。

　　天邪珠划破长空，终于抵达了神铠域。神铠域是陆家的地盘，下方有着无数的斥候，天邪珠进入神铠域后立刻传报去了神铠城。

　　城内有人欢喜有人忧，有人甚至想出逃了。但想到陆离等人连轮回宫都能覆灭，就算逃去天涯海角又有什么意义？

　　没有大家族支持，他们已经修炼将无寸进，只能如野狗般四处逃亡，那样的日子不如轰轰烈烈战死了。

　　陆正檀没逃，他开始安排陆狻等人逃走，要为他们一脉保留一些火种。陆狻却没有逃，他知道陆离有多么恨他，作为陆家第一公子，他不想如野狗般四处潜逃……

　　数日之后，天邪珠飞到了神铠城外，陆离通过神念扫视偌大的神铠城，神情很是复杂。

　　当年他带着冥羽和羽化神抵达神铠城，本是抱着回归家族寻找亲人，报效家族之念。却没想到回到陆家，处处被打压，无数次被算计，差点就被杀死了，最后被驱逐出陆家。

　　城池没有开启护城大阵，城墙之上倒是站满了军士，陆正檀等人没有出现，陆离也没有派人探查，不知城内是什么情况。

　　“父亲，神铠城到了！”

　　陆离朝盘坐闭关的陆人皇禀告道，陆人皇眼睛睁开了，起身道：“将我传送出去吧。”

　　“咻~”

　　陆离把陆人皇传送出去，随后和陆羚对视一眼，除了冷无馨嫣夫人白秋雪姜绮灵白冷图逆等人，和陆家有关的人都传送了出去，他自己控制天邪珠围着神铠城转了几圈。

　　“咻咻咻~”

　　陆离的十三个魂奴手下，在城池上空四处飞舞，神念扫视，探查二殿主是否在城内潜伏，探查城内是否有特殊布置。

　　陆人皇带着陆飞雪陆羚缓缓朝神铠城飞去，十三个地仙漫天飞舞，城内无数人都被惊动了。但没人敢飞上半空，只敢在下方远远观看。很多人内心忐忑不安，脸上都是惊惧之色。

　　感受着陆人皇如龙象般的气血，望着漫天的地仙，无数人感慨不已。三十年河东，三十年河西，陆人皇陆离等人荣耀归来，这对于陆家是好事又是坏事，今日之后不知有多少人头落地。

　　陆正檀等人没逃，都在神铠山之上，不过没有一人飞上半空，陆正檀还带着陆天帝等人坐在长老堂大殿之中。

　　十三个地仙和夜猹在城池内探查了一番，确定二殿主没有潜伏，天邪珠光芒一闪，陆离第一次闪现出来。他就站在陆人皇身后，和陆羚陆飞雪五太公并肩而立。

　　一群人浩浩荡荡飞去，直射神铠山，十三个地仙五个跟随陆离，其余八人分散而开，控制了整个神铠城。两个地仙封锁了所有传送阵，夜猹四处探查，保持警戒。

　　抵达神铠山后，山内终于飞出了十几个人，为首的正是八长老，还有陆红鱼陆麟等人。一群人满脸唏嘘的望着陆人皇陆离，眼中都是复杂之色，陆麟和陆红鱼眼眸深处倒是有些喜色，陆人皇陆离回归对于她们来说有利无弊。

　　“参见少族长！”

　　八长老带着一群人躬身行礼，陆人皇没有说话，八长老想了想又躬身下去，说道：“少族长，同是一族，血脉相连，陆家这些年强者陨落不少，家族元气大伤，还望，还望……”

　　八长老后面的话说不出来了，他自己脸上也有些惭愧内疚。毕竟当年陆正檀陆烽火等人如此对待陆离，陆狻还多次谋划布局要杀死陆离，这仇恨太深太深了。

　　陆人皇路上已从陆离五太公口中了解了很多情况，他望着八长老面无表情说道：“八叔，此事我自有定计，你且站在一边。”

　　八长老以前对陆离还算不错，人也比较公道，要清算不至于清算八长老，陆人皇一声八叔也表明了他的态度。

　　八长老无奈一叹，带着众人站到一边，陆人皇带着陆离等人飞射而下，站在了长老堂之外的空地之上。

　　长老堂内一群强者齐坐一堂，陆正檀坐在正首位，陆天帝坐在左边第一位置，陆烽火陆连天等十几个长老执事都一字坐开，陆狻陆猊等等几十个年轻子弟则站在众人身后。

　　长老堂内一片寂静无声，众人都面目阴沉，望着殿外的陆人皇陆离等人。

　　陆人皇顿了一下，大步带人走了进去，虎目在里面的人面上扫过，最终落在陆正檀脸上，他冷漠的开口道：“大伯，这个位置不是你坐的，起来吧！”


第799章 你一人扛不下

　　陆正檀的坐的位置是陆家族王的位置，陆人皇一进来就明言这一点，意思是说陆正檀没这个资格，不配为陆家族王。

　　大殿内坐着一个地仙，八九个人皇，都是内堂和外堂的长老，还有一些君侯境巅峰的执事，都死忠于陆正檀的。他们都知道陆人皇不会放过他们，索性联合起来摆明准备死磕到底。

　　当然……

　　没人有动手的心思，不说陆离带着十三个地仙，就算陆人皇一人就能横扫整个陆家，九阶终极神铠，无人是他的对手。

　　陆正檀没有起身，目光平静的望着陆人皇道：“人皇，当年你负气出走，你父亲远赴南巫大地，身受剧毒，家族群龙无主一片混乱。如果我不站出来，陆家早就四分五裂了。你说我不配坐这个位置，难道你配吗？家族最危难的时候，你又在哪里呢？”

　　“呵呵！”

　　陆人皇冷笑连连，摇头叹道：“当年我负气出走，的确是我的不对。但是……我在北漠那么多年，你们当真不知道？追杀我的人是谁？害死妻子死去的人是谁？还有……父亲为何不去北漠寻我，而是远赴南巫大地，你们敢说不是你们假传军情？家族最危难的时候？这危难是谁造成的，陆正檀有些事不是你做的，但你敢拍着良心说你不知道？”

　　“还有……”

　　陆人皇顿了一下，目光投向陆烽火陆连天，还有陆狻陆猊等人，嗤笑道：“我儿子万里迢迢赶回家族，你们是如何对待他的？我妹妹被欺负那么多年，你们可曾管过她？父亲中毒多年，你们可曾想过为他解毒？族王之位就真的那么诱人？我儿子无意争夺陆家权势地位，他现在不照样名震神州大地？”

　　陆人皇的声音很大，震耳欲聋，身上的强大气势镇压得陆狻陆猊等一群年轻子弟窒息，他的话语也让无数人汗颜。

　　陆正檀面色变得青白交加，想反驳几句话，最终什么都没说。陆天帝阴沉着脸没说话，陆烽火想了想起身说道：“人皇，有些事或许是我们做的不对。但……五太公劝阻之后，我等都醒悟过来悬崖勒马了，从轮回城立刻撤离。我们之所以如此，也是被陆离侄儿逼的没办法了……在弑魔战场，陆离囚禁折磨了陆狻陆猊等人一个月，陆家颜面尽失，你让我们如何是好……”

　　“哈哈哈！”

　　陆烽火的话还没说完，陆离忍不住大笑起来，直接打算陆烽火的话，陆离越众而出道：“陆烽火，我为何要囚禁陆狻陆猊，你让他们自己站出来说。如果是我的错，我们掉头就走，如果是陆狻陆猊的错，就别怪我心狠手辣了！”

　　陆离身上的杀气滚滚而出，不说这事还好，陆烽火敢拿此事说话，还企图颠倒黑白，真当他是泥菩萨没有脾气了？

　　“有什么好说的？”陆狻冷幽幽地接话，说道：“成王败寇，要杀要剐悉听尊便。”

　　“的确没什么好说的！”

　　陆羚进来第一次说话了，她望着陆人皇说道：“父亲，全部杀了吧，你下令我们动手就行。”

　　对待敌人，陆羚向来都是冷血无情的，陆正檀陆烽火陆狻陆猊等人多次谋害陆离，还联手入侵北漠云州幽州。对于她来说已没有血脉亲人之说，既然要和她们为敌就要做好全部被杀的准备。

　　陆羚的话一说完，大殿内立刻杀气滚滚，陆离带进来的五个地仙都取出了兵器，随时准备出手斩杀殿内的人。

　　陆天帝陆烽火等人手中兵器出现，明显准备拼死一战了，如此地步了，的确说什么已没有意义了。

　　八长老跟了进来，眼看大战要爆发，他面色变得格外难看。他想说些什么，但人微言轻陆人皇陆离等人怕是不会听，他唯有将目光投向五太公，此刻唯一能阻止大战的唯有五太公了。

　　五太公微微一叹，却是什么都没说走了出去。摆明不掺和两脉之争了，陆人皇和陆离的崛起，等于就是陆家崛起了。只要陆家能崛起，陆人皇陆离要如何就随他们吧。

　　陆正檀看到五太公都走出去了，知道事情已无法挽回了，他脸上的老皮抖动了一下，微微一叹道：“人皇，此事皆由我而起，让他们离开，我一人谢罪如何？”

　　“父亲！”

　　“家主！”

　　“爷爷！”

　　陆天帝等人全部悲声沉吼起来，陆正檀的意思很明显了，他一人自杀谢罪扛下所有事，自杀谢罪。陆天帝陆烽火陆狻等人离开陆家，恩怨就此了结。

　　陆羚冷笑一声，说道：“陆正檀，这事你一个人怕是扛不住！云州幽州北漠荒界死了上亿人，陆家最少派人斩杀了上千万了吧？一个人就想扛下了？”

　　陆正檀等人面色瞬变，陆羚这是要斩尽杀绝啊，陆羚一说话时陆人皇眉头微微一挑，但陆羚说完之后他又沉默不语了。

　　死了上亿人，陆正檀等人的确要付出一些代价，虽然……这群人都是他的大伯堂兄弟。

　　陆离一言不发，只等陆人皇一声令下了，陆人皇则有些纠结。陆离和陆离对于陆家没有感情，但他毕竟出生在这，手刃同胞这名声不好听，他和陆离陆羚要背负一世恶名。

　　“咻~”

　　就在此刻，外面传来破空声，接着陆离留下的地仙暴喝声下来：“站住，否则格杀勿论！”

　　陆离等人神念扫了出去，八长老探查到来人后顿时大喜，陆正檀等人陆烽火等人同样露出如释重负之色。

　　来人陆离很陌生，不过隐约见过一面，好像是弑魔殿的长老之一。陆人皇显然认识此人，和陆离说道：“那是你三太公，让他进来。”

　　“三太公？”

　　陆离微微错愕，太公那就是陆正檀的上一辈了，和五太公同一辈分。

　　陆离一挥手，身后一个地仙飞射而出，外面的地仙立刻放行，一个白眉老者飞射而来。

　　老者落入长老堂之外，五太公迎接上去，说道：“三哥！”

　　陆人皇带着陆离等人出去，陆正檀等人跟着出来，陆人皇带着陆离等人拱手道：“见过三爷爷！”

　　“三叔~”

　　陆正檀躬身行礼，眉宇中倒是舒展了不少，三太公在如此时刻回来，肯定是奉了执法长老之令来处理陆家纠纷的。

　　陆家在弑魔殿有几个残存的老怪，实力和威望最高的就是执法长老，往后就是这个三太公了。三太公回归，自然是一言九鼎，陆人皇肯定不敢说什么。

　　三太公面部表情的环视众人一眼，随后冷声说道：“我奉执法长老之令，过来调解陆家事务，尔等可还认执法长老和老夫吗？如果不认……老夫立刻就走，不再掺和陆家之事。”


第800章 赶尽杀绝

　　三太公倒是很有性格，明言众人是否听他调解，不听立刻就走。陆正檀等人求之不得，连连躬身表示听从三太公之令。

　　陆人皇却没有说话，他目光投向陆离和陆羚，毕竟他的事不算什么，主要是自己的儿子女儿受了委屈，这次回来就是为她们讨回公道的。

　　陆羚最重孝道，朝陆人皇点了点头，意思让陆人皇全权做主。陆离想了想也微微颔首，不能让陆人皇难做。

　　陆人皇这才躬身道：“人皇自然是认三爷爷的，三爷爷请示下。”

　　三太公不仅仅代表他个人，还代表执法长老，那是陆家最大的靠山，是陆人皇的亲爷爷。陆人皇就算内心怒气太大，也不敢什么都不听，直接开杀。

　　三太公微微颔首，再次环视一圈道：“陆家之事执法长老已全部了解了，包括正阳之事，人皇在北漠之事，还有陆离和陆狻的恩怨，包括最近发生的事情。”

　　三太公眸子内变得阴寒，冷声说道：“同室操戈，这是大罪，这些事正檀你要负主要责任，导致今日之局面，也是你之错，你可认罪？”

　　陆正檀咬了咬牙，低头下去沉声说道：“正檀知错！”

　　“知错就好！”

　　三太公颔首道：“执法长老的意思，让你和陆天帝去弑魔战场，重塑灵魂后加入战堂，留着残躯对战异族立功赎罪，你们两人可愿意？”

　　“呃……”

　　陆正檀和陆天帝都面色微变，去弑魔殿无所谓，但重塑灵魂的话，等于就死了一次了，以前的记忆将不会保留。

　　而且加入战堂几乎是九死一生了，四族压境，魔族族王突破魔神之境，一旦遭遇必死无疑啊。

　　陆天帝目光投向陆正檀，后者咬牙问道：“三太公，我们两人去弑魔战场无妨，但烽火连天陆狻陆猊他们呢？”

　　“你别管他们，就问你们听不听令！”

　　三太公暴喝起来，身上都是怒意。三太公重塑灵魂多年，对陆正檀等人并没有太多感情，此刻看陆正檀还不知进退自然恼怒了。

　　“好吧！”

　　陆正檀苦涩一笑道：“我们去弑魔战场！”

　　“好！”

　　三太公目光投向陆烽火陆狻等人，沉喝道：“执法长老的意思，尔等都有罪过，按照陆家族规本应处死。但此刻四族压境，不宜杀戮，所以他建议将你们流放天魔岛十年，如果能活下来都去弑魔战场立功赎罪。另外……你们从今日之后，尔等全部驱逐出陆家，以后将不再是陆家子弟，尔等可服？”

　　“哗~”

　　一群人顿时炸锅了，流放天魔岛十年不算，活着出来后，居然还要立刻去弑魔战场。最重要的是——众人都要被驱逐出陆家，死后都没资格进入陆家的英魂堂，无法接受后辈子孙朝拜！

　　这对于众人来说无疑是非常残忍的，很多人感觉比现在击杀他们都要难过。

　　陆离等人倒是面无表情，这处罚还算公允。如果不这样处罚，他们肯定不会罢休。执法长老其实是在间接的保存了众人的命，当然……以后能否活下来，则要看众人的实力和运气了。

　　陆羚撇了撇嘴有些不满，按她的心思全部人都要斩尽杀绝。虽然流放天魔岛和去弑魔战场，很多人注定死路一条，但绝对会有漏网之鱼。

　　“吵什么？”

　　三太公暴喝一声，怒道：“如果不服气，你们可以现在就离开神铠城，后面之事我和执法长老绝对不管。”

　　一群人立刻闭嘴了，陆离看到很多人还是不服气，呵呵一笑道：“这样吧，谁若不服现在离开，我保证十天内不追杀，能逃走算他运气好，如何？”

　　唰唰唰~

　　一群人面色大变，十天能逃很远了，但神州大地之大，如果陆离真的要追杀，他们能逃去什么地方？除非寻找一个小世界，并且将通道关闭，一辈子老死在里面。

　　陆烽火陆连天撇了撇嘴想说些什么，陆狻却咬牙拱手道：“我等服从执法长老之命，愿意去天魔岛。”

　　风水轮流转，以前陆离被判流放天魔岛，现在轮到陆烽火陆狻等人了。众人内心虽然极其不甘心，但却只能强行压下，否则等待他们的将是被无情斩杀。

　　三太公见众人没异议了，目光他投向陆人皇等人，询问道：“这处置，人皇你们可有异议？”

　　陆人皇倒是很满意了，毕竟手刃同族他还下不了手，他目光投向陆羚，陆羚虽然有异议却不敢忤逆陆人皇的意思。

　　不过，在陆人皇目光投向陆离时，陆离开口了：“我有异议！”

　　“嗯？”

　　一群人目光全部投向陆离，现在的陆离可不是一般人，如果他要斩尽杀绝，怕是陆人皇执法长老都拦不住吧？

　　陆离目光投向陆狻道：“此人不能去天魔岛，我建议将他重塑灵魂，送去弑魔战场杀敌。此人心地太过歹毒，如果你们不同意，我唯有亲手击杀他了！”

　　陆离现在有天邪珠，还有一群地仙，陆正檀等人根本不惧。如果以后还敢谋害他们，或起什么坏心思，他随手可以捏死。

　　陆狻此人却不同，陆狻心思歹毒，而且谋略逆天，可比陆羚。陆离可不想放纵一条毒蛇潜伏在外面，随时盯着自己。

　　重塑灵魂之后，陆狻等于死了一次，以前的恩怨也会忘记。而且加入战堂去和四族对战，以他这点战力十有八九会死在里面。

　　陆烽火最是喜爱陆狻这个儿子，认为他是陆家未来的希望，他面色变得狰狞起来，如饿狼般盯着陆离道：“陆离，你不要太过分，非要赶尽杀绝？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离嘲弄一笑道：“真要斩尽杀绝，你们谁能阻止我？就算二殿主在此，我杀你们如屠狗。若不是看在父亲的面子上，你们全部都要死！一句话，答不答应，不答应那就开战吧！”

　　三太公默然，没有责怪陆离武忤逆和出言不逊，因为陆离有这个资格。如果陆离不答应的话，他就算出手帮陆正檀等人，又有什么意义？

　　陆正檀神情黯然，陆天帝身上杀气冲天，陆烽火陆连天等人一脸的憋屈，身子都气得发抖了。但他们不得不承认，陆离现在有这个底气，就算执法长老和二殿主都来了，陆离要杀人都没人挡得住他！

　　陆狻眸子闪烁片刻，眼中露出一丝绝望，满脸憋屈的咬牙说道：“好吧，我去……弑魔殿！”


第801章 不孝子

　　陆家之事因为执法长老派三太公介入，变得没有那么血腥了。按照陆离和陆羚原先的想法，至少要有一群人被斩杀，陆正檀陆烽火陆狻等人必须要死。

　　不过去了弑魔殿被重塑灵魂，随后加入战堂进入弑魔战场，基本上和死没什么区别了。就算能侥幸活下来，因为记忆不在等于重生一次，变成另外一个人了。

　　执法长老是陆家的上一代族王，是陆家最大的靠山，他的命令没人敢忤逆。最重要的是——陆人皇不想手足相残，同室操戈，陆离和陆羚很尊重陆人皇，就没敢乱来了。

　　从小到大陆羚陆离对陆人皇要说没有恨意，那是假的。但想到陆人皇是为了救治母亲，一个人在寒冰深渊之下待了十几年，而且在最关键的时刻出现了，两人这些年的怨恨就消散了。

　　陆正檀陆天帝和陆狻被三太公带去了弑魔殿，五太公亲自将陆烽火等人关押下狱，回头一起送去天魔岛流放十年。

　　不仅仅是陆烽火等人，天神府府主，家族一群外堂长老执事，只要是投靠了陆正檀一脉的，掺和了入侵云州幽州北漠的军士全部拿下，审判之后都流放天魔岛。

　　偌大的陆家，最少有数万人被拿下了。五太公虽然有心想劝阻几句，但陆人皇这次没有心软。

　　毕竟敢跟随出兵云州幽州北漠，这就是铁了心要和陆离陆羚为敌的，要杀死陆离和陆羚。这些人留下就是祸害，回头说不准暗地里给你一刀……

　　很多人不愿意流放天魔岛，那里可是绝地，进去和死没区别。所以城内出现了一些小规模的反抗和战斗，还有人外逃。结局不用多说，全部被陆离的魂奴手下斩杀，神铠城上空弥漫着浓郁的血腥味。

　　陆离几人没有去掺和这等小事了，首恶已拿下，一些小虾米不值得他们去分心。

　　几人抵达了家族的血池大殿内，陆正阳还被冰封在里面，陆人皇取回了解药，自然要第一时间救醒陆正阳。

　　冰室打开，里面都是厚厚的冰，一个老者被冰封在里面。陆离和陆羚神念扫视一眼，内心微微一动，陆正阳还活着。和白秋雪当年一样，虽然生命迹象很弱，但至少还活着。

　　陆正檀等人倒没有丧心病狂把陆正阳给害死，否则就算执法长老亲自出来，陆离也要去把陆正檀等人给宰了。

　　五太公也在里面，还有陆家的几名医疗师，众人探查了一番都放心下来，陆人皇取出解药递给五太公道：“五爷爷，交给你了。”

　　五太公是灵魂强者，陆正阳的毒最难解的就是灵魂内的毒，身体内的倒是次要的，所以需要五太公亲自出手。

　　五太公当仁不让，他一挥手两名医疗师缓缓释放玄力，将冰川一点一点的融化，半炷香后他们将陆正檀的身体抬了出来，放在外面的一副大床上。

　　几个医疗师忙碌起来，首先要让陆正阳的身体恢复元气。他的身体被冰封了多年，很多机能早就毁掉了，如果现在去解毒的话，就算能解毒身体也会受不了，很快会死去的。

　　陆家灵药无数，陆离和陆羚空间戒内珍稀的灵药数不清，几个医疗师忙碌了半个时辰，陆正阳身体恢复了一些元气。

　　五太公开始为陆正阳解毒，喂服解药后，五太公运转魂之力帮他化解灵魂内的剧毒，只要灵魂内解毒之后，身体内的剧毒就简单了。

　　众人屏住呼吸，都不敢释放神念探查，怕影响五太公解毒，只能在一边静静等待。五太公一只手附在陆正阳脑袋上，手中的魂之力缓缓进入陆正阳魂潭之中，闭着眼睛额头上汗水一滴一滴的落下……

　　陆正阳的灵魂很虚弱，如果一个不好灵魂就会直接崩溃，所以五太公一步都不能出错。众人更是不敢发出一点声音，外面大门五个地仙镇守，谁敢来打搅，直接斩杀。

　　时间一点一滴过去，足足过了五个多时辰，五太公才睁开眼睛，满脸的疲惫。不过他脸上露出一丝笑容，望着陆人皇陆离陆飞雪等人说道：“好了，灵魂内的毒解了，身体内的毒不用担心了。”

　　几个医疗师连忙过去探查，很快一个老者点头道：“没事了，剩下事情我们来做了。太上长老快去休息吧，族王的毒我们保证解开。”

　　陆人皇陆离陆羚陆飞雪都如释重负，陆人皇派人把五太公搀扶下去，他却没有立刻出去，继续在这守着，陆离几人也没有离开。

　　医疗师忙碌起来，为陆正阳身体解毒，从下午忙碌到了半夜，几个医疗师才擦了擦脑袋上的汗水，拱手道：“少族长，幸不辱命。”

　　“好！”

　　陆人皇释放神念探查了一番，点头道：“几位辛苦了，快去休息吧，这里我们看着。”

　　八长老则望着陆人皇说道：“人皇，你们也去休息吧，我在这看着就行。”

　　陆人皇摇了摇头，他又不累，他可不放心外人看护，他要亲自在这看着陆正阳醒来。

　　年轻的时候，陆人皇天资纵横看轻天下英雄，桀骜不驯，陆正阳都管不了他。因为陆正阳要给陆人皇指定婚事，陆人皇负气出走。陆正阳怒不可遏，下令家族谁也不允许去找陆人皇，让他在外面自生自灭。

　　但终究是自己的儿子，陆正阳后听说陆人皇去了南荒大地，一人独自去寻找，却没想到最终被巫族强者围攻，身受剧毒重创而回。

　　陆人皇对此很是愧疚，到了现在这个年纪了，知道为人父母之心。所以出了寒冰深渊之后，他探明了陆正阳的情况，一人杀去了南巫大地，夺得了解药……

　　望着躺在床上安静沉睡的陆正阳，望着盘坐在一边满脸内疚自责的陆人皇，陆离和陆羚两姐弟内心也复杂无比。

　　如果陆人皇不负气出走，就不会遇到两姐弟的娘亲，也就没有她们了。所以此事谈不上对错，也不能怪谁，只能怪天意弄人。

　　陆人皇四人在地下宫殿内呆了整整十天，白秋雪姜绮灵和嫣夫人冥羽等人倒是早就安顿好了。神铠城被被陆离的魂奴掌控着，陆家事务则让八长老统管。

　　在十一天后陆正阳终于醒来了，他的意识还不是很清楚，睁开眼睛愣了很久才逐渐恢复了意识。

　　“扑通！”

　　陆人皇确定陆正阳醒来之后，带着陆飞雪和陆羚陆离重重跪下，陆人皇哽咽地说道：“不孝子陆人皇，携妹妹陆飞雪，儿子陆离，女儿陆羚拜见父亲！”

　　陆正阳眼中还有些迷糊，他转过头怔怔的望了陆人皇陆离等人良久，眼中两行老泪缓缓流出，滴落在床边地上，发出清脆的声音。


第802章 潜在的危机

　　陆离等人在地下宫殿内呆了十天，外面发生了一件大事，弑魔殿发出了征战令。言明四族压境，弑魔殿抵御困难，号召神州大地各家族派出强者增援弑魔殿，抵御异族。

　　这是弑魔殿十多万年来，第一次发出征战令。上一次是十五万年，那时候整个神州大地强者都出动了，成功镇压了四族。

　　邢牧战死，弑魔殿人心不稳，加上轮回宫覆灭，整个神州大地都动荡不安。征战令发出后，更是引起整个人族恐慌。

　　当然……

　　无数大家族和强者纷纷响应号召，问仙殿，赤月斋，大佛寺，天地冢，啸天宫五大势力立刻发出通告，派遣家族过半的强者和军队支援弑魔殿。

　　紧接其后，幽冥教鬼叉族日月盟百花阁同时响应，家族全部强者和过半军队全部进入弑魔战场。

　　不仅仅这些王族，还有无数六品七品家族都纷纷响应，一些隐世强者出世，源源不断进入了弑魔殿。平时人族内斗很厉害，关键的时候倒是很团结。

　　所有人都很清楚，覆巢之下无完卵，魔族巫族羽族蛮族和人族的血海深仇化解不开，一旦弑魔城被攻破，神州大地绝对会被四族攻占，到时候无数子民会被撕碎，被虐杀，被奴役。

　　陆离等人从地下宫殿内出来后，得知了这个消息，陆离和陆羚立刻冷笑起来。

　　三太公来的时候，并没有说弑魔城危急到了这个程度，二殿主发出这个征战令，意思就很明显了。

　　他故意夸大了弑魔城的危难，是为了……转移所有人的视线，让所有人族将注意力关注在异族身上。

　　这样就没人在意轮回宫的覆灭，没人在意他和陆离之间的事，没人在意他拿陆离没办法。他的颜面就能保住，同时通过对四族的战争，扩大他的影响力，保住他的权威。

　　还有一点！

　　日月盟百花阁鬼叉族幽冥教大量强者和军队都进入弑魔战场，这就间接的保住了四大势力。

　　按照陆离和陆羚的计划，将陆家之事处理完后，肯定要对四大势力清算的。毕竟北漠云州幽州死去上亿人，不可能不报仇。

　　但是……

　　现在四大势力的强者和大军都进入了弑魔殿，陆离等人难道去四大势力屠杀一些低级武者，去屠杀平民吗？

　　那样的话，不仅仅要面对所有人族的指责，要和整个人族为敌，还没有任何意义。屠杀低级武者和平民并不能覆灭四大势力，也不能报仇雪恨。

　　“一石二鸟啊！”

　　陆离微微一叹，二殿主这一招很高妙，他总不可能带人去弑魔城开战吧？就算他想去杀，执法长老，姜天顺，甚至大佛寺天地冢的强者都不会答应吧？陆人皇和陆正阳肯定也会阻止的，到时候就真的天下皆敌了。

　　“罢了……”

　　陆羚微微摇头道：“弟弟，此事暂时就先这样吧，君子报仇，十年不晚。先等这次四族危机过去先，我们先回荒界发展，事后等我们实力足够后，我们再一统神州大地，灭杀二殿主。”

　　杀不死二殿主，就不能一统神州大地。

　　陆离暂时没有对付化神的战力，此事只能暂时先作罢。反正以陆离现在的实力，没人敢来招惹她们。火狱内有大量的灵材，她们可以不断培育强者，在火狱内感悟奥义速度大增，培养强者太快太快了。

　　陆人皇此刻已是地仙后期了，他现在才四十多岁，突破化神应该没有太大困难。一旦陆人皇突破化神，力压二殿主太轻松了，到时候整个神州大地都要看他们父子脸色说话了。要杀二殿主，要灭四大势力也就是抬手之间的事了。

　　陆正阳虽然清醒了，但想要彻底恢复还要一段时间，陆离和陆羚准备先在神铠城呆半个月，到时候再回荒界。

　　至于……留在神铠城长住？

　　陆离和陆羚都没有这个打算，在两人心中北漠云州幽州荒界火狱才是两人的地盘，是两人的家。神铠城虽然现在是她们爷爷父亲做主，但两人都没有归属感，尤其是陆离对于这里更是彻底寒了心。

　　当然，火狱是一块无上宝地，这一点也吸引了两人。再加上木狱土狱水狱内还有数不清的灵材，陆离迫不及待的想回去派人收集了。

　　陆人皇还在服侍陆正阳，陆离和陆羚商谈了一番定下了基调后，陆羚这才有时间询问陆离这些年的情况。

　　陆离没有保留，全部事情都告知了陆羚，对于陆羚他没有秘密。

　　陆羚听完之后唏嘘不已，没想到火狱仅仅是混沌炼狱的最底层，上面还有九层，闯关雷狱后竟直接能飞升。

　　她更没想到，斗天界之外还有那么多界面，按照陆离所说——围绕着混沌炼狱，还有无数的大小界面，九大界面更是强者如云，地仙如狗。

　　“神器！”

　　陆羚脸上露出一丝喜色，随即又有些担忧起来，她沉吟一番说道：“弟弟，九大界面的强者是否会放弃争夺神器呢？如果他们利用大神通强行打通界面之间的壁垒，降临斗天界的话……”

　　陆羚从上古秘史内得知，上古时期曾经有异界面强者降临过斗天界，外加斗天大帝其实是中皇界的人。所以外面的大界面强者，并不是不能进入斗天界的。

　　一旦九界强者降临斗天界，以斗天界所有子民的性命威胁，以陆离亲人族人相胁，让陆离交出天邪珠，陆离是交还是不交？

　　“呃！”

　　陆离内心咯噔一下，陆羚所说的情况不是不可能发生，他沉吟了片刻，问道：“要不……把陆家和姜家子弟全部转移去火狱？”

　　火狱内上界地仙下不来，化神更下不来，在火狱内是绝对安全的。而且火狱内感悟奥义很快，陆家姜家在那能快速发展。

　　“这事你和我说了没用啊……”

　　陆羚苦笑摇头道：“我估计这事你和父亲爷爷去说，他们肯定不会答应，姜家也是如此。陆家在神铠域附近经营那么多年，让他们直接放弃，怎么可能？”

　　“那就等爷爷康复后，再找他谈谈吧。”

　　陆离无奈点头，他爷爷陆正阳恢复了，陆家当家的自然还是他，陆家的事情必须要陆正阳点头。

　　“魔皇界，地皇界，神皇界……”

　　陆离喃喃几声，面色变得有些阴沉下来，他还是缺时间啊，他的境界太低了。

　　如果能提升到地仙化神境，他就可以炼化天邪珠所有的封印了，到时候九界强者降临斗天界他也不怕了……


第803章 鬼上身

　　和陆羚交谈了片刻，陆离走出了别院，随后走进了另外一个院子内。这个院子内住着两个女子，此刻两个女子正在偏殿内坐着，一人叽叽喳喳说个不停，一人却安静的坐着，脸上带着绝美笑容，如一朵百合花绽放。

　　陆离走进来后，看到白秋雪脸上的笑容整个人都痴了，虽然之前在天邪珠内见过多次，但并没有单独处过。陆人皇等很多人都在，陆离就算脸皮再厚，白秋雪也不敢靠近的。

　　白夏霜看到陆离进来，喜悦的站起来，甜甜笑道：“陆离，你来了啊？你爷爷好了吗？”

　　“已解毒了，过段时间就能痊愈了。”

　　陆离笑着点头，目光和白秋雪对视一眼，无声的交织起来，彼此表达对方的情意。

　　坐下后，陆离眸子一转道：“霜儿，在这里住着习不习惯？闷不闷啊？要不我让红鱼姐带你去城内逛逛？”

　　“不去！”

　　白夏霜鄙夷地说道：“城内有什么好逛的，出城又不安全，如果一群人跟着，我才懒得去呢。”

　　白夏霜不识趣，陆离有些头疼了，他眸子一转问道：“夫人呢？夏霜你帮我去叫她过来，就说我有事请她帮忙。”

　　“小姑在旁边院子内！”

　　白夏霜很是单纯，居然就这样真的跑出去了。等白夏霜走后，陆离立刻朝白秋雪伸出手臂，白秋雪却摇了摇头，红着脸不肯过来。

　　陆离忍不住了，起身走过去，一把把白秋雪抱起，坐在膝盖上，望着她那羞红的脸，他满脸深情地说道：“秋雪，这些年……苦了你了。”

　　“不苦！”

　　白秋雪鼓起勇气仰着头，望着陆离道：“陆郎，你比我更苦，只要你能幸福安康，秋雪死不足惜……”

　　后面的话没说出来，白秋雪的樱桃小嘴已被陆离堵上了。陆离疯狂的索取着，将这些年对白秋雪的思念和爱意全部融入这炽烈的吻之中。

　　白秋雪也颇为情动，任凭陆离进攻，伸出双手搂住陆离的脖子。两人都沉寂进去，干柴烈火碰触，一发不可收拾。

　　“哎呀……”

　　不知过了多久，外面突然响起了白夏霜的惊呼声。接着白夏霜惊疑的喃喃声再次响起，把陆离和白秋雪给吓到了，白夏霜道：“怎么回事，小姑，我感觉有人在摸我……哎呀，要死了，又被鬼上身了。”

　　“咻~”

　　白秋雪第一时间弹射而起，她身上的衣袍已被陆离半解，此刻顾不上了，如一只惊慌的小白兔般冲了房间内。

　　“妈的~”

　　好事被打搅了，陆离一身的邪火没地方安放。他原本以为让白夏霜去请嫣夫人，嫣夫人应该能懂味，会把白夏霜留下。让他和白秋雪有独处的时间，却没想到嫣夫人真的跟着白夏霜过来了……

　　他唯有恨恨的整理了一下衣裳，等嫣夫人和白夏霜进来后，瞪了嫣夫人一眼，后者却不恼，反而笑眯眯的朝陆离望来，低身行礼道：“白嫣见过大帝，不知大帝召见白嫣有何要事？”

　　“我准备派你一人去灭了幽冥教！”

　　陆离怒气冲冲的说了一句，随后拂袖离去。嫣夫人噗呲一笑，白夏霜却被吓到了，惊呼道：“陆离，你疯了吗？你想害死小姑吗？”

　　陆离一身邪火没地方发泄，走出白秋雪居住的别院后，转身走入了姜绮灵居住的院子。

　　姜绮灵和陆红鱼正在闲聊，两人在弑魔小战场就认识了，陆离有事要忙，陆红鱼自然过来相陪。

　　陆红鱼倒是很懂事，笑眯眯的望了陆离一眼退下了。姜绮灵不像白秋雪那么羞涩，直接扑入了陆离怀中，一双狐狸眼瞪着陆离道：“狠心人，居然十天不管人家。”

　　“抱歉！”

　　陆离愧疚的轻抚姜绮灵的头发，叹道：“爷爷在解毒，我分不开身。今日情况终于稳定了，我这不是第一时间过来了吗？”

　　“是吗？”

　　姜绮灵一双狐狸眼眨了眨，陆离尴尬的笑了笑，姜绮灵倒也不恼，笑嘻嘻说道：“秋雪妹妹为你差点死了，被冰封数年，你先去看她也是正常的，人家不怪你。”

　　陆离欣慰的笑了笑，姜绮灵喜欢胡闹，却不是不通人情世故，关键的时候很懂事，她这种小魔女的性格让陆离很是喜欢。

　　姜绮灵突然闭上眼睛，仰面望着陆离，说道：“陆郎，我想要你，吻我！”

　　姜绮灵主动索吻，陆离再也忍不住了，直接将姜绮灵抱起走入了房间内，虽然此刻只是下午时分，陆离却什么都顾不上了。

　　几番云雨，百般缠绵。

　　两人相拥坐在床上，陆离突然想到什么，有些感慨的笑了起来：“现在整个神州大地的男人估计都会羡慕我吧？我可是把姜家的族王给睡了……”

　　“噗呲~”

　　姜绮灵嫣然一笑，狐狸眼盯着陆离道：“陆离，要不你入赘我姜家，以后就可以天天让姜家族王侍寝了。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，拍了拍姜绮灵的丰腴的臀部道：“狐媚子，你想的倒美，不过到时候有两个儿子的话，倒可以让一个跟着你姓姜。”

　　姜无我就一个宝贝女儿，此刻姜绮灵还是姜家族王，按照姜家族规女性族王是不能外嫁的。陆离自然不可能入赘姜家，只能折中一下让一个孩子为姜家接班。

　　“真的吗？”

　　姜绮灵眼睛一下亮了起来，成为族王后这个问题一直困扰着她，陆离主动帮她着想，这让她很是高兴。

　　她直接翻身跨上陆离的腰上，媚眼如丝的望着陆离，如一只发情的小猫般，笑道：“那还等什么？我们快点努力吧，争取这次就怀上……”

　　天色就要黑了，还有半个时辰要进入晚宴时分。为了庆祝陆正阳康复，八长老准备举办一个宴会，同时想安抚一下陆家子弟之心。

　　所以，虽然姜绮灵很诱人，陆离还是苦笑的拍了拍她的丰臀道：“浪蹄子，等晚上吧，看本大帝不把你击得丢盔弃甲，溃不成军。”

　　姜绮灵嘴角露出一丝挑衅之色，狐狸眼眯了起来，一脸的盎然春~意，吃吃笑道：“咯咯咯，就凭你也敢挑战本王？我可是地仙，陆地神仙，你一个小小的君侯境，本王翻手就能镇压。”

　　陆离一听怒了，男人的尊严不容挑衅，他也不管晚宴不晚宴了，提枪上马，开始攻城略地。

　　很快房间内再次春色满园，美不胜收……


第804章 提亲

　　晚宴并没有什么特色，只是召集了陆家的一些中立派的长老，还有附庸陆家的一些大家族族长过来，一是庆祝陆正阳康复，第二是安定人心。

　　陆家地盘上的五品以上家族族长都来了，一个大殿内坐满了几百人，陆离和姜绮灵缠绵了一个时辰，直到宴会开启后才出现。

　　当然，没人在意陆离的迟来，反而认为他必须端这个架子。陆人皇和陆羚还没出现来，陆离一出来立刻受到了众人的围堵，各种阿谀奉承之声响起，无数人连连敬酒。

　　陆离现在可不仅仅是陆家第一公子，更是超级强者，陆家的靠山之一。尤其是陆离身后带着三个地仙，更更是把一群君侯境人皇吓得不清。

　　陆离神色平静，谈不上多热情，也没有拒人于千里之外，有人敬酒就淡淡抿一口，有人奉承只是微笑点了点头。

　　喝了一圈，陆人皇带着陆羚陆飞雪出来了，大殿内又是一番热闹。陆人皇内敛了很多，不像以前在陆家当少族长时桀骜不驯锋芒毕露，有人敬酒都是一饮而尽，笑容可掬，不时出言宽慰勉励几句。

　　这次陆家大半强者被下狱了，虽还没送去天魔岛，但结局已经无法改变，陆家这次强者大减。

　　前些年陆正檀当任族王，这些人能中立已算有些良心了，所以陆人皇态度不错，收拢了不少人心。

　　陆羚和陆飞雪安静坐着，陆羚神态冷漠，有人敬酒只是端着茶喝一口，一点面子都没给。

　　她手下人皇以前达到十几个，身为云武帝国的掌权人，对于这些人自然不会太热情。今日能出席，已是给陆人皇面子了。

　　酒过三巡，有人提议将陆离陆羚陆飞雪重新归入族谱，陆离倒是无所谓，陆人皇点头他也不反对。毕竟自己骨子内流着是陆家的血，现在的陆家可不是以前的陆家。

　　“羚小姐也到了待嫁的年纪了吧？”

　　蓝狮府一个长老含笑望了陆羚一眼，提议道：“少族长，是该为羚小姐找一门亲事了。老奴不才愿为我们少府主向羚小姐提亲，我们少府主今年刚刚三十岁，也是人皇之境。天资和羚小姐相必肯定是差上一些，胜在人品上佳，如果能迎娶羚小姐，蓝狮府上下肯定倍感荣耀……”

　　蓝狮府长老的话还没说完，陆离的脸色就阴沉了下来，陆羚眸子内闪过一丝寒光，陆人皇倒面色不变。

　　“哼！”

　　陆离重重一哼，将蓝狮府长老的话直接打断，这长老看了一眼陆离的面色，有些尴尬的笑了笑不敢继续说下去了。

　　陆人皇扫了一眼陆离，虽没责备之色，但陆离也不好继续发作了。

　　陆飞雪进来后没说过话，此刻听到蓝狮府长老的话，内心倒是活络起来，开口道：“哥哥，羚儿年纪也到了，该为她找一门夫婿了。”

　　陆离今年二十三了，陆羚比陆离大四岁，现已二十七岁。如果是换做其余家族的小姐，已是老姑娘了，不过陆羚情况特殊，这些年一直一人统帅着北漠云州幽州和荒界，哪有时间谈情说爱？

　　而且陆羚人皇境，寿元几千年，相比之下二十多岁并不算大，她容颜没有半点出老，依旧如少女般美艳。

　　当然！

　　最重要的一点，神州大地人口亿亿万，有什么公子能入陆羚的法眼？六七品家族的公子就算了，十二王族大部分都和陆离陆羚有仇，陆羚总不可能去大佛寺选一个和尚吧？

　　除了大佛寺外，和陆离交好的唯有天地冢了，天地冢族王之子夜落一直爱慕陆红鱼，去年还上门提亲定亲了。除了夜落外，能配得上陆羚的公子太少太少了。

　　陆羚现在是人皇之境，天地神胎之火凤天胎，拥有天赋神通火凤裂天，也就是能带人大挪移之术。还拥有火凤天炎，能烧死地仙，这等战力已轻松能横扫人皇，偷袭之下斩杀地仙都不是难事。

　　最恐怖的是她的谋略和智慧，她本身的姿容和气度还是绝顶的，陆离盘算了一番，整个神州大地还真的没人能配的上她。

　　陆离和陆羚从小相依为命，对方就是自己的全部。陆离对于陆羚的感情太深太深了，突然有人要向陆羚提亲，这让陆离内心不知是什么滋味，感觉独属于自己的东西，要被人抢夺一般。

　　所以刚才他才冷哼一声，打断了蓝狮府长老的话。一个七品势力的少府主，也想迎娶陆羚，痴人说梦。

　　陆人皇看了一眼陆羚的神色，淡淡一笑道：“当年父亲为我指定婚事，我心生不满，最后负气出走，导致父亲身受剧毒，也间接导致了陆家这次的劫难。所以……离儿和羚儿的婚事，我是不会管的，你们家族的公子小姐自认为出色的，可以主动追求，哈哈哈！”

　　陆离和陆羚听到陆人皇的话，内心都松了一口气，如果陆人皇真的为陆羚指派一门亲事。那两人都不知道后面会发生什么冲突，好在陆人皇不算迂腐。

　　下方几个大家族公子一下跃跃欲试，望着陆羚的目光都变得炙热起来。不说陆羚的战力和势力，就算她的姿容也是绝顶的，能拥有如此佳人，哪怕折寿千年也值得啊。

　　尤其是蓝狮府的少府主，突破了人皇之境，模样也是英俊风流。从小出生大家族气度非凡，自认为整个东部能配得上陆羚的唯有他了，一时之间意气风发，豪气从生。

　　“少族长！”

　　一个陆家外堂长老突然站了起来，目光投向了陆飞雪，他朝陆人皇躬身行礼之后，说道：“在下有一子，是个情痴，一直仰慕飞雪小姐。这些年为了飞雪小姐都未曾婚娶，飞雪小姐应该认识犬子，老夫为了犬子，斗胆向少族长提亲，犬子希望能迎娶飞雪小姐……”

　　“……”

　　陆离翻了翻白眼，有些无语了，这群老东西今日是疯了不成？将陆羚和陆飞雪当成了货物，战事平定后想论功行赏？要瓜分陆家的女人不成？

　　“哦？”

　　陆人皇有些意动了，陆飞雪的事情他听说了，对于自己妹妹的悲惨命运很是同情。现在天神府的人都被拿下了，如果能给陆飞雪寻找一门好亲事，倒能抚慰她受伤的心灵。

　　“飞雪你的意思呢？”

　　陆人皇决定先试探一下陆飞雪的心意，如果可行就撮合一下。陆飞雪的脸色却一下变了，咬了咬牙却没说话。

　　“少主！”

　　坐在陆离身后的冥羽突然涨红脸起身，陆离微微错愕，回头望了一眼道：“冥羽，有事？”

　　冥羽瞅了陆飞雪一眼，突然重重单膝下跪道：“少主，属下和飞雪情投意合，两情相悦，请少主成全。”

　　“呃？”

　　陆离和陆羚对视一眼，两人都有些风中凌乱了……


第805章 兽牙之秘

　　陆飞雪是自己的小姑，冥羽是自己的忠诚手下，陆离第一感觉是有些愠怒。因为名义上陆飞雪是冥羽的主子，仆人怎么能以下犯上，觊觎主上？

　　不过陆离只是发愣了片刻，内心的怒气渐渐消散了，冥羽跟随自己多年，虽然名义是上仆人，其实和兄弟朋友没区别。

　　最主要是他不是单方面的求亲，他说两情相悦，如果真的是如此的话，倒不是不能成全。

　　陆离目光恢复平静，投向陆飞雪，当他看到陆飞雪脸色羞红之后，内心有底了。

　　“冥羽？”

　　陆人皇则有些怒意，他当年路过千岛湖时，见冥羽有些资质，就随意赐予了他一些灵材，指点了一番。如果没有他当年的帮助，冥羽此刻还不知在哪呢？现居然还觊觎自己的妹妹？

　　冥羽很聪明，没有向陆人皇求情，而是向陆离求情。当然也是陆离此刻地位很高，能做主，否则求了也白求。

　　陆离和陆羚再次对视一眼，两人都拿定了主意，陆离看了一眼陆人皇的脸色，起身挥手道：“冥羽，没大没小，这里是什么地方？有你说话的份，下去，回头再说！”

　　陆离表面训斥，真意是在维护冥羽，否则触怒了陆人皇，这事就黄了。冥羽哪能听不出陆离的意思，连忙再次单膝下跪道：“属下知错，属下这就回去闭门思过。”

　　冥羽大步走了出去，表面黯然，内心却是大喜，听陆离的意思此事大有可为？

　　他是陆家的家奴，能迎娶陆飞雪，这事在别的家族根本不可能发生的事，此刻却看到希望……

　　那个外堂长老见陆离如此说话了，内心微微一叹，此事看来没戏了，他那儿子怕是要注定单身一辈子了。

　　一连求亲两次都失败了，一群人却热情不减，为何？

　　因此此刻陆人皇陆离陆羚三人，可不仅仅是陆家的掌权者，更是能和弑魔殿抗衡的强者。陆离陆羚如此年轻，陆人皇仅仅是四十多岁，再给三人几十年时间，一统大陆并不是没有可能。

　　如果此刻和陆家联姻，未来就是皇亲国戚，家族会因此荣耀万年，借着陆家的威风扶摇直上，最终成为一个超级大势力。

　　所以一个外堂长老顿了一下，再次起身道：“少族长，老夫有一孙女，姿容上佳，贤良淑德，境界也达到了君侯境，算是不错。她仰慕离少爷已久，不知……”

　　“靠！”

　　陆离脸一下黑了下来，刚才是陆羚，后面是陆飞雪，现在轮到他了，等会是不是开始有人为陆人皇做媒了啊？

　　陆离的念头刚刚起来，一个老者起身说道：“少族长，听闻少夫人不幸仙逝，在下有一外孙女，品貌上佳，一直仰慕少族长……”

　　真有人为陆人皇做媒了！

　　陆离和陆羚的面色顿时变得异常难看，陆羚赫然起身，一言不发从后面的走廊走开了。陆离索性不给面子了，站起来看都没有看这群人一眼，跟随陆羚离开。陆飞雪连忙起身，只剩下满脸尴尬的陆人皇……

　　陆离等人去了后殿，冥羽就在里面等候。陆飞雪进去后脸一下红了，嗔怒的瞪了冥羽一眼，扭开了走入了另外一个别院内，那羞怯的样子没问题才有鬼。

　　“少主！”

　　冥羽内心有些忐忑，紧跟着陆离，又要下跪。陆离扫了他一眼说道：“冥羽，你求我没用，既然小姑没意见，我个人是不会说什么，但父亲那一关不好过。更何况爷爷很快会康复，所以一切还是要靠你自己。”

　　冥羽面色发苦，陆人皇刚才的脸色就很难看，现在还要多了一个陆正阳。

　　要知道陆正阳可是出了名的老古董啊，让陆飞雪嫁给陆离的一个家将，他的脸往哪放？

　　“扑通~”

　　冥羽一下跪了下去，恳求道：“少主，你一定要帮我啊，你不帮我，我就跪死在你面前。”

　　陆离无语的和陆羚对视一眼，陆羚面无表情，摆明此事不掺和了。她最重孝道，可不想让陆人皇为难。她了解陆离，知道此事陆离肯定不会袖手旁观，她说不说话都一样。

　　陆离沉吟起来，冥羽就一直跪着，片刻之后外面响起一阵脚步声，陆人皇走了进来。他看到跪着的冥羽，冷哼一声道：“男儿膝下有黄金，跪着就有用了？”

　　“起来吧！”

　　陆离开口了，冥羽唯有讪讪的站起来道，陆离想了想说道：“父亲，冥羽既然和小姑真心相爱，就成全她们吧。小姑这些年怪苦的，冥羽跟随我多年，人倒是还不错的。”

　　陆人皇瞅了冥羽一眼，冷声说道：“不是我成全不成全，你爷爷那里不好说话。你爷爷若是同意，我就不掺和此事。”

　　“多谢主人！”冥羽顿时大喜又想下跪，不过想到刚才陆人皇的话，只得讪讪的躬身下去。

　　陆人皇挥了挥手道：“下去吧，好好修炼，你若能突破地仙，父亲不但不会阻拦，还会亲自替你们安排操办。这个世界实力为尊，你还不明白这个道理？”

　　“是！”

　　冥羽恭敬的走了下去，陆人皇坐上主位，陆羚亲自给他倒上一杯茶。陆人皇含笑望着陆羚，随后想起什么说道：“羚儿，你年纪也不小了，偌大的神州大地，就没有你看上的公子？”

　　陆羚神色平淡，摇头说道：“还真……没有！”

　　陆人皇微微一叹不再说话，陆离则想起一件事，一直想请陆人皇解惑，他询问道：“父亲，你留给我的那颗兽牙是什么来头？”

　　“兽牙？”

　　陆羚起了一丝兴趣，因为兽牙陆离才觉醒了银龙血脉，才有了今天，没有兽牙陆离此刻估计可能早就死去了。

　　“那枚兽牙啊……”

　　陆人皇陷入了回忆之中，这兽牙是他留给陆离的，自然有深刻印象，他沉吟片刻说道：“那兽牙是我从弑魔城内得到的，我当年在小战场内得到了大量的战功，兑换了很多珍稀灵材和宝物。这兽牙就是其中一件，还花费了我不少战功，因为……这兽牙是斗天大帝的遗物。”

　　“唔！”

　　陆离满脸惊容，他想起自己去弑魔城时，斗天大帝的雕像亮了起来。后面二殿主要杀他，也是斗天大帝雕像再次亮了起来，邢牧很有可能得到了斗天大帝的神旨，才会出面帮他的。

　　只是……

　　陆离想起斗天大帝雕像光芒笼罩自己时，银龙血脉极其抗拒，不愿意斗天大帝赐予自己神力，这又是怎么回事呢？

　　陆离一时疑惑起来，他隐约之中感觉这兽牙似乎隐藏着一个惊天的秘密，只是他现在实力不够，没资格获悉罢了……

　　亦或者，需要他实力达到化神境巅峰，闯过雷狱进入神界，面见斗天大帝才能解开这个秘密？


第806章 从长计议

　　兽牙是斗天大帝的遗物，陆人皇也不是很清楚，陆离索性也不问了，问多了反而会让陆人皇跟着烦恼。

　　陆离沉吟了片刻，把火狱和混沌炼狱九界之事和陆人皇说了一遍，并且提出让陆家转移去火狱之事。

　　陆人皇的战力现在是陆家第一人，单论战力的话，陆离肯定是比不上的。他如果做下决定的话，陆正阳肯定会认真考虑的。

　　听到混沌炼狱之事，陆人皇很是心动，通过雷狱之后居然能直接破碎虚空成神？而且九界那么多强者，让陆人皇非常感兴趣，相比九界斗天界太小了，九界那才是强者的天堂。

　　陆人皇一看就是那种武痴，妻子的死去，让他冰封了内心，一心只想着专研武道，如斗天大帝一样飞升神界，那才是他此刻的梦想。

　　听到九界有很多人成神，斗天大帝更是神界大能之一，陆人皇血液都在沸腾，他想了想说道：“等你爷爷彻底康复之后，我和他深谈一次吧。不论陆家是否迁入火狱，我随你们去火狱，我先去木狱土狱内历练一番。等突破天骄……化神之境后，我就去闯荡炼狱上五层，和九界强者斗一斗。”

　　望着斗志昂扬的陆人皇，陆离和陆羚虽然有些担忧，但也不好多说什么。

　　陆人皇现在的防御地仙基本破不开，等达到化神境后，一般的化神估计杀不死他，去闯荡上五层也不一定会陨落。

　　再说了，武道一途如逆水行舟，不进则退！

　　如果武者没有一往无前的气势，凡事都畏手畏脚，缩头顾尾，这辈子肯定不会有大成就。这是陆人皇自己选择的路，两姐弟选择尊重他。

　　陆离随后又提起白秋雪和姜绮灵之事，希望迎娶两人，让陆家大肆操办一下，不能委屈了两人。

　　白秋雪没什么可说的，虽然出身不算豪门，但为了陆离差点死去，冰封数年，这等奇女子就算陆人皇都暗暗点头。

　　姜绮灵名声不太好听，之前是中州有名的浪荡女。

　　但陆离倒非常清楚，浪荡只是外表，姜绮灵之前还是完璧之身，之前的浪荡都是演戏，是为了故意报复姜无我和姜家的。

　　人非圣贤，孰能无过？

　　年轻的时候谁不会做一些蠢事？姜绮灵为了陆离几次赴死，这次更是带领玲珑阁强者前来支援陆羚，这是把整个玲珑阁的前途都给搭上了。

　　所以别说姜绮灵之前还是完毕之身，就算非完毕，陆离也不会计较。陆人皇倒没说什么，姜绮灵可是未来天骄，姜家族王，现在就是地仙了，未来突破化神绝对很轻松，就点头同意了。

　　当然，这一切都需要等陆正阳完全恢复之后再说。三人又闲聊了一番，陆人皇询问了一番两人这些年发生的事情，很是感慨，更非常自豪。

　　接下来的日子，陆人皇经常守着陆正阳，陆离则陪着白秋雪和姜绮灵。姜绮灵那边倒是好说，白秋雪这边却让陆离很是无语……

　　白夏霜整天粘着白秋雪，根本不给陆离亲近白秋雪的机会。偶然找到一些机会想亲热一番，白夏霜如果在附近的话，立刻就会有感觉。

　　双胞胎的心灵感应太强了，这让陆离很是蛋疼。

　　以后是不是白夏霜在附近，他就不能和白秋雪亲热了？否则两人欢愉之时，白夏霜也会有强烈感觉，那是不是代表一箭双雕啊！

　　还有一个问题……

　　如果白夏霜以后嫁人了，白夏霜和他夫君在附近欢愉。白秋雪万一也有心灵感应，那不是代表自己的妻子也被人亵渎了？

　　想到这里，陆离顿时如吃了一只苍蝇般恶心。他找到一个单独机会和白秋雪提起了此事，想问问她怎么办？

　　“你这脑子内整天想些什么啊，下流！”

　　白秋雪听完后顿时娇羞难耐，白如玉的脸宛如火烧。她和陆离只有一次欢愉，那是为了救治陆离，她虽然从少女变成了少妇，对此事却依旧害羞无比。

　　不过陆离说的事，也不得不考虑。两姐妹的心灵感应太强了，两姐妹的感情又好，少了对方就感觉失去了一半魂魄般，双胞胎本是一体，这句话可不是乱传乱说。

　　“要不……”

　　白秋雪想了想，咬着红唇说道：“陆郎，要不……你把霜儿也收了吧？”

　　“什么？”

　　陆离眼睛一下睁得滚圆，他一直当白夏霜为小姨子，从没有往深处去想。他这人不是下半身支配的动物，以前嫣夫人撩他多次，他都控制了下来，可见他的克制力之强。

　　正因为没想过此事，白秋雪一时说出来，让他半天没反应过来。不过白秋雪所说之事，倒能解决两姐妹心灵感应特别强之事。

　　再说了，白秋雪和白夏霜一模一样，都是绝顶的大美人。如果两姐妹一起在床上服侍自己，那场景想想都让人热血沸腾啊……

　　“便宜你了，哼哼！”

　　白秋雪看到陆离很有意动的样子，嗔怒的瞪了他一眼，随后幽幽一叹道：“母亲在我们出世时，因难产而死，父亲对母亲用情过深，数年后也病死了。我们姐妹是双胞胎，是一体的，从小我们就立誓要嫁给一个奇男子。”

　　“加上老祖宗当年算卦——说我们是要嫁给北漠人皇的，所以这些年我们早就下定决心共侍一夫。而且霜儿心思单纯，喜欢胡闹，是个惹祸精，她嫁给别人我不放心。所以……只能便宜你这个大坏蛋了，秋雪只希望以后你善待霜儿，多多包容她。”

　　“咳咳~！”

　　陆离老脸一红，尴尬的咳嗽几声道：“此事不急……不急，要从长计议，从长计议。大婚还没定下来，我们先好好商议一番……”

　　陆离从没有对白夏霜动过心思，一下要迎娶白夏霜有些接受不了。而且姜绮灵那边怎么说？

　　虽然姜绮灵和白秋雪看起来姐妹情深，其实暗地里肯定会悄悄争宠抬杠，这几日姜绮灵床上的表现就可见一斑……

　　齐人之福这是每个男子心中的梦想，但女人太多有时候并不是好事，此刻陆离就很是头疼。

　　“嗯？”

　　白秋雪看到陆离眸子闪烁，面色变幻，脸上露出一丝幽怨道：“看你样子，似乎还不太乐意？罢了……那我就帮霜儿寻找一门亲事吧，我看你们陆家的陆麟公子就不错。还有蓝狮府的少府主也是人杰，要不从他们两人中选一个？”

　　“胡闹！”

　　陆离立刻发飙了，横眉竖眼，冷斥道：“婚姻大事岂能儿戏？随便找一个人就嫁了，你当霜儿是货物吗？我不太乐意？我什么时候不太乐意了？咳咳，不急不急，从长计议，从长计议……”


第807章 白夏霜答应了

　　本来陆离和陆羚准备在神铠城住半个月就回荒界火狱的，但现在陆离准备和白秋雪姜绮灵大婚了，日子自然就拖延下来了。

　　陆正阳修养了半个月后，勉强可以下地了，毕竟是地仙强者，底子还在，运功修炼半个月，外加各种天地灵药的滋补，已恢复得很不错了。

　　他第一次走出了地下宫殿，望着熟悉的神铠山，神念扫视着神铠城，满脸的唏嘘。

　　在沉睡的那一刻，他以为将会是永久，这辈子不会醒来了。没想到他还有重见天日的一天，更没想到一晃那么多年过去了，自己的孙子孙女不仅仅长大成人了，还名震整个神州大地，综合势力还超过陆家了。

　　陆人皇前几天把事情简单和陆正阳说了一遍，把陆正阳怔得半天说不话来。他万万没想到陆正檀居然如此昏庸，让陆家子弟手足相残，陆狻陆猊更是如此的歹毒，几次要害死陆离陆羚。

　　“拜见族王！”

　　神铠城上无数强者整齐站立，陆家和附庸势力所有君侯境都来了，跪满一大片。陆离陆羚等人就在队伍前列，两人跪了下去，望着满头白发被陆人皇陆飞雪搀扶的陆正阳深深拜下，沉喝道：“见过爷爷！”

　　“好，好，好孩子！”

　　陆正阳老泪纵横，颤抖着手走过来，亲自搀扶起来陆离和陆羚。他仔细看了陆离陆羚几次，再次感慨说道：“好孙子，孙女也好，有你们在，陆家才有希望，我死都能瞑目了。”

　　“爷爷，你正当壮年，不可说死字！”

　　陆离看到陆正阳眼中的泪水，看着他宠溺的目光，第一次在陆家感受到了亲人的温暖，含笑说道：“陆家在爷爷的带领下，定能走向辉煌，傲立斗天界巅峰！”

　　“斗天界巅峰！”

　　陆离最后的五个字，不仅仅让陆正阳眼睛亮了，让身后无数族人都心情激~荡起来。陆家有陆人皇陆离和陆羚，来日傲立斗天界巅峰并不是空谈。

　　陆正阳点了点头，在陆人皇陆飞雪搀扶下走进了大殿内，这次并不是所有人都有资格进入里面了，只有附庸家族族长和长老执事才能进去了。

　　陆正阳进入大殿后，立刻宣布族王之令，把陆烽火等人即日送去天魔岛，服从三太公的判罚。

　　陆正阳能坐上陆家族王之位，自然是杀戮果决之辈。更何况他去南巫大地，很有可能是陆烽火等人假传军情，这群人还想害自己儿子孙子孙女，他怎么可能手软？

　　天神府的人被拿下了，陆家很多长老被流放，家族事务繁多，外加此刻中州大乱，弑魔殿军情紧急。陆正阳沉睡那么多年，对于神州大地情况很多都不了解。

　　所以虽然陆人皇等人要求陆正阳修养一番，但陆正阳还是立刻忙碌了起来。陆人皇不喜欢操心这些事，他作为族王责无旁贷，为了陆家他必须尽心尽力。

　　陆离提出要迎娶姜绮灵和白秋雪，陆正阳自然大力支持。姜绮灵可是姜家族王，能迎娶一个族王，这对于陆家来说那是天大的好事啊。

　　当然……

　　姜家那边肯定不乐意，需要好好沟通，看看具体怎么谈了。族王都迎娶过来了，姜家怎么办？玲珑阁怎么办？

　　再次过了几天，陆正阳身体好得七七八八了，他更加忙碌了，家族各种逐一安排了下去。天神府派人接管，同时开启了超级传送阵，无数陆家斥候被散了出去，开始探查整个中州的情况。

　　陆离和六大势力为敌，还和弑魔殿为敌，这就等于和整个神州大地大部分势力为敌了。

　　陆离现在代表着陆家，再加上陆人皇掺和进去了，现在等于陆家和各大势力为敌了。此事非同小可，不能等闲视之，一不小心陆家将陷入万劫不复之地。

　　情报是最重要的！

　　陆正阳开始派人联络大佛寺，热情邀请般若来神铠城游玩，联络感情。陆正阳还派人去了玲珑阁，送去了大量礼物，表明联姻之意，如果姜无我同意的话，陆离陆人皇将会正式去姜家商谈此事。

　　陆正阳还派人去天地冢，商谈陆红鱼和夜落之婚事，只要两人联姻天地冢就算联合起来了。

　　陆家、玲珑阁、大佛寺、天地冢，这就是四大势力了。

　　外加陆离能力抗二殿主，还有执法长老在弑魔殿的超然地位，陆家的地位就算稳固了。

　　弑魔殿那边陆正阳已派人去了解情况，询问执法长老等人，怎么处理和二殿主的关系。

　　派去大佛寺的人很爽快，大佛寺老方丈亲自传下训示，等陆离大婚时，定会让般若带人过来祝贺一番。

　　去玲珑阁的人很快回来了，姜无我什么都没说，只说让陆人皇亲自去玲珑岛一趟，具体事情再说了。

　　陆离和陆人皇都能理解姜无我的心思——姜无我被陆人皇比下去了，族王之位还被姜绮灵夺了，此刻很没面子。现在陆离要来求亲，虽然女儿胳膊往外拐，但怎么可能不刁难一番？

　　陆离倒是无所谓，毕竟要迎娶人家的女儿，还是和白秋雪一起迎娶，没有正妻平妻之分，给姜无我一些面子倒是人之常情。

　　陆人皇对于陆离这些年承受的苦难很是愧疚，自然不会因为面子之事僵持下来。事情定下来了，数日之后等弑魔殿那边的情报传来，陆人皇和陆离就传送去玲珑城。

　　好在十二王城之间有超级传送阵，来往方便，传送过去也就小半天时间。

　　三日之后去弑魔城的人回来了，联系上了三太公。三太公表明弑魔战场的战事最近比较严峻，二殿主和执法长老都出动了。弑魔城的强者，外加各家族的支援的强者出动了大半，正和四族在弑魔战场内苦战，短时间内二殿主倒是不会针对陆家和陆离等人。

　　陆正檀和陆天帝，陆狻都被重塑了灵魂，已经送入了战场内，加入和四族的战争之中，能否活下来就看天意了。

　　陆离和陆人皇当下决定，第二日带着姜绮灵去姜家，将婚事商定之后，就定下日子大婚。

　　还有一个消息，让陆离很是欢喜，嫣夫人和白冷同意白夏霜一起嫁给陆离。不过白夏霜也必须是正妻，和白秋雪姜绮灵一样的地位。

　　并且，白秋雪告诉陆离，白夏霜……也答应了婚事！


第808章 有些无耻

　　白夏霜心情很差，今夜月色撩人，风景如画，微风徐人。本来按照她的性格肯定一刻都坐不住的，但今夜却诡异的一人坐在后院花园之中，喝着闷酒。

　　她明显喝了很多了，眼神迷离，俏脸通红，目光盯着远处的天空愣愣出神。

　　白秋雪和嫣夫人今日都找她了，劝她一起嫁给陆离。被两人劝说之后，她不知道怎么办，只能茫然的答应了。

　　能嫁给陆离，还是正妻之位，这怕是整个中州无数的小姐的梦想吧？陆离年轻英俊，拥有的势力和实力能和弑魔殿抗衡，现在是除了弑魔殿外第一大势力。

　　陆离人很讲义气，至情至性，而且对白家有大恩，如果换作别人肯定会无比欢喜。

　　但白夏霜却不快乐，甚至一点都不开心，所以晚上找了一个借口一人在这喝酒。

　　男怕入错行，女怕嫁错郎。

　　男人娶妻之后，如果觉得不好，随时可以丢在一边。女子嫁人后却只能嫁鸡随鸡嫁狗随狗，一辈子守着他，如果他变了心，则只能孤苦一辈子……

　　“变心？”

　　想到这里白夏霜嘴角有些发苦，脸上的惆怅之色更浓了。倒上一杯酒一口喝下，觉得不过瘾再次倒上一杯继续喝，眼中的泪水却是无声的落了下来。

　　“霜儿，别喝了，你已经喝醉了。”

　　一道低沉的男声响起，白夏霜听到声音后娇躯微微一颤，随后将脸扭开去，冷声说道：“你来做什么？”

　　陆离望着亭子内的靓影，内心莫名有些心疼。白夏霜心思单纯，一直以来都是喜怒形于色，从没有见过她一个人喝闷酒，还无声流泪的时刻。

　　他微微一叹走了过来，坐在了白夏霜的前方，后者立刻擦了擦泪水，把脸转过去，冷漠说道：“你不应该去陪姜家的族王吗？来这干什么？”

　　陆离一时摸不清白夏霜的想法，只能自己给自己倒上一杯酒喝下道：“霜儿，这些年我对你如何，你应该知道。我从不会勉强你做任何事情，如果……你觉得这婚事让你不开心，或者有别的想法，你都可以说出来，我都答应你！”

　　陆离的话让白夏霜娇躯再次一颤，眼中的泪水再也抑制不住倾泻而出，她哭着瞪着陆离道：“这可是你说的？这婚事我不同意！我死也不要嫁给你。”

　　“好！”

　　陆离想都没想，满脸怜惜的望着白夏霜道：“只要是你的要求，我都答应，你说不结就不结。”

　　“当真？”白夏霜咬牙说道。

　　陆离点头道：“勉强不会有幸福，如果你心有所属，我又怎么可能横刀夺爱？”

　　“陆离！”

　　白夏霜突然愤怒起来，指着陆离的脸道：“你果然很无情，你果然对我没有一丝情意，你只是看我可怜，所以才要娶我的是不是？”

　　“呃？”

　　陆离有些摸不着头脑，女人心是海底针啊，他撇了撇嘴说道：“这又从何说起？霜儿，我一直把你当成妹妹，怎么可能见你可怜呢？”

　　“果然……”

　　白夏霜眼中的嘲弄之色更浓了，她擦干眼泪说道：“既然你心中不喜欢我，那勉强得来的东西，又有什么幸福可言呢？这婚事……就算了吧。”

　　看到白夏霜脸上的落寞，这一刻陆离突然有些懂了，他知道为何白夏霜如此伤心，为何一人在这喝酒了。

　　事实上！

　　白夏霜是喜欢陆离的，哪个少女不多情？陆离从天武国杀到千岛湖，从千岛湖杀到天狱城，又从北漠杀去陆家，再折返北漠成为北漠之主。

　　美女爱英雄！

　　美女是稀有的资源，自然成为无数男人追捧的对象。美女见过的男子多了，眼界也高了，越是绝顶的美人，越想着嫁给一个绝世大英雄，成为无数女子羡慕嫉妒的对象。

　　无疑……

　　陆离在很多人心中就是英雄，是一个传奇人物，外加天狱老人算过的卦，说两姐妹以后要嫁给北漠的大帝。

　　所以白夏霜其实是喜欢陆离的，但因为白秋雪之事，她从来都没有表露出来。姐姐被冰封，她怎么可能去夺取姐姐心爱的男人？

　　还有陆离对她的态度，陆离一直把她当成一个爱胡闹的丫头，当成小姨子。从没有对她动过男女之情，目光不像其他男子一般拥有强烈的占有欲和情动痴迷之色。

　　她内心认定陆离不喜欢她，这次白秋雪和嫣夫人相劝，她又是欢喜，又是忧愁。能成为陆离的妻子，这无疑是她多年的夙愿，但如果陆离不爱她，她嫁给陆离的话，内心难免会非常失落。

　　最重要的是，这次陆离还要迎娶姜绮灵，她感觉自己像一个添头，一个陪嫁的丫鬟一般。所以内心才会如此伤心郁闷，一个人在这喝酒。

　　此刻听到陆离说“我一直把你当妹妹”，她更是伤心到了极点，差点动了自绝的念头，免得让白秋雪和陆离为难。

　　想清楚了事情，陆离面色变得肃穆起来，认真的盯着白夏霜，扪心问自己，到底喜不喜欢白夏霜？

　　望着这张梨花带雨的脸，陆离想起了第一次见白夏霜的时候，那时候还在落神岛。白夏霜如众星拱月般走来，当时还发生了一些冲突。

　　不用质疑，那时候白夏霜是陆离除了陆羚外见过的最漂亮的女人，他第一眼肯定是心动的。不过后面白夏霜针对过他几次，让他有了一些怒意和反感。

　　直到后面，白夏霜真诚的道歉，明言自己喜欢胡闹，不是真的想闹出大事。她并没有真心想杀死陆离身边的人，陆离那时候才原谅了她，并且喜欢上她敢爱敢恨的性格。

　　如果没有白秋雪的出现，或许陆离会喜欢上这个美丽单纯善良的女孩子，只是因为白秋雪太过出色，遮掩了白夏霜的光芒。

　　不过细细想来，白夏霜的单纯直爽活泼，这不就是她难得的特性吗？人如果一辈子能活得如此单纯，无疑是非常幸福的事情。

　　月光如水，洒在白夏霜那张绝美的脸上，多了一层光辉，让她在此刻显得格外的美丽。脸上的泪痕，更加触动男子内心的柔软。

　　陆离突然发现，自己并不是不喜欢白夏霜，而是因为白秋雪的事情，不敢喜欢白夏霜。害怕对这两个精灵般的女子，这两个上天的宠儿造成伤害，害怕白夏霜和白秋雪一样承受非人的折磨合苦难……

　　他的眼神逐渐变得坚定，非常肯定的开口说道：“霜儿，虽然这样说有些无耻，但我还是想告诉你——我喜欢你，我想娶你为妻，一辈子守护你照顾你，并不是因为你是白秋雪的妹妹，而是因为你是……白夏霜！”

　　这一刻，陆离突然想通了，美好的东西要珍惜，自己明明可以给白夏霜幸福，为何要顾忌太多，让自己和白夏霜一辈子都痛苦呢？

　　如果这次放手的话，他知道将后悔自责一辈子。

　　“呃？”

　　白夏霜娇躯一颤，眼中的泪水却是更加的汹涌澎湃了……


第809章 岁月催人老

　　“阁主有令，全城戒严，任何人不得靠近广场，否则格杀勿论！”

　　“城中子民各自归家，半个时辰后还在街上逗留着，立刻拿下。”

　　“不是城中子民，立刻出城或者进入客栈，不听令者，格杀勿论！”

　　玲珑城内今日突然涌出无数的强者和军队，在一个个人皇长老带队下，军队控制了整个城池，玲珑城开始戒严。

　　如此王城，城内子民和商贾游客有多少？根本数不过来，如此短的时间想要把这些人赶回家和赶出城去，难度很高。

　　城内一片哗然，不知道发生了什么事，很多人在街上乱转，一些斥候奸细则找各种借口准备在城内逗留。

　　结果面对他们的是无情的杀戮！

　　玲珑阁的阁主姜无我亲自下令了，长老带队击杀，在击杀了数百人后，无人敢逗留了。子民回归家中，游客商人斥候等外来人口要么去客栈，要么出城。

　　姜绮灵变成了姜家的族王，但玲珑阁阁主还是姜无我，姜绮灵没有任何管理经验，让她去统帅玲珑阁，明显不理智。

　　无数神念锁定城内广场，广场那边被军队包围了一层又一层，蚊子都飞不进去一只。城内大街小巷内都是明卫暗哨，若有人敢乱来，立刻会被击杀。

　　“嗡~”

　　半个时辰后，城内传送阵亮了起来，传送阵足足亮了两三个时辰，很多人内心微微一动，已猜到了来客是谁。能传送如此之久的，唯有王城之间的超级传送阵了。

　　果然……

　　再次过了一会，传送阵内九道人影凝现，无数神念扫去，轻松探查了来人。

　　九人中有四人很多人都认识，其中一人正是姜家的族王姜绮灵，另外三个虽然没见过人，但也看过画像，正是陆人皇和陆离，还有陆家的八长老。

　　“见过族王！”

　　广场内有一些姜家长老守候，带队的是陆离的老熟人，姜翼长老，姜弘姜桦等人也在里面。

　　姜翼向姜绮灵行礼之后，又带人目光投向陆人皇和陆离行礼道：“见过人皇大人，陆离公子，八长老！”

　　陆人皇有些倨傲的淡淡点了点头，陆离和八长老则微笑满面，陆离颔首道：“姜翼，姜弘长老好，诸位好。”

　　姜翼姜弘等人看着眼前这个俊逸的青年，内心都很是复杂，尤其看到陆离身后站着五个地仙后，更是感慨不已。

　　数月前四族入侵北漠，原本在众人心中陆离已和死人无异了。

　　邢牧暗中传讯让姜家不要帮助陆离后，连接北漠的白云城传送阵就被封印了。众人以为这辈子再也不会和陆离有任何交集了，却没想到陆离今日又来玲珑城了，这次还需要姜家十几个长老全部出迎……

　　“陆叔叔，陆离，我先回去了！”

　　今日是过来给姜绮灵提亲了，姜绮灵有些害羞，和陆人皇微微颔首，就率先进入了玲珑岛内。

　　姜家太上长老姜倪军亲自出迎了，他朝陆人皇拱手道：“人皇，陆离，八长老进岛再说吧，阁主正在里面等候呢。”

　　“走吧~”

　　陆人皇淡淡点头，虽然脸上没有特别表情，但心中却是有些不悦了。自己亲自前来，姜无我居然摆这么大架子？按理来说以陆人皇现在的战力，还有陆离的地位，姜无我应该亲自出迎的。

　　陆离倒是无所谓，毕竟要迎娶人家闺女，要把姜家的宝贝抢走，还不允许姜家的人给点脸色啊。

　　五个地仙没有全部跟随陆离前去，而是分出四个，去了城池四方镇守，时刻监控全城，防止强者偷袭。

　　陆离有天邪珠，就算被化神的域场镇压，都能利用翎风破坏域场，瞬间进入天邪珠内。不过万一敌人不开启域城，而是直接偷袭刺杀，陆离还是有可能被秒杀的。那些魂奴不得不紧张起来，陆离死了他们也要死。

　　陆人皇陆离在一群人拥簇之下，进入了玲珑岛之内，这次姜无我没敢摆架子了，带着一群人在玲珑岛渡口迎接。

　　姜无我远远看到陆人皇，眼眸就变得有些黯然，不过等靠近后，他立刻满脸笑容的迎了上去，拱手道：“人皇，有二十多年没来玲珑岛了吧？想当年我俩在玲珑湖上斗战，痛饮三百杯。时间过得真快啊，一眨眼就二十多年了。”

　　“哈哈哈~”

　　陆人皇大笑起来，感慨的望了一眼陆离道：“岁月催人老，新人换旧人啊，无我，我们都老了啊。”

　　“是啊！”

　　姜无我认同的点了点头，叹道：“再过几年，我们战力都被自己的子女超过了，我们这些老东西要努力吧，请吧。”

　　一群人进去了大殿内，里面早就摆好了宴席，大家族最重颜面，在这些礼节之上自然不会出错。

　　陆离很是低调，一直以陆人皇为首，基本上不说话，有人敬酒礼貌的喝下，有人称赞如腼腆少年般谦虚不已。就感觉他不是威震八方，能和二殿主抗衡的强者，而是一个跟随父亲来提亲的羞涩少年般。

　　陆离如此给面子，姜无我和姜家一群老东西很是满意，感觉脸上有光，大殿内推杯举盏，好不热闹。

　　酒过三巡，该谈正事了。

　　八长老代表陆家正式向姜家提亲，并且取出了大量的聘礼。半神器就取出三件，其中有两件是战甲，把姜家一群人给看傻了，陆家什么时候这么富有了？

　　这些半神器自然是陆离拿出来的，陆离还拿出了大量的灵材，都是火狱内的珍稀灵材，价值不菲。

　　“财大气粗啊！”

　　玲珑阁的长老们眉开眼笑，姜无我内心暗动，表面却云淡风轻，他并没有让人收下聘礼，而是顿了一下说道：“人皇，绮灵是我独女，现在又是姜家族王。如果嫁去陆家，以后姜家怎么办？这个问题你们有没有考虑过？”

　　陆人皇眉头蹙了起来，他早就想过姜无我会拿这个问题来刁难，所以并没有急着开口。

　　陆离见陆人皇没有开口，起身拱手道：“姜叔叔，此事我和绮灵已商量好了，我们有孩子后会选一个随着姓姜，以后可以交给姜家培养。”

　　“唔……”

　　一群人长老们议论纷纷，陆离这个提议倒是不错。陆离天资不错，姜绮灵天资也很好，生下的孩子肯定天资纵横，这个孩子有姜家和陆家的双重培养，肯定能成为绝世强者的。

　　“哼哼~”

　　姜无我却有些别的想法，陆离的孩子就算改姓姜了，也是陆离的儿子。如果让陆离儿子以后成为姜家的族王，姜家不是被陆家吞并了吗？

　　只是……

　　除了这个办法外，还能有什么办法？姜绮灵这性格逼急了，直接叛出姜家和陆离成婚，到时候就竹篮打水一场空。


第810章 形势比人强

　　既然无法阻止成婚，姜无我自然想谋取更多的利益。

　　这些半神器是一种利益，灵材是另外一种利益，不过相比姜绮灵的话，还远远不够。

　　姜绮灵可是未来天骄，虽然姜绮灵成长起来，未来对于姜家的发展有很大帮助。但那是姜家应得的，未来天骄嫁入陆家，陆家不出点血怎么可能？

　　灵材敲诈更多也没有意义，灵材总有消耗完的那一天，要想长久获取利益，首先要保证姜绮灵在陆家的地位。

　　所以姜无我开口道：“孩子的事以后再说，现在先谈绮灵之事。陆离，听说你准备同时迎娶两人？还都是正妻之位？你觉得这……合适吗？绮灵可是我姜家的族王，未来的天骄，正妻之位还要和别人平分，传出去我姜家的脸往哪放？”

　　虽然知道姜无我会刁难，却没想到拿这个问题来刁难。

　　陆离有些头疼起来，按身份地位白秋雪的确和姜绮灵没办法比。白秋雪只是北漠一个小家族的小姐，姜绮灵则是姜家族王，地位是天地之别。

　　但在陆离心中，姜绮灵和白秋雪是同等地位的，都是自己心爱的女子，如果要分正妻平妻，这点陆离是绝对不同意的。

　　他沉吟一会，起身道：“姜叔叔恕罪，其实这次不是迎娶两人，而是同时迎娶三人，还有白秋雪的双胞胎妹妹白夏霜。至于正妻平妻，在我心中没有区别，这一点姜叔叔还是别说了。如果你有其余要求可以提出，我能满足的，绝无二话。”

　　“哗~”

　　陆离的话引得整个大殿都轰动起来，陆离语气太强硬了，根本没有给姜家半点面子。原先说迎娶两人，就已让姜家感觉很没面子了，现在居然要迎娶三个？而且三个都是正妻，并且当众强硬说出来，这等于是打姜无我的脸啊！

　　“呵呵，要求，我敢提什么要求？”

　　姜无我当下立刻发飙了，起身冷眼说道：“来人，送客！”

　　姜家一群长老慌了，姜无我如果把陆人皇等人赶出去，姜绮灵怕是会立刻发飙吧？到时候姜绮灵和陆离私奔，姜家将人财两空啊。

　　陆人皇淡淡一笑，不以为然，八长老急了，连忙起身道：“姜阁主不要动气，有话好说。陆离，你语气就不能好一些？”

　　陆人皇终于开口了，看了一眼陆离，佯装训斥道：“陆离，怎么和长辈说话的？快向你姜叔叔道歉。无我啊，你真也是的，都那么大年纪了，还和晚辈怄气。儿女自有儿女福，她们晚辈都没意见，你掺和什么？这不是在谈吗？有什么话不能好好说啊。”

　　陆离连忙躬身道：“姜叔叔不要生气，是陆离语气不对，请见谅！”

　　陆人皇陆离父子这双簧一唱，姜无我脸色彻底黑了下来。两人说归说却没有任何让步，表面道歉其实是在无声告诉姜无我——这是底线，你要谈也得谈，不谈也就谈……

　　姜家的长老们内心很是蛋疼和无语，但他们能怎么办？以前陆离是一只蝼蚁，姜家怎么揉捏都行。现在姜家相对于陆离来说，怎么揉捏都行了。

　　轮回城之战，姜家已彻底得罪了二殿主，得罪了很多大势力，如果不紧紧抱着陆离的大腿，怕是分分钟会覆灭。

　　形势比人强啊！

　　当下一群长老连声相劝，让姜无我消消气，当然也有长老借机训斥陆离。如此好的时机不威风一把，回头等陆离一统天下后，谁还敢训斥他？

　　“你们谈吧，我是不管了！”

　　姜无我面子上还是过不去，目光扫了一眼姜倪军，示意他狠狠敲诈陆家一把，他转身离去了。

　　陆人皇目光投向陆离道：“陆离，你去看望一下绮灵吧，这里事情我们来谈。”

　　陆离性格执拗，不适合谈判。姜无我既然走了，明显默认了陆离的底线，做出了让步，接下来的事情就让他和姜家谈吧。

　　“好！”

　　陆离不喜这种谈判，感觉像是卖儿卖女交易一般，他索性一人走了出去，在姜弘的带领下朝姜绮灵的别院走去。

　　姜无我和陆离一走，谈判气氛一下就好了很多。姜倪军代表姜家开始狮子大开口，提出了很多条件。

　　这些条件姜倪军随口就道来了，很明显姜家早就商议了很多次，做好了敲诈陆家的准备。

　　陆人皇和八长老早有准备，只要能让步的，都可以让步，不能让步的坚决不让步。

　　陆人皇底气很足，陆家现在可抗衡弑魔殿，姜家只能依附陆家，这就是陆家的底气。

　　更何况姜绮灵的性格，姜家不敢逼迫太狠，此事就算姜家再怎么不让步，最终也会成。

　　当然，如果陆家同样需要脸面，如果闹僵了，大婚之日姜家不派人前来，到时候陆家会很没面子的。

　　陆人皇给姜家画了很多大饼，比如如果以后陆家一统天下，可以把北蛮大帝、西羽大地、南巫大地、东瀛大地中任何一块大地赐予姜家，让姜家发展壮大……

　　这看起来很诱人，可能性也非常之大，但毕竟是画饼充饥。再说了，那四块大地都是荒芜之地，神州大地才是斗天界中心，姜家在中州多年，对于那些大地并不是很稀罕。

　　一番讨价还价，从早上谈到了晚上，事情终于定了下来。呈报给了姜无我，后者虽然不满意，但只能就此作罢了。

　　三件半神器，变成了六件，陆离半神器多倒是无所谓。原先给的灵材翻了数倍，另外还有一些上古秘术，外加上一统斗天界后将西羽大帝南巫大地赐予给姜家等等一些条件，姜家倒收获不小。

　　陆离在姜绮灵的别院之中喝着茶，八长老过来将条件告知了他，毕竟半神器和灵材等等一些条件需要陆离定。

　　“要六件半神器？还要那么多灵材？这么多条件？他们倒是把我卖了一个好价钱啊……”

　　姜绮灵听到禀告之后，俏脸一下寒了下来，柳眉一挑就要发作。陆离却拉住她的手道：“你这个女儿啊，还没出嫁胳膊就往外拐了。伯父和姜家的条件并不过分，别说这点东西，这些要求，再过分几倍我也不会犹豫的，毕竟……我娶的是姜家的无价之宝！”

　　听到陆离的话，姜绮灵一下眉开眼笑了，她等八长老下去之后，立刻如一只黏人的猫一般钻入陆离的话中，巧笑嫣兮说道：“陆离，你别以为说一些动人的情话就可以糊弄过去了。说说吧……白夏霜是怎么回事？娶了秋雪还要陪嫁一个妹妹？是不是还要把嫣夫人一起陪嫁了？母~女~姐~妹~花，你倒是玩得很嗨啊……”

　　姜绮灵虽然笑得很甜蜜，语气却冷得让陆离后背发寒。他嘴角露出苦涩之意，齐人之福果然不是一般人能享受的。


第811章 大婚

　　能修炼到如此高的境界，白秋雪和姜绮灵都不是蠢人，两人骨子内都有傲气，就算表面看起来再和气，内心肯定会有一些想法。

　　不过两人倒是聪明，不至于让陆离难做，只是偶然之间会流露一些酸楚幽怨之意。让陆离知道两人内心的委屈，让陆离更加疼爱自己。

　　木已成舟！

　　陆离迎娶三大美人，此事已无法改变，陆离心中拿定的主意，姜绮灵自然不能改变。

　　她此刻说这样的话，自然是敲打陆离，让他不能再花心了，隐约表明自己的不开心。

　　有些话虽然说了没用，但却不能不说！

　　陆离除了好声安慰外，还能怎么办？姜绮灵倒是没有真的闹。转头就说起其他的事情，眼眉中都是笑意，宛如没有提起过刚才的事情般。

　　第二日，姜无我和陆人皇碰面了，正式确定了各种条件和要求，事情算是定下来了。陆人皇和陆离八长老在今日返回陆家，一个月后定为大婚之日，陆家过来迎娶姜绮灵。

　　等陆离陆人皇回去后，事情立刻传开了，一个月时间很短，整个陆家都忙碌起来，无数请柬散发出去，整个神州大地都为之轰动。

　　陆离大婚！

　　这是何等大事？不说和陆离关系好的家族，就算问仙殿，赤月斋，啸天宫三大势力都立刻派人探知询问。并派人告知陆家，大婚之日会有使者上门祝贺。

　　天地冢，大佛寺两大势力的大人物必然是要出动的，所以两大势力手下的大小家族纷纷活跃起来，开始筹备礼物，准备到时候一起过去祝贺。

　　还有无数大小家族都纷纷活跃起来，想取出去神铠城参加婚宴的资格。此刻的陆家可不是以前的陆家，能和陆家搭上关系，日后将会获益无穷。

　　甚至……

　　轮回宫，日月盟，幽冥教，百花阁旗下的大小势力都蠢蠢欲动。

　　为何？

　　他们惧怕陆离报复啊，陆离如果报复几大势力，到时候把他们一锅踹了。

　　大婚是大喜之事，如此好日子，就算仇人上门陆家都不可能翻脸。所以如果能进入婚宴，送上大礼的话，至少陆离去灭几大势力时，不会覆灭他们的家族。

　　还有其余大洲的大家族，比如凉州，青州这些地方，无数家族使者蜂拥而来，带着大量的礼物。不求能参加婚宴，只求能他们送的礼物，陆家能收……

　　一时之间，整个神州大地热闹非凡，无数城池都在议论陆离大婚之事，都忘记了弑魔战场内四族压境的事情了。

　　陆离要迎娶三大美人也羡煞旁人，很多年轻公子嫉妒不已，迎娶王族的族王，历史上谁有如此牛叉？

　　还有一些大家族小姐则黯然伤神，现在迎娶进去的三人都是正妻，回头就算她们勾搭上陆离，入了陆家那也只能是小妾了……

　　北漠羚帝城已被夷为平地，白家很多族人都死了，只剩下一些年轻子弟。比如白家的那些公子白嵘等人，还有一些小姐们，不过此刻这些人都在火狱。

　　大婚需要亲人观礼，陆离让白冷带着两个魂奴地仙传送去了大佛寺，从大佛寺传送去云水城，再从那边进入荒界把白家的人都带出来观礼。

　　一个月时间，整个陆离都忙碌不停，无数的斥候散布去了整个神州大地，确保这次大婚顺利进行。

　　尤其是弑魔战场内，陆家整整派了上千个斥候。现在能威胁陆离的唯有二殿主了，如果陆离大婚之时，二殿主突然来袭，到时候喜事就会变成丧事。

　　当然！

　　二殿主那边有执法长老和三太公等人监视，还在和四族对战，应该不至于乱来。

　　陆离有天邪珠，二殿主击杀不了他。杀死陆离的亲人族人，那只会让陆离暴走，到时候杀入弑魔城，将二殿主手下全部击杀，玉石俱焚，二殿主将会变成千古罪人。

　　陆羚最近很忙碌，陆家的全部情报系统她接手了。陆正阳一人忙不过来，陆人皇不喜欢这些，陆羚又不相信陆家的长老，唯有亲自掌控，确保大婚顺利举行。

　　五太公则亲自安排大婚之事，神铠城被布置一新，一座崭新的城堡在神铠山上修建而成，作为陆离的新婚庭院。这院子是拆掉了很多院子建造起来的，规格都超过了陆正阳居住的庭院……

　　陆离倒是天天无所事事，因为姜绮灵在玲珑城，所以他天天陪着白秋雪和白夏霜，没事带着小白去溜几圈。

　　白夏霜在那一夜陆离表白之后，和陆离关系改善很多。不过不如白秋雪那么自然，遇到陆离只是目光躲闪，动不动就脸红沉默。眸子内偶然流出来的情意，倒是非常明显。

　　嫣夫人最近很忙碌，忙着布置新建的城堡，忙着替白秋雪白夏霜购买设计新衣裳，忙着选取侍女等等杂务。

　　整个神铠城喜气洋洋，陆正檀陆烽火陆狻等人似乎被城内子民遗忘了。没人敢主动提起他们，城内都是斥候和密探，若传到陆羚耳中，结局肯定很惨……

　　冥羽和陆飞雪的婚事确定了，不过要在陆离之后，还要低调举办。陆正阳被冰封很多年，性情大变，不再去强迫子女的婚事，但不代表他不要脸面。

　　夜落和陆红鱼的婚事定下来了，在三月之后，这代表天地冢和陆家正式结盟了，一荣俱荣一损俱损。

　　一个月时间一眨眼就过去了！

　　神州大地一片平静，弑魔殿内二殿主还在和四族开战，这让整个陆家还有无数家族大松了一口气。

　　二殿主没有乱来，陆离就不会发疯，陆离一旦发疯，将会有无数人头落地，无数家族被覆灭。

　　陆离带着五个地仙魂奴，还有一群陆家长老去玲珑城将姜绮灵迎娶了过来，姜无我还算给面子，亲自带人来了神铠城观礼。

　　三个新娘子和娘家的人准备就绪，陆离和陆人皇陆羚等人开始在广场内等候迎接宾客。

　　城内的超级传送阵没过太久就亮了起来，天地冢族王夜落的父亲亲自带着族内的一群强者来了。

　　接着另外一个超级传送阵亮了起来，大佛寺孔家族长来了，随行的还有般若和诛邪，这三人的到来，引起了一阵轰动。

　　大佛寺王族就是孔家，诛邪是大佛寺年轻第一人，般若更是地位超然。三人的到来，代表大佛寺和陆家正式联盟。

　　“嗡嗡嗡~”

　　啸天宫，问仙殿，赤月斋等等大势力都派人来了，不过族王都没来，只是族中的年轻公子小姐来了。

　　还有无数大小家族跟随这三族的公子小姐一起来了，让很多人惊愕的是——幽冥教鬼叉族日月盟百花阁旗下果然有很多势力派人来了，不过都只是来送礼，送完之后立刻就走了……

　　“咻~”

　　正午时分，北面传来破空声，姜天顺陆家三太公还有两个弑魔殿长老联袂而来。并且他们不是代表他们个人，而是代表整个弑魔殿来祝贺陆离大婚。

　　消息传开，整个神铠城沸腾了，二殿主居然主动向陆离示好了……


第812章 花烛夜

　　姜天顺和三太公前来这很正常，弑魔殿来两个长老也不算什么。但四人代表的不是个人，而是弑魔殿，这里面的寓意就值得推敲了。

　　不论弑魔殿有多少派系林立，至少表面上二殿主已上位，成为了新的殿主。如果二殿主不点头，谁敢以弑魔殿的名义来给陆离祝贺？

　　二殿主主动示好，这让很多人心中都有想法——是不是四大异族大军太过强大，二殿主没把握战胜？所以二殿主才来讨好陆离，希望在关键的时候请陆离出手，镇压四族？

　　不论真实情况如何，至少这次大婚已是超规格了。除了和陆离敌对的家族，神州大地各大势力都派人来了，这是至高无上的尊荣。陆正阳五太公八长老等人笑得合不拢嘴，感觉脸上有光。

　　婚礼在新修建的城堡内进行，城堡外的广场上摆满了宴席，一眼望去看不到尽头，这次前来的宾客最少达到数万人。

　　这数万人可不是普通的人，都是神州大地有名有号的人，甚至很多小家族族长都没资格参加婚宴。

　　庭院内强者如云，共同见证了陆离的大婚，三个新娘子人比花娇，尤其是白夏霜和白秋雪是双胞胎。今日盛装打扮，美艳不可方物，看得很多公子眼睛都直了……

　　五太公亲自主持了婚礼，陆离身穿大红袍子，按照中州的风俗和三位新娘子一起朝陆正阳姜天顺白嫣等人叩拜。拜完天地父母后三位新娘子送入洞房，陆离则和陆人皇一起开始敬酒，庭院内摆了上百桌，外面还摆了数千桌，神州大地小半强者今日都云集在此了。

　　庭院内外气氛融洽，很多家族公子小姐都来了。年轻公子们自然开始锁定目标，尤其是陆羚更是炙手可热，无数公子纷纷围着她打转，很多公子不断敬酒搭讪。

　　今日是陆离大婚，陆羚心情很不错，并没有板着脸，当然谈不上多热情。有人敬酒浅浅喝一口，有人搭讪微笑回应，让很多公子们宛如打了鸡血般兴奋。

　　陆麟等陆家公子，则成为了很多小姐关注的目标。陆家现在可是能和弑魔殿抗衡的超级势力，如果能和陆家联姻，日后肯定好处不断。

　　还有白家几位公子白孤白嵘等人，虽然白家以前只是小家族，四大家族入侵北漠白家很多族人都被斩杀。但现在的白家可不同了，白秋雪两姐妹嫁给了陆离，白家会因此水涨船高，能和白家联姻，就等于和陆离绑在了一起。

　　白孤白嵘等人一只在火狱修炼，境界倒是不错，都有了君侯境战力，年纪都不大，未来前途不可限量。

　　“陆离，恭喜了！”

　　夜落一袭白袍，风度翩翩，他含笑朝陆离敬酒，后者淡淡一笑道：“过几个月就是你大婚了，以后我们就是亲戚了。”

　　夜落目光朝不远处的陆红鱼看了一眼，点头道：“的确是亲戚了，只是可惜……我和你的差距是越来越远了啊，你这小子太逆天了，你父亲只是力压了我父辈一代，你却让我们感到绝望啊！”

　　陆离摇头叹道：“不能这样说，我还是君侯境，你却是人皇了，应该是你镇压我啊。”

　　“哈哈哈~”

　　夜落抬手给了陆离一拳，端起酒杯走开了，今日陆离可是主角要找他的人太多了。

　　果然，远处两个女子走来，为首的一个身穿黄裙，亭亭玉立，吸引了不少男子的注意力。

　　紫怜儿走到陆离面前，脸上笑容灿烂，眼眸深处却是掩藏不住的失落，她端起酒杯和陆离遥遥一敬道：“陆离，恭喜了！”

　　陆离微微颔首一口饮下，这才叹道：“怜儿小姐，对于你们紫家之事，我很内疚，以后需要我帮忙的尽管说。”

　　北漠被攻陷，大家族都被屠戮一空，紫家羽家白家被灭族了。好在各家族有不少公子小姐年轻一代都进入了火狱，否则紫色羽家怕是再也无法崛起了。

　　紫怜儿抿了抿嘴，却是没有说什么，转身离去了。她很清楚，当年她没有把握机会，现在说什么都迟了，此刻的陆离不是她能高攀的。

　　不断有人找陆离敬酒，从中午一直喝到了晚上，饶是陆离酒量不错，也喝得醉醺醺的。

　　入夜时分，陆羚让陆离下去了。陪了众人一天，三个新娘子可是在婚房内望眼欲穿啊。

　　城内有陆羚和十几个魂奴地仙监控，宾客有陆正阳陆人皇招待，陆离索性不管了，醉醺醺的去了后院。

　　不过在后院的三个别院外，陆离有些为难了。三个娇妻他应该先去谁那？去这边那边肯定有意见，去那边这边又有意见……

　　沉吟片刻，陆离进了姜绮灵的院子内，毕竟白秋雪白夏霜那边是两姐妹，说起来这次是亏待了姜绮灵。

　　走入院子内，两个侍女在门外站立，见陆离进来后，连忙低身行礼道：“少爷。”

　　陆离挥了挥手，让侍女下去，满脸酒气的走入了房间内。里面红烛摇曳，到处都贴着喜字，一个女子坐在床上，头戴红盖头，宛如一朵含苞欲放的花蕾，格外诱人。

　　“嘻嘻~”

　　姜绮灵主动撩开盖头，飞了一眼陆离道：“还算你有些良心，先来看我。不过今夜你还是去陪两位妹妹吧，我们都老夫老妻了，就没必要洞房了。”

　　姜绮灵关键的时候都很懂事，这也是陆离喜欢她的地方，很有大妇心胸，虽然偶然有时候有些调皮捣蛋，却很注意分寸。

　　“长夜漫漫，急什么？”

　　陆离一屁股坐在大床上，望着姜绮灵嫣红的脸，尤其是那如烈焰般的红唇，怔怔望了片刻道：“绮灵，你真美。”

　　“嘻嘻~”

　　姜绮灵如一条无骨的美女蛇般钻入陆离的怀中，眨了眨狡黠的眸子道：“真想先陪我一次？你就不怕被我榨干了，等会去了两位妹妹没办法交差？”

　　“哈哈哈~”

　　陆离大笑起来，一把将姜绮灵横抱而去，丢入床上，如饿虎下山般扑了上去，傲然不惧地说道：“姜族王，别以为你是地仙就了不起。本君侯一样能击得你丢盔弃甲，跪地求饶。”

　　“是吗？”

　　姜绮灵一双狐狸眼眯了起来，如烈焰般的红唇抿了起来，表情极其撩人，吃吃笑道：“本王倒是要好好领会一下陆公子的神功了。我就怕等会你连走路的力气都没有，冷落了两位妹妹……”


第813章 风景如画

　　从姜绮灵的房间内走出来，已是一个多时辰之后了，陆离虽然不至于双腿发软，但也被姜绮灵折腾得不清。

　　他走出院子，朝白秋雪院子走去后，整个人又变得激动起来。他和白秋雪只是欢好过一次，那次还是在他完全不能动的情况下，更像是被白秋雪强上了……

　　轻声走入房间外，陆离挥手让两个要行礼的侍女下去，轻步走入了房间内。

　　在内房门口，陆离突然听到里面居然有声音，当下立刻停下脚步，仔细聆听，发现是白夏霜和白秋雪在里面闲聊。

　　“姐，你说陆离那个大坏蛋什么时候会回来啊？”

　　“姐，要不我先回去了吧？等会被那个大坏蛋堵住门就不好了……”

　　“算了，我害怕，还是在你这呆着吧。姐……你说那种事会不会疼啊，我听说非常疼的，很可怕。”

　　“姐，你当年不是和大坏蛋那个过吗？那种事到底是快乐还是痛苦啊？要不……晚上让大坏蛋陪你，我一个人去睡？”

　　“……”

　　看起来是两人在闲聊，其实是白夏霜一个人叽叽喳喳说个不停。白秋雪则在一边摇头苦笑，偶然俏脸上会出现红晕，她虽然和陆离欢好过一次，但依旧如少女般单纯，说到这事会害羞。

　　白夏霜一个人在房间内踱步，不时嘀咕几声，听得房门后的陆离乐不可支。他的呼吸自然变得急促了几分，被白秋雪一下探查到了：“谁？”

　　两道神念扫出来，发现是陆离后，两人都微微松了一口气。随后两人俏脸都自动变红，白夏霜羞得抬不起头，见陆离走进来慌忙在准备朝外面走去。

　　“霜儿，你去哪啊？”

　　陆离一把拉住白夏霜，既然白夏霜主动走到这边了，他怎么可能放过她？跑来跑去麻烦，不如一起解决了。想到两姐妹在床上的样子，陆离整个人都激动得有些发颤了。

　　“我，我回去呀~”

　　白夏霜彻底慌了，望着陆离灼热的目光，手臂扭动想要挣脱开去，回到自己的院子。

　　“回去做什么？”

　　陆离微笑道：“回去的话，等会我还是要过来找你的。既然你过来了，我们三人就小酌一杯，闲聊几句好了。”

　　听到陆离如此说话，白夏霜想了想还是留下了。她有些害怕一个人面对陆离，此刻有姐姐在，陆离还说只是喝酒闲聊自然就安心不少。

　　白秋雪瞪了陆离一眼，一眼就看穿了陆离的诡计，不过她红着脸倒没有说什么，陆离招来侍女送上了一桌酒菜。

　　“来，两位夫人，我敬你们一杯！”

　　陆离亲手抓住两人的手臂，在桌旁坐下，给两人满上一杯酒，面容肃穆说道：“两位夫人，这些年你们辛苦了，让你们受委屈了，以后陆某一定好好弥补你们。”

　　陆离说得如此正式，表情如此严峻，一时把白秋雪白夏霜怔住了，慌忙端起酒杯。陆离一口喝下，目光灼灼望着两人，两人唯有一口喝下。

　　“两位夫人海量啊！”

　　陆离再次给两人倒满，他目光望着白秋雪说道：“秋雪，那些年在冰室内你受苦了，我敬你一杯。”

　　白秋雪抿嘴一笑，脸上洋溢着笑容一口喝下，陆离随后目光又投向白夏霜说道：“霜儿也辛苦了，一个人在玉龙雪山，孤苦伶仃，来我敬你。”

　　言语中，几杯酒就下肚了，两姐妹不像姜绮灵那般很能喝，几杯酒下去脸一下红了起来，眼神迷离，看得陆离怦然心动。

　　“从今日开始，两位夫人就下嫁于我陆离了，希望以后我们能同甘共苦，共同努力，将我们的家园建设好。如果为夫有什么地方没做好的，希望两位夫人以后多多包涵。来，两位夫人，我再敬你们……”

　　“我这一脉只有我一个儿子，所以繁衍后代的事情，还希望两位夫人多多尽心尽力，来，满饮此杯！”

　　“……”

　　陆离一反常态，面容庄重，满口官话，把白夏霜给怔住了。白夏霜心思单纯，那想得了那么多，一时之间被陆离几下就灌下了十几杯。

　　“噗嗤~”

　　白秋雪在一边听得好笑，她冰雪聪明那能不知道陆离的图谋。不过今夜是大喜之日，她心情很不错，就没有道破陆离的诡计了。

　　再次喝了十几杯，白夏霜有些头重脚轻了，眼皮沉重，很快就靠在桌上睡着了。

　　“成了！”

　　陆离大喜，灌倒了白夏霜今夜好事才能成，他目光投向白秋雪道：“秋雪，霜儿醉了，把她扶去床上吧。”

　　白秋雪没动，柔情万种的盯着陆离说道：“陆郎，你将霜儿抱去床上吧，我先去另外一个房间休息了。你……要好好对待霜儿，要爱护她。”

　　陆离好不容易布好的局，怎么可能让白秋雪溜走？

　　他咧嘴一笑起身直接把白秋雪拦腰抱起，朝床上走去。望着一脸羞涩难耐的白秋雪，他咧嘴一笑道：“想跑？没那么容易！”

　　接着陆离又将白夏霜抱了过来，不过却让她睡在里面，并给她盖好被子。长夜漫漫，不急于这一刻……

　　“陆郎，把灯熄了吧~”

　　白秋雪自知无法脱离陆离的魔爪，只能红着脸望着陆离说道。陆离却摇了摇头道：“你是天底下最美丽的风景，如此绝色自当好好欣赏，否则那就是暴殄天物。”

　　白秋雪还要说什么，陆离身子已经扑了下来，大嘴吮住了白秋雪的红唇。同时一只手轻轻一拉她的束带，房间内顿时气氛变得暧昧了几分……

　　烛火摇曳，怀中美人如玉，那羊脂玉般的俏脸上露出一抹娇羞和欢愉，让人看得神魂颠倒。

　　大床开始摇动起来，两人合为一体。两人都忘记了一切，忘记了旁边睡着的白夏霜，沉寂在最原始的美好之中。

　　“呼呼~”

　　旁边的白夏霜不知不觉已醒了，她不能不醒，浑身都传来一股奇特的异样，娇躯变得酥麻起来，你让她如何还能沉睡？

　　两姐妹是双胞胎，心灵感应特别强大，陆离和白秋雪欢愉，白夏霜感同身受……

　　她虽然心思单纯，对于男女之事却不是真的完全不懂。听到白秋雪压抑不住的娇吟，还有陆离微微有些急促的喘气声，她的全身肌肉都绷紧了。因为害怕和紧张，她呼吸不可避免的急促起来，胸口上下起伏，煞是好看。

　　“嘿嘿~”

　　陆离察觉到了白夏霜的醒来却不点破，足足过了大半个时辰，等白秋雪连连举白旗投降，他目光才投向白夏霜道：“霜儿，观摩了那么久，可学到一些经验？不如让为夫好好教你？”

　　“呀~”

　　白夏霜顿时如一只受惊的小白兔弹射而起，就要逃出房间，摆脱陆离的魔爪。岂知陆离大手一探，准确的抓住了她腰上的束带，用力一扯，白夏霜半个身子就暴露在了空中。

　　“哈哈哈~”

　　陆离大笑起来，如一个老魔般盯着白夏霜道：“小美人，上了我的大床，还想逃？没门！”

　　白夏霜被丢入了大床之上，很快房间内再次响起了旖旎暧昧之声，两姐妹人比花娇，大床上风景如画，美不胜收……


第814章 斗志昂扬

　　神铠城整整热闹了几天，宾客们才纷纷散去。几大家族和弑魔殿最近都很安静，没人敢来找茬，让陆正阳陆人皇陆羚等人松了一口气。

　　不过二殿主既然在大婚时来示好，肯定不会画蛇添足，弑魔战场内的情况估计也很恶劣了。

　　陆离倒是没想过去弑魔战场内帮忙，北漠云州幽州荒界火狱内一大堆事还要处理。外加上陆家姜家子弟还需要转移去火狱，要各种布置，弑魔殿的事情他自然没时间去操心。

　　还有姬梦恬姬梦瑶等轮回宫一群年轻子弟逃走了，姬梦恬此人陆离很是忌惮。如果查清楚潜伏在哪的话，一定要击杀，斩草要除根。

　　在神铠山安逸住了数日，陆离享尽了齐人之福，三个娇妻美艳如花，温柔如水。让他都忘记了外界的纷争，忘记了来自九界的威胁，真想时间就此停顿下来。

　　第五日，陆羚找到了陆离，打断了他安逸的小日子。陆羚决定回荒界了，那边事情太多，虽然派了图逆胡狼等人回去，但很多事情还需要陆羚去主持。

　　陆离自然不放心陆羚一人回去，就算派几个魂奴地仙保护也不放心，万一二殿主突袭拿下陆羚呢？

　　陆离和陆人皇陆正阳商议了一番，最终陆正阳下令，让陆人皇陆离陆羚三人带着一群年轻的族人和子弟，传送去火狱内。

　　至于他和五太公则继续留守神铠城，他并不怕二殿主对付他。因为执法长老在弑魔殿权势仅次于二殿主，随时可能突破化神，二殿主肯定有所顾忌。再说了，只要陆离不死，二殿主敢对付陆家，就等着玉石俱焚吧。

　　陆正阳不愿意走，陆离没办法，不过想来二殿主应该不至于那么愚蠢。四族压境，他的殿主之位此刻还岌岌可危，肯定不会主动挑衅。

　　陆离让人去了玲珑城，请求姜无我带人一起去火狱看看。如果觉得可以的话，再转移部分姜家子弟，保留火种。

　　姜无我很爽快，立刻带着姜家几个长老来了神铠城。陆离首批带着几十个陆家年轻子弟去火狱，把他们全部装入了天邪珠内。魂奴地仙他留下了三个在神铠城，剩下的全部带走了。

　　一群人直接乘坐超级传送阵去了万佛城，大佛寺已秘密修建了一个大型传送阵，连接云州的云水城，从这去荒界很快。

　　去了万佛城诛邪和般若亲自出迎，陆离和陆人皇姜绮灵去拜谢了老方丈。般若居然要跟着陆离去荒界游玩，老方丈没有反对，陆离倒是很喜欢这个小尼姑，就让姜绮灵白秋雪白夏霜带着她玩。

　　一群人继续传送，抵达了云水城。图逆早已回来，云水城当日被屠城了，经过这么一段时间，恢复了一些元气，传送阵并没有被完全毁掉，否则修复起来就麻烦了。

　　这次没有停留了，众人从云水城传送去了荒界入口。陆离在这留下了五个魂奴地仙镇守，并且布置很多斥候。这里是进入荒界唯一的入口，万一被毁掉了，他们就很难回到斗天界了。

　　进入荒界，众人一路传送抵达了天幻城。柯茫带着一群人在城内恭迎，天幻城内还修建了几座崭新的城堡院子，给陆离和进来的客人居住。天幻城扩建了几倍，有很多大族迁移了过来，泰坦族全部族人迁移来了附近的山脉中，隐隐有把这里当成荒界中心的味道。

　　安顿好众人，姜无我忍不住了，和陆人皇姜绮灵陆离陆羚姜家长老们一起进入了火狱。

　　“天地玄气好浓郁~”

　　一进来姜无我立刻发现不同，这里的天地玄气最少比中州浓郁了数倍，虽然在这气温比较高，但对于武者来说还能承受。

　　陆离淡淡一笑道：“在火狱，最奇妙的不是天地玄气。而是感悟奥义的速度，姐，你说说这段时间我们的人突破的进度吧。”

　　陆羚有些傲然地说道：“这几年时间，我们在火狱突破了人皇一共九个。君侯境突破三百多人，这三百多君侯境，有过半感悟了强弱不等的奥义。”

　　“唔……”

　　这次就算陆人皇都有些动容了，姜无我等一群人更是面色大惊。神念朝大本营内很多修建的营地内扫去，探查到里面很多远古种族都很年轻，却都已达到君侯境。里面还有很多人族，应该是北漠云州幽州的大家族子弟。

　　这个年纪能突破君侯境已算不错，在中州除非超级大家族子弟才有这个资质，更别说有过半都感悟奥义了。

　　有些姜家长老似乎不相信，陆离朝冥羽扫视一眼，后者身子一闪，去了各大城堡之中，很快带出了一群群年轻子弟。

　　“释放你们感悟的奥义！”

　　冥羽一挥手，一群年轻子弟顿时紧张的开始释放各自感悟的奥义，当然不敢全力释放，只能大概表露一番。

　　一个紫家的小姑娘朝地上拍出一掌，地面顿时层层震荡起来，辐射去了远方。

　　一个图家的公子浑身冒出火焰，凝聚出一只只火鸦……

　　一个远古种族凝聚出一个个巨大的火盾，围绕着身体旋转，煞是好看……

　　一个青鸾族族人释放漫天的火星，那些火星如火莲花般漫天飞舞，里面的温度却异常的炙热……

　　冥羽带出来数十个年轻人，这些人都不超过三十岁，全部突破了君侯境，资质已算不错，更何况都感悟了奥义。

　　“不错~”

　　姜无我微微颔首，境界其实好修炼，奥义最是难感悟。这火狱果然如陆离陆羚所说，是无上的宝地。

　　“火木土水金，冰风暗魂雷！”

　　陆人皇振奋不已，拉出来的几十人有过半感悟了火系奥义，这么说去了木狱会更容易感悟木系奥义，去了土狱更容易感悟土系奥义？

　　按这样推算，去了冰狱就更容易感悟冰系奥义了。陆人皇此刻最强的奥义就是在寒冰深渊之下感悟的冰系奥义，是一个八品奥义。

　　想到这里，陆人皇顿时斗志昂扬，恨不得立刻去闯荡冰狱，去感悟无上的冰系奥义，最终融合成九品终极奥义。

　　“雷狱~”

　　等感悟了九品终极奥义，就可以冲击化神之境，最终闯过最上面的雷狱，羽化飞升，去神界寻找斗天大帝。


第815章 施以援手

　　“咻~”

　　在火狱内飞行了一圈，里面的广袤无边，把姜无我等人给吓到了。而且里面很多灵材虽然都被陆羚等人收集了一番，但随着过了这么一段时间，很多地方又开始产出新的灵材了。

　　这里天地玄气浓郁，能源源不断孕育出灵材。得知火狱不比斗天界小很多后，姜无我等人都怦然心动了。

　　只是转了一圈，几乎就没什么好犹豫的了，姜无我立刻决定把家族年轻子弟中过半转移过来。另外家族的年轻一些君侯境也转移一些过来，如果真的如陆离所说，姜家子弟在这蛰伏数十年，很快就能快速崛起。

　　陆人皇颇为心动，决定把陆家大部分子弟都给转移进来，如此宝地不珍惜，那会遭天谴的。

　　回到荒界后，陆离和陆羚忙碌起来。首先派人在荒界四处探查，寻找另外的连接通道。去北漠的通道已被毁了，现只剩一条通道了，万一这条通道也被毁掉，他们将再也没机会回到斗天界。

　　同时陆离准备在幽州荒界入口修建一座大城，并布置护城大阵，还布置两个。就算二殿主带人攻击，也能抗住片刻，给他们出去的时间。

　　大量的武者调集出去，柯茫是布置禁制的主力，天幻族不仅仅有幻境，还有杀阵。在荒界入口布置一两个杀阵和强大幻阵，防御力会大增。

　　同时……

　　陆离准备在外面城池中修建两个超级传送阵，直接连通玲珑城和神铠城，这样两城遭受攻击，他们能第一时间援助。

　　陆离还派人在火狱内大修城池，毕竟进去那么多人，不可能一直修炼。在里面修建几个城池，也能让人劳逸结合，安心住下。

　　陆离让冷无馨带了一些斥候去木狱通天山入口，在那里潜伏，万一上面有武者下来，将能预警。

　　云州幽州北漠等残存的家族子弟，陆羚让他们全部转移进了荒界。像胡狼图逆等家族子弟更是早早转移了进来，集中在火狱内发展。

　　姜无我等人回去了，开始安排家族子弟转移，并且修建超级传送阵。陆人皇亲自回了一趟神铠城，说服陆正阳。陆正阳比较古板，如果不是他亲自回去说，肯定不会答应的。

　　陆羚散出去无数的斥候，把整个神州大地都给监控了。反正被发现了，直接说是陆离的人，那个家族敢杀？

　　姜绮灵白秋雪进入了火狱开始潜修，尤其是姜绮灵突破地仙没多久，需要稳定境界。

　　陆离自己同样进入了火狱，将事情交给了陆羚，他准备冲击人皇境。如果突破了人皇，他就能炼化天邪珠第二重封印，到时候肯定能获得新的神通。

　　冲击人皇第一需要境界，第二需要魂潭达到一定的强度，第三则需要灵材，最重要的一点需要感悟强大的奥义！

　　紫寰乔和羽化神两人冲击了多次，都是因为没有感悟强大的奥义而失败了。冥羽一次就冲击人皇成功，则是因为他感悟七品奥义空间封印。

　　所以感悟强大奥义，对于冲击人皇非常重要。

　　陆离感悟的奥义很多，但并没有高级别的奥义，所以他并没有把握。不过他在天残谷内感悟了一副线路图，这图他感觉里面玄妙无比，如果能进一步感悟，很有可能能感悟一种强大的奥义。

　　大本营内修建了一座豪华城堡，陆离姜绮灵白秋雪等人就住在里面。外面还有护卫，里面有侍女，平常人不允许进去。

　　白秋雪君侯境巅峰，同样准备冲击人皇境。白夏霜比较好玩，境界反而不如白秋雪，只有君侯境中期，陆离见她不喜修炼，索性让她带着小白，陪着般若去荒界四处游玩。让两个魂奴地仙跟随，安全上有保障。

　　陆羚安排好事情后，一般情况下会在这火狱城堡内住着修炼。冥羽和陆飞雪的婚礼日子定下来了，就在陆红鱼和夜落大婚之后数日，免得陆离等人跑来跑去了。

　　幽州那边荒界入口城池很快建造起来，图逆胡狼等人调集了大量的人建城，城池并不大，但防御力超强。

　　柯茫和天幻族的长老们调集了大量的材料过去，建造了双层护城大阵，外面还布置了一个幻阵一个杀阵。如果只是普通的地仙来袭，想要破开全部大阵最少要数月时间。

　　就算二殿主亲来，要破开大阵没有一两天时间也不可能，柯茫很是自信，毕竟他布置的可是上古杀阵。

　　得到汇报后，陆离彻底安心了，让胡狼带着五个魂奴地仙镇守外面的大城，那座城池被命名云幽城。

　　超级传送阵开始建造了，柯茫精通各种阵法，超级传送阵也能修建，只是以前没有这些材料罢了。

　　一个月后，大城和两个超级传送阵修建好了。姜家和陆家子弟开始源源不断的传送过来，冥羽把这些人逐一送入火狱内安顿。

　　火狱内修建了两座小城，这些城池内随便可以住下几十万人。各种物质从荒界内调集进去，城池内还修建了大阵隔绝高温，在城池内住着和外面没区别。

　　这边和玲珑城那边有了超级传送阵，陆离能兼顾北漠了。不过北漠大家族都被覆灭了，陆羚只能让嫣夫人带人回去重建羚帝城，选取天资好的孩童送来火狱，并且送去很多灵材，帮助北漠各大家族恢复元气……

　　中州这段时间很平静，陆离没有闹事，其余大家族强者都调入了弑魔战场，更加不敢闹事了。

　　姬梦恬姬梦瑶还有姬家很多子弟找到了，都去了弑魔城。二殿主亲自下令让她们住在弑魔城潜修，除非陆离去攻打弑魔城，否则杀不了众人。

　　四大异族在弑魔战场内和人族大军血战，陆离怎敢冒天下之大为去攻打弑魔城？只能暂时压制内心的怒火，继续潜修。

　　陆人皇跟随冷无馨去了木狱，开始挑战木狱内的混沌兽。陆离给了陆人皇一枚影禅珠，关键时刻可以隔绝混沌兽的探查，陆人皇战力高强，倒不会有生命危险。

　　时光荏苒，眨眼半年过去了。

　　今日荒界入口小城云幽城的超级传送阵亮了起来，来了两个特殊的客人，姜天顺和三太公联袂而来。

　　这两人一个是姜家老祖，一个是陆家老祖，冥羽怎么敢拦？连忙将两人带入了荒界，随后进入了火狱，陆离陆羚姜绮灵都出关接待了。

　　两人带来了一个不好的消息，弑魔战场局势危急，人族强者死伤惨重，执法长老请求陆离施以援手。


第816章 并肩杀敌

　　四大异族原本并不怎么齐心的，但这次在魔族族王突破的魔神之后，四族顿时变得格外团结。他们看到希望，一心要覆灭弑魔殿，攻入神州大地，占据这片美丽而又富饶的土地。

　　曾几何时，四族在中州呼风唤雨，傲视群雄。和青鸾族一样，中州是他们的祖地，这里埋葬着他们的祖宗，有着他们的辉煌。

　　数十万年来，四族每天每夜都想着杀回神州大地，夺回祖地，重现当年荣光。

　　所以这次四族进攻格外的汹涌，四族强者尽出，大量的军士汇集弑魔战场。四族繁衍速度非常快，尤其是魔族人口超多，根本不怕损耗，人族这边死伤惨重，岌岌可危。

　　二殿主没开口求援，他拉不下这张脸，只能让执法长老出动，请求陆离施以援手了。

　　陆羚拥有傀儡兽，是对付低级军士的杀手锏。陆离拥有天邪珠，不惧魔族大魔神，外加上陆离拥有一群地仙手下，还有陆人皇彪悍的战力，一旦他们援助的话，战局就能有很大改观。

　　姜天顺和三太公将弑魔战场内的情况说了一遍，姜绮灵和陆羚都望着陆离，是否出战要看陆离的决定。

　　虽然陆羚有自己的注意，但陆离现在差不多是他们集团的主心骨，一切要以他的命令为尊。

　　陆离沉吟了足足半炷香时间，面容变得肃穆起来，起身说道：“姜爷爷，三太公，请你们回去禀告执法长老，我准备一番就带人去弑魔战场，最多一个半月定会赶到。”

　　“好！”

　　姜天顺和三太公对视一眼，两人都露出欣慰之色。陆离把私人恩怨和种族之争分的很清，这让他们感觉没白来这里。

　　两人当下就告辞离去，弑魔战场内局势一天比一天严峻，他们都需要回去主持大局。

　　送走了两人后，姜绮灵望着陆离说道：“真的要出战吗？”

　　“嗯！”

　　陆离点了点头道：“和二殿主几大家族的恩怨，是人族内部之争。和四族的战争，那是种族之争，私怨和族仇还是要分清楚的。再说了……不去弑魔战场，我哪有机会灭杀姬梦恬杨轩等人？这些人活着就是隐患，不杀她们，迟早会如毒蛇般咬我们一口的。这次过去有机会就了结了她们。”

　　“陆离说的对！”

　　陆羚点头道：“私怨是私怨，族仇是族仇。不过父亲此刻在木狱，等他回来还需要一段时间。嗯……这段时间我正好派人炼制一些傀儡兽。”

　　傀儡兽战力可比人皇，刀枪不入，一般人皇很难毁掉，对付异族大军最是凶残，杀伤力非常大。

　　火狱内的混沌兽击杀了很多，兽魂封印很多，灵材也准备了很多，轻松可以炼制一批混沌兽。

　　陆离继续闭关，派冷无馨去寻找陆人皇。陆人皇战力非凡，和他一起出战，两人配合斩杀四族的地仙太轻松了。

　　荒界火狱云州幽州北漠的情况已稳定下来，虽然死伤惨重，但陆离在轮回城之战的事情已传遍了神州大地。覆灭了轮回宫算是为那些死去的人报仇了，民心渐渐平定了。

　　陆离继续参悟线路图，陆羚则安排人炼制傀儡兽，冷无馨去寻找陆人皇。冥羽调兵遣将，准备让那些修炼有成，又想去弑魔战场历练一番的武者去参战。

　　武者的境界不代表战力，如果只靠闭关修炼的话，就算突破到人皇估计也会被强大的君侯境偷袭斩杀。要想拥有强大的战力，必须多次在血战中磨砺，才能成长。

　　二十多天后，陆人皇回归，傀儡兽炼制出来五十只。时间还是太短了，虽然灵材兽魂足够，陆羚带领很多人连夜炼制，也就炼制出来那么多。

　　陆羚这次不准备出战了，把控制傀儡兽的办法交给陆离。她需要在火狱内坐镇，她也想好好修炼一番，火凤天胎战力通天，不修炼那就太暴殄天物了。

　　陆离确定了出战的人选，十三个地仙他只带五个去，剩下的要么留在神铠城，要么留下荒界入口的云幽城内，要么在荒界坐镇。

　　夜猹早突破了人皇，自然要跟随出战，他是最顶级的斥候，陆离需要他去探查。蒙智要求出战，他突破了人皇，想着重现猛犸族的威名。猛犸族和青鸾族是上古时期赫赫有名的大族，沉寂了那么多年，是时候重现光芒了。

　　现在有陆离，两族已无需遮遮掩掩了，可以光明正大的行走在外，就算回到中州也没人敢诛杀他们。

　　陆离当年承诺帮他们夺回祖地，其实现在已可以办到了。两族的祖地就在鬼叉族的地盘之上，陆离随意可以灭了鬼叉族，帮两族夺回祖地。

　　虽然陆离现在还没动手，但陆离还如此年轻，以后真正成长起来，一统天下之后，夺回祖地只是小意思。

　　白家羽家紫家那些公子们都报名出战，还有很多年轻子弟响应。在火狱内修炼了那么长时间，难得有机会出战历练，又是跟随陆离陆人皇他们出战，如此好的机会怎么可能错过？

　　天邪珠装不了那么多人，这些只是普通的参战军士，二殿主就算再丧心病狂也不至于灭杀他们。

　　陆离让参战的军士自己传送去大佛寺，随后在大佛寺的人带领下进入弑魔城参战。

　　这群人自愿去参战，生死陆离自然不管了。只要二殿主或者各大家族不乱来，和异族作战还是按正规的战事走。

　　夜猹带着青鸾族的几个长老跟随这群人先行一步，作为前哨为陆离等人探路，只要陆离不死，倒没人敢为难夜猹等人。

　　一切准备就绪，陆离带着姜绮灵和小白，告别了白秋雪白夏霜，随同陆人皇等人走出了荒界，传送去了神铠城，从那边进入弑魔战场。

　　抵达神铠城时，陆离意外发现夜落带着一群人在此等候了。三月前夜落才大婚，陆离陆羚陆正阳都亲自出席了，陆人皇那时去了木狱没回来。

　　“你们也要去弑魔战场？”

　　陆离扫视几眼，发现天地冢人皇来了不少，还派出一个地仙，阵容很强大，君侯境最少出动千人。

　　“哈哈哈！”

　　夜落大笑起来，说道：“人族势危，覆巢之下无完卵，你们都出战了，我夜家怎么能做缩头乌龟？陆离，距离上次和你并肩作战很多年了，很是怀念。这次如此好的机会，正好观摩一下离少的威风。”

　　“那走吧，让我们并肩杀敌，镇压异族！”

　　陆离挥了挥手，一群人朝北面飞射而去，那边有一个进入弑魔战场的入口。

　　陆正阳五太公带人目视陆离等人离去，五太公满脸微笑，望着陆正阳说道：“正阳，你有一个好孙子啊，或许第二个斗天大帝很快就会出现了，还是出现在我们陆家。”

　　陆正阳古板的脸露出一丝笑容，很是欣慰和满足。


第817章 巫神之毒

　　弑魔城，昔日热闹无比，拥有人口百万。最低都是君侯境，人皇无数，地仙具体也不知道有多少。

　　这里是神州大地人族强者的聚集地，各家族老一辈到了一定的年纪，很多都会选择来弑魔城，散发最后的余热，为守护人族而战。

　　在战斗中很容易突破，弑魔殿内有人族最顶级的灵材。还有很多地方有天韵以及历代天骄留下的道痕，更容易感悟奥义，这也是吸引强者源源不断进入这里的原因。

　　武道一途，逆天改命。

　　他们活的时间已经够久了，功成名就，子孙满堂。那些老者往往会失去奋斗的目标，来弑魔城冲击无上的境界，变成他们唯一的追求。

　　弑魔城常驻人口有百万之多，不过陆离等人抵达弑魔城时，远远探查里面人口少了大半。最多只有十万人口留守，应该都抵达前方战场去了。

　　而且弑魔城还开启了一个七彩护罩，显然是怕四族偷袭。陆离带着夜落等人，还有陆家支援的一些军队，站在巍峨城池之下，望着那三个带着浓浓杀气的“弑魔城”三个大字，微微有些感慨。

　　这座城池屹立在这数十万年了，守卫了人族数十万年，从不曾倒下。如果这城池倒下了，人族将会重回上古时期，被异族奴役，肆意击杀，变成猪狗。

　　“咻~”

　　城池上空飞射上来两道人影，正是姜天顺和三太公。两人神念透过七彩护罩探查一番，确定是陆离陆人皇等人后，三太公挥手道：“打开护城神阵~”

　　片刻之后，城池上空光芒闪耀，护罩消失了，陆离等数百人大步走入了城池之中。

　　众人一进去神念就四处探查，发现城池地仙都聊聊无几。除了姜天顺和三太公外，只剩下五个地仙镇守，二殿主执法长老都不在里面。

　　所有的地仙都来了，还有不少人皇前来迎接，而且众人都很客气，并没人表露出敌意。虽然陆离在轮回城斩杀了弑魔殿的长老，等于是和弑魔殿宣战，打了弑魔殿的脸。

　　但此刻的陆离是什么身份？他代表的势力能和弑魔殿抗衡，能当着二殿主的面覆灭轮回宫，此刻还是弑魔殿请来对抗四族的，谁敢对他们不敬？

　　当年陆离只有不灭境，进入小战场后，一人横扫整个小战场，还把姬梦恬陆狻杨轩等人都囚禁在蛮神鼎内一个多月。出来后更是敢一人挑衅弑魔殿的威严，甚至当着全城强者的面杀人，如此暴虐凶残的性格，谁敢招惹他？

　　一个不好惹怒了他，他暴起杀人，弑魔城此刻留下的十万人还不够他杀的吧？

　　最重要的是，陆离这次是来帮忙的，激怒了他掉头就走，上面问罪下来，谁能担当的起？

　　“三太公，姜爷爷！”

　　陆离朝三太公和姜天顺行礼后，就不再说话了。交给陆人皇去寒暄应酬，夜落倒是翩翩有礼，对前来迎接的每个人都很客气。

　　众人一边寒暄一边朝里面走去，走到斗天大帝雕像前方，陆离突然停下了脚步。随后恭敬的单膝下跪行了一个礼，陆人皇姜绮灵等人纷纷行礼，对这个人族的守护神表达尊敬之意。

　　弑魔城这么多年牢不可破，不仅仅是人族历代先辈的努力，还有更重要的一点是这尊雕像。因为这尊雕像是护城神阵的核心，雕像内留下了斗天大帝的神力，加持了神阵的防御力，否则历史上很多次弑魔城都被破开了。

　　这次雕像没有发光了，陆离等人行礼后都去了一个大殿内。对于弑魔战场情况陆离等人两眼一抹黑，必须先了解情况，才能看看怎么帮忙。

　　大殿内，有一个巨大的沙盘，姜天顺和三太公早就准备好了。这沙盘很大，做的非常仔细，上面每一个山头每一条河流都完美的摹刻了进去，一目了然。

　　陆离等人扫了几眼后，心中对于弑魔战场有了一个大概印象。

　　弑魔战场很大，应该有荒界那么大，弑魔战场有很多出入口。人族这边占据了三分之一的出入口，都在弑魔城东边，弑魔城修建的方位很不错，完美保护了所有入侵神州大地的入口。

　　当然，通往神州大地的出入口肯定还有，要么被秘密隐藏起来，要么就是被毁掉了。

　　弑魔城西边有两座巨大的山脉，这山脉高耸入云，山脉的顶端还被历代天骄布置了数不清的杀阵，想要从两座山脉杀到弑魔城这边难度非常高。

　　两座山脉之间有一条峡谷，这是抵达弑魔城唯一安全的路，弑魔城存在的目的就是镇守这条峡谷。

　　峡谷之外就是广袤无际的荒原，那就是真正的弑魔战场了。人族在这边修建了三座城池，分别是弑天城，弑地城和弑妖城，联合这边的弑魔城，就是赫赫有名的天地妖魔四城。

　　人族主要的大军就在天地妖三城内，三城成掎角之势，彼此能呼应，随时能传送武者支援，号称黄金铁三角。

　　三城就在峡谷的另外一头，如果三城沦陷，人族所有强者只能退回峡谷死战。峡谷守不住的话，最后就只能靠弑魔城了，这是最后的屏障。

　　外面荒原的几个角落也有很多座城池，散落在不同的方向，那是羽族蛮族魔族巫族的城池。

　　历史上人类出现天骄后，也曾带领人族大军覆灭过四族的城池，还杀入四块大地之中，镇压了异族很多次。

　　“三太公，姜爷爷！”

　　陆离听完之后，眉头皱了起来，问道：“魔族那边出现一个魔神，二殿主也是天骄之境，按理说综合战力不分伯仲。为何这次人族扛不住呢？四族难道还有特别的手段？”

　　“有！”

　　三太公沉沉一叹，说道：“巫族最近研制出一种特别的毒素，名叫巫神之毒，非常恐怖，目前我们还没找到解药。前几次出战，很多将士们都中毒而亡，现在只能被迫全部收缩回城，四族大军日夜不断攻城，三城岌岌可危，这才请你们施以援手的。”

　　“巫毒……”

　　陆离和陆人皇夜落对视一眼，众人都一阵头疼。如果是强者倒是好办，陆离和陆人皇可以想办法击杀，巫毒这东西两人就没办法了。

　　陆正阳被冰封那么多年，最终还是要靠陆人皇杀去南巫大地才能找到解药……

　　夜落一脸的黯然，本想来这好好和四族厮杀一番，现在看情况连城池都出不去。如果城破了，很有可能会中毒，这战根本没办法打啊。


第818章 天地妖魔

　　蛮族防御逆天，还会雷击之术。羽族速度快如闪电，弓箭使用的出神入化。魔族阴险狡诈，懂的穿刺空间隐身之术，最是阴毒。巫族防御不强，攻击手段单一，但他们的毒最是可怕……

　　陆离沉吟起来，不破解巫毒，这战根本没办法打啊。他想了片刻转身朝身后跟着的几个魂奴地仙问道：“你们谁懂毒蛊之术？”

　　姜天顺三太公等人目光一下炙热起来，如果陆离的人能破解巫毒的话，这次战事就大有可为了。

　　君家老九这次跟来了，他朝众人扫视一眼，其余四人都微微摇了摇头，君家老九眸子一转，说道：“我们这群人好像都不太精通这些，论起毒蛊之术，好像冷家那个丫头还懂一些，那丫头从小就听闻喜欢钻研这些。”

　　“冷无馨！”

　　陆离内心一动，冷无馨曾经给他下了一种剧毒，那剧毒尹青丝说整个中皇界能解毒的人不超过三人。从这可以推断，冷无馨的在毒术方面造诣的确不错啊。

　　“幸亏没杀了冷无馨，果然有些用处！”

　　冷冷暗暗庆幸，这次没带冷无馨过来，留在了火狱。他想了想和三太公说道：“三太公，麻烦你亲自去跑一趟，拿着我的令牌，进入荒界去找我姐姐，把冷无馨带进来。”

　　“好！”

　　三太公连忙应道，接过陆离的令牌就匆匆出城去了。来回折返可需要一段时间，冷无馨早点带来，如果真的能破解巫毒，人族这边局势将能有很大改观。

　　等三太公走后，陆离目光投向天地妖三座大城，问道：“二殿主和我祖爷爷在哪座城池？”

　　姜天顺讪讪的笑了笑说道：“陆离，姬殿主现在是总殿主，你还是注意一些称呼吧。殿主此刻在弑妖城，执法长老坐镇弑天城，弑地城则由战堂千幻寒长老坐镇。”

　　陆离看了一眼，弑妖城在最后方，弑天城和弑地城则在前方第一线，他微微颔首道：“那我们先去弑天城看看吧，观摩一下战局，再徐徐图之。”

　　“好，之前你们派来的人，此刻都在弑天城内。”

　　姜天顺点了点头，执法长老虽然被重塑了灵魂，但怎么说都是陆离的祖爷爷，就算不偏袒陆离最少会中立，不至于帮着二殿主谋害陆离的。

　　众人跟着姜天顺走出了广场，直接踏入了传送阵内。在传送阵中五个地仙将陆离团团包围进去，避免陆离传送过去被刺杀。

　　一道白光闪过，众人抵达了另外一座城池，这城池和弑魔城差不多大，人口却多了很多，最少有百万人！

　　弑魔战场内平常就驻守有百万以上的强者，这次二殿主发出征战令后，中州以及其余大洲大小家族和很多隐世不出的武者都纷纷响应了。最少有一两百万君侯境以上的武者来援，这天地妖魔四城内此刻汇聚了人族八成以上的强者了。

　　陆离等人一传送过来，瞬间无数神念就锁定了他们。陆离陆人皇五大魂奴地仙的神念第一时间扫了出去，探查城内是否有危险。

　　陆离和陆人皇扫视一遍后，内心微微安定。二殿主不在弑天城内，城内地仙一共有三十多个，不过多数都是陆家姜家大佛寺天地冢这边的地仙，和陆离敌对家族的地仙一个没有。

　　看来二殿主在安排兵力时，早就有了打算，毕竟把扬不逞鬼车等人放在这城池，怕是会被陆离直接斩杀吧？

　　“人皇，陆离，绮灵，你们进大殿内来吧，这城池在我掌控之中。”

　　一道苍老的传音响起，陆离彻底放心了，执法长老既然都这样说了，安全上肯定没问题。这是他的祖爷爷，虽然被重塑灵魂，倒不至于害他。

　　一群人浩浩荡荡朝大殿走去，在大殿门口自有人把陆家和夜家的人皇和君侯境带下去安顿，陆离等人则进入了大殿。

　　大殿很恢弘，里面一字排开坐着清一色都是地仙长老，共有三十四人，很多都是白发苍苍的老者。更有人看起来暮气沉沉，似乎随时都会死去。

　　陆离和陆人皇夜落姜绮灵等人都面容肃穆起来，这群老地仙很多人估计都有千岁以上，都是人族硕果仅存的元老们。他们经历了漫长的岁月，在这镇守了不知多少年，为了人族浴血奋战，忍受千年的孤独和寂寞。

　　陆人皇越众而出，带着陆离等人朝众人躬身行礼，陆离态度很谦逊，并没有因为他的势力强大，而心生傲气。

　　“不错~”

　　陆离等人如此态度，赢得了很多老家伙的赞赏，陆离身后可是跟着五个地仙老怪。五人中有三人都达到了地仙后期和巅峰，这战力可非凡啊。

　　陆人皇在轮回城那一战早就传到了弑魔殿，陆人皇拥有九阶终极神铠，这可是连执法长老都不成达到的成就。一人独斗五大族王，还将日月盟的盟主萧万军一枪刺死。在这群老怪心中，陆人皇的战力已能力压在场的大半人了。

　　还有姜绮灵，如此年纪就突破了地仙，未来天骄对他们如此恭敬，这让一群老家伙很受用。

　　这群老家伙基本上都重塑了灵魂，漫长的岁月中，他们早已忘记了各自家族，忘记了前程往事，几乎不管外面的事情。内心只有两个执念，第一是镇守弑魔战场，第二就是努力修炼，羽化飞仙。

　　当然……

　　很多老家伙其实已经绝望了，人活的时间越久，境界上越来越难突破了。人体越老，机能越差，最重要是思维会越僵化，奥义上突破难度比年轻人要慢不知道多少倍。

　　年轻人，思维敏捷，学什么都快。

　　因为思想还没成熟，所以最有包容心，最有创造力。这就是为何年轻天才，如此受各家族重视的原因。

　　“陆人皇，陆离，姜绮灵，夜落，你们都很不错。来人，赐座！”

　　上面的执法长老开口了，脸上虽然没有任何神情，一脸古板严肃的表情。但弑魔殿的人都知道，执法长老从不夸人，此刻他能当众赞扬陆人皇陆离四人，已算破天荒了。

　　陆离和姜绮灵倒是无所谓，陆人皇脸上露出一丝淡淡微笑，毕竟这可是他从小最崇拜的爷爷，从小到大这还是第一次夸赞他。

　　夜落更是眉开眼笑，能得到执法长老的称赞，这是一件非常有面子的事情。而且他的地位能和一群地仙老前辈坐在一起，他感觉有些受宠若惊。

　　当然他知道这不是他的缘故，是因为他跟着陆离一起来的，否则估计连这个大殿都进不了……


第819章 亲自出战

　　左边第一排空出几个位置，执法长老给了众人非常好的待遇，众人落座后，执法长老开口道：“陆离，你派来的那些人，都安顿好了，此刻就在城中庄园内。不过目前都没出战，具体原因你应该听说了一些吧。”

　　“嗯！”

　　陆离点了点头，有些疑惑地问道：“你们就没有想过去抓一个巫族的强者，拷问出解药吗？”

　　“抓过~”

　　右边上首位的一个老者开口道：“我们冒险抓了三个巫族的强者，其中有一个还是地仙。抓了之后直接动用大神通搜魂，但巫族最新研制出来的巫神之毒，是上古剧毒。目前解药配置办法，只有他们族王知道。而他们族王才一直在城池内不出来，我们没办法。”

　　陆离沉吟起来，神念朝外面扫视，见城外并没有大军攻击，他疑惑问道：“不是说大军日夜不停进攻吗？为何今日没攻城呢？”

　　另外一个长老起身说道：“昨日殿主和执法长老千幻长老亲自带领强者出战，斩杀了一些四族军士，这才退下去的，估计等晚上又会进攻了吧。”

　　“那就等晚上看看吧。”

　　问什么其实没多大意义，不如观战一番的好，四族陆离又不是没见过，根据敌情在判断怎么作战好了。

　　陆人皇没什么好问的，一群人沉默下来，陆离想了想起身道：“夜猹等人在吗？”

　　“在！”

　　一个长老点头道，陆离朝执法长老拱了拱手道：“我让他们出去探查一番。”

　　“雷长老，你跟着去安排一番吧。”

　　执法长老挥手道，青鸾族是神州大地最好的斥候，这点无人质疑。可惜夜猹没突破地仙，否则就算魔族的魔神都留不住他。

　　陆离跟随雷长老出去了，姜绮灵和夜落觉得大殿内气氛压抑，跟着出来了，让陆人皇陪着一群老前辈。

　　雷长老带着陆离三人走出去，一出去很多神念就扫了过来，还有很多人走出来，远远望着陆离等人。

　　陆离被五个地仙围着，身穿锦袍，器宇轩昂，身边性~感~妖~娆的姜绮灵陪着特别醒目。让无数人羡慕嫉妒，当然还有很多年轻公子很是崇拜，还有一些漂亮小姐炙热的望着陆离。

　　“呵呵，陆离你现在可很受欢迎啊。”

　　姜绮灵突然凑到陆离耳边轻声说道：“你看那些小姐看你的目光，都恨不得把你吞下去呢。估计你勾勾手指头，她们就主动送上门了。”

　　姜绮灵脸上巧笑嫣兮，语气很是温柔，陆离却感觉背后有股冷风吹来，他连忙满脸正色说道：“为夫是那样的人吗？你看我有看她们一眼吗？我可不是夜落……”

　　夜落就站在陆离身边，此刻正朝一群小姐那边扫去，听到陆离的话，立刻一脸的尴尬，咳嗽几声说道：“陆离，你说什么话呢？你不是那样的人？我就是吗？我对红鱼之心天地可鉴！”

　　“呵呵~”

　　姜绮灵淡淡一笑，扫了夜落一眼道：“回头我和红鱼聊聊吧，告诉她你有多么忠贞，嘻嘻~”

　　夜落的脸一下白了，连忙对着姜绮灵作揖道：“我的姑奶奶，你就饶了我吧……”

　　闲聊谈笑中，众人进入了一座大庄园内，陆离派来的人都在里面。蒙智和猛犸族泰坦族的人同样住在里面，不过房间太矮了，他们只能在里面空地上盘坐。

　　白孤紫怜儿等人都在里面，夜猹也在，陆离进去后和众人打了一声招呼后，召集夜猹等人，开始安排事务。

　　雷长老分发了一些地图给众人，还给了很多解毒的丹药，除了巫神之毒无解外，其余巫毒都能解。

　　夜猹等人纷纷领命，他们是最好的斥候，探查之事自然义不容辞。当下夜猹带着四个长老偷偷乘坐传送阵，传送去隐蔽的山洞内，开始四处探查情报。

　　陆离等人就在这庄园内住下了，静静等待夜幕降临。这弑魔战场就是一个超大的小世界，有日夜之分，而且晚上月亮还是红色的，被称为血月。

　　天色渐渐暗下来了，一轮血月升空，将整片大地都照耀成一片赤红色，四族大军果然动了。

　　夜里攻城的话，巫族更好放毒，魔族更好偷袭，所以前面这段时间四族一般的晚上猛攻，白天反而没那么凶残。

　　陆离陆人皇执法长老等一群人都上了城墙，这弑天城的护城大阵没有弑魔城那么强，上面只有一层蓝色光罩，散发着幽幽的蓝光。被血月红光照射，折射出红蓝色光芒，更显诡异。

　　“轰轰轰~”

　　“咻咻咻~”

　　蛮族和羽族率先来临，身高十几丈的蛮族全部都如一只只巨兽，每次奔走地面都在颤动，弑天城似乎也跟着摇晃，里面的百万军士心脏跟着跳动。

　　羽族双翼展开，悬浮在半空，一眼望去看不到尽头。漂亮的白羽被血月光芒笼罩，散发出淡淡的红晕，让羽族看起来格外的妖异。

　　巫族和魔族跟在两族身后，弑天城城墙很高，足足有数十丈。陆离等人居高临下望去，看到荒野上都是大军，连绵成一片，没有尽头。

　　城墙上站满了人族军士，陆离观察到很多军士面色都微微有些难看，显然被四族大军压得心慌气闷，心生惶恐。

　　“呜呜~”

　　四族那边吹动了进攻的嚎叫，蛮族们狂暴冲来，直接冲到了城池之外数十丈，挥舞着链锤猛击城池护罩。半空中羽族一字排开，射出了漫天的箭雨……

　　“嗡~”

　　城池护罩顿时光芒闪耀不休，能量不断的消耗着。护罩之内城墙之上的武者们全都面色变得难看起来，虽然有护罩隔绝，但那些飞舞的链锤，还有漫天的箭矢还是感觉要砸在射在他们身上般，让人不由自主的紧张和惶恐。

　　陆离看了一阵，目光投向执法长老问道：“弑天城护城大阵能量，按照这个攻击力度下去还能支撑多久？”

　　“半个月吧！”

　　执法长老微微一叹道：“两个月前，巫神之毒出现，我们就不敢轻易出战了。弑天城被连续攻击了两个月，能量已不多了。如果无法破解巫神之毒，或者无法击杀魔族大魔神的话，四城迟早会沦陷，到时候怕是就是人族的末日了……”

　　“那就不能让他们继续进攻下去了！”

　　陆离面上露出杀气，沉吟片刻道：“我观战半夜，等夜猹他们回来后，我亲自出战击杀一些异族，阻击他们攻城吧。”

　　“嗡~”

　　附近一群弑魔殿长老和军士眼睛都亮了，陆离据说拥有一件神器，二殿主都无法破开，陆离主动请战，众人都非常期待。


第820章 碾压

　　血月高悬，红光洒遍大地，寒风呼啸，大地苍凉。

　　古老的弑天城外，四面八方都是异族，如山一般的蛮族那魁梧的身子让人感到窒息，那狰狞的面孔让人内心发颤，那暴虐气息让人灵魂悸动。巨大的链锤带着尖啸声一次次击打在护罩上，宛如击在人的心脏中般。

　　漫天的箭矢飞舞，天空之上都是密密麻麻的羽族。他们虽然模样俊美，但在血月映照之下，显得格外的妖异，宛如一个个冥界内钻出的幽魂，要索取城内所有武者的魂魄。

　　还有藏着毒雾中的巫族，藏头露尾若隐若现的魔族，那一双双血红的眸子，更像是一个个阴间的厉鬼，让人毛骨悚然。

　　城墙之上，城堡屋顶，半空中，都是人类军士和强者，他们望着外面护罩外的异族，满脸的凝重。这一刻他们都感觉像是被困在瓶子内的蝼蚁，外面都是虎狼，很多人都莫名的有些心慌，有些绝望。这消极的气息在城池内蔓延，传染给更多的人，城内的军心士气不断的下滑……

　　夜渐渐深了，但没人敢沉睡，虽然执法长老说了，护城大阵可以支持半个月。但万一破了呢？一旦护罩破裂，沉睡中的人怕是立刻会被撕碎。

　　子夜之分，夜猹终于回来了，城内有秘密传送阵连接城外，不过是很小的传送阵，不能传送太多的人，倒是方便斥候进出。

　　夜猹如幽魂般飘到陆离身边，低声禀告起来：“圣主，我探查了一遍附近情况，四族大军同时在攻打弑天城和弑地城，两边都有两三百万异族，地仙级异族每边都有数十人。四族的大帝都没出现，魔族的大魔神也没有露面。当然……或许他潜伏的很深，我可能没探查到。”

　　“好了，你辛苦了，去休息吧。”

　　陆离准备出战了，天邪珠几十个化神连续轰了那么久都轰不开，魔族一个大魔神刚刚突破化神，自然不可能轰开。

　　天邪珠原先能量恢复过半了，这段时间一直在恢复，陆离非常有底气。他朝执法长老望了一眼，说要一人出去一趟，执法长老却摇头说道：“我随你一起去吧，遭遇特殊情况，我能挡住一会。”

　　陆人皇不放心说道：“陆离，我也出战吧，我的防御就算大魔神一击也刺不死我。”

　　姜绮灵更加不放心，陆离却摆手制止了她，他沉吟一番说道：“执法长老你在这坐镇，我和父亲出去就行，我带着五个地仙手下足够了。再说了……我的珠子，凭借大魔神还破不开，给他轰上一年都没事。”

　　执法长老微微点头，朝雷长老打了个手势。陆离拍了拍姜绮灵的肩膀，跟随雷长老带着陆人皇和五个魂奴地仙去了大殿内，那里面有几个隐蔽的传送阵，可以偷偷传送出去。

　　“咻~”

　　夜猹没有休息，看到陆离要出战，他紧随而来，说道：“圣主，你去出战，老奴在传送口接应你吧。”

　　“也好！”

　　陆离点了点头，把陆人皇和五个魂奴地仙都装入了天邪珠内，他和夜猹进入了传送阵之中。

　　“这是外面传送通道内的迷阵图，你要回来可以按图走。”雷长老递给陆离一份地图，陆离接过收入空间戒内。

　　“嗡~”

　　传送阵光芒一闪，由于这传送阵建立在地下密室内，外面完全感应不到。这只是最短距离的传送，不会有太大的空间波动。

　　陆离和夜猹出现在一个地下山洞内，一出来陆离就瞬间进入了天邪珠内，随后探出神念探查四周。

　　山洞非常安静，四周山壁还有禁制波动，明显是高级幻阵，否则这里早就被四族的斥候发现了。

　　“咻~”

　　夜猹如幽魂般飘出去，很快又飘了进来，点头道：“一切正常。”

　　“夜猹，你在附近守候，情况不对就回城，不用担心我。”

　　陆离控制天邪珠缓缓朝外面飞去，顺着通道他发现外面一路都有迷阵，不过从里面往外飞，不受影响。

　　半炷香后，陆离飞出了通道，从一座山峰阴沟中飞射而出。他并没有控制天邪珠飞上高空，而是在附近低调的绕了一圈。

　　山峰陡峭，荒无人烟，四处都是毒瘴，倒有几个异族斥候在附近转悠，不过瞬间被陆离派出地仙斩杀了。

　　“走~”

　　陆离确定了方位，控制天邪珠化作虹光朝弑天城飞去。这边离开弑天城果然不远，只有数百里，仅仅是片刻就能远远看到数不清的异族。

　　陆离手上有五十只傀儡兽，但他舍不得用，炼制傀儡兽的灵材可是很高级的。而且这大军中以后很多四族地仙级强者，容易被毁掉。

　　“嗡~”

　　没什么可说的，陆离采取了最简单最暴力的攻击模式，天邪珠光芒闪耀，变成了一枚巨大的陨石，方圆百丈大。珠子上青光流转，神光熠熠，瞬间吸引了无数异族的注意。

　　“咻~”

　　羽族的一队斥候飞射而来，想来探查这是什么东西？还有羽族试探性的射出了几只箭矢。

　　“咻~”

　　悬浮在半空中的天邪珠瞬间动了，化作一枚流星朝那一队羽族斥候冲去，速度之快，骇人听闻。这羽族都是普通军士怎么可能躲得开？

　　“轰轰轰轰~”

　　天邪珠碾压而过，十几个羽族直接被撞成碎肉，连惨叫都没有发出。天邪珠继续化作流星，朝前方最密集的大军阵营冲去。

　　“那是什么？”

　　“伟大的魔神，我看到了什么？”

　　“快躲开，快！”

　　“速笃~”

　　四族阵营中，无数四族军士望着从后方飞射而来的青色巨球都吓傻了。他们都不知道这是什么东西，但他们都感受到了致命的危险，纷纷用本族的话语大吼起来。

　　“咻~”

　　无数军士想逃走，可惜他们的速度太慢太慢，在他们看到天邪珠的那一刻已经迟了。

　　“砰~”

　　一具具身子爆裂，天邪珠宛如一只战争巨兽般横冲直撞而来，凡是被天邪珠撞击的四族都变得血雾。密密麻麻拥堵不堪的军阵中，被天邪珠飞过之后，直接清出了一条真空地带……

　　“这是什么宝物？快通知魔神大人！”

　　看到天邪珠轻松飞去，一下把大军撞死撞伤上千人，其中还包括一个人皇级的羽族强者，魔族这边一个老者立刻沉喝起来。

　　他一双血红色眼睛亮了起来，看着天邪珠，他并没有半点惊慌，反而里面都是贪婪的光芒。

　　这珠子是好宝物，如此宝物唯有伟大的魔神大人……才能拥有！


第821章 大魔神

　　“这……”

　　“快看！”

　　“那珠子真的是神器吗？为何那么多强者攻击都不能轰破？”

　　“不是轰破，而是都不能让珠子减速啊，你看那珠子的速度？这速度达到什么地步了？我看比殿主还要快……”

　　“老天，难怪陆离能覆灭轮回……”

　　“闭嘴，你想死吗？”

　　在陆离攻击之后，整个弑天城都沸腾了，最少有数十万武者飞射上了城池之上观看。

　　他们张大嘴巴，眼睛睁得圆圆的，里面都是不敢置信。哪怕是如山一般高大，防御力逆天的蛮族在珠子碾压而过后，都会变成碎肉。

　　无数四族强者攻击阻截天邪珠，但天邪珠非但没有被砸飞出去，速度都没有减弱，方向没有偏移一分。

　　外面四族的地仙级强者不少，地仙强者的攻击有多么恐怖？随意能夷平一座小山，这么强大的力量竟不能让天邪珠速度减慢一分，这简直闻所未闻，骇人心魄啊。

　　姜绮灵满脸的自豪，执法长老微微点头，很多长老脸上都露出微笑。有几个长老眼眸深处闪过一丝贪婪，好东西谁不想要？城内也有几大敌对家族布下的钉子，目光瞪着天邪珠都是恨意……

　　“轰轰轰~”

　　外面的屠杀还在继续，四族的军队太密集了，宛如蚁群般到处都是。陆离都不需要特意锁定目标，随便控制天邪珠在里面横冲直撞。

　　“散开，散开！”

　　“退开……”

　　“全部散开~”

　　四族的地仙紧追着天邪，不断的大吼起来，很多四族军士都醒悟过来。但那么多人一时一刻想散开，哪有那么容易？天邪珠速度已达到全盛，每一次飞过都有无数异族被撞飞，被撞成碎肉血雨。

　　一次贯穿，最少有上千人被撞飞，被撞死的过半。天邪珠就感觉像是一只狂狮从鸭子群中踏过般，势不可挡，力量完全不对等。

　　一炷香！

　　仅仅是一炷香时间，四族已被撞死超过三万人，撞伤人数更是不计其数，鲜血染红了城外，洒遍了长空。

　　四族大军终于散开了，还有很多羽族聪明，早已远远飞开了。魔族都会遁术，死伤没那么严重，唯有巫族和蛮族最惨。

　　尤其是巫族，防御力太弱了，尽管他们毒术无双，但陆离都没现身，他们的毒根本无效。每次天邪珠一来，他们只能乖乖等死了，防御力和速度太弱，基本上天邪珠一过就会变成碎肉……

　　“好！”

　　看到天邪珠轻松屠杀四族，城内军心士气大振，如果就这样给陆离屠杀下去，四族大军哪怕有千万也不够他杀的。四族大军之危不仅立解，人族还能反攻进入四块大地，让四族元气大伤……

　　“嗡~”

　　天邪珠上空的空间突然波动起来，接着一个全身笼罩在黑色战甲内的武者出现在半空。

　　“魔神大人！”

　　无数魔族闪现出来，对着半空中那个高大男子单膝下跪，狂热的大吼起来。其余三族的强者纷纷大叫起来：“魔神大人！”

　　执法长老眼中杀机一闪，面容变得阴沉下来，邢牧和很多弑魔殿的长老都死于此人手下，此人是人族最大的威胁。

　　无数的长老面容一凛，看着半空中那个傲立的黑影，莫名的感觉一阵寒意。这个魔族的大魔神太强了，很多人亲眼看到弑魔殿有几个长老被他一招秒杀，就连二殿主都不是他的对手，上次差点被刺死……

　　满城的军士们眼中都露出惧色，这个大魔神这段时间都成为很多人的梦魔了。无数人晚上睡觉都害怕这个大魔神突然出现在身边，一招刺死他们。

　　城内本来闹哄哄的，在大魔神出现后，一下变得寂静下来，死一边沉寂。所有人的目光都锁定那个黑甲男子，望着他那双血红的眸子，浑身都冒着寒气。

　　天邪珠在此刻停了下来，陆离的神念投向了大魔神，仔细探查了一番，他内心并没有太在意。

　　这个大魔神只是刚刚突破化神之境罢了，就算感悟了特别强大的奥义，又能强大到哪里去呢？魔皇界的大族几大族长他都见识过，一样破不开他的天邪珠。

　　大魔神面容看起来宛如雕塑般，脸上肌肉完全不动，一双眼睛红光闪耀不休。他出来后没有动手，眸子锁定天邪珠，看了片刻突然咧嘴发出一道如鬼音般的声音：“这就是……天邪珠？”

　　陆离听到这句话面色顿时大变，因为知道珠子叫天邪珠的人非常少。除非他亲近之人，外人是不知道的，这魔族大魔神怎么可能知道？

　　“难道？”

　　陆离脑海内闪过一个念头——难道斗天界的魔族和九界中的魔皇界有联系？

　　只是这怎么可能？如果魔皇界的人和魔族有联系的话，魔皇界的强者早就降临了吧？弑魔殿的人早就被杀光了。

　　如果和魔皇界没关系，或者和九界没关系，这魔神怎么知道天邪珠的呢？

　　陆离眸子闪烁片刻，开口传话出去道：“你怎么知道天邪珠的？”

　　“桀桀~”

　　魔神发出一声恐怖的笑声，继续幽幽说道：“你别管本帝怎么知道，你只需知道……这神器从今日后，将不再属于你了！”

　　“嗡~”

　　魔神的身子突然消失在半空，随后天邪珠附近四面八方的空间波动起来。接着无数个黑影源源不断从虚空中穿刺而出，手中握着一把黑色泛着蓝光的短剑，不断对着天邪珠刺去。

　　“砰砰砰砰~”

　　天邪珠传来一道道沉闷的声音，珠子上光芒闪耀不休，每时每刻珠子都在承受上百次攻击。

　　“唔……”

　　陆离神念扫视出去，微微有些动容了，因为每一次攻击都不是虚影，而是实实在在的攻击。换句话说——外面的黑影都拥有真实的攻击力，难道都是真身？

　　陆离自己拥有一个分身神技，但那都是虚影，没有任何攻击力。魔神此刻分身数百个，源源不断从空间穿刺而出，连续的攻击天邪珠。每一击天邪珠的能量都在减少，按推算下来，每一击都有化神的攻击力力度。

　　“难怪邢殿主会死在他手下！”

　　陆离内心释然，邢牧战力很强，但应该没突破化神，只是感悟了一些强大的奥义罢了。这魔神连绵不断的攻击，根本找不到他的本尊，就算再强的人被他缠住，最终都会被活活刺死吧？

　　陆离相信，就算陆人皇出去，以他的防御力都挡不住十息时间……


第822章 空间转移

　　“砰砰砰砰~”

　　天邪珠四面八方的空间不断被撕裂，一个个黑影出现，猛然刺出一剑后立刻消失在空间裂缝内。

　　大魔神的攻击速度太快了，很多普通的君侯境甚至看不清。只能看到一道道黑影闪烁，接着天邪珠光芒闪耀，传来阵阵沉闷的炸响。

　　无数人面露惊容，如此恐怖的攻击，谁能挡得住大魔神？天邪珠看起来坚不可摧，能扛得住大魔神攻击多少次？

　　不仅仅普通军士，就连一些弑魔殿长老都有这种担忧，任何防御类型的宝物，都需要能量支撑。在恐怖的力量攻击之下，能量会快速消耗，等能量没了，防御宝物就是一件死物了。

　　陆离倒是一点不担忧！

　　魔神的攻击虽然还算可以，但比起九界那些老怪差远了，就靠他一人攻击，给他几年都轰不开。

　　陆离没控制天邪珠移动，他内心还在想着大魔神从哪得知天邪珠的情况？这大魔神还知道是神器，这唯有两个可能——自己这边有他的内奸，要么就是从九界得到的消息。

　　他目光投向君家老九询问道：“你说九界的强者，能否这么快抵达斗天界？”

　　“不可能吧……”

　　君家老九眨了眨眼睛，和其余四人对视一眼，很肯定地说道：“斗天界连接的是火狱，那应该距离九界很远。就算九界强者打通空间壁垒，也不能一下抵达斗天界，可能需要跨界。就算最少打通两个界面的壁垒，按算起来可以数年是不可能的。而且……他们还必须知道斗天界的准确位置，否则花费的时间要更久，还要付出巨大代价。”

　　陆离微微宽心，斗天界距离九界的确有些远，那么九界的人就算要来也不会来那么快。

　　陆人皇看到陆离面色有些不自然，询问道：“外面什么情况？需要我出战吗？”

　　“没事，父亲请安坐，我能应付！”

　　陆离淡淡一笑，神念投向外面，他还是没控制天邪珠移动。而是神念在大魔神一个个身影上扫过，试图寻找办法弄死大魔神。

　　四族这边只有一个化神，只要把这个化神给干掉，大军立退。凭借巫族的巫神之毒成不了大事，巫族族王敢出来，陆离就敢杀了他。

　　“翎风~”

　　陆离不敢出去，更不敢让陆人皇出去，唯有靠翎风了，他心念一动小殿内飘出一道道翎风，围着天邪珠旋转。

　　他不敢一次性释放太多出去，会打草惊蛇。他慢慢释放，外面的大魔神并没有停止攻击。

　　“风龙~”

　　等外面翎风释放很多后，陆离控制翎风凝聚起来，快速围着天邪珠旋转起来，朝附近冲来的一道道黑影笼罩而去。

　　“嗤嗤~”

　　很多黑影突兀消失在半空中，左边虚空一道黑影闪现而出后，并没有攻击，反而在半空中一怔，又钻入了空间裂缝内。

　　“看来不是分身啊，而是一种特殊的奥义攻击！”

　　陆离内心微微有底了，不过刚才大魔神的本尊被翎风笼罩了，却并没有太大反应，这让他有些失望。翎风还是太弱了，无法影响化神啊。

　　既然影响不了，那就不要浪费时间了。

　　翎风很珍贵，用一点少一点，陆离控制天邪珠飞走了，不去管大魔神，开始袭击附近的四族武者。

　　“砰砰砰~”

　　天邪珠化作一道流光朝武者密集的区域冲去，轻松穿刺而过，留下漫天的残肢断臂鲜血在半空中横飞。

　　“退~”

　　“速笃！”

　　四族强者纷纷大喝起来，天邪珠四周的空间又波动起来，大魔神闪现继续攻击天邪珠。

　　陆离无视大魔神，控制天邪珠漫天飞去，追杀四族大军。这边的大军超过两百万，没有下达退军命令，四族的军队都在附近，都是一个个活靶子，追杀起来太轻松了。

　　伴随着一个个异族被碾压而死，弑天城内无数军士面容有振奋起来。天邪珠一路被大魔神追杀，但陆离却肆无忌惮的屠杀四族武者，这说明什么？

　　说明陆离根本不怕大魔神啊，这说明大魔神短时间破不开天邪珠，否则陆离早就控制天邪珠逃了。

　　“好！”

　　几个长老沉喝起来，如果天邪珠能抗住大魔神，陆离就能控制天邪珠一片片碾压异族大军。四族大军都死绝了，靠大魔神一人来攻城吗？

　　城外的四族大军慌了，很多军士虽然没有收到命令，但也开始逃了。谁也不想死，那个如山般大的珠子，每次飞来都能碾压一片，已把很多异族吓得胆战心寒了。

　　“散开！”

　　大魔神突然大吼一声，天邪珠身边的异族立刻朝四面八方飞逃，包括那些追杀的地仙级异族。

　　大魔神的身子凝现在陆离前方，他这次没有攻击，而是控制短剑在半空中刺了起来。他每次刺出一剑，他前方的空间就会裂开，慢慢的前方居然出现一个巨大的空间窟窿。

　　“呃？这是什么神通？”

　　陆离远远探查到了，控制天邪珠转向想躲避而开，然而大魔神猛然朝前方拍出一掌。那个空间窟窿居然旋转起来，出现一个巨大的空间漩涡，闪电般朝天邪珠那边扩散而去，一下就把天邪珠给吞噬了进去。

　　然后……

　　在无数人眼睁睁注视之下，天邪珠居然消失在半空中了，那个空间窟窿快速愈合。天邪珠凭空蒸发，宛如被巨兽大口给吞噬了进去。

　　“这！”

　　执法长老等人全部满脸惊容，这大魔神释放了什么神通？这是空间奥义吗？如此恐怖的空间奥义，难道是九品奥义？

　　“好！”

　　“魔神大人威武~”

　　“魔神大人万岁万万岁！”

　　四周异族顿时响起一阵大吼声，无数异族脸上都是狂热，就连蛮族巫族羽族望着魔神的目光都是崇拜和敬仰。

　　“继续攻城！”

　　大魔神傲立半空，冷冰冰扫视一眼城内一脸苍白的军士强者们，身子一闪消失在半空中。

　　“砰~”

　　姜绮灵手中一块玉符突然碎裂，她那苍白的脸恢复了一丝血色。眼中露出一丝惊喜，她低声和执法长老解释道：“陆离发信号回来了，他没事，让我们不要担心。”

　　执法长老等人微微松了一口气，如果陆离等人就此战死的话，那谁还能挡得住大魔神，人族将注定覆灭了。

　　“陆离没事，那他去哪了呢？”

　　姜天顺眼睛微微眯了起来，他想了想突然惊疑地说道：“刚才大魔神那一招，像不像空间转移奥义？历史上我们有一位天骄就感悟了这种九品奥义啊。”

　　“空间转移？”

　　执法长老想了想点头道：“有些像，如果真的是空间转移的话，那麻烦就大了，城池迟早会被攻破啊……”

　　姜天顺和雷长老对视一眼，神情变得凝重起来。试想一下陆离每次出现，都会被大魔神空间转移出去，这边异族继续攻城。因为巫毒没人敢出战，四座城池被破开就是时间问题了。

　　一旦城池被破，巫神之毒无法破解的话，等待人族的将是一场噩梦和浩劫。


第823章 九品奥义

　　陆离的确被转移出去了，他感觉天邪珠一转，出现在一处陌生的空间内。不过天空之上有一轮血月，四野都是荒原，远处还能发现几个羽族斥候，他应该还在弑魔战场内。

　　陆离大感惊奇，连忙把情况和君家老九等人一说。君家老九等人都是老怪物了，见多识广，一下断定这是空间转移奥义，九品奥义。

　　大魔神这个奥义应该还没完全感悟大成，否则他一招之下都能把弑天城都转移出去，到时候城池内的护城大阵肯定会毁掉……

　　“九品奥义就是厉害~”

　　陆离感慨一声，捏碎玉符通知姜绮灵，让她们别担心。姜绮灵是死脑筋万一冲动出城就麻烦了，他之前和姜绮灵就有约定，留下了很多玉符，每个代表不同的寓意。

　　陆离控制天邪珠在四处转了几圈，放出一个地仙拿下一个羽族斥候，直接搜魂后，确定这里还是弑魔战场后放心了。

　　只要在弑魔战场就没事，如果被困入某处奇异空间就麻烦了。不过陆离沉吟片刻后，突然想到一个问题，面色变得难看起来。

　　如果他每次去击杀四族大军时，大魔神出现把他给转移出去，然后让大军继续攻城，那他就完全失去了作用。

　　因为巫神之毒，人族现在没人敢出战。二殿主不是大魔神的对手，更不敢出来送死，人族最终只能节节败退……

　　等四城都被攻破，最终人族将会大溃败，四族大军攻入神州大地，等待人族的将是一场浩劫。

　　“不要急，还有时间！”

　　弑天城和弑低城还能支撑半个月，两城毁掉了，还有弑妖城和弑魔城。尤其是弑魔城里面有斗天大帝的神力支撑，守住一年半载不是问题吧？

　　陆离控制天邪珠四处飞舞，想了想他朝西方直线飞去，看看能否有办法轰开四族的城池。

　　四族攻打人族城池，他就去攻打四族城池！如果可能的话，他就攻入四族大地内，进入他们大本营屠杀，看大魔神是否耗得起？

　　弑魔战场很大，但相比天邪珠的速度来说就很小了。陆离被空间转移出去数百万里，距离这边城池已不算远了。

　　飞行了小半天之后，陆离远远看到了一座巨城，城池外还有很多羽族斥候，这是羽族的城池。

　　“咻咻~”

　　斥候们探查到一枚珠子飞来，连忙飞射而来。他们都没收到天邪珠的消息，所以很是好奇，又有些戒备。因为四族宝物并不多，宝物人族那边最多。

　　陆离远远扫视那城池，发现城池和弑天城差不多大，上面有蓝色护罩，防御力应该不错。

　　他沉吟一番，控制珠子速度稍微飞快了一些，轻松避开了那群斥候，围着城池转了半个圈，朝远处飞去。

　　他想试试能否引出城内的羽族强者，诈开城池护城大阵。

　　很明显他想多了，城池护罩没有打开，城内强者都没有飞出来，不过附近追踪的斥候多了一些。

　　“杀！”

　　陆离控制天邪珠碾压而去，当着城池内羽族大军的面，把一个个羽族给撞死。他并没有让天邪珠速度达到极限，只可比地仙前期的速度，看看能否引出一些羽族强者。

　　“呜呜~”

　　陆离在城外屠杀羽族斥候，引起城池内很大的反响。无数羽族武者飞射而上，城墙之上能看到有很多羽族强者。

　　他们都惊疑的望着天邪珠，不知道这是什么东西，速度为何如此之快？竟能轻松撞死羽族斥候？

　　“咻~”

　　片刻之后，远处飞来一个羽族强者，陆离的如意算盘没戏了。这个羽族强者明显是通过特殊渠道传送出来的，护城大阵不会轻易打开。

　　来的是一个羽族地仙，看不出年纪，但应该有些岁月了。他速度很快，虽然看起来只是地仙前期，速度却可比人族地仙后期，羽族一直以速度见长。

　　“嗤啦~”

　　羽族地仙手持黄金长弓，射出一只带着火焰的长箭，长箭一出，四周空间都卷曲起来，可见火箭温度之高。

　　陆离控制天邪珠躲避，但那火箭却如有眼睛般，一路追踪而来。速度可比地仙后期，除非陆离让天邪珠速度全盛，否则躲不开此箭。

　　“砰~”

　　火箭击中了天邪珠，火箭爆裂，一团火焰笼罩了天邪珠。四周空间膨胀而开，一朵巨大的蘑菇云腾空而起，四周空间全部扭曲，撕裂。

　　“恐怖！”

　　羽族的攻击力一直不算强，这一箭威力十足，看来这个地仙在羽族地位不低。

　　“好，拿下此人~”

　　这个地仙战力不错，陆离动了收为魂奴之心，正好可以拿下一个内应，看看能否诈开此城，同时能得到一些情报。

　　他没有冒然控制天邪珠朝此人飞去，而是装作惊恐的控制天邪珠朝远处逃去。

　　“咻~”

　　羽族地仙一路追杀，黄金长弓连续不断射出火箭，每次都能炸起一团冲天的火焰，下方很多地方的荒草都燃起了烈火。

　　“砰~”

　　飞行了数百里，天邪珠突然砸落而下，在地上滚动起来，似乎被火箭射坏了。后方的羽族地仙没有冒然靠近，而是远远又射出几箭，见天邪珠每次都只是被砸出去，他眸子内有些惊疑不定。

　　他围着珠子远远绕了几圈，又射出几箭，最终还是耐不住内心的好奇，缓缓朝珠子靠近。

　　“呵呵~”

　　陆离通过天邪珠轻松能看到外面的情况，他朝君家老九说道：“迟些你出去抓一人进来，做好准备。”

　　“嗤~”

　　在羽族强者靠近百丈后，天邪珠光芒一亮化作一道虹光朝羽族地仙冲去。那羽族地仙面容一惊，连忙一边爆退，一边射出火箭。

　　他想逃已经迟了，天邪珠速度达到全盛，火箭根本不能阻止天邪珠一丝，仅仅数息时天邪珠就追上了羽族地仙。

　　“翎风~”

　　两条翎风所化的风龙呼啸而出，一下笼罩了羽族地仙。这羽族地仙立刻中招，捧着脑袋在半空中翻滚痛嚎。

　　“嗡~”

　　君家老九出现，闪电般捏住了羽族强者的脖子，然后强行拖拽进入了天邪珠内。

　　“嗯？”

　　盘坐的陆人皇眼睛陡然睁开，射出道道寒气，他手中一杆黄金长枪出现，猛然朝羽族地仙刺去，瞬间抵住了羽族地仙脖子。

　　“父亲，别动手！”

　　陆离惊叹陆人皇的反应速度，连忙暴喝一声，同时控制翎风时刻笼罩羽族地仙，让他无法反抗。

　　“哦！”

　　陆人皇扫了一眼旁边的君家老九，收起长枪，目光投向陆离问道：“你抓一个羽族地仙干什么？”


第824章 死亡迫临

　　“弄些情报！”

　　陆离解释一句，让翎风继续镇压羽族强者，直接把他给弄晕过去，这才释放魂引准备控制羽族强者。

　　“魂奴之术？”

　　陆人皇眉头一挑，忍不住说道：“陆离，魂奴之术不是好东西，自身的实力才是王道，魂奴收多了对你以后的修炼有影响的。”

　　这个陆离也知道，但此刻他是没办法，他只能抿了抿嘴，和陆人皇笑了笑，继续控制魂引将羽族地仙变成魂奴。

　　过了半个时辰后，羽族地仙变成了陆离的魂奴，这个羽族地仙懂的古语，交流起来倒是简单。

　　这是一个羽族的大人物，类似弑魔殿的长老，不过想要诈开城池护城大阵还是算了吧，因为羽族的大帝就坐镇在城内。

　　城外倒是有隐蔽的传送阵，可以进入城内，但陆离敢传送吗？城内传送阵内有一个城堡，内有羽族的古神禁制，一个不好陆离等人传送过去，可能会被困死在里面。

　　护城大阵就别想了，靠陆离等人砸一年都砸不开。所以陆离之前想着破开几个大城，让四族大军撤军的梦想几乎可以放弃了。至于杀入四族大地，这个难度也挺大的，因为四族都有镇族祖器，陆离冒然进入的话，后果难料……

　　“回去吧~”

　　在这停留已没有意义，除了击杀几个斥候外，最多能骗几个羽族强者出来击杀，对于大局没有意义。

　　陆离怕姜绮灵担忧，果断控制天邪珠朝弑天城那边飞去。这次没有控制速度了，以最快速度飞回，而且见四族军士斥候就杀。

　　弑魔战场对于天邪珠的速度来说并不大，只是飞了两三天陆离就回到了弑天城附近。这边四族大军还在没日没夜的攻击，密密麻麻看不到尽头。

　　就在陆离犹豫要不要控制天邪珠击杀一些异族大军时，他身边的空间波动起来，接着一道黑色的魁梧黑影出现在附近。

　　“大魔神！”

　　陆离面色发苦，这大魔神看来一直在附近潜伏着，就等他出来了。他眼眸一转，控制天邪珠想飞逃，他可不想再次被空间转移出去。

　　“嗤嗤~”

　　大魔神身子一闪，出现在天邪珠前方，同样取出黑色短剑，猛然朝前方刺出几剑。四周空间顿时破裂出现了一个空间窟窿，接着空间窟窿内出现空间漩涡，一下蔓延过来，在陆离都没反应过来之前，把天邪珠给吞没了……

　　“唔！”

　　执法长老等人就在城墙之上，姜绮灵也在，看到天邪珠回来众人都精神一振。却没想到大魔神瞬间出现，一下又把天邪珠给转移出去。

　　执法长老等人面容忧愁下来，这战根本没办法打了啊。陆离过来就被转移出去，两百万大军继续攻城，弑天城被破开只是时间问题了。

　　“靠，靠，靠！”

　　陆离发现又出现在一片荒野中，郁闷得吐血，好不容易回到弑天城又被转移出来，他是不是没办法回去了？

　　“咴咴~”

　　小白刚好醒来，看到陆离如此郁闷，伸出小爪子饶了陆离几下，陆人皇睁开眼睛问道：“出了什么事？”

　　陆离解释一遍，陆人皇和君家老九等人眉头都皱了起来，众人都没有办法，大魔神这神通太变态了，根本破不了。

　　“先回去吧~”

　　陆离想了想，直接绕路去弑魔城算了，大魔神总不可能堵在峡谷口，都不让他回弑魔城吧？

　　他判断了一下方位，朝人族城池那边飞去。这次他低调了很多，尽可能的避开了四族的斥候。否则就算击杀了那么斥候，也会被四族判断出他的行踪的。

　　这次只是飞行了不到两天时间，陆离又抵达弑天城附近了。陆离没敢去靠近弑天城了，准备偷偷从附近绕过去，抵达弑妖城，随后从峡谷飞回弑魔城，再传送来弑天城。

　　“嗡~”

　　让陆离发狂的事情再次发生了——他前方的空间突然破开，接着一把短剑猛然在空间内刺动。空间出现一个窟窿，一个巨大空间漩涡出现，天邪珠再一次被吞没……

　　“没完没了啊！”

　　陆离又出现在一处荒原上时，他彻底无语了。这大魔神神出鬼没，似乎随时能掌控他的行踪，只要他出现在人族城池那边，立刻会出现，把他给转移开去。

　　时间已过去了数日了，四族大军不断在攻城，继续下去最多十天弑天城就会被破掉。虽然全部武者可以退回弑妖城弑魔城，问题他大魔神根本不让他回去，他如何是好？难道一直在外面晃荡？

　　四族的城池他破不了，人族的城池他回不去，他留在外面没有任何意义。

　　他控制天邪珠停在原地，好好思考破局之法。最终他没办法了，只能准备把那些傀儡兽放出来了，吸引大魔神的注意力，他趁机找机会回去。

　　他继续控制天邪珠飞回去，两天后他还没抵达弑天城，就把五十只傀儡兽全部放出来，给傀儡兽下达了见生物就攻击的命令。

　　“轰轰轰~”

　　五十只傀儡兽狂奔而去，大地都在颤动。傀儡兽速度很快，扬起一片尘土，五十只傀儡兽硬是奔出了千军万马的气势。

　　“夜猹？”

　　陆离飞过一个山脉时，居然看到夜猹留下的标志？他连忙控制天邪珠循着标志一路低调飞去，最终进入了一个隐蔽的山洞之中。

　　“好！”

　　这个山洞明显有幻阵，这是一个可以传送入城的山洞。陆离控制天邪珠飞进去，里面都是迷阵，好在他有地图，循着地图一路进入，终于抵达了山洞的最深处，找到了一个传送阵。

　　“圣主！”

　　夜猹就在这里等候，他恭敬的行礼，陆离第一时间把他给收入了天邪珠内，万一大魔神杀来，夜猹会瞬间被秒杀的。

　　“嗡~”

　　随后他仔细感应一番，确定附近没人，才将羽族地仙放出，又将五个地仙放出，让他们在附近探查感应。再三确定大魔神没有潜伏在附近，他身子光芒一闪出现在天邪珠外。

　　“嗤——”

　　让他惊恐万分的事情发生了，在他出现在天邪珠外时，空间突然撕裂，一把泛着幽光的短剑对着他的脑袋猛然刺来。

　　“大魔神！”

　　他在虚空裂缝内看到了一双血红的眸子，他内心惊恐万分，万万没想到，六个地仙居然都感知不到大魔神在附近潜伏。

　　大魔神的剑太快太快了，这剑明显是半神器，锋利无比，他虽然有半神器战甲，却不一定挡得住。

　　化神境蓄力一击，如果让陆离一个君侯境巅峰逃走的话，化神就不是化神了。甚至此刻陆离都来不及进入天邪珠内，因为四周的空间竟被冻结了！

　　死亡，再一次迫临……


第825章 末日

　　生死攸关之际，陆离唯有指望小白了，因为小白能破半神器，他怒吼起来：“小白！”

　　“咻~”

　　陆离吼声刚刚响起，一道白光早就飞射而出。小白感受到了危机，第一时间飞出来护主，它傲然不惧的朝那把短剑冲去，张开小嘴对着短剑直接咬去。

　　“咔~”

　　一道沉闷的声音响起，小白被强大的冲击力撞飞出去。那把神光流转的短剑剑刃却被咬断了一小截，上面已没有任何光芒流转了，明显被废掉了。

　　“呃？”

　　从虚空中钻出的大魔神那双血红色的眸子内闪过一丝震愕，如此良机陆离怎么可能不抓住？他第一时间释放了升龙术，背后光芒闪耀，一条金龙呼啸而出，接着半空中一只巨大的黄金兽爪重重朝大魔神抓去。

　　“杀了此獠~”

　　陆离暴喝起来，手中天邪珠浮现，君家老九等人反应过来，纷纷从四面八方朝大魔神杀去。

　　电石火花的一瞬，大魔神眼中露出一丝纠结，虽然他的兵器被毁掉了，但他想要击杀陆离，还是有一丝机会的。

　　但小白牙齿如此锋利，让他很是忌惮，而且陆离的升龙术威力不错。外加四面还有六个地仙，君家老九等人还是地仙后期，攻击力很强。

　　最重要的是陆离天邪珠光芒闪耀，下一刻陆离就要被传送进去了。如果在陆离传送进天邪珠前，他杀不死陆离，将会承受六大地仙的联手一击，外加陆离的升龙术……

　　“撤~”

　　大魔神选择了撤离，他返身退回了空间裂缝，一下就消失在漆黑的空间裂缝之中。众人的攻击轰在空间裂缝之上，只是让空间剧烈波动起来。

　　“走~”

　　陆离再也不敢停留了，冲入了传送阵内，众人连忙跟上，小白飞回，传送阵开启众人消失在传送阵之中。

　　“嗡~”

　　一道白光闪过，众人抵达了一个大殿之中。在众人传送出来后，大殿内的禁制闪耀起来，一股恐怖的重压笼罩而下，全部人都动不了。

　　这是为了防止敌人潜入的禁制，众人倒是没在意，四族城池内的传送阵也有这种禁制。

　　果然……

　　几道神念探查进来，禁制关闭了，众人感觉重力消失了。

　　“轰！”

　　陆离回头拍出一掌，将传送阵毁掉，这才如释重负，擦了擦额头上的冷汗。刚才太危险了，如果不是小白的话，此刻他可能都死了，正因为小白破了大魔神的兵器，才让大魔神的攻击停滞了下来。

　　“咻咻~”

　　外面无数破空声传来，陆离神念扫出去，发生是执法长老姜天顺雷长老姜绮灵等人，他定了定心神走了出去。

　　“陆离，你终于回来了！”

　　执法长老看到陆离完好如初后，脸上凝重之色消失了一些，如果陆离出了什么事，他都不知道如何是好了。

　　“陆郎~”

　　姜绮灵这几天非常担忧，看到陆离后忍不住了，直接扑入陆离的怀中，娇躯都不断在颤动。

　　“好了，没事了！”

　　陆离拍了拍姜绮灵的肩膀，安抚了几句后，目光投向执法长老问道：“护城大阵还能坚持多久？”

　　“几天吧。”

　　执法长老沉就说道：“我已开始安排人撤离去弑妖城弑魔城了，弑地城那边同样开始撤离了……”

　　“嗯！”

　　陆离面无表情点头，军士们先撤离是对的，他脸上露出一丝苦涩之意。原本他以为只要他出现在弑魔战场，四族危机立解。他以为拥有天邪珠四族拿他没办法，却没想到大魔神拥有如此变态的奥义……

　　空间转移并没有太大攻击力，却正好克制了天邪珠！

　　他跟随众人走出去，还把陆人皇放了出来。陆人皇一脸郁闷，出去一趟，出手的机会都没有，他感觉很是憋屈。

　　“冷无馨呢？带来了吗？”

　　陆离又询问道，如果能解开巫神之毒，也算是一件好消息。巫神之毒解不开的话，局面会更恶劣。

　　“来了，在弑魔城！”

　　姜天顺解释道：“我们已将几个中了巫神之毒的武者遗体送过去了，她正在钻研。她说……并没有完全把握，只能先试试，需要时间。”

　　冷无馨既然开始钻研了，陆离就放心了，现在唯一能有希望破解巫神之毒的，唯有冷无馨。既然她并没有明确说解不了，那就还有希望，众人帮不了什么，只能看运气了。

　　陆离再一次上了城墙之上，望着黑压压的四族大军，他眉头拧成了一条线。执法长老看了他几眼，拍了拍他肩膀道：“你也不要有太大压力，弑妖城和弑魔城还能顶住一两年，我们还有时间……”

　　陆离颔首，依旧沉默的站在城墙之上望着外面的异族。隐约之间他似乎看到大军之中，一双血红色的眸子若隐若现，眸子内都是嘲弄和讥讽之色……

　　在城墙上站了半天，等入夜时分陆离回去了，这次他毅然带人传送去了弑魔城。

　　弑天城和弑地城注定守不住了，留在这没有意义了。与其在这看着受气，不如回去修炼和想办法。

　　二殿主还在镇守弑妖城，看来是不想和陆离照面。陆离回到弑魔城后看了一眼冷无馨，让她全力破解巫毒之后，直接闭关了。

　　他进入了天邪珠内闭关，那里是绝对安全之地，他可以放心闭关，和他一起闭关的还有姜绮灵。

　　陆人皇也闭关了，却没有进入天邪珠内。有执法长老在，此刻人族局面都恶化成这样了，二殿主还不至于丧心病狂。

　　陆人皇很是自傲，但并没有自负，他知道自己的战力还不够强。现在出去会被大魔神轻松刺杀，如果能突破化神的话，他有信心镇压大魔神。

　　数日之后，弑天城和弑地城沦陷，护城大阵被破，城池被四族摧毁，沦为废墟。

　　所有的武者都传送回去了，部分回到了弑魔城，部分去了弑妖城。弑天弑地城两座屹立了数十万年的城池，再一次被毁掉。

　　围攻两座城池的四族大军蜂拥而来，齐聚弑妖城之下，大军数量达到了四五百万，开始日夜不停的继续攻城。

　　这次大魔神还公然出现在城池之外的大山之巅，一人傲然的盘坐在山巅巨石之上。他就这样居高临下望着弑妖城，似乎在无声的嘲笑着城内几百万人类强者……

　　几百万人类强者盘踞在城内，无人敢出战，恐怖和压抑的气息在城内弥漫，让很多人都有发疯暴走的迹象了。

　　“轰轰轰！”

　　外面无时无刻传来攻击声，弑妖城护城大阵光芒闪耀，照在无数张黯然的脸上。

　　很多人望着半空中那血红色的妖月，望着密密麻麻看不到尽头的异族，内心都浮现一种不好的预感。

　　这次……会不会就是人族的末日了？


第826章 青战堂

　　弑妖城和弑天城差不多大，这里唯一的区别就是有两层护罩，蓝黄两种颜色，防御力要强大很多。

　　只是再强大的防御，也有被破开的那一天。护城大阵需要能量支撑，能量则需要聚灵大阵日积月累慢慢汇聚。这么多异族连续不断从四面八方攻击，城池能顶得住多久？

　　两个半月！

　　很多人已大概估计出来了，以弑妖城的护城大阵能量最多支撑两个半月。到时候弑妖城将会被以为废墟，所有强者和军士只能退守弑魔城。

　　弑魔城的能量很多，历史上从没有被攻破过，更为关键的是里面有斗天大帝留下的神力加持……

　　但不论能量再多，神力再强，最多只能坚持一两年时间吧？等弑魔城被攻破了，众人将如何？

　　到时候退无可退，众人只有死战，巫神之毒如果无解的话，一群群武者会被活活毒死，变成骸骨，被黄沙淹没。

　　死，很多人并不畏惧，他们最担心的是四族大军长驱直入，进入神州大地，将一片片人族杀死，奴役，甚至……将人族灭族。

　　到时候将是一种何等可怕的场景？无法想象。

　　想到这里城内的气氛越发的压抑了，一种恐慌开始蔓延，如果不是二殿主还有很多长老坐镇在城内，怕是城内早就大乱了。

　　三四百万军士住进了弑妖城内，城内虽然能容得下，但也有些拥挤了。很多人本拥有独立庄园的，此刻都只能几人居住一间。

　　城池西北方有一座漂亮的庄园，里面住着几十个年轻公子小姐。本来以这群人的身份，这么多人不可能挤在一个庄园内的，此刻却别无他法。

　　姬梦恬，姬梦瑶，还有七八个姬家的直系公子小姐。杨轩杨宇，杨家的公子小姐，蝶飞雨，萧从龙，鬼杀等等百花阁日月盟鬼叉族的公子小姐们都在……

　　换句话说——和陆离敌对的五大家族，君侯境以上的直系公子小姐几乎都在这，二殿主害怕陆离击杀她们，一直让她们跟在身边。

　　轮回宫被灭，姬傲仙被杀，看起来姬家似乎被灭族了，其实姬家只要有二殿主在，姬家就不会灭亡。此刻姬梦恬就成为新一代姬家族王，还没人敢小觑她，因为她背后站着二殿主，姬战天。

　　一群人住在庄园很气氛很压抑，外面四族大军日夜攻城，没人有心思修炼。外加这次六大家族战败，轮回宫覆灭对于她们打击很大，在得知陆离此刻就在弑魔城后，众人更是整日心惶惶，无法安心修炼。

　　“砰！”

　　一个小殿内，杨宇将手中的杯子重重砸碎，骂骂咧咧不停。从小养尊处优，享尽荣华富贵的他，在这憋屈了几个月，除了吃喝就是吃喝。最关键的是吃喝的物品还很次，跟在幽冥城根本没办法比，更别说这里一个女人都没有……

　　当然，美女是有的，问题是都是有身份地位的。凭借杨宇怎么可能泡得到？此刻城内这种情况了，他若敢乱来，扬不逞都保不住他。

　　“这日子没办法过了，轩少，龙少，杀少，怎么办啊？”

　　他发泄了一番后，目光投向杨轩，还有萧从龙和鬼杀，杨轩等人面无表情，当杨宇在放屁。

　　日子没办法过了，难道就不过了？亦或者回中州去？万一被陆离的人暗杀了呢？此刻在这才是最安全的啊。

　　“陆狻呢？他不是最有主意的吗？”

　　杨宇见没人搭理他，眸子一转又嘀咕起来：“他虽然被重塑灵魂了，但脑子一样好用吧？要不我们去找他寻点主意？这样下去不是办法啊，我们迟早会在这憋死的。”

　　“要去你去吧。”

　　杨轩终于开口了，冷漠说道：“陆狻和陆正檀陆天帝在一起，还有一些弑魔殿的长老。你若不怕死，尽可以去找他说说。”

　　“那还是算了吧……”

　　杨宇面色微微一变，在小殿内转了一圈，端起一杯酒喝了下去。随后又将酒杯重重砸碎，怒道：“要不，我们传送出去投敌去吧？反正弑妖城和弑魔城肯定守不住了，我们第一批投靠大魔神，说不定能得到无尽的好处……”

　　“啪~”

　　杨轩面色顿时变得铁青，身子一闪将杨宇一巴掌直接给扫飞出去，萧从龙面色也不是很好看，只有鬼车眸子闪烁。

　　“杨宇！”

　　杨轩杀气腾腾地说道：“你想死，不要牵带杨家，下次如果还敢说出这种话，我立刻就杀了你，滚！”

　　杨宇被打了一巴掌，酒醒了大半，他知道自己说错话了。城内强者云集，如果他的话被弑魔殿的长老听到了，不仅仅他要死，杨家很多人都要死。

　　“怎么了？”

　　外面响起一道柔柔的声音，接着一股幽香扑鼻而来，一群女子款款走了进来，让大殿内顿时亮了几分。

　　杨轩看到姬梦恬姬梦瑶蝶飞雨进来后，面色微微缓和了一些，淡淡说道：“没什么，杨宇喝醉了，在这耍酒疯呢，我让他清醒一番。”

　　姬梦恬从进来到现在都没有看杨宇一眼，姬梦瑶淡淡扫了杨宇一眼道：“既然喝醉了，宇公子就早些回去休息吧。”

　　杨宇趴在地上，脸上还有一个鲜红的手掌印，他又是丢脸又是羞愧，爬起来就大步走出去了。

　　姬梦恬很自然的坐在了上首位，杨轩目光炙热的望着她，仙子虽然谪落凡尘了，却依旧漂亮美丽，动人心魄。

　　轮回宫覆灭之后，姬梦恬来到弑魔城把自己关了一个月。一个月后恢复了原样，明显成熟了许多，风姿气质却更胜从前。

　　举手投足之间都能撩动心魄，摄人神魂，不仅仅是杨轩等人，城内年轻公子哪个不为她梦牵魂绕？就连一些长老都对她“另眼相看”，如果不是二殿主站在她身后，此刻怕是早就被某个老怪给下手了……

　　姬梦恬落座后，目光变得格外凌厉，扫了一眼杨轩道：“轩少，你最好管好杨宇一些。下次还敢说出这种话，谁也救不了他，刚才刑律堂的长老神念就扫过来了，如果我不帮忙说话，此刻他已死了。”

　　杨轩等人顿时一凛，杨轩起身道：“是我管教不严，多谢梦恬帮忙维护。”

　　“嗯~”

　　姬梦恬微微颔首，随后正容说道：“我刚刚被黎长老命为青战堂堂主，城内所有的公子小姐，此刻都必须听从我的命令。黎长老让我们聚集在一起，多多商议，群策群力，寻找破敌之法。”

　　“青战堂？”

　　杨轩萧从龙等人满脸错愕，这堂还是第一次听到。不过既然是堂主，姬梦恬身份立刻不一样了，已成为弑魔殿的长老了，都能和一群老家伙平起平坐了。


第827章 第一功臣

　　青战堂，顾名思义，就是年轻人的堂口。

　　看来弑魔殿一群老家伙都没主意了，死马当活马医，让一群年轻人聚集在一起商议。

　　当然！

　　年轻人最容易心浮气躁，此刻城内气氛如此压抑。年轻人不给她们找点事，很容易出问题，弑魔殿估计也是出于这种考虑。

　　不论怎么说，姬梦恬此人的能力还是得到了一群老家伙的肯定。黎长老名字叫黎殇，是弑魔殿一位权力很大的长老，仅次于执法长老之下。

　　黎长老听说很是好色……

　　杨轩和萧从龙对视了一眼，眼中都露出一丝担忧和惊疑。姬梦恬不会是用身体换来一个长老之位吧？想到这里，两人面色都变得难看起来，姬梦恬可是两人心中的女神，如果被一个老怪拨了头筹，两人如吞下一万只苍蝇般恶心。

　　姬梦恬淡淡扫了两人一眼，宛如看穿了两人心中龌蹉的想法。她随意的摆了摆袖子，露出一只玉璧，上面有一点鲜明的红点。

　　“守宫砂~”

　　两人眼眸顿时一亮，脸上立刻露出灿烂的笑容，心情一下好了起来。姬梦恬这才冷冷扫视他们一眼道：“你们去召集城内所有公子小姐吧，只要是六品以上的大家族公子小姐都召集过来，嗯……和陆离交好的人就不要叫了。”

　　“好吧~”

　　虽然杨轩等人知道商议不出什么结果，但这不是无聊吗？总得找点事做啊，被姬梦恬驱使，两人心甘情愿。

　　杨轩萧从龙派出了一些公子小姐，拿着两人的请柬四处去请人过来。杨轩的面子还是足够的，只是半个时辰，庄园内就来了近百人。

　　姬梦恬并没有宴请众人，而是去了庄园内的一个秘密地下暗殿内。这个暗殿不大，近百人进去后有些拥挤，只能几个坐在一起。

　　没有美味佳肴，没有丝竹管弦，好在姬梦恬等美人秀色可餐。这么多人汇聚在一起，众人最近都快憋疯了，倒是难得兴奋起来。

　　姬梦恬坐在上首位，目光在一人人面上扫过，片刻之后她开口说道：“刘长凤，田宝，谷月……你们二十七人可以走了。”

　　被点名的二十七人有些莫名其妙，也有些悲愤难耐，姬梦恬这是什么意思？召之即来挥之即去？当她们是奴役吗？

　　“嗯？”

　　姬梦恬见很多人没动身，俏脸上一寒，身上杀气滚滚而出。那被点名的二十七人顿时噤若寒蝉，连忙起身出去。

　　等人走完后，姬梦恬让暗殿内开启了禁制，这才说道：“我和陆离是死仇，刚才那二十七人家族或多或少和陆离现在有关系，所以我请她们离开。在座的各位……如果觉得想投靠陆离的，现在可以离去，否则等会议事开始了，想走就走不了了。”

　　唰唰唰~

　　很多人面色变得不自然起来，姬梦恬今日摆出的阵势竟是为了对付陆离？轮回宫和二殿主都斗不过陆离，她还不死心？

　　想到陆离的手段，还有拥有的势力，很多人内心都忐忑起来。陆离就在弑魔城，如果被他得知她们和姬梦恬一起商议如何对付他，到时候会不会连累各自家族？

　　“姬小姐抱歉！”

　　当下有公子小姐起身离开，姬梦恬想死，她们可不想跟着送死。姬梦恬倒是不留她们，冷漠的目送她们离开。

　　暗殿内本很拥挤的，此刻一下空了下来，走了最少有过半人，只剩下不到四十人，其中大多数都是依附五大家族的各势力公子小姐。

　　“很好！”

　　姬梦恬下令开启禁制，目光扫视大殿内说道：“留下的都是忠勇之士，如此此事我们办成后，我想诸位家族很快都会崛起，获益匪浅，我以青战堂堂主保证。”

　　下面坐着的公子小姐内心其实都在打鼓，但她们家族都打上了五大家族的印记，难以洗刷。就算去投靠陆离那边，估计陆离也不会看她们一眼……

　　一个小姐比较担忧，起身说道：“梦恬小姐，此刻人族势危，我看我们还是想办法怎么破解危机吧，内斗……以后也不迟。”

　　“呵呵~”

　　姬梦恬淡淡一笑道：“梦恬岂是如此不知进退之人？此次商议大事，正是为了人族的安危，此事若能做成，我们将成为拯救人族的大英雄，青史留名，你们的家族会因此飞黄腾达的。”

　　“哦？”

　　一群人顿时兴奋起来，紧张注视着姬梦恬，后者顿了一下说道：“据可靠消息——大魔神非常想得到陆离手中的天邪珠，他如此疯狂的号召四族攻击四城，就是为了得到陆离手中的天邪珠。所以……只要我们得到天邪珠，将有希望和大魔神达成协议，让他退兵，万年内四族不会攻打我们，我们就有机会徐徐图之。”

　　“唔……”

　　全场动容，暗殿内顿时议论纷纷，如果真的能和大魔神达成协议的话，他们将都会青史留名，成为人族的功臣。

　　不过在座的都不是白痴，立刻有人发出疑问：“姬小姐，你这个可靠的消息是怎么得来的？”

　　大魔神的想法，一般人能知道？那是异族，还是异族之王，谁有资格去面见大魔神？怕是还没靠近就会被杀吧？

　　姬梦恬毫不隐瞒，明言说道：“你们应该都知道各大家族在四族都有内奸吧？我们轮回宫在魔族就有奸细，还是高层之子，而且是魂奴，绝对忠诚，这消息就是魔族内部传出来的。”

　　“嗯！”

　　一些人点了点头，这一点杨轩等人确信无疑，因为幽冥教也有内奸在四族。甚至四族还有内奸在人族内部潜伏，这是无可避免的。

　　比如在小战场内，有人族被俘虏了，随后被异族收为魂奴，再偷偷放回来，如果不仔细甄别的，是没人知道的。

　　不过又有人提出了质疑：“姬小姐，万一我们献出了天邪珠，大魔神还是要攻城呢？他们完全可以撕毁条约啊。”

　　“这个无妨~”

　　姬梦恬侃侃而谈道：“我们人族信奉斗天大帝，魔族也有信奉，他们信奉天魔大帝。只要我们协议达成，让大魔神当众以天魔大帝的名义起誓，他就绝对不敢背叛，我们人族谁敢背叛斗天血誓吗？”

　　这个倒真没有，斗天大帝可不是死的，那是真神。谁敢以斗天大帝的名义起誓后，还敢背叛誓言？万一被斗天大帝降下神罚直接灭杀呢？

　　“问题是……怎么得到天邪珠呢？”

　　一道弱弱的声音响去，是一个小姐的提问，她的话落下全场都安静了下来。很多人刚才满脸兴奋，宛如打了鸡血般，此刻一下焉了下来。

　　他们似乎都忘记了一个最重要的问题，怎么得到天邪珠？

　　如果能得到天邪珠，二殿主早就动手斩杀陆离了，也不用她们在这唧唧歪歪了……

　　“这就是我召集大家的原因！”

　　姬梦恬柔媚动听的声音响起：“我们要想尽各种办法，从陆离手中得到天邪珠，谁能得到天邪珠，谁将是人族第一功臣！”


第828章 最后的屏障

　　姬梦恬打开了话匣子，给众人指引了一个方向，众人心思纷纷活跃起来，开始提出各种猜想。

　　“要不，我们找人去绑架了姜绮灵？”

　　“姜绮灵不行，那是地仙，谁能绑架的了？要说绑架还是去绑架白秋雪白夏霜的好，尤其是白夏霜，战力不强。”

　　“白夏霜可是在荒界，那地方唯有云幽城才能进去，有陆离手下的地仙镇守，别说我们就算内奸都很难进去……”

　　“那我们可以想办法把白夏霜骗出来啊！”

　　“我觉得还是色诱的好，哪位小姐自告奋勇去色诱陆离，我听说陆离很是好色哩……”

　　“呵呵，除非梦恬小姐出手，其余女子陆离还能看得上？”

　　“也不尽然，家花那有野花香？哪有不偷腥的猫？”

　　“我觉得朝陆离下手很难，不如从他身边的人入手，可以想办法控制夜落，控制陆红鱼，陆麟等等！”

　　“……”

　　一群人叽叽喳喳说个不停，不得不说这群公子小姐做正事做不好，各种阴损的手段倒是随口道来。

　　从小在大家族长大，她们见多了黑暗和肮脏，阳谋她们不行，阴谋倒是很擅长。

　　威逼利诱，坑蒙拐骗！

　　众人整整在这议论了半天，能想到的办法都想到了。姬梦恬杨轩却并不满意，很多办法不仅没用，反而会打草惊蛇，触怒陆离。

　　商议了一阵，姬梦恬让众人先回去，不过今日之事绝对不允许传出去，否则各家族都会有大祸。众人倒是知晓轻重，陆离就在弑魔城，如果得知这边有人在预谋害他，怎么可能不动怒？

　　等众人走后，杨轩这才询问道：“梦恬小姐，你刚才所说之事是真的吗？此事……殿主可知？”

　　“自然是真的！”

　　姬梦恬颔首，随后看了杨轩一眼，淡淡笑道：“至于殿主知不知道，呵呵。”

　　杨轩萧从龙鬼杀等人内心一凛，看来二殿主是知道此事的。不过……他装作不知道，也没有参与进来，而是让姬梦恬出面。

　　其中的寓意在明显不过了，此事让年轻人去折腾，就算出了事他也可以推得干干净净。如果办成了，陆离和四族的威胁立去。如果不成，出了事让年轻公子小姐们顶缸，和他没关系……

　　换句话说——众人只是二殿主手中的一把刀，能刺死陆离就刺死，刺不死就弃了。

　　姬梦恬见众人面带不安，尤其是蝶飞雨更是因为害怕，娇躯都在颤抖，面色发青了。

　　她轻咳一声说道：“诸位，我们还有退路吗？四族破城，全部都要死。陆离上位，我们也要死，反正都是死，不如搏一把。”

　　“嗯……”

　　杨轩等人知道是这个情况，但如何夺取天邪珠？此事难度太大太大，如果能随意拿下天邪珠，二殿主自己早就动手了，还用等她们？

　　姬梦恬顿了一下，声音逐渐变冷道：“我和陆狻商议了一番，决定从几个方面出手！”

　　“陆狻？”

　　杨轩等人微微错愕，陆狻不是被重塑灵魂了吗？以前的记忆都消融了，居然还要一心对付陆离？

　　“呵呵~”

　　姬梦恬冷笑一声说道：“你们都以为他真的被重塑灵魂了？陆正檀陆天帝倒是真的被重塑灵魂了。陆家一个老东西见陆狻谋逆逆天，动了惜才之心，被陆狻忽悠了一番，居然没有帮他重塑灵魂，还用特殊办法帮他隐瞒了。这一点你们一定不要外传，否则陆狻必死！”

　　“好！”

　　杨轩等人顿时精神大振，陆狻太聪明了，一直是众人的首脑级人物，有他在众人根本不用动脑筋，陆狻一人全部事都能谋划好……

　　“你们过来！”

　　姬梦恬声音变得更低了，召集众人过来，解释道：“我和陆狻定下来，从这几方面动手，接下来大家要齐心协力，你们每人负责一方面……”

　　……

　　有光明的地方就有黑暗，有干净就有肮脏。

　　陆离并不知道他一心在想办法如何破解四族危机时，暗地里有人又在布局害他。如果他知道的话，估计整个弑妖城都会被他血洗一遍。

　　他在天邪珠内闭关，一边修炼，一边参悟“线路图”，一边想着破解大魔神的空间转移。

　　思来想去，他发现唯有一条路可走，那就是冲击人皇境，看看能否炼化天邪珠第二重封印。封印破开后，天邪珠肯定会出现新的神通。

　　冲击人皇元力灵魂灵材都没问题，陆离唯一担忧的就是奥义。他不知道自己是否已感悟了很高级的奥义，因为他从翎风内参悟的“线路图”还没彻底感悟，不知这是什么强大的奥义。

　　为了稳妥起见，陆离决定先闭关参悟半年“线路图”。因为万一冲击人皇失败的话，以后对于修炼会有很大影响。就好比当年的天驼子凝聚命轮失败，身体元气大伤被反噬般。

　　弑妖城能顶住两个多月，执法长老说了弑魔城顶住一两年肯定没问题的，陆离就不管了，安心开始修炼了。

　　姜绮灵盘坐在他身边，陆离不放心她在外面。天邪珠悬浮在一个城堡内，羽族地仙还有君家老九等人就镇守在里面，陆人皇就在城堡之中。

　　附近就是执法长老居住的院子，除非二殿主疯了，否则不敢乱来的。

　　时间快速流逝，弑妖城那边顶不住了，大军源源不断开始撤离回来。

　　弑魔城虽然比其余三城大一些，但一下传送过来那么多人，顿时显得拥挤不堪。

　　去神州大地的很多通道被封印了，避免四族大军入侵神州大地。当然，弑魔城不破开，大魔神还不会那么傻，冒然入侵神州大地。万一弑魔城内几百万军队同样去入侵东瀛大地，把魔族给覆灭了呢？

　　两个多月之后，弑妖城护城大阵被破开，接着城池在四族大军的冲击和践踏之下被夷为平地。四族大军源源不断从峡谷内涌来，将弑魔城团团围住，一圈又一圈。

　　同一时间，其余三族的大帝率领大军来源。巫族大帝一直不敢露面，此刻第一次出来了，四族强者大军加起来六七百万，从弑魔城往外看，密密麻麻到处都是异族，看不到尽头。

　　二殿主扬不逞鬼车等人都回到了弑魔城，好在陆离闭关了，不会见面，不至于那么尴尬，也不会爆发冲突。

　　二殿主带着一群老怪们，天天在议事堂商议，夜夜讨论。

　　但谁都没有办法，只能眼睁睁看着四族日夜不停的攻城，看着弑魔殿的护城大阵能量一点一点的减少，等待着弑魔城被破开的那一刻……


第829章 魂丹

　　“线路图，这图应该叫做天图，太大太大了。这图中到底蕴含着什么样的寓意？这图如此浩瀚无边，里面大图小图无数，最少有几百幅小图，十几幅大图，这图就算感悟了，又有什么用呢？”

　　天邪珠内，陆离有些头疼，他从恒帝留下的道痕内感悟了一幅图。这图越感悟越复杂，越深奥，越繁琐。最主要的是他不知道感悟这图有什么用？他又如何去感悟这幅图浩瀚无边的天图？

　　一般情况下，感悟奥义都会有方向，顺着方向去感悟，最终都能感悟到圆满之境。那些奥义都有明显的特征，有明显的用处。

　　就好比镜像奥义，他不断的推移下去，最终能形成越来越多的镜像分身。

　　现在这幅天图有什么用，他却完全不知道。他只知道这图很强大，里面蕴含着神秘的力量和至理。

　　他闭关的时间已有四个月了，这幅巨大的天图，他只才感悟了一幅小图。错……准确的是，他这幅小图还没彻底感悟，因为他不知道这图有什么用。

　　外面情况倒是还算稳定，他询问过君家老九，弑魔城的防御力果然很强。外面几百万大军日夜不停轰了几个月，七彩护罩都没有任何波动。斗天大帝的经书早就亮了起来，源源不断提供神力，看情况支持一两年是没问题的。

　　陆人皇一直在闭关，姜绮灵出关了一次，不过没走太远，就在外面城堡内住了一天，随后又进来闭关了。

　　小白吃了睡，睡了吃，二殿主等人没敢动什么幺蛾子，一切都很正常。火狱那边传来情报，也很平静，陆羚在那坐镇，陆离很放心。

　　“罢了~”

　　陆离思来想去，决定直接冲击人皇境了，他没时间耗下去了。如果能冲击人皇成功，他将有可能炼化天邪珠第二重封印了。

　　“你们听着，我要闭关一段时间，除非天大的事情，否则不要打搅我。”

　　陆离传音出去，君家老九等人听命。陆离又和醒来的姜绮灵交代一句，后者连忙表示要帮他护法。

　　“天邪珠内那么安全，哪需要你护法？”

　　陆离爱怜的轻抚姜绮灵的头发，拥着她坐了一会。姜绮灵知道陆离要冲击人皇，没有缠着他，一人在旁边闭关了。

　　冲击人皇的办法陆离早已熟知于心了，人皇之境本命珠已不算太重要了，只是顺其自然让它进化。最重要的是要凝聚魂丹，也就是在魂潭之内凝聚一枚神丹，将自己灵魂转移进去，更好的保护灵魂。

　　另外还有一步最为关键，就是铭刻奥义！

　　将自己最强的奥义铭刻在本命珠内，这样的话本命珠就能沟通天地，从而能影响天地。天地会赐予人类武者拥有冻结小范围空间的能力，这就是人皇境才能拥有的域场！

　　灵魂非常关键，一步出错，将会魂飞魄散，所以魂丹最为重要。本命珠内铭刻奥义，这是能否突破人皇的关键，这一点也很重要。

　　陆离给了羽化神紫寰乔他们大量灵材，为何两人都会冲击失败？就是因为两人无法将奥义铭刻在本命珠内，最终功败垂成。

　　奥义级别越高，越容易铭刻在本命珠上，就越容易突破人皇。这就是为何陆离为何要花费半年时间，感悟线路天图的原因。

　　他感悟了几个奥义，镜像奥义，速度奥义，空间震荡，还有风之奥义。品级明显都不高，陆离不知铭刻什么样的奥义进去，所以才迟迟没有冲击人皇……

　　“冲击！”

　　时间不等人，就算冲击人皇成功，陆离还需要花费很长的时间去炼化天邪珠第二重封印，弑魔城却只能坚持一年多时间了。

　　陆离已打定主意了，不管成功与否，他都要试一试了，他没时间了，失败的话那就是命了。

　　他取出大量的灵材，开始凝聚魂丹。这一步看起来很凶险，陆离自己倒是不怎么担心。因为他有很多灵材，都是绝顶的灵材，这一步不可能出问题。

　　大量的灵丹妙药被炼化，一团团奇异能量进入魂潭之外，陆离则运转陆人皇亲自赐予的功法，开始凝聚魂丹。

　　魂潭内大量的魂之力被抽离，按照某种特定的轨迹在魂潭内运转。一圈又一圈，在足足运转了几百次后，一个小小的半透明圆球在魂潭内形成。

　　魂之力源源不断调集过来，继续围着小球运转，魂潭之外的能量持续运转进来，让这个圆球缓缓成型。

　　这魂丹的凝聚可不是一蹴而成的，陆离整整花费了五天五夜，魂丹的原形才凝聚成功。

　　“不错~”

　　一切都很顺利，陆离休息了片刻继续炼化灵材，运转魂之力让魂丹变得坚固。又过了两天之后，魂丹彻底成型，他开始最后一步，让灵魂转移进入魂丹内。

　　这个倒是很轻松，魂丹毕竟是魂潭的一部分，魂丹的产生其实就是为了保护灵魂。就算魂潭碎裂，魂丹不碎的话，灵魂也不会崩溃，还有救治的可能。

　　而且魂丹的形成，会让武者的脑海推延能力变快，这样反应力能大大提升。

　　折腾了半天时间，陆离的灵魂完全进入了魂丹内，在陆离以为魂丹大成之时，异变突生！

　　他魂潭内有一条银龙印记的，此刻这条银龙印记突然亮了起来，快速在魂潭上游走，最终居然朝魂丹涌去，直接进去了魂丹里面。

　　然后……

　　魂丹外面光芒闪耀，出现了一条小小的银龙印记。除此之外，没有任何异状，一切都非常正常。

　　“呼呼~”

　　陆离松了一口气，银龙印记从魂潭内转移去魂丹，这不算大事。看来银龙印记是为了守护他的灵魂，护住了魂丹就等于护住了他的灵魂。

　　“不错！”

　　陆离暗暗满意，这条神秘的龙纹灵魂防御的能力非常变态。陆离从出道到现在，还没被强大灵魂攻击伤到自己的灵魂，都是因为银龙印记的功劳。

　　“银龙印记来自兽牙，兽牙来自斗天大帝！”

　　陆离脑海内再次浮现一个疑惑，这银龙印记无疑是宝物，也就是说兽牙是至宝。既然如此斗天大帝为何会将其留在斗天界，而不是一起带去神界呢？

　　“别想了，继续吧！”

　　愣了愣神，陆离休息一番后开始冲击人皇第二步，升华本命珠，最后铭刻奥义，人皇境就成了。


第830章 斗天祖器

　　升华本命珠并不复杂，陆离只是花费了两天时间，本命珠由原先的拇指大，变成了黄豆大。本命珠越小越强大，各种能力越强。

　　这一步别说陆离，就算一般的君侯境都不会出问题，现在的关键是最后一步了。

　　铭刻奥义！

　　到了此刻，陆离内心其实还在纠结，到底是铭刻镜像奥义，还是铭刻线路天图？

　　镜像奥义级别是五品，级别不算太低，自然也不算太高，铭刻进去很轻松。但能不能铭刻成功就不知道了，毕竟这奥义是从妖魔记忆内感悟的，而且级别不高。

　　问题是线路天图能算是奥义吗？

　　线路天图他都不知道有什么用，虽然从风之奥义内分化出来的，但感觉和奥义没多大关系。万一铭刻进去失败的话，他就彻底冲击人皇失败了……

　　陆离停了下来，一边休息，一边反复沉思，足足思考了三炷香时间后，他睁开眼睛，叫醒了姜绮灵。

　　“怎么了？陆离，遇到难题了？”

　　姜绮灵看到陆离眉头紧皱，关心的询问起来。陆离勉强一笑，问道：“绮灵，如果你面前有两条路，这两条路都可能没办法走到终点，但一条成功率比较大一些。另外一条成功率更低，却可能会有宝藏，你选择走哪条？”

　　姜绮灵眼睛眨了眨，并没有犹豫太久，很快回道：“自然是选择哪条有宝藏的，反正都可能失败，不如搏一搏，富贵险中求！”

　　“好，我听媳妇的！”

　　陆离脸上的笑容变得灿烂起来，他不再多想，决定听信姜绮灵的建议，反正都有可能失败，不如搏一搏了。

　　他再次闭上眼睛，开始用特殊的办法，将感悟的那幅线路天图铭刻进去。这图虽然他不知道有什么用，但图他都已掌握，铭刻进去很简单。

　　姜绮灵这次没有闭关了，她隐约猜到了陆离已到了最后一步，反正时间不久，就等待结果好了。

　　“咴咴~”

　　小白在角落酣睡，此刻翻了一个身，轻声叫了一句又沉睡了过去。

　　……

　　陆离这边很安静，距离他们所住庄园不远的一个庄园内却格外的热闹。

　　这里有一个巨大的城堡，是弑魔殿的长老堂，弑魔殿的所有长老都来了，是二殿主召集的，要长老们表决。

　　二殿主，现在应该叫殿主姬战天虎踞龙盘般坐在上面的王座之上，一双眸子神芒闪闪，让人感觉不寒而栗。

　　王座之下两边都是座位，一字排开，每边都有四排坐满了人，加起来有上百人，清一色的地仙。

　　这些就是人族最强大的力量，聚集了人族大半的强者，当之无愧人族最强势力。

　　大殿内唯一有一个不是地仙的是一个女子，虽然坐在右边最后排，但也吸引了很多注意力。

　　姬梦恬，新任的青战堂堂主，长老之一。

　　原本姜绮灵就是长老之一，未来天骄，早就被邢牧任命为长老了。不过姜绮灵从不参加弑魔殿内务，此刻在天邪珠内，自然出不来。

　　执法长老等人注意到了姬梦恬，但都面无表情没说什么。任命长老那是黎殇的职权，殿主姬战天肯定同意了，他们去说什么没有意义。

　　执法长老坐在左边第一位，黎殇坐在右边第一位。从这排位来看，可以看出两人在弑魔殿的地位是相同的，原先邢牧没死时，执法长老压黎殇一头。现在姬战天上位，变成黎殇压执法长老一头了。

　　“好了！”

　　二殿主姬战天见人到齐后，开口了：“这次召集大家过来是有两件事，需要大家表决一下，黎长老你来说吧。”

　　黎长老看起来年纪不是很大，五六十岁的样子，真实年纪肯定不小了。他体型比较清瘦，有着稀疏的山羊胡，他起身一拱手，随后挥手道：“开启禁制！”

　　有长老打出一道道流光，将大殿内禁制开启了，这城堡的禁制很强大，外人绝对无法探查进来。

　　殿内顿时一阵轻声喧闹，纷纷猜测今日要商议什么事？都需要开启禁制了，要知道这里可是长老堂，谁敢偷偷探查这里？

　　黎长老等禁制开启后，面容肃穆起来，说道：“第一件事，鉴于四族大军压境，我等暂时没有好办法破敌。有长老提议，动用斗天祖器，交于殿主亲自试用，用来破敌。”

　　“斗天祖器！”

　　大殿内顿时哗然起来，这祖器众长老都知道，这是人族最强大的宝物。是斗天大帝留下来的，不到人族生死存亡之际不得动用。

　　而且这斗天祖器当年斗天大帝留下时有明示，这件祖器只能动用三次，三次后里面的神力将会消失，祖器就变成废铁了。

　　祖器历史上已动用过两次了，如果这次取出来动用的话，祖器将会被毁掉，以后人族将会失去一个强有力的镇族之宝。

　　不过……

　　此刻局面还不够恶劣吗？此刻不是人族生死存亡之际吗？被众人寄予厚望的陆离没有丝毫办法，冷无馨研究了那么久巫神之毒，没有任何进展，弑魔城一破，人族不就被灭族了吗？

　　四族都有祖器，人族的祖器最强，威力超越半神器数十倍。如果二殿主手持神器的话，将很有可能力斩大魔神，到时候危局立解。

　　大殿内吵吵嚷嚷，分成两种意见，一边赞成取出祖器交给姬战天使用。一边觉得还要再等等，弑魔城还能坚持一年多时间，万一有其余办法呢？

　　“投票吧！”

　　姬战天等下面吵了一段时间，直接霸道的开口了，他今日召集那么多长老过来，就是为了投票。

　　长老堂投票，那是最高决议，少数服从多数，一旦长老堂投票决定之后，谁都无法更改了。

　　“我先投票吧！”

　　一直没有开口的执法长老说话了，他站起身子，扫视全场冷声说道：“我个人觉得，现在动用斗天祖器过早，所以……我反对！”

　　“唔~”

　　全场又是一片哗然，一般情况下执法长老这种级别的人物都会在后面投票的，现在他第一个站出来，还如此义正词严的反对，这等于是打姬战天的脸啊。

　　执法长老影响力非凡，他第一个投票，将能影响很多人的决定。原本很多人准备同意的，此刻都有些迟疑不定了。

　　二殿主姬战天面色没有改变，但眸子内寒光一盛，明显有些不满了。执法长老却当做没看到，他不得不如此，因为他担心姬战天得到祖器后，可能不会先对付大魔神，反而会先对付……陆离。


第831章 献出天邪珠

　　执法长老投完票后就坐了下去，姬战天目光扫视一眼黎殇，后者不等执法长老那边的人开口投票，起身说道：“城内护城大阵能量还能支撑一年三个月，巫神之毒还没破解，而且谁知道会出现什么变卦？”

　　“一旦出现变卦，弑魔城破开，不仅仅我们要死，整个人族都要被灭族。所以……我觉得保守起见，此刻应该立刻动用斗天祖器，我投票，同意！”

　　黎殇的话，又引起很多人议论纷纷，不过议论都很小声，毕竟现在已开始投票了。

　　很多人摇摆不定，不过双方陆续有人开始投票了，有人开始累积票数，最终少数服从多数。

　　“我支持！”

　　“我同意~”

　　“我反对！”

　　“我弃权~”

　　“弃权！”

　　一个个长老陆续投票，双方的票数都咬得很紧，而且弃权的人特别多。同意的话得罪执法长老和陆离那边，反对的话得罪姬战天，不论怎么说姬战天现在是唯一的天骄境，还是殿主之尊。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　投票到了后期，姜天顺三太公等人面色微微变得有些难看起来。同意的已占多数了，看情况这次要输啊。

　　执法长老倒是很淡然，在姬战天发出投票后，他其实已知道输了。毕竟此刻人族局势如此危急，很多长老内心惶恐不安，害怕弑魔城破开，陆离没有任何办法，只能动用祖器了。

　　而且陆离得罪了五大势力，这五大势力背后的长老都站在姬战天这边。还有很多长老弃权，票数就不用说他们那边占据优势了。

　　“好了！”

　　片刻之后投票结束，不出执法长老意料之外，长老堂通过了决议。决定动用祖器，交给姬战天使用，诛杀大魔神和巫族大帝。

　　“取斗天祖器！”

　　黎殇有些得意的沉喝一声，城堡内禁制打开，随后黎殇带着九个长老走了出去。祖器放在一个秘密城堡内，里面禁制足足有几十重，必须有十个长老共同开启，才能取出来。

　　众人内心都火热起来，祖器的威力很多人都听闻过，据说可比神器，能让武者战力提升十倍。

　　唯一可惜的是祖器所剩能量不多了，一旦动用之后，最多只能使用一个时辰，一个时辰后这祖器就会沦为废铁。

　　片刻之后，黎殇带着九个长老回来了，城堡的内的禁制再次开启，黎殇手捧着一个巨大的暗金色铁盒走了进来。

　　铁盒长有一丈多，盒子上雕刻着神秘的图文，看一眼就感觉这不是凡物。装祖器的盒子就如此不凡了，里面的祖器该有多么强大？

　　在无数人灼热的目光下，黎殇走到了姬战天面前，他身子微微躬下，双手高高捧着盒子道：“殿主，请取祖器！”

　　“好！”

　　姬战天站了起来，身上狂暴的气息弥漫而开，眼眸内精芒灼灼，他大手抓在铁盒之上，缓缓打开。

　　“嗡~”

　　铁盒内一道暗金色光芒闪耀而出，姬战天单手朝里面一探，提出了一把华丽的巨剑。

　　这是一把暗金色的巨剑，长一丈，通体都有暗金色的花纹，异常华丽霸气，剑柄处还有两个龙飞凤舞的大字——斗天！

　　一把剑，还没有灌注玄力，仅仅是剑身就让众人感觉到压迫和窒息。这把剑上面闪耀的暗金色光芒，宛如世界上最漂亮的色彩，把一群人都给迷花了眼，让很多人神魂被摄。

　　“嗡~”

　　姬战天手中戒指一亮，把斗天祖器收了进去。他可不会现在动用，一旦动用这把剑就只能用一个时辰了，必须在最关键的时刻动用。

　　“好了，现在进入第二个议题！”

　　姬战天目光投向黎殇，后者却并没有讲述，而是将目光投向后面的姬梦恬说道：“这个提议是姬堂主提出来的，就让她来给大家解说吧。”

　　唰唰唰~

　　一群人目光投向姬梦恬，姜天顺和三太公眼中闪过一丝寒光，他们内心有一种不好的预感。

　　被那么多强者注视，姬梦恬一点都不紧张，她甜甜一笑站了起来，低身行礼后踏着莲步走到台前，再次行礼后说道：“诸位前辈，长老，承蒙诸位关爱，青战堂得以成立。梦恬身负重任不敢懈怠，统战了城内的大部分青年武者，群策群力，共同为守护人族出一份力。”

　　姬梦恬话语得体，加上身份超然，模样绝美，引得一群老家伙连连点头。

　　她顿了一下，面色变得庄重起来，正色说道：“在我们青战堂共同努力下，我们想到了一种办法，可以破解目前弑魔城的危机。而且实施顺利的话，成功率达到八成。”

　　“哗~”

　　全场顿时沸腾了，一群老家伙想了那么久都没有任何办法，姬梦恬居然说想到破局之法了？而且成功率高达八成？

　　当下很多老家伙纷纷起身，七嘴八舌询问姬梦恬，也不吝赞誉之言。明言如果姬梦恬真的能破局，必将是人族最近十万年第一英雄。

　　“诸位前辈长老别急！”

　　姬梦恬微笑着抬手压了压，让众人稍安勿躁，等城堡内彻底安静后，她才开口说道：“就在十日之前，我已经派人出去面见大魔神，并且谈妥了协议。只要我们将一件物品奉送给他，他立刻立下天魔血誓，保证退兵，并且四族万年内绝不攻打人族！”

　　“协议？”

　　很多人面色微变，姬梦恬居然和大魔神去谈判？这是通敌啊。不过姬梦恬能和大魔神对上话，此女子也算是非常有能力和胆识了。

　　“此事当真？”

　　“什么物品？”

　　“……”

　　大殿内又叽叽喳喳喧闹起来，执法长老面无表情，姜天顺三太公两人对视一眼面色再次微变。

　　黎殇摆手压制众人，姬梦恬说道：“此事自然不会做假，如此大事梦恬怎么可能骗诸位？大魔神的使者此刻就在弑魔城内，殿主和黎长老还亲自询问过了。”

　　姬梦恬盈盈一笑，继续道：“至于大魔神所要之物，正是陆离公子的……天邪珠，大魔神明言只要得到天邪珠立刻退兵，否则这次将会不死不休！”

　　“陆离？天邪珠……”

　　很多人眼中的兴奋之色变得黯然下来，陆离怎么可能会乖乖交出天邪珠？而且他若得知众人图谋他的天邪珠，怕是会勃然大怒，大开杀戒吧？

　　执法长老的脸色第一次变得有些阴沉了，姜天顺和三太公更是眼中杀气滚滚。这姬梦恬到今日了还不死心？四族压境，人数都要灭亡了，还想着内斗？

　　姬梦恬无视姜天顺等人的杀人的目光，亭亭玉立，在大殿内走动几步，非常自信地说道：“大家应该都在担心陆公子不会让出天邪珠吧？诸位放心，只要长老堂同意并且配合我，梦恬有八成把握让陆公子献出天邪珠。”


第832章 困神大阵

　　“八成把握！”

　　这四个字让很多人眼眸一亮，如果能让陆离献出天邪珠，大魔神得到天邪珠又真的能退兵的话，很多人还是喜见乐闻的。

　　弑魔殿存在的意义是什么？

　　就是为了守护人族，其余一切都不重要。这次四族压境，因为巫神之毒人族强者都没办法出战，弑天城弑地城弑妖城相继沦陷，人族岌岌可危，都不得不动用祖器了。

　　就算动用祖器，真的能击杀大魔神？别说姬战天没把握，就算一群长老们都不看好。

　　因为大魔神拥有空间转移奥义，姬战天一靠近直接被转移出去，姬战天将会傻逼了，祖器只能坚持一个时辰，等姬战天回来祖器就没用了……

　　天魔大帝众人都知道，那是魔族信奉的真神，如果大魔神真的立下天魔血誓的话，肯定会退兵。万年之后大魔神已死去，人族也会不断诞生强者，到时候人族说不定能力压四族了。

　　陆离怎么想？

　　很多人都不会在意，前提是能拿下天邪珠，否则陆离大怒，弑魔城内将会掀起血雨腥风。

　　一个长老将内心的疑惑抛出：“梦恬长老，能否将你的计划全盘抛出，如果可行，我们再商议。”

　　无数目光锁定姬梦恬，很是惊疑，她有什么办法让陆离乖乖交出天邪珠呢？陆离此人桀骜不驯，心狠手辣，惹怒了他后果难料啊。

　　“很简单！”

　　姬梦恬美眸内光芒流转道：“弑魔城内有一个困神大阵吧？只要开启大阵，陆离就动不了了，怎么让陆公子献出天邪珠，剩下的事情就交给我好了。如果我做不到，此事我一力承当，回头自裁谢罪。”

　　“……”

　　全场诡异的安静下来，姬梦恬拿自己的命担保，却不能让众人坚定信心。

　　城内的确有困神大阵，但能不能困住天邪珠还是两说呢？再说了城内可有不少陆离那边的人，一个不好弑魔殿就要内战了。

　　很多人朝姜天顺三太公等人望去，还有人目光投向执法长老，如果执法长老暴怒之下，谁敢附议？

　　姬梦恬目光在姜天顺三太公脸上扫过，抿了抿嘴道：“诸位不用太紧张，这次我们不是要针对陆公子。只是实情如此，大魔神摆明要天邪珠，为了人族安危我们不得已为之。我们不仅不会针对陆公子，还会因为他的大义嘉奖他，我想陆公子为了人族，应该会做出一些让步吧？”

　　姬梦恬说得道貌岸然，正气凛然，一群人硬是没办法反驳她。看起来姬梦恬的确是为了人族，从姬战天和黎殇的神情来看，和大魔神达成协议没有问题，此事已确定无疑了。

　　“姬战天拿斗天祖器，不会是为了对付陆离，为了拿天邪珠吧？”

　　姜天顺脑海内却突然浮现一个大胆的念头，拿着斗天祖器去对付大魔神有些勉强，空间转移后祖器就没用了。但用来对付陆离的话，却很有用了……

　　“诸位！”

　　姬战天终于开口说话了，他面容肃穆说道：“梦恬说的没错，这次我们不是要针对陆离，虽然我和他有些私怨，但私怨和人族大义，这点姬某还是分得清的。大魔神的使者我亲自召见了，协议没问题，所以……为了人族大义，只能委屈一下陆离了。在此我保证陆离献出天邪珠后，将会成为我们弑魔殿的荣誉长老，任何人敢针对他，我们弑魔殿群起而诛之，好了，投票！”

　　姬战天要投票，众人却依旧沉默，黎殇咳嗽一声说道：“我第一个投票吧，我同意梦恬长老的计划。”

　　执法长老面无表情，没有说话，也没有反对，姬战天那边的人开始连续投票，尤其是五大家族派系的长老们，反正跟着姬战天走到黑了，都纷纷起身赞同。

　　“我反对！”

　　等赞同票数达到二十多票后，执法长老终于开口了，他冷声扫视姬战天等人说道：“此事……很冒险，一个不好结局本座也无法控制，如果你们执意如此的话，你们自己承担后果。”

　　执法长老冷冰冰说完后，起身就要朝外面走去，但控制大殿禁制的长老却没有开启禁制。黎殇冷幽幽开口道：“执法长老啊，结果还没出来，你何必急着走呢？”

　　执法长老身上的杀气顿时狂涌而出，冷眸扫视黎殇道：“怎么？还想把我也给控制了？怕我泄密？要不……把我杀了，一了百了？”

　　“就是，我们也反对！”

　　姜天顺三太公等七八人都赫然起身，身子一闪站在了执法长老身后，摆明共同进退。

　　“鵚鹰！”

　　姬战天突然怒喝起来，一拍桌子道：“你不要忘记自己的身份，你是弑魔殿的执法长老，已不是陆家的老祖，陆家和你再无关系。一入弑魔殿，一生都是弑魔殿的人，当以弑魔殿利益为尊，当以人族大义为重！”

　　鵚鹰是执法长老的名字，这个名字知道的人不多，敢叫出来的更少。姬战天当众怒喝，已表明了他的愤怒。

　　姜天顺三太公内人面容微变，这次议事一切都在弑魔殿铁律之下，姬战天等人并无过错。如果执法长老和他们硬着头皮对着干的话，姬战天有权当场格杀他们，其余长老虽然内心不忍，但肯定只会冷眼旁观……

　　黎殇和一群长老都站了起来，虎视眈眈望着众人，意思再明显不过了。如果执法长老执意要出去的话，他们唯有开战了。

　　一时间大殿内气氛顿时变得格外压抑，很多长老大气不敢吐出，生怕一个不好大战爆发，大殿内血流成河。

　　执法长老面容不变，内心却迟疑起来，看姬战天等人的做派，如果他硬抗到底，大战不可避免啊。姬战天化神之境，一人就能横扫他们数人……

　　“罢了！”

　　片刻之后执法长老，自嘲一笑，带人坐了回去，他目光没有看姬战天，而是盯着姬梦恬，说道：“姬梦恬，陆离是什么样的人，你应该知道，希望你……不要自误！”

　　“呵呵！”

　　姬梦恬淡淡一笑，低身行礼道：“执法长老教诲的对，梦恬谨记于心。”

　　“好了，继续投票！”

　　姬战天坐了下来，大手一摆，继续投票。不过这投票还有意义吗？大部分长老都弃权，执法长老这边只有十多票，另外那边却已达到了三十多票。

　　“投票通过！”

　　等所有人投完票后，姬战天赫然起身说道：“即刻开始实施计划，开启困神大阵，封锁全城。姬梦恬长老，一切交给你了。”


第833章 一石二鸟

　　困神大阵一般情况下是不动用的，因为这个大阵不是用来困敌人，而是用来困自己人的。

　　基本上敌人是进不了弑魔城的，进来的话困神大阵已没用了。所以困神大阵历史上动用过三次，都是用来困住人族的叛徒的。

　　老规矩，所有人都不出去，只是黎殇带着九个长老出去了。姬战天为了防止姜天顺三太公等人通风报讯，暗中已派人监视了他们。

　　三太公等人面色微急，眼中都要喷火了，却不好乱动，否则会被姬战天以大义直接斩杀，死了还要留下污名。

　　执法长老面无表情，内心却是冷笑连连，他对陆离很是了解。这次众人很有可能拿不到天邪珠，还会触怒陆离，最终城内血流成河。

　　时间一点一滴过去，在三炷香后，一个城堡突然亮起一道冲天光芒，那光芒非常耀眼，还有恐怖的空间波动，一下惊动了城内所有人。

　　“嗡~”

　　冲天光柱直射高空之上的七彩护罩，随后又倒射而下，笼罩了城内一座城堡，那座城堡出现了一个红色的护罩。

　　红色护罩不像一般护罩那么柔和，反而充满了浓浓的血煞之气，让人感觉浑身毛孔都竖立起来。似乎那护罩内拥有莫名的力量，笼罩在护罩内的人会被护罩炼化。

　　“咻咻咻~”

　　城内突然出现如此异变，很多人瞬间升空，在他们目光扫视血红色护罩下笼罩的城堡后，无数人面色大变。

　　“困神大阵，殿主这是要干什么？”

　　“大阵锁住的是陆离所在的城堡？殿主要对陆离动手吗？”

　　“这，这……四族攻城？人族却还要内斗，殿主这是……”

　　“闭嘴！”

　　困神大阵很多人都听说过，血色的护罩太明显了，很多人一下就猜到了，无数军士强者面色变幻，内心更是不安。

　　“得手了~”

　　扬不逞鬼车蝶花婆婆三人飞射而上，三人对视一眼，脸上露出喜色。三人对于困神大阵也很了解，这大阵不仅仅防御力惊人，而且还有强大的镇压之力，里面的武者战力动不了三成。

　　最重要的是——这大阵还有强烈的熔炼功能，能炼化大阵内的一切事物，包括人和物，历史上曾经有几个地仙被活活炼化而死。

　　“咻咻~”

　　大阵内几道人影飞射而出，正是陆人皇和君家老九等人，六人看到城堡之外的血色大阵，面容都变得极其难看。

　　“嗤啦~”

　　陆人皇一言不发取出了金色长枪，对着护罩的壁垒就是狠狠刺去，但他这一刺没有让护罩有半丝波动，反而身子被反弹开去。

　　“不好~”

　　陆人皇惊呼起来，他眸子内露出一丝愤怒，怒吼起来：“姬战天，滚出来！”

　　“轰轰轰轰！”

　　君家老九等人纷纷动手了，只是他们攻击力都被压制了，无法对护罩造成半点伤害。而且护罩内开始弥漫出淡淡的血红色烟雾，众人明显感觉这些烟雾内拥有一种奇异的能力，正在腐蚀熔炼他们的身体。

　　“快通知离少~”

　　君家老九暴喝起来，一人飞射而去，进入城堡内，对着天邪珠猛然拍出一掌。天邪珠和陆离是一体的，天邪珠被攻击，陆离肯定会立刻知道。

　　然而……

　　连续拍出了三掌，天邪珠都没有任何异动，陆离似乎没有察觉，居然没有探查神念。

　　“糟了，离少肯定在冲击人皇境。”

　　这位地仙暗暗叫苦，陆离之前就传出话来，除非天大的事不要惊动他。此刻无法惊动他，很有可能是在冲击人皇的关键时刻，陆离无法抽身搭理他们……

　　这名地仙唯有冲了出去，将情况和众人一说，众人顿时满脸急迫和暴怒。虽然陆人皇有九阶终极神铠，他们有半神器，但这种血色烟雾他们感觉很毒，直接从他们毛孔中进入身体内，腐蚀他们的肉身……

　　“咻咻咻~”

　　长老堂内一群群人飞射而出，姬战天带着众长老飞射而出，执法长老等人同样飞出。

　　陆人皇和执法长老对视一眼，内心更是一沉，他从执法长老眼中看出了无奈和痛苦，这说明此事执法长老都无法阻止。

　　“全城稍安勿动，全部回去！”

　　姬战天傲立半空，冷眸扫视全城，沉喝道：“此事是弑魔殿长老堂通过的计划，一切都是为了弑魔殿，为了人族。我们也不会冒然发动内战，全部都回去！”

　　姬战天在弑魔殿权威还是很高，他开口了很多军士纷纷倒射而回，不过神念都锁定城内，无数人脸上阴晴不定，内心很是不安。

　　两虎相争，必有一伤！

　　不论是谁伤了，对于人族都是损失，而且陆离传闻中性格暴虐凶残，姬战天布局主动谋害他，他焉能不怒？如果被他冲破了困神大阵，城内怕是要尸横遍野啊。

　　姬战天等城内安定下来后，目光投向困神大阵之下的城堡中，开口说道：“陆离，出来一叙！”

　　无数神念都透过困神大阵锁定了城堡内悬浮的天邪珠，等待陆离出现。姬梦恬带着两个长老还朝前方飞了几丈，她脸上露出淡淡的笑容，美眸中光波流转，都是自信之色。

　　她相信只要陆离出来，她有八成把握说服陆离献出天邪珠。为了今日她和陆狻已图谋多日，绝不允许有失。

　　只要陆离献出天邪珠，大魔神将会退去，她将成为人族的大英雄。而陆离……没有了天邪珠，他什么都不是，是生是死，还不是她们随便揉捏吗？姬战天也肯定不会允许陆离活下去的。

　　一石二鸟！

　　想到这里，姬梦恬嘴角的笑容愈发的灿烂了，她目光朝下方一个小城堡内扫去，和一个年轻儒雅英俊的公子对视一眼，两人眼眸内都杀机弥漫。

　　不过……

　　等了片刻，陆离却并没有出现，姬战天的喊话陆离没有任何回应，一群长老感觉被陆离无声的打了一巴掌般。

　　“呵呵！”

　　姬梦恬淡淡一笑，开口道：“陆离，藏在天邪珠内没有意义，你能在里面躲一辈子吗？你能躲着，其余人能躲着？出来吧！”

　　姬梦恬后面的那句话充满了浓浓的威胁之意，让很多人脸色都变得不自然起来。姬梦恬竟用无辜之人威胁，如此手段很是卑鄙啊……

　　陆离还是没有任何回应，不过在片刻之后，弑魔城外的天空倒是突然有了一些变幻。

　　四面八方本来有很多异族的，那些异族并没太大意人族这边的动静，继续将弑魔城围得水泄不通，连绵不断的攻城。

　　在此刻四面八方的天地玄气无声的朝这边涌动而来。一开始速度并不快，也不浓郁，慢慢的越来越浓郁……

　　“嗯？”

　　盘坐在外面一座大山之巅的大魔神感应到了，他眉头一挑，有些惊疑不定，其余三族的大帝都在附近，同样感应到了。

　　“不对劲——”

　　天地玄气越来越浓郁，已达到了恐怖的地步，大魔神面色终于变了。

　　他目光投向九天之上，惊疑的喃喃道：“弑魔城出了什么事？为何如此剧烈的天地玄气波动？”


第834章 天地异象

　　“好浓郁的天地玄气~”

　　四族的一些强者都感应到了，四族强者虽然修炼功法不同，但吸收的力量源泉都是一样的，都是吸收天地玄气的，自然都能感应到玄气剧烈波动。

　　一般情况下，如果有人释放强大奥义，都会有天地玄气波动，但绝对不会如此恐怖。此刻玄气疯狂的朝弑魔城上空汇集，如果说城内没有出问题，就连四族普通军士都不会相信。

　　“咦？”

　　姬战天同样感应到了，虽然城池之外有强大的七彩护罩，但他们的神念是可以探出去的。化神之境感应力如此敏锐，怎么可能不发现端倪？

　　姬战天目光投向高空，透过高空之上的四族军士，神念扫视了几次，面色变得惊疑不定。天地玄气是朝弑魔城上空汇集的，那就不是四族引发的，而是弑魔城内引发的。

　　但城池内并没有人释放奥义啊，城内一切如旧，没有任何异样，这天地玄气为何如此疯狂的汇集？

　　“散开！”

　　外面的大魔神看到天地玄气还在汇集，生怕出事，下令让四族军士散开，否则那些天地玄气如果爆炸的话，附近的军士都会尸骨无存。

　　四族军士快速的散开，天空一下亮了起来，城内的强者军士们立刻发现了异状，纷纷抬头朝高空望去。

　　“哗~”

　　城内很快一片哗然，因为高空之上的天地玄气已浓郁到快凝聚成形的样子了。远远看去隐约能看到高空之上有一朵朵云彩，如此怪相，简直闻所未闻啊。

　　而且天地玄气还在不断的汇集，那高空之上云彩越来越清晰，那些云彩虽然是半透明的，此刻却已能隐约看到了。天地玄气继续汇集下去，肯定会更加清晰的。

　　天地玄气化云彩？

　　这是什么情况？这难道是大魔神在凝造的强大奥义神通？要一招把弑魔城的护城大阵给砸开？

　　“不对啊——”

　　很多人注意到了大魔神此刻就站在城外半空中，一样满脸惊疑的望着半空中的云彩，眸子内都是凝重。

　　大魔神没有任何异动，那么这云彩是谁弄出来的？谁能汇聚如此多天地玄气？谁能有如此惊天的手段，都能让天地玄气固化了。

　　伴随着时间的推移，天地玄气聚集得越来越多，天空之上的云彩已非常清晰了，一朵朵半透明的云彩在高空之上悬浮，极其诡异。

　　如此恐怖的天地玄气万一突然爆炸的话，肯定会对弑魔城造成很大的冲击。一个不好护罩直接顶不住那么强大力量冲击，直接炸裂的话，不说外面四族强者虎视眈眈，就算那强大的冲击力都能把城内大部分人给震死。

　　问题是……

　　城内的人能有什么办法？别说此刻出不去，就算能出去，谁敢去把那些天地玄气给驱散了？能驱散吗？

　　姬梦恬等人原本都在等陆离出来的，此刻没人在意陆离了。姬战天和一群长老都盯着高空之上的玄气之云，内心忐忑不安，因为……天气玄气还在汇聚。

　　此刻众人都感觉高空之上出现了一个巨大的炸弹一般，那炸弹随时可能爆炸，将城池夷为平地，将所有人都撕碎。

　　“再退后一些！”

　　大魔神也有些害怕了，挥了挥手让四周看热闹的四族军士后退。同时他自己后退了数百丈，弑魔城之上汇聚的玄气太恐怖了，一旦发生爆炸的话，威力将会非常恐怖，最少能辐射方圆千里。

　　大魔神眼眸中露出一丝兴奋之色，如果真的爆炸的话，那一瞬间的冲击力足以冲破弑魔城的护城大阵。里面的几百万军士估计能活下来的不足一成，而且各个重创，到时候他轻松带着大军杀进去，将所有人屠杀干净。

　　“呼呼~”

　　弑魔城内很多人惶恐不已，呼吸都变得急促起来。眼睛瞪着高空之上的玄气云彩，内心忐忑不安。这一刻就连姬战天都被吓到了，一旦爆炸，人族就彻底完了。

　　“为什么会这样？为何会有如此多的玄气聚集？”

　　姬梦恬美眸内早就没了神采，只剩下无尽的惊疑，城内并没有任何异样，为何四周的天地玄气会平白无故的聚集在城池之上？

　　“嗡~”

　　片刻之后，高空之上的玄气云彩突然动了起来，疯狂的朝中心汇集，一股恐怖的气息弥漫而开，让大魔神再次后退了千丈，眸子更加亮得吓人。

　　“要爆炸了吗？”

　　三太公喃喃一声，内心突然有一种解脱，不仅仅是他刚才那片刻时间，对于很多人来说都是煎熬。此刻终于要结束了，众人不用担惊受怕了，该来的还是要来。

　　“嗤嗤~”

　　高空之上数万云彩疯狂汇集在一起，气息越来越恐怖，城内很多人已经开始瑟瑟发抖了，面色都变得铁青。就连姬战天都露出一丝绝望，高空之上的能量太恐怖了，一旦爆炸所有人都要死……

　　“嗤嗤！”

　　让无数人震愕的事情发生了——

　　高空之上的玄气云彩汇集在一起后，突然射出一道七彩神光，那七彩神光直射而下，没入了弑魔城内的一座城堡之内。

　　唰唰唰~

　　无数目光顺着光束朝那座城堡扫去，全部满眸错愕，因为那座城堡赫然就是陆离陆人皇所在的城堡。

　　光束没有一闪而逝，而是持续了很长一段时间，天空之上的玄气云彩开始以肉眼可见的速度消失，原本很大一团云彩不断变小。

　　似乎……

　　那玄气云彩之内的能量，通过七彩光束源源不断的注入了下方的城堡之中，所以上面的能量才快速的消弭。

　　“这，这，这……”

　　三太公惊愕的喃喃起来，姜天顺和执法长老等人同样满眸惊愕，至于姬战天姬梦恬黎殇等人则是一脸见鬼的表情！

　　到了此刻很多人内心都有一种明悟，这天地玄气不是平白无故的汇集，而是被人引动了，被陆离引动的。

　　因为他们神念都探查到了，那七彩神光下方连接的正是陆离的天邪珠！

　　一人之力，引发天地异象！

　　“陆离到底干了什么事？竟能触动天地法则，让天地赐予神之力？”

　　执法长老喃喃起来，眼眸内却光芒闪耀，面容似乎年轻了几十岁。姬战天等人刚刚图谋对付陆离，陆离一下弄出那么大的动静，姬战天等人怕是连死的心都有了吧？


第835章 人皇成

　　姬战天的确想死的心都有了，姬梦恬和陆狻制定了一个计划，这个计划还暗中开始实施了，此刻正是收网的时刻，却没想到陆离弄出那么大的动静。

　　如此浓郁的天地玄气，如此恐怖的天地异象，如果说陆离实力没有大的飙升，那打死他的不信的。

　　在此刻他想起一件事，历史上斗天界也发生过如此奇异的事情，还发生在斗天大帝的身上。

　　斗天大帝成神的那一刻，四海震动，天地玄气都在斗天城，也就是现在的轮回城上空汇集，据说当时整个斗天界都能感应到。那时候轮回城上空，汇聚了几万朵七彩祥云，天地还赐予了神力，助斗天大帝塑造神体。

　　这件事其实很多大家族都有记载，但很多人都以为那只是神话传说，先人们为了宣扬斗天大帝的强大，给他披上一层神秘的色彩，故意弄出一些神迹。就连姬战天都认为是假的，但此刻他就眼睁睁看到了一场神迹，看到了天地为一个人出现异象，天地赐予了神力。

　　“难道陆离成神了？”

　　想到这里，姬战天整个人都颤动起来，陆离身上的奇迹太多了，加上此刻的神迹，就算陆离等会出来，变成真神他都不会奇怪了。

　　陆离成不成神，这不是重点，重点在于——此刻他们正在针对陆离，陆离却实力大涨，等陆离出来会不会把他们全部弄死？

　　姬梦恬和藏在下方城堡内的陆狻对视了一眼，两人脸上都露出一丝惶恐不安之色，任何阴谋诡计在绝对的力量面前都是浮云。如果陆离真的实力爆涨，能横扫天骄的话。她们所做的一切努力都是白费，而且马上也会陷入万劫不复之境，再也没办法逆转。

　　“好，好，好！”

　　姜天顺和三太公脸上的笑意怎么都隐藏不住，陆离强大就是他们强大，如果陆离能当上殿主之位，并且灭杀了大魔神的话，那就最好不过了……

　　“什么情况？”

　　城外的大魔神和三族大帝有些不安了，如此恐怖的天地异象居然是一个人族引发的？天地还赐予人族神力？难道人族有人突破了真神之境？

　　“天邪珠？陆离！”

　　大魔神的神念很强，强行穿过了护城大阵还有困神大阵，锁定了城堡内悬浮的天邪珠，此刻神力还在源源不断进入天邪珠内。

　　这说明就是陆离引发了天地异象。

　　“什么情况？”

　　天邪珠内部也出现了一个声音，里面盘坐的姜绮灵突然感觉天邪珠微微震动，随后一道七彩神光从头顶射了下来，笼罩了陆离的全身。

　　姜绮灵本能的有些惊了，但她不敢乱动，在看到陆离面容安详，身体没有异样后才微微放心下来。

　　“咻~”

　　在角落的小白身子突然飞射而起，直接上了陆离的肩膀之上，随后舒服的眯着眼睛，享受七彩神力的笼罩……

　　“唔……”

　　姜绮灵眉头一皱，这神力是天地赐予陆离的，小白这样强行去分取，会不会出问题？而且这是属于陆离的，一只灵兽也敢争夺？这让姜绮灵本能的有些不舒服。

　　不过想到陆离和小白的关系，又看到陆离没有任何表示，她就没说什么，以陆离的性格肯定会默许小白的举动，甚至还会主动分部分神力给小白吧？

　　“神力？这神力从何而来？难道是斗天大帝赐予的？”

　　姜绮灵脑海内有些疑惑，随后暗暗一喜，不论神力从何而来，看情况陆离突破人皇境应该没问题了。否则为何早不来迟不来，在陆离要突破人皇的时候突然有神力赐予？还是强行穿刺进天邪珠而来。

　　“嗯？”

　　陆离自然感应到了，一道强大的力量正源源不断的注入他的身体内，这力量非常纯净，非常的强大，进入身体后力立刻扩散去全身，并且快速帮他改造肉身，让他肉身蜕变。

　　他此刻正在本命珠铭刻线路天图，而且是在最关键的那一刻，马上就要铭刻成功了。所以他神念扫视一遍，确定外面进来的神秘能量对他有益无害后，立刻不管了，继续钻心铭刻线路天图。

　　他铭刻的线路天图只是一幅小图，那幅巨图内的一幅。尽管是小图也非常玄妙，里面的各种线路图纹最少有几十万条，这铭刻线路天图可不能出错，任何一条线任何一个图纹出错的话，这图就会铭刻失败的……

　　尽管只剩下最后的几十条线和几十个纹路，陆离还是花费了不少时间，足足过了两炷香时间，陆离才长长吐出一口气。线路天图终于铭刻完了，非常完美，现在就看会不会崩塌了。

　　将奥义铭刻进入本命珠内不代表就成功了，还会崩塌的，而且铭刻之后有没有用，还不一定呢？该做的都做完了，一切就等待结果了。

　　“嗤嗤~”

　　外面的神力还在源源不断的进来，本来是朝身体外扩散的，此刻都集中朝本命珠内涌去。

　　“咦？”

　　陆离神念扫视一眼，内心微微一震，因为那些神力居然朝线路天图涌去。伴随着神力的涌入，线路天图里面的线和图纹都开始发亮，神光熠熠。

　　陆离从没听说过这种情况，但此刻他什么都做不了，神力完全不受他控制，他只能冷眼旁观，等待最后的结果。

　　神力源源不断的涌入，当线路天图内所有的线和图纹都发亮了，陆离感觉本命珠微微一震，接着珠子光芒大亮，上面的银龙印记欢快的开始游走。

　　在这一刻，陆离突然感觉自己和天地有了一丝联系，似乎……他对于附近的空间也有了控制力。

　　这种感觉很是奇妙，非常的美好，感觉自己和天地融为了一体，变成了天地的一部分！

　　“好，人皇境成了！”

　　陆离感应一番，眼眸突然睁开，沉喝起来：“域场，开启！”

　　“嗡~”

　　四周空间微微波动，一道半透明的波纹辐散而开，四周的空间立刻被冻结，域场果然开启了。

　　域场是人皇的标志，代表天地法则对武者的认可和接纳，从今日开始陆离和天地正式有了一丝联系，终能借助天地之力了。

　　陆离头顶上的神力在此刻也消散了，上面没有神力创传输过来了，姜绮灵眼眸在此刻亮了起来，身子一动摆脱了陆离的域场，惊呼起来：“陆离，你突破人皇了？太好了！”

　　陆离脸上露出一丝笑容，将扑过来的姜绮灵拥入怀中，随后有些惊疑地问道：“绮灵，刚才是怎么回事？我怎么感觉有神力进入我的身体？”

　　“你问我？我还想问你呢？”

　　姜绮灵翻了翻白眼，有些无语说道：“陆离，你不就是突破一个人皇吗？居然弄出那么大的动静，如果你突破地仙甚至天骄的话，是不是整个斗天界都要震动啊？”


第836章 轻松可破

　　为何会出现如此大的动静，陆离自己都完全不知道，他不就是铭刻了一幅线路天图吗？怎么会有神力赐予？这神力从何而来？难道是斗天大帝雕像赐予的？

　　陆离下意识将神念探查出去，他眉头很快一挑，他发现外面情况有些不正常，很不对劲。

　　外面陆人皇等人都围聚在一起，城堡之外有一个血色护罩，护罩之上姬战天执法长老等人都在，众人面色各不同，看起来是发生了什么大事？

　　而且城池之外四族武者居然退开了，斗天大帝的雕像并没有任何异样，让陆离感觉不对劲的是城内很多武者的表情。

　　惊疑，害怕，喜悦，惶恐……

　　各种各样的表情都有，城内的人几乎都在关注这边，如果说城内没有发生事情，打死陆离都不相信。他内心一动，天邪珠光芒一闪，将陆人皇等人都收了进来。

　　“唔……”

　　外面姬战天等人面色再次大变，陆离之前没有任何动静，此刻突然把陆人皇等人给收了进去。这说明刚才明显在突破啊，此刻天地异象消失，陆离突破成功了，他这才把陆人皇等人收了进去，询问事情经过，估计等会就开始清算了？

　　“陆离到底感悟了什么？希望不要太强……”

　　姬战天等人只能暗暗祈祷，希望陆离实力不要有太大突破，否则等待他们的将是噩梦。

　　姬梦恬和陆狻再次对视一眼，两人甚至都有逃走的冲动了。只是此刻外面都是异族，她们能逃去哪？天地之大，还有什么地方是安全的？

　　天邪珠内，陆离听完君家老九的讲述之后，身上顿时变得杀气腾腾，姜绮灵同样如此。陆离暂时没有动姬梦恬等人，她们居然暗中又开始搞鬼？人族都如此情况了竟还要内斗，不杀这群人不足以平息众人内心的愤怒啊。

　　“陆离！”

　　陆人皇扫视陆离几眼，确定他只是刚刚突破人皇后，他询问道：“如果没有把握，还是不要乱来的好，否则会连累你太爷爷等人。”

　　“你们稍等片刻。”

　　陆离沉吟片刻淡淡说道，随后闭上了眼睛，开始内视身体。君家老九既然说他牵动了天地，引发了天地异象，被赐予了神力，这说明他肯定在某方面有很大突破。他需要将自己身体好好检查一番，看看突破人皇后，战力是否有强大飙升？

　　“这些神力好强大，我的肉身不断在变强，在蜕变，这样下去身体难道会变成神体？”

　　扫视了身体一遍，陆离发现那些进入身体内的神力，还在源源不断的改造肉身。肉身以恐怖的速度提升，此刻估计以肉身的强度，普通地仙的攻击杀不死他了。

　　肉身的强大意义并不大，对于陆离战力的整体提升没有太大作用，他将注意力投向本命珠之内，因为引发天地异象的正是铭刻进本命珠内的线路天图。

　　他铭刻线路天图之前并没有任何问题，一切都很正常，只有在他铭刻线路天图时，天地才出现的异象。而且天地赐予神力时，神力还进入了本命珠内改造增幅了线路天图。

　　所以问题肯定是出现在铭刻进本命珠内的线路天图之中，他神念锁定线路天图仔细感悟，仅仅是一炷香时间他就发现了问题。

　　这图……有诡异！

　　以前他感悟的图像是一幅死图，此刻被神力增幅的线路天图感觉更像是一幅活图，因为这图……会动！

　　当陆离将神念沉寂在那幅图内时，那图就开始缓缓移动，一条条线在游走，一幅幅图纹在晃动，在移走。

　　就好比这幅图是由无数的花鸟鱼虫组成的，那些花鸟鱼虫原先都是浮雕，此刻都变成了活物，各自游走，各自活动着。

　　“这图，这轨迹，这规律……”

　　陆离越看越感觉惊奇，这图内拥有着一种他非常熟悉的东西，似乎这图在某处地方见过般。

　　“翎风！”

　　陆离内心一震，他终于想到了，这些线条和图纹一动，就好像一片片翎风在半空中飞舞般，难怪他感觉那么熟悉。

　　“难道……这就是翎风形成的演示图？这是翎风的元图？”

　　陆离内心浮现出一种明悟，他开始下意识按照那线路天图模拟起来，在脑海内一步步推演，反复印证。

　　他并没有花费太长的时间，仅仅是小半个时辰后，他眼睛睁开了，嘴角露出一丝笑容，快意道：“果然如此，果然如此啊！这线路天图的确是好东西，绝世好东西啊。”

　　姜绮灵面容一喜，虽然她不知道陆离感悟了什么，但看陆离的表情明显是有很大收获。外加刚才的天地异象，陆离这次肯定发达了，自家男人如此厉害，她与有荣焉。

　　“恭喜陆公子！”

　　君家老九等人很识相，纷纷都出声恭贺，在他们看来陆离触动了天地，必然是实力有天翻地覆的变化，否则不会闹出如此大的动静了。

　　“陆离，怎么样？”

　　陆人皇还是有些担忧，毕竟姬战天是天骄，除了陆离用天邪珠对抗外，其余任何人族都不是他的对手。如果陆离冒然动手的话，会害死很多人的。

　　“没事了。”

　　陆离朝陆人皇很认真的点了点头道：“父亲放心，姬战天我轻松能对付了，甚至……四族大军我都轻松可破。”

　　“这……”

　　姜绮灵和陆人皇对视一眼，两人都面带一丝惊意，大魔神拥有如此变态的神通，陆离也能破开？他只是突破了人皇而已，就算感悟了九品奥义，战力也不能飙升到天骄之境吧？

　　陆离没有解释，仅淡然一笑说道：“你们在这安坐，我出去一趟，很快会把所有事情解决的。”

　　陆人皇和姜绮灵纷纷起身，陆离却没有给两人说话的机会，身子一闪直接出现在外面城堡之中。

　　时间仅仅才过去小半个时辰，外面的人却感觉过了几年般。在天邪珠光芒一闪，陆离出现在外面后，无数神念锁定天邪珠的人都精神一振。

　　陆离终于出来了！

　　不过，姬战天等人探查到陆离仅仅突破人皇后，内心松了一口气。姜天顺和三太公却是大失所望，只有执法长老神情不变。

　　陆离伸手将天邪珠抓在手里，大步走了出去。走到城堡之外，他望着血红色的护罩，扫视半空之上的姬战天等人。

　　最终他的目光投向姬梦恬，嘴角露出一丝嘲弄之色，动用玄力振幅声音，大声说道：“姬梦恬，本来我还想让你多活一段时间，如果你能重塑灵魂的话，甚至我都可以放过你。但天堂有路你不走，地狱无门你硬要闯进来，我唯有辣手摧花，送你和你们姬家满门去冥界了，参与此次事情的所有人都要死！”


第837章 你这是找死

　　望着陆离冰冷如野兽般的眸子，姬梦恬有些慌了。不过想到陆离只有人皇境，人皇就算再强能灭杀地仙也就逆天了吧？总不可能越两级斩杀姬战天吧？更何况还有困神大阵！

　　想到这里姬梦恬内心微微有了一些底气，她面无表情地说道：“陆离，我们并没有针对你的意思，只是实情如此，这是长老堂的决议，并不是我个人的意思。希望你能配合一下，你放心……我们绝对不为难你！”

　　“哈哈哈~”

　　陆离仰天大笑，他这辈子最恨这种借助大义压人，明明做了青楼女子，却还要立牌匾的人。

　　这个世界本没有道理，拳头大就是道理。如果弑魔殿和姬战天认为他们拳头大，直接打杀就行，还要弄这么冠冕堂皇的理由做什么？让人作呕。

　　他目光如刀子一般在姬战天长老身上扫过，冷声说道：“长老堂决议？这么说……诸位长老都同谋要弄死我陆离？”

　　一群长老被陆离看着内心打颤，很多人都不敢和陆离对视，唯有姬战天面无表情地说道：“陆离，没有人想谋害你，只是让你献出天邪珠罢了。只要你献出天邪珠，大魔神立刻退兵，弑魔殿会赐予你一个荣誉长老之位，日后谁敢伤害你，那就是和弑魔殿所有人为敌。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离嘲弄大笑，都不想再争辩一个字了，他目光锁定姬战天说道：“二殿主，只要你死了，我自会帮人族化解这次危难。所以为了人族大义，你还是去死吧，你不死我没心思帮人族化解危难。”

　　说完之后，陆离再也没有废话一句，他双手舞动起来，在半空中结印，他小腹的本命珠出现，珠子就在双手之中旋转。

　　“嗡~”

　　本命珠光芒闪耀，上面银龙印记闪耀，里面的线路天图跟着光芒闪耀，里面的线和图纹都在游走。

　　在本命珠出现之后，四面八方的天地玄气都波动起来，疯狂的朝本命珠汇集，都被本命珠吸收进去。

　　然后……

　　一道道幽风从本命珠内吹出来，那些风都是有型的，宛如一支支翎羽，翎风源源不断的出现，在陆离身边飞旋，游走，越来越多……

　　每一息时间本命珠都能凝造出来无尽的翎风，很快他身边都是翎风，城堡内都是翎风，困神大阵内都是翎风。

　　“这是什么？”

　　半空中很多人眉头紧皱，陆离弄出这些东西是干什么的？似乎看起来并没有太大攻击力啊？他用这些翎羽般的风就能破开困神大阵？

　　陆离面无表情，手中本命珠继续旋转，源源不断凝聚翎风。天邪珠内的所有翎风也被他放了出来，因为此刻他能随时凝聚翎风，天邪珠内的翎风存着已没有意义了。

　　一炷香后，整个困神大阵内都是翎风了，陆离目光投向血红色的大阵，冷笑一声一挥手道：“破~”

　　“嗤嗤！”

　　无尽的翎风疯狂的飞舞起来，开始冲击困神大阵，血色大阵顿时光芒闪耀，剧烈震荡不休。

　　“唔~”

　　姜天顺和三太公眼眸一亮，姬战天姬梦恬等人内心沉入谷底，这攻击力度太强了，怕是困神大阵顶不住太久啊。

　　“哼哼~”

　　陆离一边继续凝聚翎风，一边冷哼一声，大手挥舞没有控制翎风继续冲击了，而是让翎风凝聚成一条条风龙，围着他旋转飞舞。

　　一条，十条，百条，千条~

　　陆离身边的风龙越来越多，那些风龙在困神大阵里面盘旋呼啸。大阵内本有一个城堡的，在风龙呼啸而过之后，竟全部被绞成了齑粉……

　　“嘶嘶~”

　　外面很多人开始倒吸冷气，有人身子已开始颤抖了，望着站在困神大阵中间，四周都是无尽风龙的陆离，他们感觉看到了一尊魔神。

　　“破——”

　　等风龙达到一千多条时，陆离大手一挥，上千条风龙朝四面八方飞去，同时冲击困神大阵。

　　“轰~”

　　大阵瞬间被强大的力量给冲破，陆离脚踏本命珠，身子腾空而起。一千多条风龙围绕着他呼啸盘旋，那些风龙都是翎风组成的，所以都是有型的，视觉冲击力格外的强大，给人极大的心灵震撼。

　　本命珠还在旋转，不断凝造出翎风，以陆离为中心的方圆五百米范围内都是翎风，一千多条风龙围着他环绕，看起来格外的摄人心魄。

　　陆离如神祇般傲立长空，他目光投向执法长老说道：“执法长老，你们没有参与此事的人，都退到一边！”

　　执法长老看到陆离眼中都是杀意，连忙沉喝道：“陆离，不要乱来，有什么事都可以好好说。”

　　姬战天手中一把剑出现，沉声说道：“陆离，有事可以谈。你若乱来的话，将没人能保你。”

　　“斗天祖器！”

　　姜天顺三太公惊呼起来，姜天顺望着陆离说道：“陆离，这是斗天祖器，有神器之威，你不要乱来……”

　　“神器很厉害吗？我也有！”

　　陆离手中天邪珠出现，他目光锁定斗天祖器，内心却并没有太在意。斗天祖器给他的感觉很恐怖，但应该不到神器的级别，最少破不开他的天邪珠。

　　“去！”

　　他大手一挥，控制数百条风龙呼啸而去，他内心已动了杀心，今日不血洗弑魔城决不罢休。

　　“散开~”

　　看到数百条风龙呼啸而来，姬战天眼眸一缩暴喝起来，他自己谨慎第一时间快速后退，身后的长老们纷纷散开。

　　“退！”

　　执法长老看到陆离已动手，无奈的挥手带着他那派系的人朝另外一边退去。

　　姬梦恬快速后退，但她和一群长老速度都不快，风龙速度都可比地仙巅峰，一下就呼啸而来，将众人笼罩进去。

　　“防御！”

　　很多人大为惊恐，以为风龙内蕴含着强大的能量，会直接产生剧烈的爆炸和冲击力，所以很多人第一时间启动了各种防御的手段。

　　然而……

　　风龙将他们笼罩进去后，并没有发生爆炸。甚至有人攻击风龙，两种能量相撞一样没有发生爆炸，风龙宛如一缕缕清风般温柔的拂了过来……

　　“啊——”

　　姬梦恬首先发出一声惨叫，抱着脑袋在半空中翻滚起来，耳口鼻眼处都溢出鲜血，脸上肌肉完全扭曲，原本一个娇滴滴的大美人，此刻宛如变成了厉鬼。

　　“不好，这是灵魂攻击……”

　　一个个长老惊呼起来，很多人都抱着脑袋在半空中翻滚，痛嚎，七窍流血，看起来惨不忍睹。

　　“陆离，你这是找死！”

　　姬战天看到最少二十多个长老砸落下去，顿时勃然大怒。他摸清楚陆离的手段了，这灵魂攻击对于他来说威胁并不大。所以他怒吼一声，手中的斗天祖器亮了起来，他决定当众斩杀陆离，夺取天邪珠。


第838章 完了

　　天地异象，神力赐予！

　　这把姬战天给吓到了，原本以为陆离拥有神的能力和神通，此刻见只是一种灵魂攻击后，他内心大定。

　　他灵魂内有强大的防御宝物，他的灵魂非常强大，此刻他还有斗天祖器，陆离从天邪珠内出来了，对于他来说是非常好的机会。

　　他玄力运转进入斗天祖器内，那把长剑顿时光芒闪耀不休，上面传来道道恐怖的气息。一把剑的气息就可比一只上古凶兽，让附近几个长老都感觉有些窒息。

　　“好剑！”

　　姬战天扫视一眼，见剑身上神光流转，里面充满了澎湃的力量，顿时底气大增，他暴喝起来：“陆离，死——”

　　他挥舞着长剑，对着陆离所在的方向猛然劈去，一道惊天的光芒从斗天祖器上散发而出。接着那光芒凝聚成一道黄金色的虚影，一只巨兽虚影从长剑上脱离，咆哮着朝陆离冲去。

　　“嗤啦~”

　　体积达到百丈巨兽所过之处空间层层爆裂，露出一条条惊天的裂缝，巨兽内蕴含的气息连执法长老都感觉到压抑，这斗天祖器恐怖如斯。

　　“来的好！”

　　陆离冷笑一声，却并没有立刻进入天邪珠内，他一挥手几条风龙呼啸而去，在半空中再次凝聚银白色的巨龙。这条巨龙体积达到了百丈大，虽然并没有强大的气息，仅仅看体积就让人感觉到压抑。

　　异兽和银龙相撞在一起，并没有很多人想象中的爆炸。银龙被巨兽直接吞噬了，或者说银龙内的能量被巨兽消弭了，但那巨兽也变得透明起来，里面恐怖的气息消失了，明显能量消耗巨大。

　　“再去！”

　　陆离挥手，数条风龙呼啸而去，凝聚成一条巨大银龙，这次银龙和异兽相撞，巨兽消失了，银龙呼啸着朝前方飞去。

　　“嗡~”

　　陆离本命珠不断旋转闪耀，翎风源源不断出现，他现在已掌握了凝聚翎风的办法，翎风对于他来说几乎是无穷无尽的。

　　这才是陆离的底气，他没有进入天邪珠内的本钱。他拥有无穷无尽的翎风，防御和攻击都自如，从今日开始所有地仙都无法伤害他，一般的化神他也无惧了。

　　“嗤啦~”

　　姬战天不信邪，连续劈出了数剑，每次都能凝聚出一只巨兽虚影，从四面八方朝陆离攻击而去。

　　“哼哼~”

　　陆离冷哼一声，源源不断凝聚出银龙，朝一只只巨兽厮杀而去，轻松把巨兽内的能量给消弭了。姬战天想远远攻击他，根本无法给他造成半点伤害。

　　下方城池内有很多军士，所有院子内都住满了人。那些军士们都战战兢兢，惶恐不安。上面的攻击太恐怖了，随意一个余波下来，下方就要死不少人啊。

　　好在姬战天和陆离都很克制，并没有将攻击的范围笼罩下方。姬战天攻击了几轮，见不近身无法对陆离造成任何伤害，他眼中露出一丝狠色，决定冒险一搏了。

　　他身子突然朝高空之上飞去，几乎贴着七彩护罩了，他速度太快了，一闪就抵达了高空之上，随后整个人倒射而下，脑袋在下，脚在上。

　　“嗤嗤~”

　　他身子快速旋转，长剑抖动，形成一个巨大的漩涡，四周空间都在震荡，引发巨大的波纹。那些波纹还不是没有规则的，而是蕴含着一种奇妙的规律。

　　“陆离，这是空间类的八品奥义，你小心一些！”

　　陆离耳边突然响起一道传音，是执法长老的传音秘术。无需执法长老提醒，陆离已感觉到空间的确有异样，那些空间波动很不正常，似乎有封印空间的功用。

　　“风龙，去！”

　　陆离一挥手，控制几十条风龙从三个方向朝姬战天飞去。风龙一动陆离又发现了问题，空间的确被封印了一些。几十条风龙速度大减，似乎变成了慢动作，速度被压制了几万倍。

　　“那又如何？”

　　陆离丝毫不在意，大手挥动，将一条条风龙凝聚出来，将他自己围了进去，一圈又一圈。

　　他将身边的风龙五条凝聚成一条巨大的银龙，足足凝聚了五条大银龙，形成五个防御圈。外加外面的防御圈，姬战天想要突破进来，最少要破开十个风龙组成的防御圈。

　　“嗤啦~”

　　姬战天速度很快，此刻已抵达最外面的防御圈内，他全身都在高速旋转，头朝下脚朝上，斗天祖器开道，变成一个拥有极其恐怖穿透力的钻头般。

　　斗天祖器开路，抖动不停，前方的空间被轻易撕裂，出现了一条条空间裂缝。同时斗天祖器不断颤动，形成一道道空间波动，将前方的风龙轻松震荡而开。

　　风龙按照陆离的命令在外围呼啸盘旋，却被姬战天轻松给震荡开了，所以根本不能阻拦姬战天。

　　“咻~”

　　仅仅是三息时间，姬战天连续破开了外围的五层方圆，他距离陆离仅仅只有两百米距离了。他的眼睛变得异常闪亮，只要穿刺过最后五条银龙的防御，他就可以抵达陆离身边，然后挥剑将陆离斩成两截了。

　　“继续！”

　　姬战天没有停留，抖动斗天祖器，身子如狂龙般射来。他手中长剑光芒闪耀，猛然一抖，一道道巨大的恐怖波动都斗天祖器上辐散而开。

　　“嗤~”

　　让姬战天狂喜的事情出现了，前方那条巨大的银龙，在空间波动辐散过去后，居然被震散了，变成了一道道翎风。

　　这普通的翎风对姬战天根本没有效果，无法对他灵魂造成太大伤害！

　　“哈哈哈！”

　　姬战天大笑起来，速度陡然提升，手中长剑神光熠熠，他目光锁定下方的陆离，暴喝起来：“陆离，还有什么手段，全用出来吧？如果没有，那就去死吧——”

　　“嗤啦~”

　　又一条银色巨龙被震散了，姬战天距离陆离唯有七八十米了，如果陆离还不进入天邪珠，或者动用其余手段的话，数息时间后他将被斩于斗天祖器之下。

　　斗天祖器，虽然不是神器，但威力已不弱于神器。因为这剑曾经是斗天大帝用过的，里面还有斗天大帝留下的神力，若陆离被劈中就算穿着半神器也无济于事。

　　三太公和姜天顺面色变得焦急起来，两人都在惊疑陆离为何不进天邪珠内？难道陆离所在的空间被封印了，他进不去？

　　“完了……”

　　执法长老在一边幽幽一叹，姜天顺顿时眼眸一缩，惊呼起来：“执法长老，你说什么？你说陆离完了吗？”

　　“不是！”执法长老摇了摇头道：“是……姬战天完了！”


第839章 黎殇，死！

　　执法长老的话还没说完，半空之中的景现陡然大变。陆离双手舞动，四面八方的风龙全部崩塌，接着都化作翎风疯狂的朝姬战天围聚而来。

　　姬战天释放的空间奥义，的确有封印空间，让武者各种攻击速度大减的功用。但似乎对于普通翎风没用，翎风吹拂过来速度没有任何影响。

　　“呵呵，姬战天，这是你自己主动送上门求死的。”陆离嘲弄的声音响彻全城，他双手舞动，暴喝起来：“风龙，聚！”

　　风龙凝聚和崩塌，都在陆离一念之中。此刻那么多翎风汇集在姬战天身边，陆离大手一动，无数的翎风顿时凝聚在一起，化作一条条巨大的风龙，风龙和风龙又融合起来，变成一条条巨大的银龙！

　　“这……”

　　在无尽的翎风在身边汇集时，姬战天就已感觉要出事了。陆离刚才明显是故意放他进来的，在这一瞬间他迟疑了一秒钟，他在迟疑是进是退？

　　进的话，他很有可能就此死去，退的话他能逃到哪里去？

　　这种级别交手，一秒钟足以定生死，姬战天迟疑了一秒，想退或者进都已迟了。在几条风龙笼罩他时，他还不觉得有什么，在银龙成型之后，他灵魂顿时感觉一阵刺痛，翎风内蕴含的强大灵魂攻击开始疯狂攻击他的魂丹。

　　“退——”

　　姬战天慌了，感受着四面八方传来的强大灵魂攻击，他强忍着不抱头痛嚎，速度达到极限，想要退走。

　　“现在还想走？迟了~”

　　陆离冷笑一声，大手挥舞，几条银龙快速凝聚成型，全部都围着姬战天，恐怖的灵魂攻击开始疯狂入侵姬战天的魂丹。

　　“顶住！”

　　姬战天咬着牙，闪电般取出一枚丹药丢入口中。他眼睛内都是血丝，脸上的青筋条条爆起，他抡起斗天祖器对着陆离方向重重劈下，企图以攻代守让陆离分心，他才好成功逃离。

　　“咻~”

　　这次没有射出一只异首虚影，而是射出一道剑气。这剑气没有太大威力，但唯一的优点就是快，一瞬间就要抵达陆离的面门之前了。

　　“天邪珠！”

　　陆离手中一枚珠子出现迅速放大，挡在了他前方，虽然他穿着半神器战甲，此刻肉身还异常恐怖，但斗天祖器内射出的剑气，陆离还是不敢大意的。

　　“砰~”

　　剑气射在了天邪珠上，没有让天邪珠有一丝波动，珠子只是亮了一下，又归于平静。

　　陆离神念继续锁定姬战天那边，凝聚了越来越多的银龙围聚着他，陆离就不相信了，姬战天的灵魂真的那么强大？能挡得住源源不断的灵魂攻击？

　　“啊——”

　　姬战天发出一声惨叫，脸上露出狰狞之色。他疯狂的挥舞着斗天祖器开始释放一只只异兽虚影，企图把四周的银龙都给震散，这样他才有逃生的可能。

　　一只只异兽虚影凝聚而出，的确能抵消部分银龙内的能量，一些银龙的灵魂攻击力顿时下降了。

　　“呵呵！”

　　陆离毫不在意微微一笑，控制无尽的翎风朝那边汇集，不断凝聚出一条条风龙，随后又汇集成银龙。他倒是要看看到底是姬战天毁的快，还是他制造的快？

　　姬战天时刻都在承受着强大的灵魂攻击，他开始还疯狂的释放异兽虚影，到了后面速度逐渐变慢了。因为动用斗天祖器需要耗费很大的心神，此刻他的灵魂正在承受很大攻击，动用起来自然很是费劲。

　　而陆离丝毫不受影响，所以银龙能连绵不断的凝造出来，此消彼长，姬战天身边围聚的银龙越来越多……

　　“啊！”

　　姬战天再次发出一声痛苦大嚎，抱着脑袋在半空中翻滚起来，饶是以他的灵魂强度此刻也顶不住了，灵魂内的痛苦最是难以承受，姬战天不是神。

　　“完了……”

　　黎殇等人对视一眼，内心都沉了下去，姬战天都不是陆离的对手了，整个人族还有谁是他的对手？以陆离暴虐冷血的性格，他们都要死啊。

　　“一起动手！”

　　黎殇和一群长老对视一眼，都准备拼命了。如此此刻还不动手的话，等陆离击杀了姬战天后，就轮到他们死了。

　　“咻咻咻~”

　　当下黎殇和七八个长老爆射而去，从四面八方朝陆离杀去。还有几个长老迟疑了一番，也跟着行动了，另外还有二十几个长老同样蠢蠢欲动。

　　“你们还不醒悟？”

　　执法长老目光如毒蛇般扫向那二十几个长老，暴喝起来：“你们难道都想死？都想你们的家人族人死绝？人族都这样子了，你们还想着内斗？”

　　那二十几个长老并不属于姬战天的死忠派，本是中间派，他们是怕陆离清算他们，这才迟疑不定。

　　被执法长老训斥之后，全部人都面带愧色，一人咬牙说道：“罢了，罢了，我们有错认错有罪认罪，陆离事后要如何清算，我们都心甘情愿。”

　　这二十几个长老没动了，其余的长老更加不会动。唯有黎殇带着十几个地仙疯狂的朝陆离冲去，各种攻击不要命的倾泻而去。

　　“想死，就都成全你们！”

　　陆离傲立半空，冷眼旁观，他双手舞动，部分风龙呼啸而去，朝四面八方的长老飞去。

　　“啊——”

　　地仙的灵魂太弱太弱了，以前普通的风龙就能镇压君家老九等人了，此刻风龙还有些增幅。结局自然不用多说，风龙一来缠住了众长老后，所有人都立刻抱头长嚎！

　　“小白！”

　　陆离的天邪珠光芒一闪，小白出现，陆离对着那些抱头在半空中嚎叫翻滚的长老和小白下令道：“将这些人全部咬死。”

　　“咴咴~”

　　小白兴奋大叫一声，如一道流光飞射而去，陆离一开始还担心小白被翎风攻击，有意控制翎风让开。但小白速度太快了，它居然一下从一条风龙内穿刺而过，没有受到半点影响。

　　它身子一闪冲到了黎殇的脖子之上，小嘴一动，黎殇的脖子瞬间被咬碎，脑袋分家。

　　“轰~”

　　黎殇的无头尸体重重砸落下去，砸在广场之上，将下方一个传送阵都给震裂了，他的脖子鲜血还在涌出，触目惊心。

　　全城一片死寂，黎殇可是弑魔殿第三人，仅在姬战天和执法长老之下，今日却在众目睽睽之下被杀了。

　　“轰轰轰~”

　　小白身子闪烁，每闪烁一次，就有一具无头尸体砸落而下，伴随着一个个长老的死去，全城却诡异的越来越平静了……


第840章 大帝分神

　　十几个长老，全部都是威名赫赫之辈，每一个跺跺脚神州大地都要震三震，此刻却都变成了冰冷的尸体，就砸落在下面无数人的面前……

　　这些长老很多都是人族的宿老，是很多家族的老祖宗级人物，每一个死去都是人族的巨大损失，此刻却死了十几个。

　　狠！

　　无数人目光望着半空中那个青袍青年，感觉全身都有些发寒，陆离果然如此传闻那般心狠手辣，冷血无情啊。

　　当然也有人感觉大快人心，陆离没有找弑魔殿的麻烦，还想方设法帮弑魔殿对抗四族，现在姬战天居然带人要谋害陆离？被杀那是活该。

　　剩下被执法长老喝住的二十多个长老暗暗庆幸，刚才若是他们冲上去，此刻怕是也如黎殇等人一般，都变成一具具冰冷的尸体了。

　　“啊——”

　　姬战天还在抱头痛嚎，在半空中翻滚，陆离却没有让小白冒然冲上去，万一姬战天是在演戏，小白防御虽强，却扛不住斗天祖器啊。

　　陆离继续控制翎风朝那边汇集而去，凝聚一条条银龙将姬战天包了一圈又一圈，同时天邪珠光芒一闪，君家老九出现在外面，陆离下令道：“远远攻击他！”

　　“好！”

　　君家老九手中出现一把长弓，拉弓射箭，一道道白光连绵不断飞射而去，直取姬战天的全身要害处。

　　“哼~”

　　姬战天在此刻突然清醒了过来，抡起斗天祖器挥舞几次，将那些白箭全部斩碎。陆离暗暗庆幸，幸亏没有让小白冒然上去，否则凶多吉少。

　　“继续！”

　　陆离朝君家老九下令，自己则控制越来越多的翎风汇聚那边，形成几十道防御圈，避免姬战天逃走。

　　“咻咻咻~”

　　君家老九连绵不断的攻击，姬战天虽然极力想反攻，奈何灵魂内在不断被攻击，他灵魂受的伤越来越重，此消彼长之下，他撑不住太久。

　　“砰~”

　　他被一支长箭击中，虽然他穿着半神器战甲，但被震得一口淤血涌上喉咙。他眼眸扫向陆离，看到陆离眼中的杀意后，他再也忍不住了。

　　逃，已逃不走了！

　　求饶，以陆离的性格绝对不会放过他。

　　那么他只剩最后一条路，他身为弑魔殿殿主，能有资格获悉一个秘密，一个唯有殿主才能知道的秘密。

　　“陆离，你勾结异族，屠杀同胞，万恶不赦，本殿主唯有请斗天大帝镇压你了。”

　　姬战天暴喝一声，随后手中取出一块玉符，猛然捏碎，同时他打出了一道流光，直接没入了斗天大帝雕像内。

　　“嗡~”

　　斗天大帝雕像立刻亮了起来，那本经书上发出冲天光芒，一个个经文从书上跳跃而上，在半空中盘旋，一股神秘而又强大的力量笼罩了整个弑魔城。

　　“唔……”

　　全城动容，无数人甚至单膝朝斗天大帝的雕像跪了下去，很多人面上露出惊容，姬战天说要请斗天大帝，难道斗天大帝能从神界下凡吗？

　　“糟了！”

　　执法长老面容一变，整个弑魔殿除了殿主之外，唯有他知道一点——弑魔殿历代殿主都能请动斗天大帝，当然不到人族生死关头，是不允许动用的，否则斗天大帝大怒，这个殿主就要被斩杀了。

　　而且请斗天大帝下凡，不是他本尊下凡，只是一缕分神罢了。尽管如此一旦斗天大帝分神下凡，陆离也是万万不能敌的。

　　斗天大帝分神是殿主请下来的，自然会完全听信于弑魔殿殿主，毕竟殿主代表正统。

　　陆离面容微微有些变幻，姬战天居然能请动斗天大帝？他手上倒是没有停止，继续控制银龙朝那边汇聚，君家老九继续攻击姬战天。

　　“嗡~”

　　经书越来越亮，那股神秘的力量越来越强，经书上的字符在半空中跳跃，接着居然按照一定的规律组合起来，最后形成了一双眼睛。

　　“这眼睛……”

　　无数人看到半空中字符凝聚而成的眼睛，都吓得心寒胆战，立刻双膝跪下，匍匐在地。

　　“参见大帝！”

　　执法长老等人扫了一眼那双眼睛，全部同样内心震撼，纷纷在半空中下跪，下方一片片人跪倒下去，上面所有长老都跪了下去。

　　“呃？”

　　陆离抬头一望，当他看到那双眼睛时身心俱震，那是一双什么样的眼睛啊？

　　此刻陆离等人看到这双眼睛的感觉，就像是一个孩童，看到一只巨狮眼眸般的感觉。

　　冰冷，凶虐，强大，冷血，不带一丝感情！

　　这就是这双眼眸给陆离的感觉，仅仅是一双虚幻出来的眼睛，却让他内心产生一种无力感。似乎这双眼睛的主人一个念头就能让自己粉身碎骨。

　　斗天大帝，神界大能！

　　陆离今日算是终于见识了神的强大了，仅仅一个分神就让斗天界的所有强者都感觉自己是蝼蚁，这才是神的力量，无所不能，强大到让人心颤。

　　陆离停止了控制翎风，带着君家老九单膝下跪。如此大能面前，就算是谁都要低下高贵的头颅，如此至强者，谁都要心生敬意。

　　陆离不控制翎风了，那些银龙都在半空不动了，翎风也不动了，姬战天灵魂没有被攻击了，他长长吐出一口气，随后睁开眼睛，单膝下跪道：“弑魔殿殿主姬战天，拜见斗天大帝，万不得已惊动大帝，战天万死。”

　　“咦？”

　　在城外远远观战的大魔神看到斗天大帝凝聚的眼睛后，莫名感觉全身一冷。他挥了挥手下令四族军士再次后退，他则悄然无息的隐入半空之中。

　　城内一片死寂，没有人敢发出任何声音，众人不敢直视那双眼睛，只能等待斗天大帝训示。

　　“何事？”

　　足足过了一炷香时间，城内终于响起一道苍老的声音。那声音不知从何处传来，却响起在所有人的耳边，非常清晰。

　　姬战天面容一喜，起身望了一眼高空之上那双眼睛，再次拜下说道：“大帝，四族压境，连破三城，我带来人族强者艰难抵抗。好不容易和大魔神达成协议，用天邪珠换取四族退兵。这个人族子弟陆离却不顾人族大义，不仅手足相残，还屠杀弑魔殿长老，甚至要杀我……大帝，我等无能，不是魔头对手。唯有请求您老出动，镇压人族叛徒，帮助人族度过这次劫难。”

　　姬战天的话一说完，执法长老等人面色都变了，但斗天大帝分神在此，谁敢冒然开口？万一惹怒大帝，一念就会被震杀。


第841章 新的殿主

　　姬战天说完之后，斗天大帝在此陷入了沉默之中，全城几百人，没人反敢发出半点声音，甚至很多人身子都在瑟瑟发抖，不知是因为太紧张还是害怕。

　　姬梦恬杨轩陆狻等人眼眸一片火热，姬战天居然能请动斗天大帝？那可是真神啊，真神一个意念，陆离就会灰飞烟灭吧？如果斗天大帝出手，大魔神也会轻松被杀吧？

　　陆离沉默跪着，没有为自己辩驳一句话，他相信以斗天大帝的智慧，不会听信一人的片面之词。

　　果然！

　　片刻之后那苍老的声音再次响起：“陆离，你有何话可说？”

　　执法长老等人微微错愕，姜天顺和三太公对视一眼，两人眼中都有喜色。斗天大帝如此问话？似乎感觉他对陆离并不陌生啊。

　　想想众人也就释然了，陆离和姜绮灵第一次来到了弑魔城，就引发了斗天大帝雕像大亮，姜绮灵还被赐予了神力。

　　随后陆离在小战场内囚禁虐待陆狻姬梦恬等人，最后二殿主要击杀陆离，斗天大帝的雕像再次亮了起来，邢牧才出手救下陆离的。

　　很多人其实都在推测……那次邢牧之所以救下陆离，是因为斗天大帝有神旨传下。

　　陆离听到斗天大帝的询问，内心涌起一股亲切之意，他的兽牙是斗天大帝的遗物，换句话说他的道统传承来自斗天大帝。他沉吟了片刻，抬头望了一眼那双眼睛，随后躬身下去道：“弟子陆离无愧于心！”

　　“好！”

　　这次斗天大帝的声音传来很快：“无愧于心这四个字好！陆离，从今日开始，你担任弑魔殿殿主之位，四族之祸本是你引发的，所以需要你去化解。如果化解不了，你就自裁以谢天下吧。来日你若有所成，可来无量山寻本座，本座收你这个弟子！”

　　“嗡~”

　　话语说完，眼睛突然消失，化作漫天的经文返回到了经书之上，斗天大帝的雕像归于平静。

　　“哗~”

　　城内先是诡异般的平静了片刻，随后整个城池都炸锅了，斗天大帝竟让陆离担任弑魔殿殿主之位？换句话说他站在陆离这边？

　　“这，这，这……”

　　姬战天满眸的不敢置信，一张脸苍白如雪，他有些无法接受这个结果。

　　他是弑魔殿殿主，是斗天大帝最虔诚的信徒，是斗天大帝在斗天界的代言人，为何大帝不帮他，反而帮陆离？

　　“完了！”

　　陆狻姬梦恬杨轩蝶飞雨鬼杀等人满脸的绝望，内心遭受了极大的打击。斗天大帝不仅支持陆离，还说陆离若有所成，可以收他为徒？

　　同样是人？

　　为何差距那么大？

　　她们一个个都是天之骄子，陆离以前在她们心中，只是北漠来的土包子，乡巴佬。这个乡巴佬却一次次的打击她们，此刻不仅仅站在她们难以仰望的高度，还掌控了所有人族的生杀大权……

　　“多谢师尊！”

　　陆离再次重重拜下，其实在他得知兽牙是斗天大帝留下时，他内心已把斗天大帝当做师傅了。

　　“无量山！”

　　他缓缓站起来，目光望着高空，满眸自信地说道：“师尊您等着，弟子迟早回去神界无量山寻你的。”

　　“姬战天！”

　　顿了一下，陆离目光投向姬战天，冷笑起来：“现在你还有什么依仗，全部使出来吧？从今日开始我陆离将是弑魔殿殿主，而你只能沦为人族的叛徒，死后都不得入祖坟，错……你们姬家从今日开始将不复存在！”

　　“怎么会这样？怎么会这样！”

　　姬战天在这一刻宛如失去了三魂六魄，满眸的空洞，他神经质般喃喃起来，面容逐渐变得扭曲，手中斗天祖器光芒闪耀，他疯狂的大吼起来：“陆离，你想杀我，就要拿命来换！”

　　“呵呵~”

　　陆离双手舞动，翎风再次动了起来，一条条银龙围着姬战天攻击，姬战天顿时又抱着脑袋大嚎起来。

　　“嗡嗡嗡~”

　　陆离天邪珠内光芒闪耀，陆人皇等人都出现来了，同时陆离对着执法长老等人大喝道：“我以弑魔殿殿主的身份正式下令，全部攻击姬战天，将此獠诛杀！”

　　姜天顺和三太公立刻响应了，还有一些骑墙派的长老纷纷飞射而来，执法长老却有些迟疑地说道：“陆离……殿主，能否让姬战天戴罪立功呢？毕竟人族出一个天骄不容易，而且此刻四族压境！”

　　“不用！”

　　陆离非常果决的暴喝起来：“四族的事情我自会处理，不诛杀此獠，我一日就不会安心出去对战异族，你们若认我这个殿主之位，就全部动手。”

　　“动手！”

　　几个长老暴喝起来，斗天大帝亲自敕封陆离殿主之位，他们怎么敢有半点迟疑？连斗天大帝都动了收陆离为徒之心，跟着陆离显然会很有前途。

　　“动手吧~”

　　执法长老不再多说，陆离已拿定主意了，今日姬战天就是神也救不了他了。

　　当下几十个长老分散各处，从四面八方朝姬战天轰杀而去，陆离则控制里面的银龙游走，让每个长老的攻击轻松进来，砸在姬战天身体上。

　　“杨教主怎么办？”

　　一个院子内鬼车和蝶花婆婆等人望着扬不逞，上面情况已不容乐观了，姬战天怕是撑不住太久了。如果她们还没有任何行动，等姬战天死了，就会轮到她们了。

　　“怎么办？”

　　扬不逞苦涩一笑道：“还能怎么办？只能听天由命了，此刻你还敢动手？黎殇等人就是我们的榜样，我们现在只能求陆离不诛我们九族了，我们这些老东西的命还是别想保住了。”

　　“唉……”

　　蝶花婆婆微微一叹，这一刻似乎老了几十岁，她的背都驼了几分，有些懊悔地说道：“想当年，我们就不应该放任他的，拼着邢牧暴怒也要击杀他。养虎终为患，陆离成长的速度也太快太快了……”

　　鬼车一脸的哭丧，他们鬼叉族原本和陆离没仇怨的，都是被姬家连累的，现在看来能不能保住鬼叉族都两说了。

　　只是此刻鬼车能怎么办？冲上去的话，除了送死和激怒陆离之外，没有任何意义。

　　“轰！”

　　两炷香后，上空中一道身影重重砸落而下，将一个城堡都给砸塌了。

　　姬战天被陆人皇刺了一枪，胸口鲜血狂喷，一双眼睛睁得滚圆滚圆的，死不瞑目。

　　二殿主姬战天，死！


第842章 天道循环

　　姬战天死的那一刻，全城都诡异般的安静了下来，死一般的沉寂，所有目光都投向陆离，锁定那个青袍青年。

　　从今日开始，这个青年将站在人族的巅峰，成为人族的第一人，掌控了无数人的生死，掌控着无数家族的繁荣和败亡。

　　执法长老顿了一下，一招手将一群群长老聚集，随后他带头单膝下跪沉喝道：“参见殿主！”

　　“参见殿主！”

　　几十个长老全部沉喝起来，接着下方无数强者军士一片片下跪，城内响起排山倒海般的喊声：“参见殿主！”

　　斗天大帝钦点的新任殿主，虽然年轻很小，但却能灭杀姬战天，陆离担任殿主之位，没人敢质疑。

　　陆人皇没跪，他不是弑魔殿的人，他并不知道刚才发生了什么事，但看此刻这种情况大概猜到了几分。

　　他脸上露出一丝欣慰和自傲，也有一丝尴尬，他的爷爷此刻正对着他的儿子下跪，这……不像话啊！

　　“太爷爷三太公，姜爷爷你们快快起来。”

　　陆离也承受不起，两个是他的老祖，一个是姜绮灵的爷爷，他怎么敢承受他们这一拜？

　　执法长老等人很自然的起身了，其余的长老却不敢起身。因为长老堂决议通过了，要对付陆离，他们虽然很多人投了弃权票，但他们也没有站在陆离这边，纷纷跪着请罪。

　　“都起来吧！”

　　陆离暂时无心清算这些骑墙派的长老，而且今日死的长老够多了，姬战天那一派系的长老几乎都死绝了吧？

　　他目光投向姬梦恬，神念又朝城内扫去，当他探查到一座庄园内，杨轩蝶飞雨杨宇鬼杀等人聚集在一起，此刻正满脸惊恐的望着这边时，他眼眸内露出一缕杀意。

　　他望着姬梦恬说道：“姬梦恬，这次有多少参与了谋害我的计划？全部说出来吧，否则我会让你后悔做人。”

　　姬梦恬在此刻反而变得格外平静，她没有跟随一群长老下跪，而是就这样静静站在半空之中，她冷声说道：“成王败寇，没什么好说的，陆离给个痛快吧。”

　　“你想要痛快？没那么容易！”

　　陆离冷冷一笑，朝君家老九望了一眼，后者身子一闪，在姬梦恬还不急反应之前闪到了她身边。

　　“呃？”

　　姬梦恬感觉自己脖子被一只大手捏住，一股奇异能量进入她的身体内，娇躯顿时颤动起来，她知道此刻她怕是想自杀都不行了。

　　果然！

　　君家老九制住了姬梦恬，随后一只大手覆盖在她天灵盖之上，开始强行搜魂。

　　“完了……”

　　陆狻眼眸彻底黯然下来，姬梦恬被搜魂一切事情都瞒不住了，他也难逃一死了。

　　萧从龙鬼杀杨轩等人同样面容黯然，姬梦恬是这次事情的主导者，她被搜魂了，什么秘密都隐瞒不住了。

　　片刻之后君家老九收回了大手，朝陆离点了点头，陆离挥了挥手道：“姜长老，派人拿下姬梦恬，去广场待命！”

　　姜天顺一挥手，一个长老飞射而来，拿下了姜绮灵并用囚魔链束缚，带下广场之中。

　　“念名字吧！”

　　陆离面无表情，望着君家老九，随后他扫视姜天顺一眼说道：“等会念到一个名字，拿下一个，如果敢反抗，直接当初格杀！”

　　“是！”

　　陆离现在是弑魔殿殿主，他的命令就是最高旨意，而且陆离要清算，姜天顺怎么可能阻扰，他还恨不得陆离多杀一些人……

　　“陆狻！”

　　君家老九第一个念到的名字居然是陆狻，这让陆离都微微错愕。执法长老眼中闪过一丝惊疑，目光猛然朝三太公望去，三太公痛苦的一叹，对着执法长老躬身道：“是我老糊涂了，陆狻……没有重塑灵魂。”

　　“拿下！”

　　陆离暴喝起来，姜天顺身子一闪亲自去了一个城堡内把陆狻给提了出来，陆离看都没有看陆狻一眼，挥手道：“带下去！”

　　“哈哈哈！”

　　陆狻大笑起来，目光平静的望着陆离道：“陆离，你气运很强，这点我服气，但我也只服你这一点。”

　　“有时候气运也是实力的一部分，输了就是输了，没有理由。”陆离冷冷扫了一眼陆狻，不再废话。

　　“杨轩，萧从龙，鬼杀，蝶飞雨……”

　　君家老九一个个名字念了出来，姜天顺立刻带着一群群长老飞射而去，将那群人全部拿下，都用囚魔链锁住，押解在广场之上待命。

　　很快，参与这次事情的公子小姐们都被拿下了。至于弑魔殿的长老还有姬战天等人则早就都被杀了。

　　陆离确定没人后，沉声说道：“我多加几个吧，扬不逞，鬼车，蝶花婆婆，自己滚出来受死吧。”

　　“咻咻咻~”

　　扬不逞三人从一座院子内腾空而起，三人脸上都是苦涩和黯然，扬不逞目光遥遥锁定陆离道：“陆离，别的话我不想多说，只求你能放过杨家家小，毕竟他们是无罪的。”

　　“好！”

　　陆离大手一挥道：“你放心去吧，我陆离有恩报恩有仇报仇，你们死了，和你们三族的恩怨就此了结。”

　　“希望殿主言而有信！”

　　蝶花婆婆微微一拱身，随后身子突然无声无息朝下方砸落而去，最终砸在了广场之上，等众人望去时，她已气绝而亡。

　　“天道循环，报应不爽啊！”

　　扬不逞微微一叹，抬手对着自己的脑袋拍去，鬼车同样对着自己脑袋重重一拍！两人也从半空中砸落而下，就砸落在蝶花婆婆身边。

　　“婆婆……”

　　蝶飞雨泪如雨奔，哭得撕心裂肺，杨轩杨宇等人一脸悲痛，不过他们知道此刻哭喊已没有用了，很快就会轮到他们了。

　　“别嚎了！”

　　陆离听得一阵烦躁，怒喝起来：“蝶飞雨，当年在小战场内你就嚎，后面在是轮回城你也是嚎，这次依旧如此。你既然知道害怕，知道和我作对的下场，为何一次次参与进来？一次次要谋害于我？扬不逞说道的没错，天道循环，报应不爽，你们在谋害我的那一天，就应该想到会有此刻，这些都是你们自找的。姜长老，将下面的人全部斩杀，一个不剩！”

　　姜天顺目光朝执法长老望了一眼，将后者面无表情，并没有求情的意思，唯有咬牙沉喝道：“全部斩杀，立刻执行！”

　　“铮铮~”

　　一片片刀光亮起，在全城无数人注视之下。十几个尊贵的头颅被一刀劈下，十几个天之骄子骄女被无情屠杀，命丧黄泉。

　　鲜血染红了广场，汇聚成河，血腥味刺鼻，久久不散……


第843章 拭目以待

　　一场大战落下了帷幕，结局出乎了大部分人意料之外。姬战天等人被杀，陆离成功上位，成为新任的弑魔殿殿主。

　　弑魔殿殿主往往代表人族第一人，陆离太过年轻了，而且崛起速度太快了，导致很多人都有些接受不了。

　　尤其是那些长老们，很多老不死都活了七八百年了，陆离才二十多岁，对于他们来说和初生牛犊没区别……

　　现在这只牛犊却凌驾在所有人之上，成为弑魔殿的新一代殿主，掌控着无数人的生死。

　　很多人都感觉在做梦般，如果不是城内浓郁的血腥味，怕是很多人都不敢置信。

　　陆离带着一群人进入长老殿内，城内的尸体开始清理，姜天顺负责善后。

　　陆离进入大殿内后，直接坐上了主位，随后目光投向执法长老说道：“执法长老，从今日开始你总管弑魔殿所有事务，如果谁敢不服，格杀勿论！”

　　执法长老起身拱手道：“尊令！”

　　一群长老纷纷一阵火热，陆离听说一直喜欢做甩手掌柜？看来以后名义上陆离是殿主，真正的殿主却是执法长老啊。

　　陆离微微颔首，随后交代道：“姬战天那一脉的强者和天才，你们好好查仔细了，如果有漏网之鱼一定要找到击杀或者特殊处理。不要有任何侥幸，否则到时候我们和四族开战时，后背会被捅刀的。”

　　经历过这次事情后，陆离对敌人没有一丝心软了，不杀他们以后吃亏的将是自己和族人朋友。

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　千万不要幻想敌人会对你妥协，会因为害怕你不敢搞小动作。只要有机会这些被你宽赦的敌人会偷偷给你来一刀的，所以陆离选择将他的所有敌人都碾压成齑粉，让他们再无翻身的机会。

　　执法长老点了点头，既然陆离交代下来了，他肯定会好好查一查，他眉头紧皱，起身道：“殿主，你刚才说你有把握对付四族？”

　　“是的，不过我还需要闭关一段时间！”

　　陆离点了点头，他现在感悟了翎风的奥义，能源源不断制造出翎风，这就已拥有对抗四族大军的底气。

　　姬战天化神境初期，大魔神也是刚刚突破化神境，两人灵魂肯定差不多强大。既然他现在能诛杀姬战天，那就不是没有击杀大魔神的可能性。

　　不过他还需要好好研究一番翎风，看看怎么更好的利用翎风形成强大的攻击和防御！

　　“好！”

　　有陆离这句话，众人内心大定，再想到姬战天都被陆离的风龙困住，众人内心的信心更强了。

　　陆离坐上这个位置并不是很稳，很多人都暗地里不服气。如果陆离能镇压四族的话，那绝对没人敢不服了，这可是举世之功啊。

　　“父亲，你协助执法长老一番，将城池彻底控制。我不希望有任何一个人还敢在暗地里搞鬼！”

　　陆离望了一眼陆人皇，后者暗暗点头，身上杀气弥漫而出。姬战天等人这次谋害他们，彻底触怒了陆人皇，他出生陆家自然不是优柔寡断之辈，杀起人来眼睛都不眨。

　　陆离询问了一番火狱那边的情况，让执法长老派人去火狱和神铠城看看，怕姬梦恬等人还布置了后手。

　　安排好事情，陆离带着姜绮灵小白进入了天邪珠内，将外面的事情交给了执法长老和陆人皇。

　　姬战天已死，那么多长老被杀，城内现在没人是陆人皇和执法长老的对手，估计就算能勉强对敌，也不敢乱来了吧？

　　陆离再次闭关了，城内却没有平静下来，姬战天那一派系的各家族核心人物开始被抓捕。执法长老的意思，宁可错过，不可放过。

　　不过执法长老没有让人诛杀这些人，而是准备全部重塑灵魂，忘记前仇恩怨，从此专心为弑魔殿效力。

　　就好比陆正檀和陆天帝，两人这次就没有参与进来。两人都被重塑灵魂了，或许听到别人讲述，曾经陆离如何如何，但毕竟脑海内没有了记忆，也就没有那么刻骨铭心的恨意。

　　重塑灵魂后，会被洗脑的，让重塑灵魂的武者一心服从弑魔殿的命令，为弑魔殿奉献一生。

　　陆离现在是弑魔殿殿主，是所有弑魔殿武者要臣服的王者。所以这些人被重塑灵魂后，肯定不敢对陆离起二心了。

　　城内几百万军士，各家族的强者都在这，比如幽冥教的大部分强者也在这。但没人敢乱来，扬不逞杨轩杨宇等人被杀的时候，他们都不敢乱来，此刻被抓几个人，更加不敢乱动了。

　　在姬战天死去的那一刻，陆离就如一枚新星般冉冉升起，斗天界这片天空再也没有人能遮挡他的光芒，没人敢忤逆他的意志。

　　胜者为王，败者为寇！

　　失败了就要承认，否则如果大闹的话，等待他们的将是全族被杀。就算陆离不杀，其余有仇的家族不会放弃落井下石的机会。

　　所以他们现在能做的，只有忍！

　　为了家族延续忍辱负重，无论带给他们何种屈辱都要默默承受。这事在神州大地历史上太常见了，比如青鸾族和猛犸族就是如此，连中州都不敢去……

　　弑魔城大变，城内惶惶不可终日，四族的威胁如利剑般悬浮在无数人的脑袋上，现在自己人还要相互残杀一番！本就处于弱势，姬战天等人一死，人族还能抗住四族的进攻吗？无数子民整日都在想这个问题。

　　“轰轰轰~”

　　在陆离闭关后第二天，四族大军再次围了上来，不过大魔神没有现身，而且只是派了几十万异族过来攻击护城大阵。

　　在攻击了四天，确定城内没有任何异样后，大魔神现身了。那些退走的四族大军全部蜂拥而上，继续攻击护城大阵。

　　城内的血腥味还没散去，刑法堂还在抓人，无数人被押去大牢，随后被重塑灵魂。城内气氛变得更加压抑了，很多人都已憋得快疯了，有暴走的迹象。

　　不过在第八日之后，一道消息悄然流传而开，让全城士气大震——陆离确定在半个月后出关，他将亲自出去和大魔神决一死战，他有信心一人灭杀四族千万大军。

　　消息不是乱传的，而是长老堂的长老传出来的。这个长老还是姜绮灵的亲爷爷，据说姜绮灵今日从天邪珠内出来特意告诉大家，以安大家之心的。

　　半个月！

　　无数人内心变得火热，斗志昂扬，半个月后一切自见分晓。那个一路创造奇迹的青年，这次能否力挽狂澜，镇压四族？

　　很多人拭目以待。


第844章 翎风城堡

　　话的确是陆离让姜绮灵传出去的，他也有把握在半个月后一人独斗四族，因为他已有了运用翎风的大概方向。

　　他在本命珠内铭刻了一幅线路天图，那图在神力加持之下变成了活图，死图无法感悟，活图一目了然，他懂的了如何凝造翎风。他对翎风的产生有了本质的了解，对于翎风的控制力增强了很多。

　　此刻陆离在本命珠内，里面都是翎风，这也是他让姜绮灵和小白出去的原因，他需要模拟出各种攻击防御手段，姜绮灵和小白在这不可避免要承受翎风的各种攻击。

　　“呼啦啦~”

　　翎风在小殿内呼啸盘旋，不是凝聚成一条条毒蛇，一只只异兽，甚至变成一把把弓箭，一把把战刀。

　　陆离能制造出翎风，对于翎风的控制力变得很强，现在他想把翎风凝聚成什么样就什么样。

　　他用翎风在身边形成一个个护盾，宛如一个个鸡蛋壳将他笼罩进去，这样比原先用银龙形成防御圈更强大！

　　“攻击力度无所谓，低级四族军士轻松可以用翎风屠杀。主要是防御，只要翎风能阻止大魔神靠近我，不让他释放空间转移奥义，此战就能稳赢。”

　　就算普通的翎风，低级的四族军士都顶不住，翎风吹过他们灵魂肯定被强力攻击，要么昏迷，要么灵魂直接崩塌，根本不足为惧。

　　所以关键是防御，要顶住大魔神的靠近。一旦大魔神靠近，陆离就会和原先一般，被空间转移出去，陆离就只能干瞪眼了。

　　“这护罩还不够强，防御范围不够大！”

　　陆离睁大眼睛看着身边的青色翎风护罩，还是有些没信心。护罩只有方圆一丈。大魔神轻松可以把护罩所在的一丈空间给转移出去，陆离防御再强都没用……

　　“要么形成一个流动的城堡？”

　　陆离内心一动，想要把防御圈变大，那不如用翎风制造一个城堡出来，他躲在城堡内，让城堡内凝造出无数的房间。每个房间都能流动，自己随时可以变幻城堡隔绝，敌人若进来了，就只能困死在城堡内了……

　　“试试~”

　　陆离开始控制翎风凝聚成一个房间，又在房间外凝聚别的房间。翎风现在完全受他的控制，等于是一些橡皮泥，他想怎么捏就怎么捏。

　　很快一个小小的城堡就凝造成功了，可惜天邪珠内的小殿太小了，这个城堡小的可怜，根本无法达到陆离想象中的效果。

　　“很稳定！”

　　陆离等了片刻，内心微微有些满意。他再次等了半个时辰，确定城堡不会崩塌后，他挥散了翎风，随后身子一闪出现在天邪珠之外。

　　天邪珠内空间太小了，无法凝造大型的翎风城堡，所以陆离想着出去测试，不过外面空间并不大，除非陆离去城池上空试验。

　　“不行，会暴露目标的。”

　　陆离想了想，神念在守护在城堡外的三太公身上扫过。后者立刻有感应，大步走了进来，询问道：“殿主，你出关了？怎么那么快？不是说要半个月吗？”

　　“三太公，我要出城！”

　　陆离沉声说道：“有没有秘密传送阵，把我传送出去，这消息你别外传，就说我还在闭关，半个月后我会动手。”

　　“有！”

　　三太公点了点头，随后他满脸凝重说道：“殿主，你一个人出去会不会有危险？要不带上我吧……”

　　“没事！”

　　陆离淡淡一笑道：“三太公，我有天邪珠，大魔神拿我没办法的，你让我的五个魂奴和小白进来，随我出去就行。”

　　“好吧！”

　　三太公点了点头，那五个魂奴地仙都比他强，有这五个地仙跟着，比他跟着好。

　　当下三太公秘密去把陆离五个地仙和小白带进来，陆离装进天邪珠内后，在三太公带领下进入了附近的一座城堡地下宫殿内，随后秘密传送去了附近。

　　虽说是附近，但却是在峡谷的另外一头，就在弑天城附近的一座山脉内。陆离出来之后，立刻进入天邪珠，随后把几个地仙放出来，探查四周的情况。

　　“有两个斥候。”

　　君家老九等人很快发现了斥候，确定没有发现众人后，陆离让君家老九不要惊动了斥候，让众人进了天邪珠内。

　　他并没有朝弑魔城那边飞去，而是朝西方飞去，他需要找一个隐蔽的地方潜修。

　　天邪珠低调的飞行，发现斥候后都是躲开，没有惊动一个斥候，就这样整整飞了一天，陆离都不知道横跨多远距离了。

　　“就这吧！”

　　这是一处荒山野岭，还是一个盆地，附近千里没有任何斥候，是非常好的修炼之地。

　　陆离没有冒然出去，让五个魂奴地仙先出去，探查四周情况。确定安全之后，陆离还是没有出去，他生怕像上次一样，被大魔神偷袭，上次君家老九等人也没有发现大魔神。

　　“翎风~”

　　陆离把天邪珠内存储的少部分翎风释放了出去，在四周飘荡，这样就算空间裂缝内有敌人潜伏，也能感应道。

　　“好了！”

　　翎风在附近漂浮一圈，陆离确定安全后，身子飞射而出。一出去后第一时间开始凝聚翎风，现在身边有翎风，他才觉得足够安全。

　　本命珠旋转不停，翎风快速凝造而出，在陆离体外形成一个鸡蛋壳般的护罩，陆离这才微微宽心，接着继续开始凝造翎风。

　　等凝造达到一定的数量之后，陆离开始用翎风凝造一座巨大的城堡。

　　伴随着翎风不断出现，城堡越来越大，一个房间，十个房间，三十个房间……

　　陆离搭建的城堡是立方形的，以他为中心，四面八方都不断叠加房间，敌人要入侵进来，就要突破一间间翎风搭建的房间，那些房间壁垒都有恐怖的灵魂攻击，如果是地仙，就算灵魂强者估计也很难破开一间间房间抵达陆离身边……

　　“不错！”

　　陆离搭建了一百多个房间，上下左右前后都有二十多间房间，敌人无论从任何方向入侵都要遭受翎风的攻击，都要穿刺二十多个房间。

　　“要想办法让房间流动，这样才能最安全，还有……要想办法让房间变成黑色的，这样进来的敌人会什么都看不清，如果能隔绝神念探查的话，就完美了！”

　　陆离屹立在半空之中，沉思起来，翎风城堡初步搭建起来，但还有很多地方需要改善。

　　如果这翎风城堡能按照他的想法达到完美地步，哪怕是来再多的化神他都不惧了……


第845章 风起

　　荒原之上，一个盆地的半空中，一座翎风组成的城堡在半空中悬浮。这城堡是半透明的，看起来像是无数的翎羽组建而成，里面有无数的房间，正中间还有一个人影若隐若现。

　　这空中城堡远远望去，就像是海市蜃楼一般，看起来很是虚幻缥缈，不像真实的般。

　　“翎风居然能这样玩？”

　　“离少都能制造翎风了，看情况对翎风有绝对的控制力了，他想怎么玩都行啊？”

　　“这翎风搭建的城堡，地仙进去多少都是死啊！”

　　下方君家老九和另外一个地仙一边四周探查，一边小声的议论着。翎风的厉害两人是知道的，此刻翎风搭建一个城堡，威力更加不俗了。

　　“咦？快看！”

　　君家老九突然惊呼起来，指着半空之上的城堡说道：“那城堡还能动！”

　　另外一个地仙望去，果然看到城堡移动起来，朝一个方向快速飞舞，远远看去就像一座空中城堡在半空中横飞般。

　　“城堡居然不崩塌？”

　　君家老九满脸不可思议，翎风能搭建成城堡已让两人大开眼界了，此刻翎风在如此高速飞行之下，居然还不崩塌？陆离对于翎风的控制力已达到匪夷所思的地步了。

　　“快看！”

　　另外一个地仙叫了起来，君家老九扫了一眼过去彻底无语了。半空中的翎风城堡忽左忽右，而且形体不断变化，一下变成长条形，一下又变成菱形，一下变成椭圆形，陆离在城堡内的位置也不断变化……

　　“这是翎风，还是泥巴啊？”

　　君家老九额头上都是黑线，就算是泥巴反复揉捏都会裂开吧？这翎风却在陆离控制之下，千变万化，异常听话，怎么玩都不会崩塌。

　　“不错，不错！”

　　陆离很是满意，他在半空中控制翎风城堡飞来飞去，变幻成各种样子，足足测试了一天半，这才满意的将目光投向下方的君家老九等人，询问道：“你们有没有办法，让我这城堡变成黑色，完全漆黑的那种，如果能隔绝神念探查的话，就更好了！”

　　“变成黑色，隔绝神念探查？”

　　君家老九等人眼眸一缩，如果真的能变成黑色，又能隔绝神念探查的话，那就是化神进去也会被活活玩死啊。

　　众人沉思起来，隔绝神念探查这几乎不可能的，变成黑色众人倒是有些注意。

　　一个地仙提议道：“离少，要不你释放一些毒雾？方圆百里就都会变成黑色的。”

　　“毒雾不错！”

　　一个地仙取出一枚珠子道：“离少，我这枚珠子就能释放毒烟，虽然毒性不强，但一般的地仙吸入体内也会大大影响他的战斗力的。”

　　“毒雾不行啊……”

　　另外一个地仙摇头道：“离少的城堡是会动的，城堡一动毒雾就没作用了，我看离少应该去感悟一种黑暗奥义，如果能把黑暗奥义和翎风奥义融合起来，这翎风城堡威力就大了。”

　　“对！”

　　君家老九点头道：“黑暗奥义本身有隔绝神念探查的能力，如果离少能感悟一个强大的黑暗奥义融合进去，威力就很恐怖了。”

　　“黑暗奥义？”

　　陆离内心一动，如果真的能感悟一个黑暗奥义，融合进来的话，威力肯定就不俗了。

　　只是……

　　奥义这东西，不是想感悟就能感悟的，陆离只能让下方那个地仙把珠子送上来，先配合毒烟试试效果。

　　“对了~”

　　看到下方那个地仙飞上来，陆离想了想说道：“你试试想办法攻击我！”

　　“攻击你？”那个地仙眼睛眨了眨，不敢动手。

　　“想尽一切办法攻击我，这是命令！”

　　陆离沉喝一声，这个地仙再也不敢迟疑了，身子飞射而去，直接冲入了翎风城堡内。

　　“啊——”

　　他一冲进翎风城堡内，顿时抱着脑袋大嚎起来，在穿刺房间壁垒的那一刻，他遭受了强大的灵魂攻击，感觉亿万金针在穿刺他的灵魂一般。

　　“你们所有人都来攻击我，想办法靠近我！”

　　陆离对着另外四人沉喝道，那四人顿时一脸苦涩，从四面八方穿刺而来，各种释放各种的神通，远距离攻击翎风城堡。

　　“轰轰轰~”

　　几道恐怖的流光射入了城堡壁垒之上，壁垒一下被炸开，但很快又有无数的翎风凝聚而来，将城堡壁垒补上。

　　“继续轰~”

　　陆离的声音从翎风城堡内传开，剩下四人释放各种，奥义，远距离轰翎风城堡。

　　“轰轰轰~”

　　翎风城堡四周顿时一面面壁垒被轰开，但陆离修复城堡的速度很快，壁垒刚刚破开，立刻有无尽的翎风吹来，将毁掉的壁垒补上。

　　“强闯吧！”

　　远距离根本无法破开翎风城堡，君家老九和其余三人对视一眼，四人从四个方向准备强行闯入翎风城堡内。

　　四人没有像刚才那人一般直接穿刺进壁垒中，而是释放了攻击破开壁垒，身子冲进了里面的房间之中。

　　四人准备连续破开壁垒，这样就能抵达陆离身边了，也就完成这次的任务了。

　　“砰！”

　　君家老九提着战刀，战刀上黑光流转，他轮着对着前方的壁垒重重劈去。壁垒再一次被他劈开，他身子冲进了第二个方向内。

　　“砰砰砰~”

　　其余三人同样如此，锁定陆离所在的方向，不断破开壁垒，一次次的朝陆离靠近。

　　“不对——”

　　四人很快发现了问题，他们连续破开了七八个房间的壁垒，结果发现陆离距离他们有二十多个房间，似乎他们一直在原地转圈。

　　“方向在不断变幻，离少不断在制造新的房间，看起来他似乎没动，其实是城堡在变幻！”

　　君家老九醒悟过来，陆离的笑声很快响起：“你猜对了，不过也就是你们，若是真的敌人进来，肯定不会给他猜的时间，翎风起~”

　　在陆离声音落下之后，众人所在的房间四面八方的墙壁突然爆裂，凝聚成一条条银龙将众人盘绕进去，随后墙壁又快速凝聚而成，形成了翎风囚笼。

　　“啊~”

　　四道惨叫声立刻响起，陆离内心大定，拥有翎风城堡，他已有了对抗大魔神的底气了。

　　翎风城堡此刻笼罩了方圆十多里的范围，翎风无处不在，无论大魔神在何处潜伏，被翎风笼罩之后都会有感应的，大魔神要想击杀陆离，唯有强行破开翎风城堡。

　　“继续试验！”

　　陆离说了半个月后之后决战，此刻还有十几天时间，弑魔城护城大阵还能坚持很长时间，陆离反正不急，可以慢慢陪大魔神玩。


第846章 收网

　　弑魔城这边大军一直在攻城，七八百万大军分成三组，轮流攻击，日夜不休！

　　三族的族王都在附近的山脉之上站着，大魔神却不见踪影，谁也不知道他去了哪，什么时候会出现。

　　弑魔城城墙之上站满了军士，这些军士不像之前的惶恐不安，反正斗志昂扬，因为陆离传出的那句话，众人都看到了希望。

　　二十多岁，斩杀姬战天，力压神州大地群雄，成为斗天界第一人。

　　这本身就是一个奇迹，当年斗天大帝名扬天下时，也不比陆离年轻一两岁，更何况陆离还被斗天大帝看好。

　　所以众人都在等待，都很期待，等陆离半个月时间一到，一人镇压四族，灭杀大魔神。

　　半个月时间弹指就过了，今日很多军士都自动上了城墙之上，还有无数武者飞射上了城堡之上，有身份的人飞射上了半空，静静等待陆离出现，等待陆离大战群魔。

　　执法长老陆人皇姜绮灵姜天顺等人都上了城墙，陆离很早就出城的事情她们都知道，她们内心很是忐忑，自然也很是兴奋和期待。

　　陆离并不喜欢说大话，外加之前能镇压姬战天，大魔神和姬战天境界按算起来都差不多，应该不会有问题。

　　全部长老都上了城墙之上，执法长老刚才已经下令了，让全部人备战。一旦他命令一下，弑魔城护城大阵立刻开启，全军杀出，击杀四族军士。

　　很多长老摩拳擦掌，目光火热的盯着远处，等待陆离的出现。

　　“嗯？”

　　四族那边发现了问题，三族的族长都从旁边的高山之上飞下，站在城池之外，盯着城内。今日城内强者倾巢而出，难道人族准备拼死一战了？

　　日上三竿，弑魔城这边没有任何动静，远处四族大军后方也没有动静，陆离没有出现，大魔神同样没有现身。

　　时间一点一滴过去，陆离一直没有现身，城内强者和军士们等着有些焦躁了，陆离就算不攻击四族大军，总应该现身了吧？

　　无数双睁得滚圆的眸子，从早上一直瞪到中午，接着又瞪到下午陆离却还是没有现身……

　　这下连姜绮灵陆人皇等人都很是急迫了，陆离和大魔神没有现身不会是在远处干了起来吧？陆离一向言而有信，怎么可能还没出现？

　　“我出城去看看？”

　　陆人皇想了想提着长枪说道，执法长老却摇头说道：“不行，我们任何人出去都唯有一死，你能挡得住大魔神的攻击？”

　　陆人皇眸子黯然下来，以他现在的境界的确没有把握挡住大魔神的攻击，出去的话估计就回不来了。

　　“快看——”

　　突然一个长老惊呼起来，众人顺着那长老指着的方向望去，透过密密麻麻的羽族军士，众人看到西方飘来一朵黑云，那黑云无比浓郁，完全看不透里面有什么，就感觉像是一只虚空巨兽，要吞噬一切。

　　“那是什么？”

　　四族这边很多军士惊恐起来，三族的族王面色凝重的望着那朵黑云，黑云是从峡谷内飘来的，这么说峡谷内镇守的几万军士已全部阵亡了？而且还是毫无声息轻松被干掉了？

　　“羽柒，你带人去看看！”

　　巫族的大帝一挥手，羽族一个地仙带着几千人飞射而去，远远朝黑云靠去，无数神念朝黑云内探查而去，却探查到里面有个人？

　　“是陆离！”

　　羽族地仙大叫一声，随后他一挥手道：“攻击！”

　　“嗤啦~”

　　数千个羽族射出了长箭，一道道五颜六色的流光没入了黑云内，却没有掀起任何波澜，这些弓箭流光宛如射入了泥潭中般，一下就被吞噬了。

　　“陆离，是陆离！”

　　无数神念都锁定了黑云中站立的人，四族中很多人大声叫了起来。陆离对于众人可不陌生，尤其是四族中还有很多年轻子弟曾经在小战场内和陆离交过手。

　　“嗡~”

　　四族大军南边半空中之上，空间被突兀撕裂了，一个浑身笼罩在黑色战甲的魁梧男子突然凝现出来。

　　“大魔神！”

　　下方无数的魔族大军立刻高呼起来，他们的大魔神来了，陆离就算再强又有何惧之？之前陆离不就是控制天邪珠几次想来攻击大军，都被大魔神空间转移出去了吗？

　　“陆离，交出天邪珠，本座立刻带领四族大军退去，而且万年内我魔族绝对不攻打人族，如何？”

　　大魔神冰冷的声音响起，响彻四野，就连弑魔城里的人都能听得清清楚楚。

　　黑云悄然无息的继续朝大军方向飘来，前面的羽族大军只能后退，陆离的声音片刻后从黑云内传来：“大魔神，只要你成为我的魂奴，我可以保证不灭你魔族一脉，否则只要给我机会，定将你们魔族全部斩杀干净！”

　　“好胆！”

　　“放肆，居然敢让大魔神当你的魂奴~”

　　“大魔神撕了他！”

　　下方无数魔族勃然大怒，纷纷怒吼起来，大魔神也冷笑起来说道：“既然你不想谈，那就只能战了，陆离，你有种不要进天邪珠内！”

　　“嗤啦~”

　　大魔神身子钻入了空间裂缝内，消失在半空中，弑魔殿那边无数强者军士顿时紧张起来。四族这边也停止了攻城，等待陆离和大魔神大战结束。

　　大魔神没有冒然穿刺去了陆离附近，因为他从陆离身边的黑雾中感受到了危险，似乎那些黑雾内有奇怪的东西潜伏，好像有一座奇异的半透明城堡？他若强行穿刺进去的话，很有可能发生意外。

　　所以他在黑云之外凝结，同时开始分身，黑云之外四面八方的空间裂缝内都出现一个个大魔神，挥舞着短剑对着黑云内射出道道黑色的剑影。

　　大魔神的攻击异常犀利，黑云内的翎风城堡壁垒一片片塌陷，根本挡不住大魔神的攻击。

　　翎风城堡本有一百多房间的，此刻在大魔神一轮攻击之下，最少崩塌了二十多个。

　　很诡异的是，这次的崩塌的壁垒，陆离并没有让它们复原，反而面色凝重的取出了天邪珠，似乎要逃入天邪珠内。

　　“想逃？没那么容易！”

　　大魔神本尊看到天邪珠亮了起来，再也没有迟疑了，身子化作一道黑影，强行穿刺空间而去，要一招灭了陆离。

　　“哈哈哈！”

　　通过翎风，陆离能感应到空间的异动，他眼中精芒万丈，大笑起来：“大魔神，就等你进来了，好了，收网！”


第847章 撤军

　　陆离之前的推断是完全正确的。

　　大魔神在空间穿梭，并不是真的在空中消失了，只是借助空间裂缝或者某种神奇的功法，一般人探查不到他的行踪罢了。说到底他还在这个空间内，并没有直接瞬移。

　　只要在空间内穿梭，空间肯定会有波动或者异样的，此刻方圆十多里都被陆离的翎风笼罩了，四周任何空间的异动他都能感应到。

　　此刻他就非常敏锐的发现，左前方有一道波动快速朝他靠近，他暴喝一声，四周的翎风都动了，原本被轰破的壁垒立刻复原，重新凝造了一座翎风城堡。

　　同一时间，大魔神本尊所在房间内，四面墙壁同时爆裂，化作四条银龙朝大魔神席卷而去，四面八方的翎风快速补充上来，重新凝聚了四面墙壁。

　　“唔？”

　　大魔神的本尊从半空中凝现，他眼中带着一丝惊异，陆离居然能发现他的潜伏之地？这可是魔族的天赋神通啊，基本上同境界无人可破，更别说陆离此刻还在人皇境。

　　“灵魂攻击！”

　　大魔神没时间去想陆离怎么发现他的问题，因为四条银龙朝他呼啸而来，恐怖的灵魂攻击开始入侵他的魂丹。

　　“好恐怖，撤~”

　　大魔神感觉魂丹内如一万金针从四面八方刺向他灵魂，顿时被吓到了。他的灵魂如此强大，居然也受到了影响？灵魂攻击最是恐怖，他可不敢继续停留，一心想着先退走，回头在想办法攻击。

　　魔族历来喜欢偷袭暗杀，从不喜欢正面作战，这是他们种族天赋和历朝历代魔族先辈创造的功法有关。

　　此刻变成他在明，陆离在暗，而且还承受如此强烈的灵魂攻击，大魔神自然浑身不舒服，想着第一时间撤走。

　　只是……

　　进来容易，想要走时候就没那么简单了！

　　他进来的时候，穿刺那些翎风组成的壁垒，似乎没有任何阻力。此刻他想走却感觉穿过一层壁垒，居然要承受一次灵魂攻击？

　　“嗡~”

　　他身子黑光一闪，动用了魔族特有的天赋神通遁术，想神不知鬼不觉的逃离开去。

　　“呵呵~”

　　陆离冷笑一声，大魔神四周的三个房间墙壁全部爆裂，凝聚出来十多条银龙。银龙围着大魔神的身子呼啸飞舞，大魔神的身子被迫闪现出来，时刻承受着强大的灵魂攻击，让大魔神一双血红色的眼睛都要喷火了。

　　“只能强行闯出去了！”

　　大魔神咬了咬牙，挥舞短剑对着前方猛然刺出几剑，一道道剑气破空而去，把前面的房间墙壁给强行撕裂了，大魔神身子紧随其后冲了出来。

　　“砰砰砰~”

　　他连续的释放剑气，一下横穿了四五个房间，不过等他神念朝前方扫去时，他有些傻眼了！

　　刚才他感觉穿刺十几个房间就能出去了，此刻他发现依旧需要穿过十几个房间才能出去。

　　“什么鬼？难道是迷宫？”

　　大魔神神念朝四面八方探去，片刻后发现了问题，陆离正在不断调整城堡内的房间。那些房间都能流动。他往这边突破，就不断有房间朝这边汇集，始终把他困在里面。

　　几条翎风所化的银龙时刻伴随着他，每一分一秒都在攻击他的魂丹，虽然他暂时勉强还能挡住，如果持续下去就不一定了，等灵魂受创后，他迟早会被陆离活活磨死。

　　“没办法了！”

　　大魔神咬了咬牙，短剑对着他身边的空间刺去，这次没有射出剑气，而是将空间撕裂了，出现一个巨大的空间漩涡。

　　“空间转移？”

　　陆离神念一直锁定这边，看到大魔神释放了空间转移奥义后，他有些无奈的摇了摇头。

　　“嗡~”

　　大魔神所在的空间被吞噬了进去，大魔神整个人消失在原地，被空间转移出去了。这空间转移奥义，可以转移别人，自然也可以转移自己，只要站在所在的空间内。

　　如果大魔神不转移走，陆离有把握活活困死他，等他灵魂受创后，召集强者一起轰杀他，此刻却没办法了。

　　不过——

　　大魔神空间转移离开，按照以前几次被转移的经验来看，大魔神没有一天时间就根本回不来了。

　　一天时间？

　　陆离嘴角露出残酷的笑意，一天时间这几百万四族大军已不够他杀的吧？

　　“大魔神呢？”

　　下方很多四族强者一直锁定高空之上的战斗，突然看到大魔神消失了，纷纷诧异的询问起来。大魔神历来神出鬼没的，众人倒不担心他逃走，只是疑惑他去哪了？

　　“呼呼~”

　　上空中的黑云突然转向了，开始朝大军这边缓缓飘来，而且黑云中有无数的翎风朝两边吹拂，在半空中凝聚成一条条小风龙。

　　十条，百条，千条！

　　风龙凝聚的速度非常快，只是十几个眨眼时间一千条风龙就凝聚而出，一字排开，傲立在半空之中。

　　这次四族大军这边有些惶恐了，因为大魔神这么长时间没有动静了。反而陆离不断在凝造风龙，似乎在蓄势要发出强大的攻击般。

　　“不好……全部撤离！”

　　巫族大帝手中一块玉符碎裂，他面色顿时大变，大魔神给他发来了撤军的信号，大魔神失踪了那么久他早就感觉不对劲了。

　　“想撤军？迟了！”

　　陆离冷冰冰的声音响彻天地，他双手舞动，漫天的风龙顿时呼啸腾飞，朝下方的大军席卷而去。

　　“嗤啦嗤啦~~”

　　翎风吹过一般就会引起一道道怪叫声，普通地仙都扛不住，更别说是这些强化版的风龙了。

　　一千多条风龙朝四面八方横冲直撞而去，到处都是刺耳的怪叫声，那些军士们刚刚得到通知要撤军，此刻却都来不及了。

　　“啊——”

　　一片片军士抱头在地上翻滚痛嚎起来，很多实力境界灵魂弱的武者更是瞬间昏死过去。本来密密麻麻看不到尽头的四族大军，此刻一片片倒下，宛如收割稻草一般，场面让人心惊肉颤，触目惊心。

　　“群体攻击？还是如此强大？这是什么奥义？”

　　三族的大帝本想带人出手挡住陆离片刻，让四族军士好从容撤离。看到这一幕，三人都傻眼了，就算是九品奥义也不可能拥有那么大的杀伤力吧？

　　秋风扫落叶！

　　城墙之上无数军士，看到一片片异族倒下，只是十几息时间最少超过五十万大军失去战斗力或昏死过去，全部都目瞪口呆，不知道说什么好了……

　　“准备出战！”

　　执法长老和陆人皇对视一眼，两人身上都杀气腾起，如此好的机会，两人怎么会放过？只等陆离发信号后，他们立刻带领大军冲杀出去，收割四族大军和强者的性命！


第848章 倾巢而出

　　陆离没有下令让大军出战，因为巫族的巫神之毒没有解开，让大军出来会造成很大的死伤，陆离自己一人击杀起来速度很慢，但他有的是时间。

　　“呜拉~”

　　翎风化作的风龙漫天肆虐，凡是吹过之处，强大的灵魂攻击将会覆盖下面的四族军士，普通的四族军士也就君侯境左右的实力，又怎么能扛得住翎风内的灵魂攻击？

　　当年在古神禁地内，普通翎风吹过连冷无馨等人皇对翎风内的灵魂攻击都很是痛苦难捱，此刻陆离的翎风都是加强版的，普通军士自然顶不住。

　　陆离控制翎风城堡快速飞行，本命珠内源源不断制造出翎风，都从翎风城堡内吹出来，翎风对于陆离来说几乎是无穷无尽的，因为这不是他的力量，而是他借助的天地之力。

　　人力有极，总有竭时！

　　玄力魂之力等等各种力量总有用完的那一天，天地之力却是无穷无尽的，陆离可以随意挥霍，可以肆无忌惮使用。

　　风龙速度很快，四族军士朝四面八方溃逃，但能快得过风龙的速度？越来越多的人被风龙追上，要么倒地昏迷，要么只能抱着脑袋在地上翻滚，痛嚎！

　　“拼了！”

　　三族大帝和强者对视一眼，众人眼中都露出一丝决绝之意，陆离放出的风龙太多太多了，速度太快太快了，如果他们不出手阻拦片刻，四族这近千万军士怕是都要死在这！

　　这近千万军士可是四族的精锐和强者，就好比弑魔城内的几百万军士，那是人族八成的强者。

　　如果这群强者都被屠杀干净的话，四族万年都无法恢复元气，毕竟强者不是批量可以制造的。

　　“咻咻咻~”

　　三族地仙人皇都腾空而起，朝半空中那片黑云飞去，魔族的强者都隐入了半空之中，准备偷袭暗杀陆离。

　　“放箭~”

　　羽族族王长相异常英俊，身高体长，肌肉健硕，长相俊美，远远看起以为是一个英俊的公子哥，没人会觉得这是一个活了三百多年的老怪。

　　他一声厉吼，羽族强者们纷纷从四面八方射出长箭，羽族强者的箭和普通的箭不同，他们射出的箭里面都蕴含着各种奥义。

　　有的箭雨上带着火焰，有的带着冰凌，有的带着雷电，有的带着金锐之力。

　　“人族恶贼，吃本公主一箭！”

　　一个绝美的羽族女子娇喝一声，她手中拿着一把华丽到了极点的白色长弓，长弓抱月，一道月白色的流光飞射而出，那流光中隐隐含有雷光和紫光，居然蕴含着两种不同的奥义。

　　“何笙，谁让你上来了，快撤！”

　　羽族大帝扫了一眼顿时大惊，这是羽族王族后代之一，羽族的天资很不错的公主，二十多岁就突破了人皇，可不能陨落在此。

　　羽族公主傲然挺了挺不算饱满的峰峦，满脸傲气地说道：“大帝，我们四族那么多强者，还用惧怕区区一个人族小子？容笙儿将他撕裂成十八块，给大帝下酒。”

　　“对！”

　　一个蛮族的王子跟着大吼起来：“撕了这个人族魔头，杀，杀，杀！”

　　这蛮族王子双腿在地上一蹬，如小山般的身躯飞射而去，铁拳对着半空中黑云猛然击出，一道黑色拳影破空而去。同时他头上的犄角两道手指粗的雷电激~射而出，直射翎风城堡之内。

　　蛮族，巫族强者们纷纷从四面八方打出各种流光或者奥义，猛攻翎风城堡。

　　“嗤啦~”

　　翎风城堡外的空间内一道道黑影出现，全部都是一身黑甲，双眼泛着红。魔族的强者出动了，从四面八方疯狂的朝陆离所在的方位穿刺而去，要将陆离活活刺死。

　　“哈哈哈！”

　　陆离的大笑声从翎风城堡内响起，城堡内的黑气慢慢消失，陆离双手舞动，里面的房间层层爆裂，化作一条条翎风巨龙朝四面八方呼啸而来。

　　这翎风城堡本身就是又无尽的翎风搭建而成，翎风城堡崩塌自然就化作无尽的翎风，陆离把这些翎风凝聚成一条条巨龙朝四面八方呼啸而去，他自己手中天邪珠光芒一闪，消失在半空之中。

　　“呜拉~”

　　翎风城堡化作几十条翎风银龙朝四面八方呼啸而来，四周冲来的强者一下傻眼了，全部都被翎风笼罩进去，不论是谁哪怕是三族的大帝都顶不住了。

　　“啊，啊~疼！”

　　“好恐怖的灵魂攻击，完了……”

　　“快退，啊——”

　　四族几百个强者全部都大嚎起来，就连三族的大帝都抱着脑袋在半空中翻滚不休。三族大帝本身只有地仙巅峰的战力，这翎风所化的银龙连大魔神和姬战天都顶不住，他们又怎么能扛住？

　　至于何笙和蛮族王子等一群后辈，在翎风银龙飞过来后，直接昏死了过去，脑海内连疼痛的感觉都没有……

　　“咻~”

　　天邪珠化作一道青光呼啸而来，很多人直接被撞飞撞死，天邪珠在飞过羽族大帝身边时，五道人影一闪君家老九等人出现，瞬间出手把羽族大帝给活活斩杀。

　　“嗡~”

　　五人出手后立刻被收入了天邪珠内，随后天邪珠继续飞舞，这次锁定了巫族大帝。

　　“轰~”

　　巫族大帝被天邪珠活活撞飞，还来不及反应，君家老九等人出现，一阵狂轰乱炸。但这次没有把巫族大帝给震杀，而是砸得重创后，被君家老九带着朝远处狂奔而去。

　　巫族大帝能解巫神之毒，也能放各种剧毒，陆离不敢让他死，也不敢把他收入天邪珠内。只能让君家老九把他带走，看看能否搜魂破解巫神之毒。

　　“咻~”

　　天邪珠再一次划破长空而去，这次锁定的是蛮族的大帝，这位蛮族大帝防御力很恐怖，被天邪珠猛然撞飞，居然没有受到太大伤害。

　　“轰轰轰~”

　　四个地仙从天邪珠飞出，对着蛮族大帝猛然一击，但也只是把蛮族大帝给击飞，受了不重不轻的伤势。

　　“开启护城大阵，全部军队出击，后备大军留守！”

　　弑魔城内执法长老看到巫族大帝被拿下后，再也没有迟疑了，陆离一人大败四族联军，三族大帝要么被拿下要么被击杀，蛮族大帝眼看活不了了，如此良机他怎么可能错过？

　　陆离一人的力量只有那么大，靠一人击杀千万大军是不可能的，能击杀三分之一就不错了。一旦四族联军逃出了峡谷，想要大规模击杀就困难了。

　　这次如果能把这千万大军留下大半在弑魔战场，四族将会元气大伤，弑魔战场将会有万年的安宁，人族也能休养生息，发展壮大。

　　“嗡~”

　　弑魔城上的护罩光芒一闪消失在半空，执法长老陆人皇姜天顺等人一马当先，身后一群群人族强者如饿虎下山般蜂拥而来。

　　压抑了那么长时间，人族军士骨子内潜伏很多戾气，他们准备在此刻全部释放出来。


第849章 大溃败

　　“杀——”

　　陆离正在不断用天邪珠撞击蛮族大帝，陡然发现远处传来一阵排山倒海般的吼声，神念一扫后他眉头一皱。

　　人族大军倾巢而出，他并没有下令啊？不过他神念一扫后，并没有太在意。人族大军和强者这段时间都四族压着，都不敢出城作战，眼睁睁看着三个巨城被夷为平地，内心憋着火呢。

　　如此这次不让他们发泄一番，怕是会憋出问题来。而且巫族大帝已被拿下了，拷问出巫神之毒难度不大吧？

　　四族大军有人已撤入了峡谷，靠他一人想要留下大半四族大军的确不可能。而且很多原先被他翎风攻击昏迷的四族军士，此刻已救醒了。翎风虽然强大，但还不至于直接湮灭敌人的灵魂，靠他一个人杀的话，效率太低了。

　　大魔神空间转移出去了，哪怕他速度再快，最少也要大半天才能过来吧？

　　“大半天足够了！”

　　陆离放下心来，四族大军溃败了，根本无心死战，人族大军凶猛如虎，屠杀大半天应该可以留下大半四族大军了。

　　“继续！”

　　陆离锁定蛮族大帝，不断的撞击他，不时让四位地仙出去轰一番。等蛮族大帝重创后，他大吼起来：“小白，出去咬死这个蛮族！”

　　“咴咴~”

　　天邪珠光芒一闪，小白出去了，对着蛮族大帝的脖子快速咬去。小白的牙齿可是连半神器都能咬碎的，蛮族大帝的防御非常恐怖，但他的肉身能比半神器坚硬吗？

　　明显不可能！

　　蛮族大帝脖子很快被活活咬断了，壮硕如山的身躯鲜血狂涌，喷了旁边一个羽族强者一脸……

　　“咴咴~”

　　小白看到旁边的羽族要逃，身子一闪飞上他的后背，一口将他的羽翼咬断，羽族强者身子无法掌控平衡，一头栽了下去。

　　“死——”

　　那边陆人皇对上了一个魔族地仙，那魔族地仙看到陆人皇像是人族的大人物，从半空中闪现，想要偷袭刺死陆人皇。谁知陆人皇似乎早就有感应般，魔族强者刚刚显露身形，被他一枪直接给刺死了。

　　姜天顺和三太公配合起来也很猛，三太公也有神铠，在前面抗住，姜天顺释放噬魂魔蝶，两人一招就灭杀了一个蛮族地仙。

　　执法长老手持一根灰色的铁棍，他身上穿着黑色八阶神铠，神铠之外还有灰色的一层护罩，防御力逆天。他的铁棍上有黑色气流流转，他竟感悟了攻击力最凶残的毁灭奥义，他每一棍下去必有一个异族死去或者被砸飞。

　　姜绮灵出战了，但她身边跟着五六个地仙长老，姜绮灵可是陆离的妻子，谁敢让她受到半点伤害？

　　陆离那边将蛮族大帝击杀之后，神念锁定了姜绮灵。看到五个长老为了保护她，根本无心作战，无奈的一叹控制天邪珠飞了过去，把姜绮灵给收了进来。

　　“陆郎！”

　　姜绮灵进来后就惊喜的叫了起来，今日陆离大发神威击败了大魔神，击溃了四族大军，在她心中陆离变成了举世瞩目的大英雄，她与有荣焉。

　　“好了，你在里面待着吧，迟些随同他们一起出手，这样安全一些。”

　　陆离摸了摸姜绮灵的脸，神念放在了外面，发现哪边有强烈抵抗就控制天邪珠飞去。

　　“轰轰轰~”

　　那边有七八个蛮族强者正挡住了人族大军的进攻，陆离控制天邪珠飞去，一下把三个蛮族给撞飞了。

　　“出去击杀蛮族！”

　　陆离一声暴喝，姜绮灵和四个地仙冲了出去，对着被撞飞的三个蛮族狂轰乱炸。有姜绮灵的噬魂魔蝶攻击起来更加方便了，三个蛮族一下被轰杀。

　　“好了，进去！”

　　陆离传音出去，把几人收起，神念已锁定巫族那边，因为巫族那边有强者开始放毒，已毒倒一片人族武者了。

　　四族大军虽然开始溃败，但四族的强者并不傻，他们知道如果他们不抵挡的，四族大军会被屠戮干净。反正都是死他们自然要为了保护各族族人死战到底。

　　“轰！”

　　天邪珠如天外陨石般坠落而下，一下把几个巫族给碾压成碎肉，接着天邪珠在巫族大军中横冲直撞，把一片片巫族给活活撞死。

　　巫族的毒和虫蛊很厉害，防御和攻击力速度却都很弱。天邪珠速度可比化神，全速之下冲力很恐怖，普通的巫族人皇根本挡不住，巫族的地仙都要被撞伤。

　　“这些巫族最是可恨，多杀一些！”

　　陆离神念扫视很多人族都中毒了，被紧急抬下去医治，也不知道能不能治好。他控制天邪珠在巫族这边阵营内横冲直撞，一片片将巫族碾压而死，或者撞伤。

　　“杀——”

　　人族这边虽然死伤在所难免，但士气如虹，杀声震天，四族虽然有抵抗，但大溃败已无法阻止，毕竟三族大帝都要么战死要么被抓了，军心已不稳了。

　　更重要的是大魔神那么久都没现身，大魔神是四族大军的军魂，大魔神都逃了，他们还打个屁啊？

　　四族大军逃的很快，可惜想要逃回各自的城池，需要冲过一条峡谷。那峡谷很小，每次只能允许十几人并排冲过，所以很多大军都被堵在了峡谷之外。

　　等人族大军压了上来，峡谷之外变成了修罗场，人族强者先是一轮远程轰击，就扫平了一片四族军士。

　　“杀啊！”

　　姜天顺杀的非常痛快，他看到陆离控制天邪珠朝峡谷外大军阵营碾压而去，更是兴奋的大叫起来：“殿主，去把峡谷给堵了，这次把四族全部人都留下！”

　　“蠢货~”

　　执法长老三太公陆人皇等人回头望了他一眼，眼神内都写上了这两个字，姜天顺讪讪的摸了摸鼻子，很快想通了。

　　堵住了峡谷，那就是堵住了四族军士强者逃生之路，当四族大军觉得没机会逃走的时候，他们会怎么办？

　　唯有死战到底！

　　到时候他们面对的就不是一群溃军，而是一群红了眼的亡命之徒。到时就算全部能击杀，人族也会付出非常惨重的代价。

　　溃军是最好杀的，因为他们没有任何斗志，一心只想着逃走活命，消极抵抗之下战斗力下降了一半。如果都豁出去了，战斗力会立即提升的。

　　陆离显然知道这一点，全歼四族大军不太实际，能留下六七百万已足够了。更何况大魔神随时可能会赶回来，到时候大魔神报复之下，人族强者也会死去不少的。

　　“杀！”

　　峡谷之外都是密密麻麻的四族大军，就感觉像是一群群蚂蚁，他只需控制天邪珠不断碾压而去，就能一片片轻松屠杀了。


第850章 大魔神归来

　　陆离出现在弑魔城外时已近黄昏了，此刻大军杀到峡谷之外时，耀阳已落下，一轮血月升空，把整片大地都照耀得一片血红。

　　不！

　　峡谷之外的大地不用血月照耀，已变成一片血红了。人族大军和魔族羽族蛮族巫族一起超过一千五百万大军在此厮杀，到处都是残肢断臂，到处都是残缺不全的尸体，还有很多脑袋被砍下来，又被军士践踏得稀巴烂……

　　尸骨成山，血流成河！

　　不过，峡谷之外很多尸体都是四族的，四族大军士气已降落到了冰点，溃不成军。四族并不是没有勇士，不是没有悍不畏死的强者，峡谷之路太小太小，能逃走的人太少太少。所以很多四族强者多次组织大军反攻，但都被一个如山的圆球给击得粉碎。

　　陆离不懂兵法，但他明白一点，谁最狠，谁出头他就打谁，专治各种不服！

　　他是弑魔殿的殿主，天邪珠的防御无人可破，他自然选对方最强的人干。所以四族有任何人对人族造成大规模死伤，他立刻控制天邪珠飞去，将那边抵抗的大军击溃。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　一只大军统帅强大与否非常重要，大魔神失踪，这边陆离战无不胜。此消彼长，双方大军的战斗力自然不是一个级别。

　　还有陆人皇执法长老等人，同样势不可挡，如一把把尖刀般刺入了大军之中，所过之处无人能挡。

　　“姜长老小心~”

　　左边大军之中，响起一道惊呼声，三太公正击飞一个蛮族，扫了一眼过去，却看到姜天顺面色变得铁青，眼中隐隐有绿光，手上经脉似乎还有虫子在蠕动般。

　　“不好！巫神之毒！”

　　三太公暗叫不妙，连忙飞身而去，一掌拍在姜天顺的后脑袋将他给拍晕过去。

　　姜天顺中了巫神之毒，如果不控制他，姜天顺会开始疯狂的击杀自己人的。

　　“把姜长老立刻送回去，直接冰封了！”

　　三太公大吼一声，让两人把姜天顺给送回去，他对着天邪珠大吼起来：“殿主，这边来支援一下。”

　　陆离听到吼声，神念扫了过来，一眼就看到被几人抬着退下去的姜天顺。他顿时勃然大怒，那可是姜绮灵的爷爷啊，如果战死在这他怎么和姜绮灵交代啊。

　　他不敢传话出去，因为他说话时候姜绮灵能听得到，他只能含糊其辞说道：“三太公，好好料理后面的事！”

　　“咻~”

　　天邪珠化作流星砸入这边巫族大军之中，将十几个巫族强者活活砸死。随后天邪珠飞了起来，将附近的巫族碾压撞飞。

　　“那边还有巫族大部！”

　　等这边的巫族被碾压的差不多了，陆离控制天邪珠朝另外一边飞去。

　　让他有些头疼的是，四族大军溃逃时被打散的，巫族武者到处都有，他只能选巫族军士最多的地方攻击。

　　伴随着四族军士死伤越来越多，剩下四族军士绝望了，开始拼死反击了。人族大军和强者步步紧逼，峡谷只能逃走那么多人，他们死活跑不了，不如拼死一战。

　　人族这边死伤开始加大，而且多数都是死在巫族和魔族手里。四族配合多年一直很默契，蛮族在前面顶住，羽族在半空中辅助，巫族在背后放毒，魔族在暗中偷袭，这种战术对于人族杀伤力非常大。

　　一些巫族强者手中都有巫神之毒，而且他们放毒的目标不是人族普通军士，都是弑魔殿的长老或者人族年轻的天才。

　　不断有中了巫神之毒的长老或者天才被送回弑魔城，目前没有解毒灵药，只能先送回去冰封起来。

　　好在巫族大帝被君家老九拿下了，陆离等人并没有那么心急，冷无馨一直在研制解药，事情还有回旋余地。

　　陆离控制天邪珠继续碾压，陆人皇和执法长老都有神铠，中毒的几率非常小。这巫神之毒也需要从鲜血中融入，进入人的身体内才能生效。只要他们不受伤，倒是不惧巫神之毒。

　　从黄昏杀到入夜，从入夜杀到半夜，近千万大军除了逃走的两百多万，剩下的七百多万已被诛杀大半，只剩下不到百万大军在勉强支撑了。

　　这其中过半人都死在陆离手里，或者因为陆离而死。陆离看到时间过去那么久了，害怕大魔神回来，他传话出去，让大军撤退了。

　　“撤军？”

　　执法长老微微错愕，剩下近百万大军，他们只要继续屠杀下去，不要半个时辰就能全部屠戮了啊，为何此刻要撤军啊？

　　弑魔殿其余长老都微微错愕，并没有立刻撤军，陆离刚刚当任弑魔殿殿主之位，权威还没确定。若是邢牧的话，怕是他的命令立刻会被执行，根本没人质疑忤逆。

　　“砰~”

　　执法长老一棍将一个蛮族地仙砸飞，目光投向天邪珠道：“殿主？再过半个时辰撤军如何？”

　　“不行！”

　　陆离的回答很霸道，非常坚定，但他却并没有解释为何要大家立刻撤军。

　　执法长老想了想挥手道：“让军士们先撤，执事们全部留下继续厮杀。”

　　能当任执事，最少都是人皇，军士们则是不灭境君侯境。执法长老命令传达下去，虽然很多军士们不乐意，毕竟杀得正爽，马上就能把剩下的异族全部击杀了，此刻却让撤军？

　　只是上面命令传递下来，军士们无奈的退去，强者毕竟数量不多，只有军队的数十分之一，留下来回头撤离很快。当然留下的人皇地仙们最少达到了数千人。

　　等军队快速撤离回城时，已是小半个时辰过去了，剩下的强者们和陆离几轮击杀过后，又是三四十万异族军队被屠杀。

　　“你们也撤，剩下的我来吧！”

　　陆离看到执法长老等人还没撤离，再次传音出去，执法长老皱了皱眉道：“要不让长老们留下，其余人先撤离？”

　　陆离扫了一眼，发现长老们有五六十人，如果都收入天邪珠内有些勉强，他想了想说道：“留下二十个战力强大的长老就行，太爷爷你回城坐镇，对了……我让人把巫族族长带回城，你尽快拷问出解药。”

　　这次有近十个长老和很多执事强者都中毒了，具体有多少陆离都不知道，巫神之毒必须破解，否则那些人都要死啊。

　　执法长老想了想，目光投向陆人皇道：“那人皇带二十个长老在这辅助殿主，我们回去！”

　　“走~”

　　执法长老带人返身回去，但就在此刻，他前方的空间突然被撕裂，一道黑影从里面钻了出来，一双血红色的眼眸内都是冰冷，让人心畏！

　　一道如地狱魔鬼般的声音传出：“太爷爷？陆离，你屠我魔族子民，本神就让你太爷爷陪葬。”

　　大魔神终于还是赶回来了。


第851章 报复

　　“不好——”

　　在大魔神出现的那一刻，陆离立刻惊呼起来。他本来想着等众人回城后，立刻将剩下的人收入天邪珠，就算大魔神回来也无妨。

　　“一炷香，就差一炷香时间啊！”

　　陆离内心恼怒，控制天邪珠朝执法长老那边飞射而去，同时大吼道：“所有人分开逃走，这是命令，不听者斩！”

　　众长老本来是朝执法长老那边冲去，要去联手对战大魔神的，听到陆离前面半句话，没人当回事，毕竟陆离权威还没确定，众人都不习惯听从他的命令。

　　但最后一句话把众人惊醒了，陆离毕竟是殿主，殿主的命令怎么敢不听？当下很多人迟疑了一下，纷纷朝四面八方逃去。

　　“砰~”

　　那边执法长老已被大魔神刺了一剑，尽管了八阶神铠，还有特殊的土系奥义防御手段，但那把剑还是刺入了执法长老的左肩。

　　“死~”

　　执法长老并没有躲避，只是微微偏移了要害，他的铁棍却如龙鞭一般朝大魔神扫去。他对自己的攻击力非常有自信，因为他感悟的是毁灭奥义！大魔神如果被砸中的话，就算不死也要受伤。

　　“咦？”

　　然而，让执法长老满眸震惊的是，大魔神明明刚刚才在前方刺了他一剑，等他棍子砸过去时，大魔神的身子居然支离破碎，快速消融，这边居然不是真身？

　　“嗤拉~”

　　他身后传来一道破空声，一道尖锐的气息已刺入了他的后背，让他后面的骨头都变得冰寒。他暗道一声不好，这一剑可是锁定了他的心脏啊。

　　“大魔神，接我一招！”

　　一道如雷吼般的暴喝声响起，左边一杆长枪刺来，长枪直接刺破可虚空，出现在大魔神后背，而且枪头之上一道冰寒刺骨的气息传来，赫然是冰系的奥义。

　　“哼！”

　　大魔神冷冷一哼，短剑没有继续朝执法长老后背刺去，反手朝长枪格挡而去。

　　“砰~”

　　黄金色的长枪一往无前，挑开了短剑，刺入了大魔神的身体内。不过这身体一下爆裂了，大魔神的在刚才那一瞬间已悄然潜走。

　　“好！”

　　陆离远远锁定这边，看到执法长老被陆人皇救下，内心松了一口气。刚才如果陆人皇不出手，执法长老不死也要重创。

　　“咻~”

　　他连忙控制天邪珠飞去，直接朝执法长老和陆人皇撞去，等靠近两人立刻沉喝道：“别抗拒，我收你们进来！”

　　执法长老没抵抗，直接被收了进来。但陆人皇却抗拒了，他没办法不抗拒，因为他身下后方一道人影撕裂虚空而出，对着他的双腿狠狠划来，如果他不动用玄力和防御手段，估计进入天邪珠后双腿就没了。

　　“喝！”

　　他大吼一声，全身出现一层层厚冰，长枪反手对着下方刺去，他也不躲避了，大魔神如果敢继续攻击，他就有底气一枪把大魔神给洞穿了。

　　“嗡~”

　　陆人皇头顶之上空间再次撕裂，又一个大魔神出现，陆人皇身后的大魔神还没消散，此刻又出现一个分身？

　　陆人皇有些头疼了，难怪邢牧那么强都被大魔神击杀，大魔神这手段真心逆天，谁也不知道真身，而且分身速度太快了。

　　“嗡~”

　　那边陆离把执法长老收了进去后，立刻释放了少量翎风，充斥了四周。笼罩了陆人皇身边方圆百米，他暴喝声很快响起：“父亲，按照我的指示攻击，看到空间哪边波动，直接刺去，不要犹豫！”

　　“好！”

　　陆人皇沉声大吼，他神念扫视，立刻发作左前方的翎风微微波动，他想都没想，对着左前方猛然刺去。

　　“铮~”

　　一道金铁相撞的声音响起，陆人皇精神大振，这一枪居然刺中了真身，陆离果然能感应到大魔神的真身。

　　“哈哈哈！”

　　陆人皇大笑起来，魔族正面对战能力不强，最恐怖的不外乎暗杀偷袭之术。只要能时刻锁定他的真身，大魔神就算境界比他高一层，陆人皇也丝毫不惧。

　　大魔神真身在半空中一闪而逝，又潜入了空间裂缝内，陆人皇扫视四周空间，在发现右边翎风波动后，猛然又是一枪。

　　“铮！”

　　这一枪大魔神又无奈取出兵器格挡，否则会被陆人皇一枪刺死的。魔族攻击力凶残，防御力却不咋地，比巫族羽族强大一些，比蛮族却大大不如。

　　“哼~”

　　大魔神冷冷哼了一声，这次居然不出来了，下一秒出现在一个弑魔殿长老身边，猛然一剑直接把这长老后脑勺给洞穿了。

　　“咻咻咻~”

　　其余长老执事都在漫天飞逃，可惜他们速度相对于大魔神太弱太弱了。陆离扫了一眼却无可奈何。只能控制天邪珠把陆人皇收进来，随后朝一个个长老飞去，逐一把人给收进来。

　　“不好，三叔公！”

　　大魔神连续刺杀三人后，再一次出现后居然出现在三叔公附近，陆离顿时怒吼起来：“大魔神，你敢杀我三叔公，我陆离立誓灭你魔族一脉！”

　　“哈哈哈~”

　　大魔神快意的笑声响起：“这是你三叔公？很好！”

　　“砰！”

　　大魔神的短剑狠狠刺入了三叔公的脑袋内，三叔公虽然有半神器，却挡不住这短剑刺入。这把短剑上次被小白给咬断了剑尖，却不知道大魔神怎么修复的，威力比半神器还要强一丝。

　　“砰砰砰~”

　　大魔神拔出长剑之后，长剑再次挥动，猛然在三叔公四肢上劈砍，将他四肢全部绞碎，等陆离飞来时，三叔公全身都变成了碎肉满天飞溅……

　　“啊，啊！大魔神，死！”

　　陆离暴怒的吼声响彻云霄，天邪珠小殿内执法长老和陆人皇等人都面露凄然之色，三太公可是执法长老的堂弟，陆家老祖之一。

　　“陆郎……”

　　姜绮灵望着暴怒的陆离，有心想安慰几句，却不知道说什么好。陆离没时间理会他们，控制天邪珠忍住悲痛继续去收取其余人。

　　“哈哈哈！”

　　大魔神大笑不已，不断刺杀一个个人族强者，这边本有数千人之多，一时一刻怎么可能全部逃走？

　　最重要的是——城内护城大阵已经开启了，一些人已逃到城边，城内却不敢关闭护城大阵让众人进来，否则大魔神杀入里面便是全城的噩梦了。

　　陆离显然也发现了这个问题，他只是沉吟了片刻就大吼起来：“我是陆离，听我命令打开护城大阵，大魔神敢进城，我就敢击杀他！”

　　“这怎么可以？”

　　执法长老和陆人皇大惊，一旦护城大阵关闭，让大魔神进了城，便是人族几百万军士的劫难啊。


第852章 下棋人

　　陆离没有回答执法长老和陆人皇的话，而是重复了他刚才的喊话：“我以弑魔殿殿主身份下令，打开护城大阵，放他们进去，大魔神不敢进来的！”

　　城内留守的长老听到陆离再次喊话，无奈只能打开护城大阵，毕竟陆离是弑魔殿殿主，他的命令谁也不能抗拒！

　　“嗡~”

　　城池上空护城大阵消失，城外面的长老和执事们咬牙冲进了城内。陆离的大笑声响起：“大魔神，可敢进城杀人否？城内有几百万子民，你可以任意击杀！”

　　陆离的喊话在弑魔城四周回荡，大魔神的身影却没有显露，陆离等了三息之后，再次大喝起来：“看来大魔神是不敢进城了，开启护城大阵，不给他进去了。”

　　“嗡~”

　　城内十几座城堡光芒闪耀，接着斗天大帝雕像的经书闪耀起来，一个七彩的护罩缓缓成型。城内无数人紧张起来，生怕大魔神在城内显露身形，陆离在此刻同样大气不敢吐出。

　　护城大阵开启了，大魔神却还是没有在城内凝现，陆离释放出少量翎风朝四面八方吹去。片刻后天邪珠左边半空中一道身影浮现，一对眼眸如血月，赫然是大魔神。

　　“好了~”

　　陆离如释重负，大魔神被他吓住了，不敢冒然进城，否则城内几百万人真的会被大魔神全部击杀。

　　他刚才故意用激将法去刺激大魔神，就是为了赌一把。魔族天性阴险狡诈喜欢黑暗的东西，所以陆离料定大魔神肯定天性多疑。他光明正大关闭护城大阵给大魔神进，大魔神只会疑神疑鬼不敢进。

　　城内之前开启了困神大阵，加上他突破人皇时天地出现异象，赐予神力。以及最后斗天大帝凝聚一缕分神，这些大魔神都知道。

　　一个生性多疑的人，又怎么敢冒然进入情况不明的地方？万一被伏击了呢？

　　事实证明，陆离赌对了！

　　他神念锁定外面的大魔神很快又头疼不已，虽然他现在拥有翎风，却似乎无法击杀大魔神？因为大魔神有空间转移神通，他可以把随意把自己转移出去。

　　不过，四族大军被击杀了大半，三族大帝都被杀被抓了，四族围城的威胁倒是解除了，大魔神总不可能一个人独力攻城吧？

　　大魔神其实也很是头疼，天邪珠他破不开，现在四族大军死伤大半，就算组织起来也没多大意义。陆离完全可以再来一次，将四族大军全部击杀。

　　靠他一个人攻城？

　　陆离有翎风城堡，他一个人攻城没意义啊，他有些进退维谷。

　　陆离沉吟片刻，突然大吼一声：“城内子民听令，我不在的日子，以雷长老为首。你们只需镇守弑魔城，其余事情一概不理。”

　　雷长老是执法长老的一个忠诚部下，执法长老和陆人皇都在天邪珠里面，三太公战死，姜天顺中了巫神之毒，陆离只能让雷长老统管城内事务。

　　“陆离，你要去哪？”执法长老在里面听到陆离的喊话，询问道。

　　“咻~”

　　陆离控制天邪珠朝峡谷内飞去，一边飞行他一边解释道：“自然是去追杀四族大军，攻击魔族城池，逼迫大魔神回防。”

　　陆离看出大魔神进退为难，所以准备帮他一把，让大魔神彻底退去。他以攻代守，准备去攻击魔族的城池，让大魔神不得不回去。

　　天邪珠化作流星朝峡谷内飞去，大魔神血红的眼睛扫了一眼，又回头望了一眼弑魔城无奈一叹，身子钻入空间裂缝内消失不见了。

　　“呼呼……”

　　全城军士等了几炷香时间后，确定没有任何异样，很多人大口大口的吐气，接着城内爆发小幅度的欢呼声，最后举城开始狂欢！

　　“赢了？我们赢了！”

　　“胜利了，我们终于胜利了，人族大胜！”

　　“人族大胜，陆殿主万岁！”

　　“陆殿主万岁万岁岁！”

　　无数人大吼起来，在街上狂奔，无数人痛哭流涕，很多人抱头嚎哭，有人取出烈酒猛灌，有人仰天大呼不已……

　　这场胜利来之不易，众人压抑了一年多时间，一次次的失败，一个个城池被毁掉，很多人内心已经绝望了。却没想到一个二十多岁的青年创造了奇迹，带领大家走向了胜利。

　　望着城外看不到尽头的尸骨，望着还在涓涓流淌的血河，望着满目疮痍的战场，很多人还宛如做梦一般，那么多异族真的是他们杀的吗？他们真的赢了吗？

　　很多人身上还有伤口，那些中了巫毒的军士还在痛苦的嚎叫，这些都在提醒着众人这的确是真实的，他们的确赢了。

　　雷长老等人脸上露出喜悦之色，不过很快笑容变得有些苦涩。这次人族虽然赢了却死伤惨重，这次和四族大战，人族最少战死四五百万军士，执事长老战死不少。

　　就刚才被大魔神击杀的执事长老，就多达三百多人。另外还有前前后后中了巫神之毒的执事长老达到一百多个，如果破解不了巫神之毒，这一百多被冰封的人最终都会死去。

　　“尽管如此，还是赢了，人族度过一场浩劫。”

　　雷长老长长吐出一口气，此时此刻他脑海内突然浮现一个人的身影，那就是上两代殿主邢牧。

　　他想起陆离从小战场出来，姬战天执意要击杀陆离，最终还是邢牧救了他，后面还保了陆离十年。

　　“邢殿主当初的决定是多么英明啊，如果那时候陆离战死，这次怕是人族会被彻底灭族了！”

　　雷长老喃喃一声，随后想到好像当时斗天大帝的雕像亮了起来，邢牧这才出现的？那就是斗天大帝保住了陆离？

　　“大帝！”

　　雷长老目光投向了斗天大帝的雕像，深深的躬身下去。这位人族的守护神看来时刻都惦记着斗天界，惦记着他的子民。

　　亦或者……他早就预料到又今日之劫，陆离是他暗中培养，用来对抗此劫的棋子？

　　天地为盘，众生为棋，谁是棋子，谁是下棋人？

　　雷长老不知道，他想这辈子也没办法知道了，或许唯有飞升神界的人，才有资格成为下棋人吧？

　　亦或者神界的下棋人，本身又是别人的棋子？

　　陆离！

　　雷长老此刻只能确定一点，执法长老这个曾孙子，未来绝对有希望去神界成为下棋人。去追随斗天大帝，征战神界，开创不朽霸业。


第853章 攻城

　　天邪珠的速度很快，陆离仅仅追了半个时辰就已追上了溃逃的军队。不过军队溃逃时分散了，峡谷之外恶荒原广袤无边，四族军队小股小股的分散逃走，陆离只追上了数千人的小队伍。

　　“轰！”

　　天邪珠如天外陨石般从高空砸落而下，对着下方的魔族大军轰然砸下。陆离飞行的方向是西南边，西南边界上是魔族的城池，往这边奔逃的自然就是魔族的大军。

　　“可恶的人类！”

　　“大家分开逃~”

　　“逃！”

　　魔族纷纷钻入空间裂缝内，陆离横冲直撞飞舞一阵，只来得及撞死撞伤两百多魔族，其余的都逃入空间裂缝内。

　　“嗡~”

　　天邪珠内光芒一闪，一个人影出现，对着半空中猛然拍出一个巨大的掌印。那大手掌飞舞而去，空间层层震荡，接着数百魔族被强行从空间裂缝中震荡出来。

　　“咻~”

　　天邪珠光芒一闪，那个魂奴地仙被收进去后，化作流星飞舞而去，又将一百多人给活活撞死。

　　天邪珠再次光芒一闪，那个魂奴地仙再一次出现。不过这次他还没拍出大手印，附近的空间突然撕裂，大魔神身影闪现而出，对着魂奴地仙的脑袋狠狠刺去。

　　“大魔神，等你很久了！”

　　陆离冷漠的声音突然想起，接着天邪珠光芒闪耀，小白和陆人皇同时出现。小白飞射而去，大嘴朝大魔神的短剑咬去，陆人皇则从另外一个方向对着大魔神猛然刺去。

　　“哼！”

　　大魔神冷哼一声，身子陡然崩裂，真身钻入了空间裂缝之中，消失不见了。

　　“嗡~”

　　天邪珠光芒一闪，把小白陆人皇和魂奴地仙全部收了进去，看到陆人皇有些疑惑，陆离苦笑说道：“大魔神的天赋神通太厉害了，我们怕是短时间没办法击杀他。就算父亲突破化神境，也只能和他势均力敌，除非你感悟了强大的攻击型奥义。”

　　陆人皇认同地点了点头，大魔神随时可以将真身变成假身，假身变成真身，瞬间能进入空间裂缝内，几乎杀不死。

　　执法长老被大魔神刺了一剑，伤势却并没有太重，此刻疗伤片刻已好了不少，他接话道：“是啊，就算我突破天骄，也没有把握击杀他。”

　　“走吧，看看能否破开魔族的城池！”

　　陆离微微一叹，只要破开魔族的城池，大魔神肯定会回到东瀛大地镇守，那弑魔战场就无忧了。

　　天邪珠继续朝前方飞去，一路都能遭遇魔族小股部队，不过每次只能击杀少量魔族，剩下的魔族都立刻钻入空间裂缝逃走了。

　　大魔神再也没有出现过了，陆离没派人出去引诱大魔神，就这样飞行了几天，陆离终于抵达了魔族城池之外。

　　魔族的城池有两座，这边同样有一条峡谷，峡谷这边一座城池，另外一边还有一座城池。

　　城内的魔族大军并不多，大概只有数十万，估计很多魔族还在路上没回来，毕竟陆离的天邪珠速度可比化神。

　　陆离没有派人出去，而是在天邪珠里面开始凝聚翎风，凝聚一些翎风就释放出去，在附近漂浮游走。这样他能借助翎风感应到大魔神是否在附近。

　　翎风越来越多，陆离却没有感应到大魔神的存在，看来大魔神的速度比不上天邪珠，还没追上来。

　　“加快速度！”

　　陆离继续凝聚翎风，在半个时辰后，外面的翎风已经很多了，陆离带着小白飞射而出。

　　小白小嘴很锋利，大魔神非常畏惧，有小白在陆离多了一份安全保障。出去之后，陆离立刻释放了本命珠，快速凝聚翎风，同时他控制附近的翎风开始组建翎风城堡，拥有翎风城堡大魔神来了他也不惧。

　　只是一炷香时间，小小的翎风城堡搭建成功了，陆离没有释放黑烟了，这对于大魔神没有太大意义。毕竟不能隔绝神念探查，除了看起来恐怖一些外，没有太大用处。

　　翎风城堡越来越大，陆离越来越安心，大魔神就算来了又有何惧之？

　　再次过了小半个时辰，陆离前方的空间波动起来，大魔神的身子浮现出来，他冰冷的声音响起：“陆离，就此罢手吧，本帝不攻打人族了，你也别来找麻烦了。”

　　“呵呵！”

　　陆离嘲弄一笑道：“你说打就打，和就和？你以为你是谁？不服气来杀我啊。”

　　大魔神表情没有任何波动，只是眼眸更红了几分，他冷声说道：“陆离，你真以为本帝拿你没办法？你真以为本帝破不了弑魔城？”

　　“废话少说，直接开战吧，小爷在这等着你！”

　　陆离懒得和大魔神废话，继续凝聚翎风，以前他没有把握破城，凭借天邪珠冲撞想要破城太难太难，此刻却不同了。

　　他拥有翎风，无穷无尽的翎风，翎风能破开困神大阵，破开魔族城池大阵应该并不是难事。

　　“去！”

　　等翎风聚集到了一定的程度，陆离大手挥舞，十几条翎风所化的巨龙朝城池护罩呼啸而去。一条条的银龙对着护罩横冲直撞，银龙在护罩之外崩塌，那护罩光芒闪耀不休还微微摇晃。城池护罩明显承受了巨大的冲击力，虽然没有破，但长此以往下去，破开并不是难事。

　　大魔神的脸色微微有些变幻了，翎风的冲击力居然那么大，对于护罩的破坏力那么强？这护城大阵怕是坚持不了太久啊。

　　另外还有一点很奇怪，翎风和武者释放的能量对撞，不会产生爆炸，就感觉不像是能量般。为何会对护城大阵拥有如此强大的冲击力呢？

　　大魔神想不通，其实……

　　翎风不是能量，而是一种变异的风，一种天地之力。

　　武者的能量和风对撞，又怎么会产生爆炸呢？但狂风却能吹倒大树，能将一座城池拔起而起，自然能对护城大阵产生强大的破坏力。

　　“去~”

　　陆离凝聚翎风速度很快，翎风对于他来说几乎是无穷无尽的，他每时每刻都能凝聚一条巨龙对着城池护罩产生强大的冲击。

　　“嗡~”

　　魔族大城外的护城大阵时刻都在光芒闪耀，这次轮到城内的魔族们惶恐不安了。

　　他们心中无敌的大魔神此刻就在城外，却眼睁睁望着一个人族攻城，没有任何举动？这让他们更加惊惧了。

　　这个人族青年难道是斗天大帝重生？居然能一人反攻魔族？都打到魔族城池之下了？难道他还要杀入东瀛大地不成？


第854章 风水轮流转

　　风水轮流转！

　　以前是四族大军攻打人族城池，人族只能眼睁睁看着。此刻人族攻打魔族城池，魔族不敢出来，就连大魔神都只能在一边看着。

　　大魔神嘴上叫得凶，其实他是拿陆离没办法了，否则此刻也不会在这站着。

　　陆离拿大魔神没办法，大魔神也拿陆离没办法。翎风城堡防御太强了，他无法突破进去，那灵魂攻击很是凶残，而且小白的牙齿异常锋利，陆人皇的攻击让他有些忌惮，陆离还有天邪珠……

　　破开弑魔城？

　　如果大魔神真有这样的能力，弑魔城早就破开了，不用等到现在了。此刻他看着陆离不断攻城很是头疼，有些狗咬刺猬无从下嘴的感觉。

　　一日，五日，十日！

　　仅仅是十日，护城大阵的护罩已经薄如草纸，陆离连续十日不眠不休攻城，并没有太疲惫，因为他没有做太多的事。

　　反而，到了后面他就盘坐在天邪珠之上，手托着本命珠源源不断的凝造翎风。当翎风浓郁到了一定的地步，他挥手凝聚翎风巨龙朝城池攻去。

　　这十天时间大魔神不是没有尝试攻击陆离，他还尝试了三四次，每次都轻松被陆离探知，这翎风是魔族神通的天敌。

　　魔族能穿梭空间，一般武者的神念根本无法探查。但翎风不同，翎风是天地之力，能完美融入天地之中，大魔神藏身在天地之中自然能感应到。

　　一被陆离感应到，大魔神就不敢乱来了，否则被陆离控制翎风攻击，放出小白在他脖子上咬几下，大魔神就唯有一死了。

　　“撤退！”

　　确定护城大阵无法顶住后，大魔神一挥手，城内百万大军乘坐传送阵离开。之前城内只有几十万大军的，这几天陆续回来几百万，有几十万进入了这座城池。

　　城池内的魔族陆续乘坐传送阵离开，陆离探查到了却不以为然。他知道无法击杀魔族大军，只是为了把大魔神给迫回东瀛大地，这样弑魔城就彻底安全了。

　　“轰~”

　　两日之后，城池护罩支离破碎，不过城池内一个魔族都没有了，城内所有的资源宝物早就被搬空了，这只是一座空城。

　　“喝~”

　　陆离控制翎风城堡飘去，在城池上空拍出一个个大手掌，将下方的城堡全部轰碎。尤其是里面的各种大阵阵基，毁掉了要想建造护城大阵就很麻烦了。

　　“轰轰轰~”

　　巨大的城池被陆离一只只大手印猛拍之下夷为平地，就连埋在地下数十丈的阵基都被震碎了。

　　“好了！”

　　陆离神念探查到这城池彻底毁掉后，他控制翎风城堡朝峡谷内飞去，两炷香时间后抵达了峡谷尽头的另外一座巨城内。

　　“神魔城！”

　　这是魔族的巨城，镇守东瀛大地的屏障。这座城池历史上被人族天骄攻下数次，还有人族天骄率领大军攻入了东瀛大地，最终被魔族动用祖器击退。

　　“这城池和弑魔城一样啊！”

　　陆离扫视一眼，看到魔族城池内摆放着一尊雕像，赫然是一个双目血红，魔焰滔天的魁梧魔族。

　　陆离眉头一皱有些疑惑，魔族历史上并没有人飞升神界，这魔族信仰的真神从何而来？

　　斗天界唯有一人飞升了，那就是人族的斗天大帝。魔族信奉的真神天魔大帝，难道只是他们自己臆想捏造出来的神灵？

　　“休息一天，再攻城吧！”

　　陆离身子一闪进入天邪珠内，反正翎风城堡只要没人攻击，短时间不会崩塌，不像普通翎风会四处飘散。

　　“陆离，怎么样了？”

　　陆离一进去，陆人皇连忙询问道，这十二天陆离都没有和他们联系，他们都很担忧。

　　“破了魔族一城！”

　　陆离解释道，随后微笑说道：“大家别担心，大魔神拿我没办法，我先休息一天，回头一鼓作气攻破神魔城。”

　　“破了一城？”

　　执法长老古板的脸上露出一丝笑容，破城那是大事，众人都能青史留名了。这比守城荣耀更大，毕竟历史上能破敌城的人可是非常少啊。

　　“太爷爷，请相信我！”

　　看到执法长老脸上难得露出笑容，陆离很坚定地说道：“迟早有一天，我会杀入东瀛大地，将大魔神灭杀，给三太公报仇的。”

　　“好，好孩子！”

　　执法长老感慨的点了点头，望着陆离的目光第一次有些慈爱之意。他第一次怀疑重塑灵魂，忘记前程往事是否是正确的选择？抛弃了人世间的感情，真的就能问道吗？

　　不见得吧！

　　陆人皇陆离就是活生生的例子，两人都没有重塑灵魂。陆人皇此刻战力不比执法长老弱，陆离虽然境界低，但综合战力却已超过执法长老，超过了无数重塑灵魂的老怪物。

　　执法长老陷入深深的沉思之中，陆离则靠在墙边盘坐入睡了，连续攻城十天十夜，他不是神需要休息。

　　沉睡了一天之后，陆离醒来第一时间探查外面，见翎风城堡没有崩塌后内心大定。

　　他带着小白出去了，继续凝聚翎风，开始攻城大计。

　　“轰轰轰~”

　　这神魔城的护城大阵比之前毁掉的城池强不少，按算起来最少要一个个月才能轰开，这还是在没有出现意外的情况下。

　　如果城池内那座雕像能提供神力支援的话，怕是没有大半年都轰不开。陆离倒无所谓，弑魔城那边若是有特别情况，夜猹等人肯定会捏碎玉符联系他的。更何况君家老九就在城内，魂奴能有办法联系主人的。

　　一个月时间，陆离不准备就这样枯燥的度过了，反正他不需要太费神，他索性想着增强一下实力。

　　老规矩，盘坐在天邪珠上，本命珠不断旋转，自动凝造翎风，陆离开始一边修炼玄力，一边感悟线路天图。

　　没错！

　　他没有去参悟其他的东西，而是一心参悟线路天图，这图可是宝贝啊。现在只是一副小图就拥有那么神奇的能力，如果把所有的图都感悟了呢？会有多强大？

　　线路天图内有两百多幅小图，十几幅大图，最终组成一副浩瀚无边的天图。

　　陆离现在只是感悟了一幅小图，以前他不知道感悟了有什么用，现在他却知道了。

　　只要感悟了图，他可以铭刻在本命珠内，和原先的图融合起来，自然就知道怎么用了。

　　原先感悟的图是死图，在被神力灌注之后就变成了活图，陆离就能用了。

　　“神力！”

　　陆离突然想起一件事，他若没有神力图还是死图啊，万一铭刻进去没用呢？他连忙内视身体，看看身体内是否还有神力潜伏。


第855章 劫数

　　“还好……”

　　他在全身肌肉骨骼内发现了不少神力残留，他的肉身已吸收不了那么多神力，只能残存下来。

　　“把这些神力都吸收进本命珠内存着？”

　　陆离可不敢让神力随意留在身体内了，因为这很容易挥散的，放在本命珠内自然会安全许多。

　　他连忙将本命珠收回腹部，随后运转玄力，牵带着神力进入本命珠内。伴随着一丝丝神力进入，陆离脸上露出喜色。神力以前他认为并没有太多作用，现在却格外珍贵啊。

　　直到将全身潜藏的神力都吸收进本命珠后，陆离才放心出来，继续放出本命珠凝造翎风。并且反复感应，确定神力并没有挥散后，这才继续修炼。

　　就这样，陆离一边修炼，一边凝聚翎风，等翎风产生足够多后，控制翎风去攻击神魔城。

　　虽然每隔一天时间就要醒来一次，控制大量翎风攻击神魔城。但胜过原先那段时间无聊的坐着，大魔神没有出现过，也不知道去哪了。

　　神魔城内有很多魔族，已开始一批批撤退了，应该是大魔神下达了撤退的命令。

　　城内传送阵闪耀不休，这些魔族应该是传送回东瀛大地的入口，一批批进入东瀛大地内。

　　陆离没有去寻找入口跟着追杀，或者进入东瀛大地。历史上有强大天骄进入四族大地，最终都被击败，他这点境界可不想进去送死。如果大魔神动用魔族祖器的话，战斗力会有多恐怖？无法想象。

　　虽然内心对大魔神痛恨到了极点，但陆离还是没想过现在去击杀大魔神，他还有自知之明。

　　只能先毁掉神魔城，让魔族没有在这扎根的地方。到时候大魔神就不得不退守东瀛大地，因为人族随时可以入侵东瀛大地。

　　大魔神一直不现身陆离也不管了，继续参悟线路天图，一边修炼，一边攻击神魔城。

　　随着时间的流逝，城内的魔族越来越少，半个月时间已转移走了大半，城内只剩下不到一百万军士了。

　　城池护罩不断变得薄弱，陆离休息了一天后，继续攻击和修炼。城内的魔族继续传送走，在二十天后城内只剩下不到三十万魔族军士了。

　　“魔族不撤军了？这三十万准备留下陪葬吗？”

　　陆离眨了眨眼睛，神念在城内扫视，发现城内的资源灵材等等全被搬空了。他确定魔族的确撤离了，这三十万是留下殉葬的，或者别有诡计？

　　继续攻城！

　　在五日之后，异变发生了，城池的护罩突然打开了，城内留守的三十万军士闪电般朝城外飞射而出，接着全部消失在半空中。

　　“果然有诡计！”

　　陆离不敢大意，打起了十二分精神，神念四处扫视，同时通过翎风感应四周。

　　“咻咻咻~”

　　翎风城堡四面八方的空间都波动起来，接着无数魔族闪现而出，疯狂的朝陆离所在的方位冲去。

　　“呵呵~”

　　陆离任凭这些人朝城堡内冲来，一个个魔族冲进来时，穿刺过城堡的壁垒立刻被翎风攻击，抱着脑袋砸落下去。

　　“轰轰轰~”

　　半空中出现很有趣的一幕，魔族们一个个闪现出来，随后一个个抱着脑袋砸落下去。就感觉一只只飞蛾，朝半空中的火炉飞去，随后一只只被烧死，砸落下来般。

　　“人海战术？想破开我的翎风城堡？随后大魔神来致命一击？”

　　陆离内心冷笑，三十万低级魔族还冲不破他的翎风城堡，就算冲破了又如何？他随时可以进入天邪珠内啊。

　　“有些不对劲——”

　　陆离仔细想了想，大魔神应该不至于那么傻，白白让魔族来牺牲。

　　既然如此他肯定有所图谋了，联想到大魔神之前失踪了那么长时间，大魔神绝对在暗中布置一些东西。

　　“不管你有什么诡计，先毁了你的神魔城。”

　　陆离控制翎风城堡朝神魔城飞去，四周源源不断有魔族冲来，但每次都只能破开一两层房间壁垒，陆离轻松就控制翎风过去补上了。

　　“太爷爷出来把这城池轰碎，父亲帮忙戒备！”

　　这次陆离不敢大意了，把执法长老和陆人皇叫出来。让两人轰击下面的城池，他则时刻关注四周情况，陆人皇随时准备出手增援。

　　“喝！”

　　执法长老拍出一只只大手印，陆离控制翎风避开，随后立刻补上房间壁垒，防止魔族乘机入侵。执法长老的攻击很凶残，下方的城池一下一片片夷为平地。

　　“轰轰轰轰~”

　　四周魔族蜂拥而来，不要命的冲击，陆离精神绷紧到了极点，时刻关注四周的情况，预备大魔神的偷袭。

　　“总感觉不对劲啊……”

　　魔族军士一片片抱着脑袋砸落下去，城池阵基被执法长老轰碎不少，这城池很难修复了，大魔神还是没出现，一切看起来都很正常。

　　偏偏这种正常，却让陆离感觉很不对劲，事情反常必有妖啊。

　　“小心第一，走了！”

　　反正城池轰坏了，不急于这一刻时间，陆离把所有人收入天邪珠内，自己也冲了进去。随后他控制翎风化作风龙朝四面八方呼啸而去，控制天邪珠朝峡谷那一头飞去。

　　“呃？”

　　下方很多清醒过来的魔族看到陆离居然逃了，眼中露出惊愕之色。剩下的魔族军士眼中都露出急色，疯狂的朝天邪珠冲来，似乎要用人海战术阻拦陆离的离开。

　　“果然有问题，幸亏我谨慎……”

　　陆离控制天邪珠横冲直撞而去，把一个个魔族军士活活撞死撞飞，没有半点眷恋和停留。

　　“别追了，回来吧！”

　　看到陆离已经飞入了峡谷内，城池半空中一个魁梧身影凝现，大魔神满脸可惜的叹气说道。

　　他手中拿着一个黑色骷髅头，上面红光闪耀，城池下方很多地方隐隐也有这种红光……

　　陆离猜到了一些！

　　大魔神的确有图谋，他回东瀛大地取了魔族的祖器，想在这布置一个大阵困住陆离和天邪珠。

　　本以为陆离最少会把城池给轰碎再离开，却没想到他的大阵还没布置成功，陆离就已撤离了，让他白白浪费了机会。

　　“或许……此子就是我魔族的劫数？”

　　大魔神自言自语说一声，随后面色变冷哼道：“最多七八年，魔使就会降临！陆离就让你先得意几年，等魔使降临到时候看你怎么死？全军听令，撤回东瀛大地。”

　　“咻咻咻~”

　　几十万魔族大军跟随大魔神快速朝西南方飞去，他们没有进入空间裂缝内，就这样浩浩荡荡飞去，很快消失在了大地的尽头。

　　“终于撤了？”

　　峡谷内，天邪珠去而复还，陆离望着浩浩荡荡飞走的魔族，他脸上露出一丝笑容，这次战役终于赢了。

　　“大魔神等着！”

　　陆离没有去追杀，眼神变得冰冷，神念锁定远处的魔族大军，寒声说道：“给我数年时间，我一定杀入东瀛大地，将你魔族灭族，替三叔公以及这次死去的人族复仇。”


第856章 喜忧参半

　　中州，神铠城！

　　陆家早已安定下来，陆正阳在族中有很高的威望，一直比陆正檀高很多。战力非常强大，原先在中州战神榜排名第八。外加上陆离和陆人皇两人的威望，陆家还有谁不服？

　　中州和陆家敌对的家族几乎都进入了弑魔战场，大佛寺天地冢玲珑阁等势力和陆家的联盟，更让陆家稳如泰山。

　　所以最近陆正阳的日子很安逸，唯一让他担忧的就是弑魔战场内的情况。因为去战场的入口全部被封印了，神州大地收不到任何消息。

　　神铠山一座城堡内，陆正阳修炼了几天走了出来，进入长老堂，望着五太公问道：“五叔，弑魔战场入口还没开启吗？”

　　“没有！”五太公摇了摇头道：“入口一直关闭着，没有任何消息传来。”

　　陆正阳眉头一皱，入口已关闭很长时间了，他们最后收到的消息是弑天城弑地城弑妖城沦陷了。为了防止四族强者入侵神州大地，弑魔殿决定封印所有的入口……

　　“不会出什么事啊？”

　　陆正阳喃喃起来，入口封印了他们也束手无策，只能在这静静等待消息。

　　“咻~”

　　半个时辰之后，一个陆家执事飞奔进来，满脸喜色的禀报道：“族王，太上长老，入口开启了，我们陆家有人回来了。夜落小姑爷也带人回来了，一炷香后就能抵达神铠城。”

　　“好！”

　　陆正阳脸上露出笑容，夜落都能回来，这说明战事没那么困难了，说不定出现了转机。

　　“走！”

　　陆正阳心急，带着五太公和一群长老执事，亲自出了长老堂去城门口迎接。

　　“咻咻~”

　　神铠城内很多人被惊动了，纷纷跟着陆正阳朝城门口飞去，陆红鱼最近一直住在神铠城，听闻夜落回来了连忙跟上。

　　“咻——”

　　很快北面飞来一群人，陆家前去参战的军士，大半都回来了，只有几人没见到，可能是战死了。

　　“夜落！”

　　陆红鱼老远看到夜落飞来，顿时欣喜的大叫起来，眼中泪水滚滚而出。这段时间她几乎夜夜无法入睡，担心夜落死在弑魔战场。

　　夜落看到陆红鱼脸上露出笑容，众人速度加快一下飞到了城门口，陆家一个长老带头跪下，沉喝道：“见过族王，见过太上长老，见过八长老。”

　　“见过陆爷爷，五太公，爷爷。”

　　夜落弯身行礼，陆红鱼忍不住思念，飞奔而去，扑入夜落怀中。

　　“都起来吧。”

　　陆正阳挥了挥手，目光投向陆家长老询问道：“弑魔战场情况如何？人皇和离儿呢？”

　　陆家长老一脸喜色说道：“四族危机已解，离少爷带着少族长此刻正在追杀四族联军。雷长老让我们先回来报信，免得您老担忧。”

　　“好，好！”

　　陆正阳和五太公松了一口气，只要陆人皇和陆离没事就好。

　　夜落拍了拍陆红鱼的背，对着陆正阳弯身道：“恭喜陆爷爷，从今日开始，你们陆家将成为神州大地第一家族了！”

　　“什么？”

　　陆正阳满脸愕然，五太公眼中精芒一闪，陆家其余长老和执事面色一惊，第一家族这可不是随便乱叫的。

　　陆家长老脸上抑制不住的笑容，解释道：“离少击杀了姬战天，此刻已是弑魔殿殿主。”

　　“啊？”

　　全场愕然，众人你看我我看你，脸上都是震愕之色。陆离居然能击杀姬战天，还能登上弑魔殿殿主之位？

　　夜落很是羡慕补充道：“陆离不仅击杀了姬战天，还击败了大魔神。带领人族大败四族联军，他是当之无愧的人族天骄。”

　　“好！”

　　陆正阳醒悟过来，一张古板的老脸上笑开了花，抑制不住的欢喜。弑魔殿殿主，人族天骄，人族守护神，那是他的孙子，他陆正阳的孙子啊。

　　陆离成为人族第一人，姬战天战死，谁还能威胁陆离？谁还能力压陆家的崛起？不出数十年，陆家将能成为第二个轮回宫，甚至一统天下都不是梦想。

　　“陆离居然那么厉害了？”

　　陆红鱼半天没反应过来，她想起陆离第一次回陆家，那完全就是一个土包子啊，固执，倔强，护犊子，狂妄……

　　她还清楚记得，陆离当年大闹长老堂，又在神铠城内击杀长老，随后被陆正檀流放天魔岛，最终被五太公救下，一个人回了北漠。

　　那时候陆红鱼以为陆离这辈子不会有什么出息了，只能在北漠那种小地方混吃等死，庸庸碌碌过完一辈子。

　　没想到这才多少年啊，陆离不仅崛起了，还成为了人族第一人。高高在上的弑魔殿殿主，偌大的陆家因为陆离而荣耀了……

　　三十年河东，三十年河西。

　　“不过……”

　　陆家长老的话语打断了陆红鱼的沉思，那长老一脸悲痛说道：“这次人族联军战死不死人，三太公……不幸陨落。我们陆家还死了不少人，另外姜天顺长老中了巫神之毒，目前被冰封了，此消息还请族王派人转告姜家。”

　　“三叔！”

　　“三哥！”

　　陆正阳和五太公脸上的笑容凝固了，三太公那可是五太公的亲哥哥，陆家硕果仅存的几个老祖宗之一，没想到居然就这么陨落了。

　　“三叔遗体呢？”

　　陆正阳忍住悲痛，沉声问道，陆家长老摇了摇头道：“三太公被大魔神亲自击杀，遗体……被撕碎了，弑魔殿那边收敛了一些，已送入英灵殿厚葬了。”

　　“嗯，三叔为守护人族而战死，那是大义所在，死得其所。传令下去，给三叔和死去的英灵修建衣冠冢，陆家子孙世世代代祭拜。”

　　陆正阳沉默片刻，挥手下令道，随后对着八长老说道：“姜家那边你亲自去一趟吧，让姜家有个心里准备。”

　　八长老带着传讯回来的长老，一起乘坐超级传送阵去了玲珑阁，消息传到姜家那边，整个玲珑阁都一片骚动。

　　这消息对于玲珑阁来说……喜忧参半！

　　巫神之毒如果陆离等人解不了，姜无我就会死，姜家就失去了一大靠山。

　　但陆离成为弑魔殿殿主，人族天骄，代表姜家得到了一座新的靠山，而且这靠山比姜天顺更加强大。

　　姜无我在玲珑岛上坐了半天，才憋出一句话：“我这女儿目光比我毒啊，居然一下就相中了一位人族天骄。唉……陆离登顶，不知道会不会一统天下？到时候玲珑阁又何去何从呢？”


第857章 闯冰狱

　　弑魔城内很热闹，雷长老先是派人治疗伤员，收敛城外的尸体，一起送入英灵殿厚葬。随后才下令举城狂欢，另外论功行赏。

　　弑魔殿是人族第一大势力，不仅仅因为强者多，还因为灵材多。弑魔殿霸占了神州大地大半小世界，比如当年流放姬梦恬等人的血界等等。

　　这些小世界内的灵材都是弑魔殿的，外加上各家族每年的上供，弑魔殿拥有的灵材超越任何势力，甚至比十二王族加起来还要多。

　　这次出战的人都论功行赏了，人人都分得很多宝物灵材，反正弑魔殿财大气粗，不在意这点。

　　弑魔城内人人尽欢，压抑了那么多年，这次人族终于大胜，终于不用被灭族，不用担惊受怕了。

　　数日之后陆离回来了，告知魔族两座城池已被毁，大魔神带兵退入了东瀛大地后。全城彻底沸腾了，举城再次开始狂欢。

　　弑魔城很大，可是军士太多了，执法长老出来后立刻下令各家族的援军退回神州大地，弑魔城的军士们则开始重建弑妖城。

　　“君家老九，出来！”

　　陆离进入了一座庄园内，把陆人皇和姜绮灵放出来后，立刻沉喝起来。他下令后，一道身影很快闪烁而出，单膝跪在陆离身边行礼道：“公子。”

　　“巫族大帝呢？”陆离询问起来：“巫神之毒解开了吗？”

　　“没有……”

　　君家老九满脸苦涩说道：“巫族大帝我还没来得急搜魂，他直接自杀了。”

　　“啊？”姜绮灵俏脸一下变得煞白，颤声问道：“那我爷爷呢？”

　　“还在冰封之中。”

　　君家老九弯身下去道：“公子，属下办事不利，请责罚。”

　　“起来吧~”

　　陆离知道此事不能怪君家老九，只能怪巫族大帝太狠了。估计他知道君家老九抓他是为了拷问出巫神之毒的解药，反正活不了，直接自杀算了。

　　“冷无馨呢！”陆离目光一冷，凝声道：“她研制解药怎么样了？”

　　“还没研制出来。”君家老九摇头道：“数日前我去看了，她还在闭关中，应该没有出结果。”

　　“走，去看看！”

　　这次中毒的人很多，光是执事长老就有一百多个，据说还有大佛寺夜家陆家的人。最重要是姜天顺，如果不治好他，姜绮灵肯定会悲痛欲绝的，姜天顺对姜绮灵非常好，是姜绮灵少数认可的亲人之一。

　　弑魔殿的事情有执法长老负责，陆离不想多管，姜天顺等人的事情，现在就是陆离最关心的大事。

　　众人朝一个城堡走去，冷无馨一直在这研制解药，已研制了很长一段时间了。

　　门口有一个执事在这镇守，这人专门负责配合冷无馨的，见陆离到来连忙下跪道：“参见殿主，参见诸位大人。”

　　“起来吧。”

　　陆离挥了挥手，想了想说道：“以后见我不用下跪，告诉弑魔殿所有人，见我都无需下跪。”

　　权威不需要别人下跪来确立，陆离才二十多岁，让一群老家伙给他下跪，他怕折寿。

　　“谢殿主！”

　　执事连忙起身为众人带路，众人走进城堡大厅内，发现里面都是各种灵材。冷无馨此刻正在炼药，手中还捧着一个古卷对比，一张俏脸明显比以前廋了一圈。

　　“看来冷无馨没偷懒啊。”

　　看到冷无馨疲惫的神色，陆离神情微微缓和了一些。咳嗽一声，冷无馨惊醒过来，连忙低身行礼道：“公子。”

　　陆离微微颔首，姜绮灵等不及询问起来：“冷小姐，巫神之毒解药研制出来吗？”

　　冷无馨眼眸黯然下来，微微一叹道：“抱歉，目前还没研制出来，公子再给我一些时间。”

　　“要多久？”陆离凝声问道，如果时间太久，怕是姜天顺等人撑不住太久啊。巫神之毒太恐怖了，虽然众人被冰封了，却依旧在缓慢扩散。

　　“不确定……”

　　冷无馨摇头说道：“斗天界没有三种灵药，我找了很多替代品，却依旧不行。如果没有找到替代品，就很难研制成功。”

　　“三种灵药？”

　　陆离眉头一挑，问道：“如果有这三种灵药，你确定就能研制成功了？”

　　“确定！”

　　冷无馨傲然说道：“这巫神之毒我已研制了很久，其实并不是很复杂，比起我之前炼制的剧毒弱不少。如果找到这三种灵药，绝对能研制出解药。”

　　“你把灵药资料给我，我派人去找。”

　　陆离挥手道，他就不信了，整个斗天界，外加那么多小世界，三种灵药或者替代品找不到？

　　“没有……”

　　冷无馨摇头说道：“我已翻遍了整个弑魔殿的藏书和秘史，这三种灵药斗天界都没有。替代品非常少，而且药性相差很大。”

　　陆离皱眉道：“那这三种灵药哪里有？”

　　“九界大家族应该都有！”

　　冷无馨抿了抿嘴道，她想了想又说道：“另外冰狱和风狱也有，这三种灵药两种出之冰狱，一种出之风狱，而且比较常见，所以九界大家族应该都有。”

　　“冰狱？风狱？九界！”

　　陆离面色微微变，冰狱和风狱那可是上五层，非常恐怖的地方，尤其是风狱那是第七层了，估计一般地仙进去都有去无回。

　　至于九界，那更是危险，强者如云。

　　最重要的是他如果去的话，一旦被魔皇界或者神皇界察觉，很容易被追杀，到时候怕回不来。上次都是好不容易才“偷渡”回来的。

　　“冰狱，风狱？我去闯荡一般！”

　　姜绮灵见陆离没说话急了，她听陆离说过冰狱和风狱，见陆离都能平安来回，以为没多危险……

　　“胡闹！”

　　陆离连忙训斥道，旁边的陆人皇眼睛一亮，沉声说道：“我去吧，陆离，我闯过木狱，还算熟悉。而且……冰狱我向往已久，想要突破化神，就必须感悟一个强大冰系奥义，冰狱对于我来说，那是圣地！”

　　陆离连忙摇头道：“父亲，那边很危险的，而且金狱内强者如云……”

　　“危险？”

　　陆人皇眼中露出一丝傲然之色，沉喝道：“武道之路，步步杀机，哪一步不危险？想要逆天而行，就要度生死之劫。我意已决，你不要劝我，就算不为了灵药，我也早就决定去闯荡混沌炼狱了。”


第858章 格局大变

　　陆人皇自从妻子死去后，心就已冰封了。除了两个孩子和族人外，其余时间一心只钻研武道。

　　现在儿子女儿长大了，甚至比自己成就还要高了，陆人皇没什么好担心的。父亲已痊愈，陆家事情无需他担忧，他只将心思放在武道上。

　　混沌炼狱他去了木狱，他对于混沌炼狱心生向往。尤其是对于冰狱更是神往，他若想感悟冰系九品奥义，冰狱那是圣地。

　　见陆人皇坚毅的神色，陆离沉默下来，看了他一阵，确定无法改变他的注意，只能点头道：“那好吧，就辛苦父亲了，冷无馨跟着去吧。另外我派五个地仙跟随你去，你们去了直接上冰狱，低调些，别被发现身份了！”

　　“不用地仙跟随，那样更容易暴露！”

　　陆人皇知道那些地仙是陆离从各大家族抓来的，他的战力能横扫所有地仙，派一群地仙跟着没有多大意义，反而容易暴露身份。

　　“也是，那从弑魔殿带两个长老去吧，有个照应。”

　　陆离想了想点头道：“这枚影禅珠你拿着吧，这珠子能镇压混沌兽。冷无馨，君家老九！你们和我父亲仔细说说冰狱和风狱的事情，并且把灵药资料给他。”

　　“好！”

　　冷无馨等人点头，陆离带着姜绮灵走了出去，去看望了一下姜天顺等人，同时了解一下城内情况。

　　姜天顺等人都被冰封了，强者和军士们整整两千多人，全部都身受剧毒，以前中毒的一批人，此刻都已死去了……

　　姜天顺等一群地仙情况还算稳定，应该能坚持一两年时间，毕竟是地仙肉身强大。至于那群军士和人皇就能坚持半年和一年左右。

　　“咻~”

　　从冰室内出来，陆离身边一道人影闪过，陆离扫了一眼，发现赫然是夜猹。

　　前段时间军情紧急，陆离没时间去管夜猹等人，此刻看到夜猹他微笑问道：“夜猹，有事吗？”

　　“蒙智死了！”

　　夜猹一脸沉痛，陆离面色一变，之前和四族大战的时候，陆离看到了泰坦族和猛犸族的族人。不过他没时间多管，那时候一心击杀四族的强者，却没想到蒙智居然战死了？

　　“你们三族战死多少人？”

　　陆离有些沉痛地说道，夜猹想了想说道：“差不多十几人吧，蒙智被一个魔族地仙击杀了，不过他杀了不少四族强者，也不算亏。”

　　“嗯，将他尸骨带回荒界厚葬吧。”

　　陆离微微一叹，随后想了想摆手道：“不，带去你们祖地吧！你们祖地在鬼叉族那边？这次你们回去，就收回祖地吧。”

　　“祖地？”夜猹面色一怔，大喜跪拜下去道：“多谢圣主！”

　　“不用谢，这是你们应得的。”

　　陆离摇了摇头，想了想说道：“你们在那个小世界的禁制能解开吗？把你们的族人都迁出来吧！回头我让陆家姜家出兵帮你们把鬼叉族驱逐了，把祖地给你们夺回来。另外泰坦族等一些远古种族，愿意去你们那边的，都可以带过去。我帮你夺取一块大点的地盘，每族十个大域如何？”

　　陆离曾经答应过夜猹蒙智和蒙神，带领他们的种族重新杀回中州的。此刻他有这个能力了，蒙神和蒙智却已战死了。

　　“够了，够了！”

　　夜猹连连点头道，现在各族族人都不多，其实一个域就够了，十个域足够各族快速发展了。

　　“行，你去安排吧，我估计过段时间会回火狱，你们随我一起回去吧。”

　　陆离挥了挥手，他等这边情况稳定后，就准备回火狱。至于弑魔殿？他是半点不留恋，就让执法长老在这管着吧。

　　他找到了执法长老，派人去探查四族的情况，并且说明了他的意思。执法长老想了想倒是没说什么，只要情况稳定，四族短时间不会入侵人族，陆离住在哪都没关系。情况不对弑魔城可以顶住一段时间，陆离传送过来就行了。

　　中州支援的大军逐步调了回去，弑魔殿逐渐恢复了平静，除了死了一批人，换了一个殿主外，其余倒没什么改变。

　　伴随着大军的回去，这边发生的大事瞬间传遍了整个神州大地，九州震荡，宛如发生了十级大地震。

　　尤其是百花阁幽冥教鬼叉族日月盟更是惶惶不可终日，四族的族王都被斩杀了，四族在弑魔殿的靠山几乎被铲除了。陆离现在成为了人族第一人，他们四族绝对要被清算了。

　　“撤离！”

　　幽冥教和鬼叉族非常果断，立刻开始大撤离。大家族都控制有小世界，虽然去了小世界里面灵材稀少，以后很难发展，但留在中州唯一灭亡一途。

　　就算陆离不清算他们，他们这些年得罪了那么多家族，一样会被各家族联合起来覆灭。

　　现在逃走的话，还能把家族这些年积累的财富灵材转移，能保留家族的强者和族人。

　　幽冥教和鬼叉族一撤，百花阁和日月盟慌了，连忙跟着撤离。至于姬家的残余子弟则早就撤离了，中州格局一下大变。

　　几大王族一撤，一下就空出来很多地盘，无数的灵脉矿山福地药田等等宝地都变成了无主之地。

　　当然……

　　没有家族现在就敢去占据，陆离不表态，陆家不表态，谁敢去争夺？剩下的王族其实内心都有些不安，因为陆离和陆家现在太强了，陆离或陆家若是想一统大陆，谁能制衡他们？

　　以前弑魔殿是至高无上的，虽然很少干涉神州大地的事务，但一直暗中控制神州大地各家族，不让任何一个家族太强，一统天下。

　　现在弑魔殿是陆离的老大，还有执法长老是陆家的老祖宗，陆人皇一人能横扫无数地仙，另外还有陆羚等人……

　　陆家太强太强了，陆离要一统天下，任何家族敢抵抗，绝对会灰飞烟灭。

　　“陆离，你是否有心一统天下？”弑魔城内，执法长老在陆离要回去前，就问到了这个问题。

　　去四族探查的斥候们回来了，魔族那边全部入口都封印了，其余各族大部队都回去了。只留下少量强者军士镇守城池，四族短时间是不会攻打人族了。

　　“一统天下？”

　　陆离之前没想过这个问题，此刻被问道他皱眉沉吟起来，片刻后他回道：“我个人无所谓，统不统还不是一样？这个要问问姐姐的意思，她比较喜欢当女大帝。”

　　陆羚之前一直说要带着他打下中州，一统神州大地，两姐弟君临天下，这个目标在此刻变得非常容易了……


第859章 分地盘

　　在陆离看来，绝对的实力才是最重要的，大帝不大帝的没有什么意义？

　　他现在是弑魔殿殿主，本身就是天下第一人，去一统天下，除了弄些灵材资源外，还能有什么用处？

　　执法长老两条白眉一皱，想了想说道：“陆离，如果没有必要的话，还是不要一统大陆了。”

　　陆离错愕地问道：“为何？”

　　“因为会影响人族的竞争！”

　　执法长老说道：“弑魔殿其实可以轻松一统大陆，但弑魔殿从不掺和大陆纷争，至少不会明着掺和，就是因为怕影响大陆人族之间的竞争。”

　　“人类为何在不断变强？”

　　执法长老继续解释道：“那是因为人类的自私和贪欲，人人都想拥有更多的好东西，更多的地位，权势，名誉，利益，美人。这就会触动人类的竞争，能激发人类的斗志，另外战争和仇恨也能更好的促使强者的诞生。”

　　“人类有欲~望，有斗志，有仇恨，有纷争，才能源源不断的造成强者的诞生。人类一旦没有了进取心，将会逐渐沉沦和没落。当年斗天大帝明明可以将四族毁灭，最终却留下了。这就是为了给人族留下隐患和压力，人族是拥有很强惰性的种族，生于忧患，死于安乐啊！”

　　“如果你一统了大陆，所有的好东西都被争夺了，其余家族和其余人类根本无法和你抗衡。那他们将会失去动力，那些家族会逐渐的萎靡，甚至消失。最终神州大地只会出现一个臃肿腐朽庞大的陆家！”

　　“你在的时候还好说，一旦你老去，或者你飞射去神界。陆家后代都只会享受你的余阴，沉寂在你留下的辉煌之中。最终一代代腐朽，一代不如一代。你可以想象一下，一个巨大的陆家，一个腐朽的陆家，霸占整个大陆所有资源，最终结局会如何？”

　　听到这里，陆离倒吸一口冷气，情不自禁的接话道：“到时候会被群起而攻之，陆家将不复存在。”

　　“对！”

　　执法长老点头道：“你懂就行了，具体你自己看着办吧，我不掺和陆家的事。弑魔殿我会看好的，你放心回去吧。”

　　陆离拱手拜别，走出大殿带上陆人皇姜绮灵等人，乘坐传送阵直达入口，回到了神铠城北面。

　　至于冷无馨则继续被留在这，继续研制解药。

　　陆离带着几人一传送出来，外面镇守的陆家长老立刻下跪行礼。望着陆离的目光变得格外的炙热，一人快速回去禀告陆家，告知陆离等人回来的消息。

　　等陆离他们回到神铠城，陆正阳五太公等人早就带着一群人来城外迎接了。

　　这次陆离大获全胜，拯救了人族，成就了陆家无上霸业。别说陆家出迎，就算整个人族大族都来迎接也不过分。

　　“恭迎少主，离少大胜归来！”

　　城池外来了无数陆家族人，全部大声吼了起来。陆离这次可是为陆家赢得了无上荣耀啊，从此陆家子弟可以在神州大地横着走了。

　　望着一群群陆家子弟下跪，望着他们满脸崇拜狂热的表情，陆离神情很是复杂。

　　曾几何时，陆家对他是多么的不欢迎啊，无数陆家子弟对他冷眼旁观，现在却如此狂热，这反差太大太大了……

　　“陆离，爷爷以你为荣！”

　　陆正阳一张老脸笑开了花，对待陆人皇他一向很严厉，很少露出笑容。对待这个出色的孙儿，他却怎么都严厉不起来，眼眸内都是慈爱之意。

　　“爷爷！”

　　陆离躬身行礼，很是尊敬，并没有因为自己是弑魔殿殿主而傲娇。陆人皇跟着躬身行礼，姜绮灵乖巧地喊道：“爷爷。”

　　“好，好，好，进神铠山再说！”

　　陆正阳亲手拉住陆离的手臂，带着他朝神铠山飞去，满脸的傲然，似乎外人不知道陆离是他孙子般……

　　回到神铠山先是去祭祖，随后又去祭奠了这次死去的三太公等人的衣冠冢，最终才回到了主殿内。

　　“陆离，我先回玲珑城一趟。”

　　姜绮灵见陆离等人要谈事，她在这无聊，索性先回玲珑城看一下。嫁为人妇后姜绮灵懂事了很多，知道此刻姜无我等人肯定会担心，先回去安抚他们一番。

　　“好！”

　　陆离派了三个魂奴地仙护送姜绮灵回去，说过几天亲自去接她，并且拜访姜无我这个老丈人。

　　同时，陆离派人去了火狱城把陆羚请出来。毕竟这次中州格局大变了，大家要一起商议下，怎么处理后面的局面。

　　陆正阳询问了一番弑魔城那边的情况，陆人皇和陆离回答了一些，陆家的长老们个个兴奋的很，欲言又止。

　　陆正阳说了一下中州的情况，陆离却并没有太多的表示，这让陆家的长老们心思更急了几分。

　　片刻之后，四长老陆地仙忍不住问道：“陆离，这次百花阁鬼叉族日月盟幽冥教轮回宫覆灭的覆灭了，逃走的逃走了。空出很多地盘，你怎么看啊？”

　　陆离扫了一眼陆地仙，内心暗暗好笑，这群长老们都野心勃勃啊。估计都在等他一声令下，立刻就会出去抢地盘，甚至一统天下啊。

　　陆正阳目光扫过来，他眼眸内精芒熠熠，明显很是期待。

　　毕竟开疆扩土那是每一代族王的野心，这能记录家族史册的。如果在他这一代陆家一统天下的话，他将在陆家历史上留下重重一笔。

　　陆离沉吟片刻，将执法长老的话转达了一遍，后面还补充一句道：“如果一统大陆的话，我觉得没必要。毕竟神州大地在我眼中并没有太大诱惑力，火狱才是至高无上的宝地！”

　　陆正阳沉思起来，执法长老的意思他不得不认真对待。而且执法长老说的似乎很有道理，或许现在一统大陆陆家会腾飞，但对于长久以往来说，并不是一件好事。

　　生于忧患，死于安乐！

　　如果陆家成为大陆的主宰，陆家子弟那是至高无上的皇族子弟。人人都会产生骄纵之心，不思进取，陆家就算再强大，千年万年以后陆家会慢慢腐朽，最终彻底灭族的。

　　大殿内的陆家长老们执事们，听到陆离的话，眼眸却黯然下来。这段时间他们都想着此事，整天梦想着成为大陆主宰，霸占无尽的资源，此刻却被陆离泼了一桶凉水。

　　陆离扫了一眼大殿众人嘿嘿一笑，说了一句让众人精神大振的话：“虽然不能一统大陆，但瓜分一些地盘还是可以的。具体你们可以策划一下，联合天地冢大佛寺玲珑阁，把五大势力的地盘给瓜分了吧……”


第860章 一人得道

　　分地盘这种事非常美妙。

　　地盘代表着无数的灵材，无数的家族附庸，还有很多的位置。拥有地盘灵材，也代表着可以养活更多的人，可以吸引更多的强者投靠，家族会越来越强。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　陆离不是圣人，陆家此刻是他的陆家，自然会帮陆家变得强者，那五个家族灭亡的灭亡了逃的逃了，如此大一块地盘，自家不要难道送给别人？

　　陆离同意了，这事就板上钉钉了。陆家长老们纷纷兴奋的开始讨论，这地盘怎么分？陆家该分哪边？陆家确定后，才会请大佛寺玲珑阁天地中来分取。

　　中州是一块大饼，原先被分成了十二份，现在这十二份空出五份，四个势力来分。

　　陆家长老们商议了一番，很快确定这五份地盘陆家得两份，其余三份玲珑阁大佛寺天地冢一家一份。

　　陆家得到两块大地盘后，一下会变成神州大地拥有最多地盘的势力，也能显得陆家的地位尊荣，陆家吞下这两块地盘后，会逐渐变得强大，越来越繁荣。

　　只是要哪两块地盘？这让陆家长老们有些头疼了。因为空出的五块地盘只有百花阁和陆家靠近，就在陆家的西边，其余四块地盘都距离陆家很远。

　　轮回宫在大陆西南方，鬼叉族在大陆南方，日月盟在中部，幽冥教在西北。

　　除非陆家放弃东部的地盘迁移去轮回宫，再把鬼叉族和中部日月盟的地盘吞下，这样三块大地盘才能连起来。

　　如果地盘不连起来，这就不好管理了，也不好发展。最终一个长老提出一个很大胆的想法，陆家不迁移，吞下百花阁的地盘，顺便把东南边天地冢的地盘吞下。

　　这样三块地盘就连起来了，陆家就霸占了中州东部和东南方一块超大的地盘，以后不论管理，或者发展，还是防御敌人攻打都非常方便。

　　当然！

　　吞下天地冢的地盘，不代表把天地冢给灭了。陆家帮天地冢想好了，把轮回宫和鬼叉族的地盘让给天地冢，轮回宫那边可是中州最富饶的地方，那里灵脉矿山最多，轮回城还曾是斗天大帝居住的城池！

　　如果天地冢同意的话，一切就好说了，幽冥教可以让给玲珑阁，刚好挨着。日月盟就在大佛寺东边，两大家族估计都很满意。

　　反复商议之后，八长老请来了还住在神铠山的夜落，将初步想法告知了夜落。夜落一听又惊又喜，惊的是陆家居然要天地冢的地盘，喜的是天地冢可以得到两块超级大的地盘。

　　此等大事，夜落自然不能做主，他立刻传送去了天地冢将陆家的决定告知家族长辈，请他们定夺。

　　天地冢一下沸腾了，夜落的父亲连夜召集了天地冢所有高层召开大会，商议此事。

　　这大会整整开了一天一夜，很多人赞同，很多人反对。天地冢在东南边经营了数十万年了，一下让他们让出地盘，很多人内心不舒服。

　　最重要的一点！

　　天地冢高层如果全部转移的话，下面附庸的大势力怎么办？难道转投陆家？大势力下面有小势力，小势力下面还有更小的势力，不可能全部带走吧？

　　最终夜落的父亲拍板了——同意让出地盘，拿下轮回宫和鬼叉族的地盘。

　　他给出的原因很简单，因为陆离和陆人皇！

　　陆家现在的地位，如果要一统天下，没人能挡住他，陆离如此年轻，称霸整个神州大地数千年肯定没问题的。得罪陆离的话天地冢别说分地盘，被灭族都有可能。

　　再说了，轮回宫的地盘那是神州大地最富饶的地盘，天地冢得到轮回宫和鬼叉族的地盘，虽然短时间会有一些麻烦。但只要经营数百年下去，天地冢肯定能腾飞。

　　商议好了之后，夜落的父亲带着天地冢的高层亲自去了神铠城，和陆正阳商议了一番，秘密确定了很多事情。

　　之后的事情就好说了，陆正阳请大佛寺孔家的族王，还有姜无我过来商议分地盘之事。

　　孔家族长和姜无我大喜，白送的地盘谁会拒绝？四大家族商议了数日之后，各种事宜确定了，随后各自回去准备了！

　　轮回宫虽然覆灭了，其余四大家族虽然逃了，但他们手底下的大势力没逃，很多灵脉矿山福地资源宝地还被这些大势力抢夺了。各家族去争夺地盘，去抢夺资源宝地肯定会引起一些大势力的抗争，战争不可避免。

　　姜绮灵本来跟着姜无我来了神铠城，为了大战又回去了。她可是姜家的族王，这次是姜家的大事，她必须去帮一把。

　　陆离派给了姜绮灵四个地仙，有这么多地仙，打下幽冥教的地盘错错有余。

　　天地冢大军出击，朝鬼叉族和轮回宫那边席卷而去，陆离派了两个地仙给她们。不过……陆离提了一个要求，青鸾族猛犸族祖地那边三十个域让出来，送给青鸾族泰坦族和猛犸族。

　　三十域不算什么，陆离的要求天地冢不敢拒绝，爽快的答应了。大佛寺那边同样出兵了，不过出兵的都是孔家的人，陆离同样派了两个地仙去帮他们。

　　剩下就是陆家这边，陆羚回来亲自指挥了这场战争，白秋雪在闭关，白夏霜跟着来了，不过却闹着要跟随大军出征。

　　陆离倒没有拒绝，他自己没有跟随大军出征，这种对于他来说没有任何意义，只是单方面的屠杀罢了。

　　他让剩下的魂奴地仙全部跟随出征，陆羚和白夏霜都去了，他自然不放心两人的安全，陆正阳还把五太公派了出去。

　　四大势力齐动，中州处处烽火连天，整个神州大地震动。

　　四大势力几乎同时开动的，就算是瞎子都猜到了，四大家族已经秘密谋划完毕，要分赃了！

　　啸天宫问仙殿赤月斋被吓到了，虽然四大势力目前没有攻打她们的意思，但谁知道四大势力怎么商议的？万一四大势力要把他们都给灭了，将整个神州大地瓜分了呢？

　　陆离！

　　三大势力立刻想到了此事的关键之处，四大势力动手肯定得到了陆离的首肯。而三大势力会不会被灭，全都要看陆离的意思了。

　　当下，三大势力族王连忙带着厚礼传送来了神铠城求见陆离，一方面打探陆离的意思，另外一边也是讨好陆离，主动投靠的意思。

　　不仅仅三大势力，凉州青州翼州兖州海州等大势力的首领纷纷传送了过来，这些大洲同样害怕陆离攻打吞并他们……


第861章 狐仙潭

　　大战一起，神铠城反而热闹非凡，不仅仅是各大势力的首领，就连陆家手下都有很多势力首领来了。

　　这些人自然没资格求见陆离，只是纷纷来走关系的，拉拢陆家的长老，企图分一下地盘，得到一些好处。

　　另外还有很多强者都传送过来，要加入陆家，就连一些隐世的老怪都来投奔了。

　　为何？

　　一切都是因为利益啊！

　　陆家如果不去抢地盘，或许不会有那么多强者投奔。现在陆家摆明要争地盘，那么说不定陆家以后会一统天下，现在投奔陆家以后能分到多少好处？

　　陆离很是头疼，一张张拜帖摆在他的城堡内，他却一个都不想见。在弑魔战场战斗了那么久，他精神压力很大，好不容易此刻一个人悠闲过点小日子，又有那么多人来烦他。

　　“一个不见，全部让爷爷去处理！”

　　陆离看了一眼八长老，将帖子丢给他，他想了想起身说道：“神铠域附近有什么风景好安静的地方，我去躲几天。”

　　这场大战短时间停不了，最少要数月吧？大战期间陆离自然要掌控局势，所以不好回火狱。住在神铠城却会被一群人烦死，不如去附近躲一躲。

　　八长老苦笑一声，想了想说道：“神铠城西边数万里有一个狐仙潭，那里是我们陆家度假之地，很是隐蔽。你若觉得烦可以去那住一段时间，有传送阵可以直接传送过去。”

　　“极好，极好！”

　　陆离大喜，离城不远，又很安静，那是最好不过了。当下他偷偷跟随八长老去了后院城堡内，乘坐传送阵离开了。

　　“嗡~”

　　传送阵光芒一闪，陆离神念散开，扫视一番发现抵达了一个僻静的山谷。这里风景如画，山谷一半都是水潭，水潭中有一个美丽的小岛，此刻陆离就传送在岛中。

　　岛内有七八座庭院，庭院内人不多，只有一些仆人，几十个个侍女，还有数十个护卫。

　　“咻~”

　　一个管事模样的老者飞射而来，扫了一眼陆离感觉有些陌生，躬身询问道：“这位公子是？”

　　这里是陆家私人的地盘，能传送过来的自然只有陆家子弟，管事态度还是很恭敬。

　　“我叫陆离！”

　　陆离懒洋洋的回了一声，神念扫视四周，嘴角露出淡淡笑容。这地方他很满意，没事钓钓鱼，在潭边走走，修炼一番，倒是很不错。

　　“陆离？陆离！”

　　管事喃喃一声，随后面色大变重重跪下去，沉喝道：“老奴见过小少爷。”

　　这管事一直镇守这里，没有见过陆离，却不代表没有听说过陆离的名字。听到陆离的名字后他吓得半死，这位可是陆家权势最大的人啊，陆正阳此刻都比不上他。

　　“行了，给我安排个院子，我在这住几天，别透露我的身份，免得下人们一惊一乍的。”

　　陆离随意挥了挥手，想了想还取出一块面具带上。他现在可是名人，名人有名人的烦恼，都不能过普通人的安逸生活了。

　　“是，公子！”

　　管事很懂事，称呼都变了，给陆离安排了一间最好的别院，并且派了七八个侍女和几个最强护卫给他。

　　陆离倒不在意，姬战天战死，现在神州大地已没人能威胁他的安全了。一般的地仙过来，他瞬间能灭杀，再说了他还有天邪珠。这次他将所有魂奴地仙都派出去了，身边一个强者都没有，就是因为他自己战力很强，不惧任何人。

　　品茶，钓鱼，畅游，发呆，修炼……

　　陆离在狐仙潭内安逸了度过了四五天，八长老应该隐瞒了他的行踪，所以没人来打扰他，让他过得很是惬意。

　　第六天，平静的日子被打破了，因为岛上的传送阵亮了起来，有人来了！

　　陆离神念一扫，眉头皱了起来，因为来的是一个公子，还有两位漂亮的小姐。

　　这位公子他隐约有些印象，应该是陆家旁系的公子，具体是谁家的陆离就忘记了。因为陆家旁系子弟太多了，陆离以前和陆家关系不好，哪会记得那么多？

　　两位小姐很是漂亮，气度非凡，应该是大家族小姐，但陆离很陌生，不知道是不是陆家的旁系子弟。

　　他想了想带上了面具，这面具有隐藏实力和容貌的功用，比较高级，除非地仙级别强者，一般的人探查不出他的境界和面容。

　　他难得在这悠闲的度过一段时光，不想被打搅，看情况这位陆家公子带着两人过来游玩，应该玩一两天就会离去吧？

　　陆离神念收了回来，继续在这钓鱼，钓鱼这事很能陶冶情操，同时修身养性，陆离最近喜欢上钓鱼了。

　　那公子君侯境战力，在陆家还算天资不错的人了，那两位小姐也是君侯境，公子一来立刻招来管事，吩咐道：“老刘，立刻把最好的别院收拾出来，给涵小姐和竹小姐住。”

　　“最好的别院？”

　　刘管事眉头一皱，最好的别院已经给陆离了，他怎么可能安排？陆离吩咐了不能透露他的身份，他只能赔笑说道：“斩天公子，我给你们安排翠松阁和望月阁如何？”

　　斩天公子眉头一皱，面色变冷说道：“明月阁呢？怎么不安排？这两位小姐可是家族的贵客，是问仙殿和赤月斋的小姐，你在搞什么鬼？”

　　刘管事苦笑起来，只能含糊其辞说道：“明月阁有人住下了，是家族的一位公子。斩天公子，你别为难老奴了。”

　　“家族公子？”

　　陆斩天眉头一挑神念在岛上扫视，一下锁定了陆离，他探查到陆离戴着面具，身形很是陌生，有些迷糊问道：“是家族哪位公子？难道比我尊荣？”

　　陆家的直系公子不多，只有区区几个，他都认识，他没有想到陆离在这，以为是陆家的旁系公子。而他在旁系中，可是顶级的公子。

　　两位小姐见刘老为难的样子，一个穿着粉红色长裙的小姐说道：“斩天公子，不用为难了，随便安排一间别院就行了。”

　　“这怎么行？”

　　陆斩天见刘老支支吾吾顿时怒了，身形一闪飞射去了陆离那边，大声沉喝道：“我是陆斩天，你的别院让出来，我要招待贵客。”

　　陆离翻了翻白眼，这货为了讨好美女，居然欺到他头上来了？他不想外泄身份，转头扫了一眼半空中陆斩天说道：“你招待贵客，为何要我让院子？都是同族子弟，何必为点小事争执？”

　　陆离刻意改变了声音，其实就算不改变声音陆斩天估计也认不出，因为他还没资格接近陆离。

　　“咻~”

　　那边涵小姐和竹小姐飞了过来，陆斩天脸有些挂不住了。他见陆离语气很平和，声音很陌生，以为是普通的家族子弟，顿时怒道：“滚回神铠城去，这里是你呆的地方？”

　　“呵呵~”

　　陆离再一次领教了陆家子弟的跋扈，他一言不发，抬手凝聚一个巨大的巴掌，直接一巴掌拍去，将陆斩天直接给拍在了地下，地面都拍出一个大坑了！

　　刘管事跟着飞了出来，看到陆斩天被一掌拍在地上如一条狗般狼狈不堪，摇头苦笑起来。

　　这陆斩天还真是不知死活，陆离这位小爷当年可是陆家长老都敢杀的……


第862章 自领族法

　　陆离这一掌手下留情了，否则以陆斩天君侯境前期的战力，直接能拍死。

　　“噗~”

　　陆斩天站起来狂喷一口鲜血，一身衣袍破破烂烂，脸上都是鲜血，他挣扎站了起来，眼中却要喷火了，当着两个漂亮小姐的面被拍下去，你让他怎么不怒？

　　他手中戒指光芒亮起，手中出现一把圣器，身上杀气通天怒喝起来：“你想死？本公子成全你！”

　　刘管事一看要出事，连忙出声道：“斩天公子住手，否则谁也救不了你！”

　　涵小姐和竹小姐没有看陆斩天，两双美眸内都是惊疑，好奇的盯着陆离。

　　能一掌拍飞陆斩天，陆离的实力最少是君侯境巅峰吧？陆家这个年纪的公子君侯境巅峰不多了，陆猊等一批人可是被送去天魔岛了啊。

　　而且陆斩天在陆家地位不低，敢拍陆斩天的唯有直系子弟了，陆家直系子弟她们可是个个都很熟啊，此人却无比陌生……

　　一个名字呼之欲出！

　　竹小姐最先猜了出来，一双美眸亮若星辰，嘴角噙着淡淡笑意，却没有说话，只是有些可怜的望着陆斩天。

　　陆斩天被刘管事冷喝一声，却并没有醒悟过来，提着剑对着陆离背后猛然刺去。

　　陆离没有动手了，只是转头望了陆斩天一眼，那双眸子冰冷到了极点，如一只发怒的野兽，冰冷不带一丝情感，陆离身上的恐怖杀气也狂涌而出。

　　“唔……”

　　陆斩天并没有太多实战的经验，被陆离扫了一眼吓得身子一颤。

　　陆离杀过多少人？身上的杀气有多恐怖，别说陆斩天，就算一般陆家长老都顶不住他的杀气。

　　“你，你……”

　　陆斩天身子顿住在远处，牙齿都有些打颤了，结结巴巴说道：“你到底是谁？”

　　“呵呵！”

　　涵小姐和竹小姐飞射而下，两人低身行礼，望着陆离微笑道：“见过离公子。”

　　“离公子？”

　　陆斩天眉头一皱，随后眼眸一缩，身子一颤问道：“你，你是陆……离？”

　　陆离淡淡瞥了陆斩天一眼道：“丢人现眼，自己回家族领族法，下次若给我听到拿陆家名头作威作福，后果自负。”

　　“斩天知错！”

　　陆斩天一下就跪了，此刻顾不上在两位漂亮小姐面前丢脸了，给陆离磕了一个头说道：“离少息怒，斩天保证没有下次了，我这就回去自领族法。”

　　陆斩天起身后，直接朝别院飞去，一刻都不敢停留，两位小姐都顾不上了。

　　美人固然重要，但如果陆离动怒了，别说他就算他父亲都自身难保。此刻陆离在陆家的地位可是超越了陆正阳啊，陆离一句话他们一家都完了……

　　等陆斩天走后，陆离这才起身朝两位小姐笑了笑道：“两位小姐好，家门不幸，让两位见笑了。”

　　“呵呵~”

　　绿裙子的漂亮小姐盈盈一笑道：“无妨，其实是我们打搅了离公子，父辈们在神铠城谈事，我们无聊，就让斩天公子带我们四处转转。嘻嘻，我们在这住几天，不会打搅离公子吧？离公子，我叫尹青竹，我是问仙殿的，家父尹天昊，在下曾经在佛山见过离少呢。”

　　“尹青竹？”

　　陆离眼神变得迷蒙起来，他想起一位绝色的美人，一位天盲女，尹青丝。

　　两人只差一个字，也不知他这辈子还能否见到尹青丝呢？那位天盲女对他可是有大恩……

　　“尹天昊？”

　　陆离很快醒悟过来，好像尹天昊是问仙殿殿主的儿子？这位看来是问仙殿的直系小姐之一啊。

　　另外一个粉红色长裙女子再次行礼道：“在下陈紫涵，我爷爷是陈天骄。”

　　“赤月斋的大小姐啊。”

　　陆离微微颔首，不冷不热说道：“两位若想在这住下，请随意，你们远来是客，刘管事好好招待两位小姐。”

　　“多谢离少。”

　　两位小姐很懂事，甜甜一笑跟随刘管事离去，并没有多看陆离一眼。陆离摇了摇头，继续钓鱼，一边盘坐修炼。

　　两位小姐住下有什么目的？陆离心知肚明，不外乎和他套近乎，让问仙殿和赤月斋得些好处，或者让陆离不攻打两地，亦或者……两人想动用美人计，迷惑他。

　　此地很不错，陆离短时间不想离开，也就不管她们了。两人总不可能脸都不要了，自荐枕席吧？

　　陆离一边修炼，一边继续感悟线路天图，第二幅小图他已经感悟了小半了。另外他手中还拿着天邪珠，缓缓运转玄力，天邪珠第二重封印已经可以炼化了，不过速度……太慢太慢。

　　按这速度推算下来，没有两年时间，陆离想要炼化天邪珠第二重封印，几乎不可能的。

　　不过在这修炼速度太慢了，如果去火狱，陆离全力修炼，不间断的炼化天邪珠的话，估计一年多就能炼化。火狱修炼速度可是飞快，而且在那感悟的速度也快……

　　只可惜陆离现在不能回火狱，需要等中州局势彻底稳定才能离开。否则出了什么乱子，他就要来回跑了。

　　鱼儿不断咬钩，陆离却熟视无睹，钓鱼钓的是心境，陆离要抓鱼一掌下去几百条鱼都能拍死。

　　修炼无时间，很快月色降临了，陆离睁开眼睛，起身朝庭院走去，他来这主要是休息静养的，修炼也不急于这几天。

　　“咯咯咯~”

　　走进自己庭院，刚刚进入房间准备入睡，他突然听到一阵女子的笑声，还有泼水的声音？

　　陆离下意识朝透过窗子朝旁边院子望去，却看到无比香艳的一幕……

　　月光之下，对面阁楼的窗户打开的，不过有薄薄的纱巾遮掩。若隐若现中陆离看到对面的房间内有一个浴桶，两位漂亮的小姐在一个浴桶内沐浴，两人正拿水朝对方泼去，两人都笑得花枝招展，娇躯乱颤，美好的风光一览无余……

　　“太奔放了……”

　　陆离一阵无语，两位小姐明知这边就是他的院子，却故意打开窗户，还发出笑声，这是要引狼入室啊？

　　而且房间内都有禁制，两位小姐沐浴不开启禁制，这里面的寓意太清楚不过了。

　　这明显是要色~诱陆离，怕是陆离就这样直接飞进对方的房间内，两位小姐肯定会羞答答的自己爬上床吧？

　　“吱呀~”

　　陆离看了几眼，就把窗户给关上了，两位小姐天姿国色，但陆离意志力多么强大？这种自动送上门的货色，心性肯定很放荡，陆离又怎么会心动呢？

　　“唉……”

　　在陆离窗户关上之后，两位小姐同时停止了嬉戏，两人美眸内都露出一丝苦涩和羞怒。

　　两人放弃廉耻企图诱惑陆离，却没想到陆离对两人不屑一顾。


第863章 白夏霜遇袭

　　接下的日子，陆离还是很悠闲，每日湖边修炼，钓钓鱼，修炼一下，偶然品品茶，看看风景。

　　两位小姐第二日在湖边转了一下，希望能吸引陆离的注意力，但陆离一直闭目修炼，根本不理会两人。

　　入夜时分，等陆离回来后，尹青竹主动邀约，想请陆离下棋，但陆离却拒绝了。虽然表面看起很客气，但骨子内却是拒人于千里之外。

　　第三日，两位小姐走了，两人都知道陆离看不上两人的姿色，继续留在这只能自取其辱。

　　在陆离以为终于安定下来之后，第四天岛上再次来了几个客人，而且还是陆离不得不出面招待的客人。

　　陆红鱼来了，夜雨来了，另外还有一个问仙殿的第一小姐，尹青鲤。

　　夜雨是夜落的妹妹，以前还算很熟悉，尹青鲤是夜雨的好友，跟随夜雨前来，陆离不好给脸色了。

　　这位尹青鲤比尹青竹姿容更胜几分，和姜绮灵姬梦恬一个级别的，比夜雨还漂亮。

　　更吸引陆离注意的是……这位小姐很害羞，动不动就脸红，而且眼睛不敢和陆离直视，若不是陆红鱼介绍说这位问仙殿的第一小姐，陆离都不敢相信。

　　而且尹青鲤已突破人皇，这第一小姐实至名归，陆红鱼偷偷说这位小姐比较害羞，以前从不喜欢和男子接触。

　　其实在万佛城拍好会上，陆离听到这位小姐拍卖过的声音，不过被遮掩了容颜陆离没有印象了。

　　这位小姐不仅仅害羞，另外还有一个特点，皮肤特别白，白如凝脂，晶莹剔透。

　　当然……

　　陆离没有一丝动心，他已拥有三位佳人了，他还有太多的事情要做，没心思去风花雪月。再说了……问仙殿第一小姐，如果收了那只能是妾了，想必问仙殿也不会同意。

　　陆离应付了众人一番，询问了陆红鱼外面的情况，听说各家族推进都比较顺利，虽然有轻微抵抗但都被镇压下来。他没有在意了，让三人自己去玩，他一个人继续恢复安逸的生活。

　　“陆离哥哥，我们一起去泛舟玩吧！”

　　“陆离哥哥，你整天修炼不闷吗？我们一起去玩吧，我们准备去野餐呢。”

　　“离哥哥，你说说弑魔城的故事给我听听好不好，我哥哥总是不和我说……”

　　“离哥哥……”

　　他想安静，夜雨却偏偏不让他如意，天天叽叽喳喳围着他转。

　　这个精灵古怪的小女孩陆离是拿他没办法了。当初在万佛山认了这个妹妹，他又不好意思不搭理她，只能无奈的应付她。

　　夜雨一点都不矜持，天天拉着陆离和陆红鱼尹青鲤四处游玩，尹青鲤很少说话，每当陆离目光扫过她时，俏脸都轰红扑扑的，羞涩不已。

　　三个大美人陪着，陆离日子倒是快活，只是没时间修炼了。不过在这修炼速度很慢，陆离也无所谓。

　　“咴咴~”

　　小白沉睡了几天醒过来了，这下更热闹了，小白天天四处乱跑，把整个狐仙潭搅得不得安宁，水潭里面的鱼儿和附近的野兽遭了殃……

　　半个月后！

　　陆离悠闲的日子终于结束了，八长老进来禀告了一个消息，白夏霜差点遇袭，陆正阳收到消息不好隐瞒，如实转告陆离。

　　“霜儿遇袭？”

　　陆离的眼神一下冷了下来，不顾夜雨尹青鲤等人在这，怒气冲冲说道：“那群地仙是死人吗？看个人都看不好，霜儿若有半点闪失，我全部斩了他们！”

　　八长老就知道陆离会暴露，所以不敢隐瞒白夏霜遇袭的消息，否则陆离事后知道连陆正阳和他都会怪罪的。

　　陆离发脾气，身上的气势很吓人，夜雨和尹青鲤都被吓到了。

　　不过两人眼中露出一丝羡慕，如果她们出事也有一个这样的男子为她们如此暴怒，那该多么幸福啊？

　　“红鱼姐，你招待好她们，我出去看看，哼哼！”

　　陆离没心思理会陆红鱼她们了，带着八长老传送去了神铠城，一出传送阵他立刻询问道：“霜儿此刻在哪？谁敢袭击她？”

　　“西夔城！”

　　八长老连忙解释道：“据那么传来的消息，好像是……姬家的残部袭击了夏霜。”

　　“我姐呢？在哪？”

　　陆离取出地图一边查看，八长老解释道：“羚小姐在北面的百花城坐镇，夏霜据说跟随大军出征，在攻打一座灵山时遭到了伏击。”

　　“我去百花城！”

　　陆离不再多问了，直接黑着脸朝城中飞去。

　　陆离这样大摇大摆飞去，立刻惊动了城内很多人，各势力的大佬可都在城内，此刻无数神念顿时扫了过来。

　　很多大佬探查到陆离黑着脸，杀气腾腾不知道发生什么事？有一个海州的霸主，一直想见陆离，此刻看到陆离后顿时飞射而出，想在半空拦下陆离。

　　“陆殿主，在下海州……”

　　他老远就笑着大喝道，速度飞快朝陆离飞来。陆离此刻正在暴怒之中，这小小海州的霸主，一个人皇巅峰也敢拦他的路？

　　“嗤嗤~”

　　陆离本命珠闪现，凝聚一道翎风吹了过去，将此人笼罩进去，那人一下中招了。陆离抬手一掌拍了过去，将此人直接给拍了下去。

　　“咻！”

　　陆离看都没有看此人一眼，冲入了传送阵内，看到旁边十几个军士被吓到了，一动不动顿时怒道：“都死了吗？不会开启传送阵？”

　　“是，是，离少，马上开启！”

　　一个统领醒悟过来，连忙下跪行礼，随后让一群军士开启了传送阵，巨大的传送阵光芒闪耀，直冲天际，陆离很快消失在传送阵内。

　　“发生了什么事？”

　　城内数千道神念扫了过来，探查到海州霸主被陆离一掌拍飞的场面，听到了陆离怒气冲冲的声音，纷纷惊疑不已。

　　在很多人印象中，陆离平时脾气一直很不错，但谁若招惹了他，后果就不堪设想了。

　　此刻陆离如此暴怒，肯定是有人招惹了他，也肯定……有很多人要人头落地了。

　　“白夏霜遇袭？”

　　一道消息悄然流转出来，城内顿时一片哗然，白夏霜那是陆离的爱妻之一啊，陆离的心头宝贝，谁如此大胆子敢袭击白夏霜？这是想满门被灭吗？


第864章 西夔城

　　百花城早就被攻下了，因为百花阁的人早已逃了，陆羚带着大军过去一下就拿下了。

　　陆离拿下百花城后，派遣了六路大军分别去争夺百花阁霸占的地盘，百花阁手下有三大七品家族，六品家族无数，但几乎没有什么抵抗，只有三路大军发生了一些小战争，唯一差点出了大事的就是南路大军。

　　南路大军是有一个陆家长老率领的，白夏霜就在这只大军之中，陆羚为了保护白夏霜还派遣了两个地仙，谁知还是被伏击了。

　　“嗡~”

　　百花城内传送阵光芒闪耀，陆离的身影凝现，一出来陆离立刻进入了天邪珠，毕竟安全第一。他的神念扫视一遍，确定陆羚在城内，大军已占据了这座城池后，他身形闪现出来。

　　“拜见小少爷！”

　　几个陆家执事飞奔而来，单膝跪在陆离前方，广场内的军士一片片跪下，全部满眸狂热。

　　“起来吧！”

　　陆离冷漠的回应一声，身子飞射而去，抵达了城中的一座庄园内，陆羚就站在这迎接他。

　　“弟弟。”

　　陆羚脸上有些愧色，欲言又止，陆离勉强挤出一丝笑容，温言道：“姐姐，这不怪你，具体情况如何？调查清楚了吗？”

　　陆羚抿了抿嘴道：“是姬家的余孽，带队的是一个姬家的隐世地仙，另外还有一个地仙不知是从哪找来的。此事……陆风云有不可推卸的责任，因为他没有听我命令，稳打稳扎。他孤军深入，执意去攻占一片灵脉。”

　　“陆风云？”

　　陆离眉头一皱，这个好像是旁系的一个实权长老，是五太公那一脉的，人皇中期，他有一些印象。

　　“嗯，我先去一趟西夔城。”

　　事情刚刚发生，看情况陆羚也了解的不是很多，与其在这询问，不如去白夏霜那边看看再说。

　　陆羚微微颔首，她需要坐镇在此，陆离既然来了，就不用她多操心了。陆离飞射而出，进入了传送阵，一路朝西夔城那边传送而去。

　　西夔城是一座域城，陆离仅仅传送了四五次就抵达了这边，这城池内有大军十多万，人皇不在少数，陆离的两个魂奴地仙就在这里。

　　“霜儿！”

　　陆离神念一扫就探查到了白夏霜，她此刻正躺在一个城堡内，脸色非常苍白，看情况受了很重的伤势。

　　“咻！”

　　陆离看得内心一阵揪疼，不顾四周行礼的军士，身子爆射而出，直接冲入了城堡内。

　　“离少。”

　　城堡外有一群陆家的君侯境，看到陆离满脸阴沉的飞射而来，全部战战兢兢的。

　　陆离没有看这群人，大步走了进去，进了白夏霜的房间内。外面两个魂奴地仙镇守，看到陆离顿时满脸愧疚的下跪道：“公子，我们有罪。”

　　“哼~”

　　陆离冷哼一声，进入房间内，里面有一个陆家的旁系小姐，还有两个侍女在服侍。看到陆离冲了进来，三人都惊了，纷纷站了起来。

　　“出去！”

　　陆离认识这个陆家旁系小姐，却不知道她的名字，没心思和她多说话，直接霸道的挥手。

　　那小姐恭敬的点头，带着两个侍女走了出去，陆离坐在了床边，望着白夏霜那张绝美苍白的脸，内心一阵心疼。

　　他神念扫视一番，确定白夏霜只是被震断几根肋骨，另外震伤了内脏，此刻已服用了顶级疗伤药，正在恢复后，放心了下来。

　　“陆郎，陆郎~”

　　沉睡中，白夏霜脸上露出一丝惊恐，轻声的喃喃起来，陆离连忙抓住她的手在她耳边说道：“霜儿，我在这，别怕。”

　　白夏霜听到声音，眼睛缓缓睁开，看到陆离的脸眼中泪水顿时哗哗直流，哭着说道：“陆郎，你终于来了，我，我差点就见不到你了。”

　　“嗯嗯，别怕，我在这，没人能伤害你！”

　　陆离微笑的轻抚白夏霜的手，异常坚定说道：“霜儿放心，这次不管是谁伤害了你，我都帮你把全部人杀了，替你报仇。”

　　“嗯！”

　　白夏霜伸出手搂住陆离的腰，委屈的哭个不停，陆离安慰了一阵，白夏霜因为太过虚弱，又沉沉睡去。

　　等白夏霜睡着后，陆离大步走了出来，让那个旁系小姐和侍女进去服侍，他目光扫视两个魂奴地仙，冷声说道：“说说吧，什么情况？”

　　两人是地皇界冯家的地仙，一个苍白头发的老者回道：“公子，我们去攻打一座灵脉时，那里居然有一个迷阵，一进入灵脉附近，大阵立刻开启了。随后冲出来数百强者，而且里面还有两个地仙，数百人全部锁定霜夫人攻击，虽然我们极力保护，但霜夫人还是受伤了。”

　　另外一个冯家地仙补充道：“这是有预谋的攻击，目标就是霜夫人，而且他们一击不成，立刻后退。因为霜夫人受伤了，我们不敢冒然追杀，所以都给他们逃了……”

　　“你们做的对！”

　　陆离微微颔首，白夏霜最重要，一些姬家余孽逃了可以慢慢杀。白夏霜若出事了，把姬家所有人击杀都没意义了。

　　陆离沉吟片刻，询问道：“我姐说你们孤军深入，一意孤行？这是怎么回事？”

　　冯家老者眼中露出一丝不满道：“此军主帅听闻这灵脉内有无尽的财富，还听说此地有人在秘密转移灵石。立刻连夜率领大军来攻打，霜夫人心思单纯，并没有想太多。羚小姐只是让我们保护霜夫人，所以我们不好多说什么……”

　　陆离大概懂了，目光投向外面，冷喝道：“陆风云，你们进来！”

　　此军主帅副帅将军都在外面，听到陆离喊话立刻鱼贯而入，一个中年人皇大步走进来后，立刻带人下跪悲声道：“离少，我等有罪，连累霜夫人受罪，请离少责罚。”

　　陆离坐在主位，面无表情，目光锁定陆风云并没有让他起来，沉声说道：“陆风云，你为何违背我姐姐的命令？孤军深入，而且敌人布下迷阵，为何你不派斥候探查？”

　　“我，我……”

　　陆风云仪表堂堂，气度不凡，此刻却支支吾吾，半天才说道：“属下有错，为了夺取灵脉，太过心急，误中敌人奸计，属下罪该万死……”

　　“咻~”

　　就在此刻，外面飘来一道身影，陆离神念一扫发现竟是青鸾族的长老？这个长老陆离还认识，是青鸾族新突破的君侯境，夜啼。


第865章 你算什么东西？

　　陆离顿时错愕地问道：“夜啼，你怎么在这？”

　　陆离许诺将祖地还给青鸾族猛犸族，夜猹等人已经去攻占祖地了，陆离以为青鸾族都去了，却没想到在这看到一个长老。

　　“圣主！”

　　夜啼单膝下跪道：“族长让我们三人留在神铠城听令，我得知霜夫人遇袭后，立刻过来探查情况，此刻已摸清楚了大概。”

　　“哦？”

　　青鸾族是最好的斥候，而且绝对忠诚，陆离大喜问道：“具体什么情况，直接说吧。”

　　夜啼望了一眼陆风云，禀告道：“陆风云长老一路带着大军攻城略地，每到一处都搜刮美女，前几天得到了一个特殊种族媚狐族女子。那个女子……其实是奸细！陆风云听信了此女的话，匆匆赶去灵脉，这才遭受了敌人的埋伏。”

　　“还有此事？”

　　陆离面色一下变得阴沉如水，目光如刀子般扫向陆风云问道：“陆风云，此事可属实？”

　　“诬陷，绝对是诬陷！”

　　陆风云矢口否认道：“离少，绝无此事，我陆风云当任长老二十多年，一直兢兢业业，任劳任怨。五太公和族王最是了解我，而且少族长和我情同亲兄弟，他是知道我的，离少，你勿要偏信他人啊……”

　　“闭嘴！”

　　陆离见陆风云说东扯西，还把五太公陆正阳陆人皇搬出来顿时怒了，冷喝道：“我只问你，你是否收了一个媚狐族女子？”

　　“这，这个……”

　　陆风云额头上冷汗直流，干笑道：“那女子，那女子怎么可能是奸细？夜……啼，你凭什么说她是奸细？”

　　夜啼冷笑道：“因为她是别人的奴隶，刚才我已搜魂了，她就是姬家的一枚棋子。”

　　“搜魂？你杀了她？”陆风云大惊，脸上露出怒意，指着夜啼怒喝道：“谁给你的权力搜魂？你算什么东西？”

　　“咻~”

　　陆离身形一闪，一脚直接踹在了陆风云胸口，这一脚力道十足，瞬间把他给踹飞出去。外面的院墙都撞出一个大洞，连带撞毁了三座城堡，直接砸到了广场之上。

　　“噗~”

　　陆风云在广场上滚落几圈，张嘴吐出一口鲜血，挣扎了几下才爬了起来，胸前竟凹陷进去，肋骨不知道断了几根。

　　“哗~”

　　广场上都是军士，顿时一片哗然。陆风云可是此军主帅，陆家长老，还是五太公的一个孙子。地位在陆家很是尊荣，竟被人一脚踹出来？难道有强敌入侵？

　　“咻~”

　　陆离带人直接飞射而出，目光森冷的锁定陆风云，那些军士们看到是陆离，这才没敢乱动。这位小爷的威望在陆家可是超过了族王陆正阳啊。

　　“陆离！”

　　陆风云手捂着胸口，嘴角淤血涌出，被当众踹飞，他感觉丢尽了脸，脸色阴沉到了极点，愤怒说道：“你不要太霸道了，怎么说我也是陆家长老，我和你父亲是同辈，是你的长辈。”

　　陆风云知道这次做错事了，但他怎么说都是陆离的叔叔辈，刚才已经下跪请罪了。就算有罪也是回去让陆家长老堂定罪，陆离敢当众踹他，这是完全不给他一点面子啊。

　　“长辈？”

　　陆离冷笑一声，面无表情说道：“有你这样的长辈，我感觉很丢脸，搜刮美女这点不怪你。明知那个媚狐族女子是奸细，你居然没有半点羞耻，竟还要责备夜啼对她搜魂？是不是为了一个女人，你连陆家都可以卖了？”

　　陆离已暴怒到了极点，若陆风云不是五太公的孙子，此刻早就是一具尸体了。陆离对于陆家感情并不深，反而青鸾族一脉和他关系还好一些。

　　面对盛怒的陆离，陆风云有些怂了，不过三军将士在这，还有很多陆家的子弟，他威仪尽失，脸有些怪不住，只能阴阳怪调说道：“此事的确是我的过失，但就算有错，也该是长老堂定罪。陆离，你一言不合就伤人，可还有将陆家族规放在眼里？”

　　“哈哈哈！”

　　见陆风云拿陆家族规压他，陆离怒极而笑，本命珠出现释放了一些翎风飘了过去，随后凝聚一只大手印对着陆风云重重拍下。

　　“轰~”

　　翎风让陆风云无法反抗，大手印将广场给拍出一个深坑，陆风云被拍了下去，这次全身都血肉模糊，身受重创了。

　　“来人，把陆风云拿下！”

　　陆离暴喝起来，那些军士们却被吓到了不敢动，一个陆家君侯境巅峰想了想咬牙道：“都耳朵聋了吗？拿下！”

　　几个军士飞奔而去，将陆风云从坑内刨了出来，陆离望着呲牙咧嘴疼得说不出话的陆风云冷喝道：“族规？没有我陆离，有今日的陆家？你算什么东西，敢拿族规压我？你们一群群陆家蛀虫，信不信我把你们都流放去天魔岛？”

　　“你们即刻把此人押解回神铠城，让五太公处理。这次我给他面子，否则陆风云就是一个死人了。另外回去转告我爷爷，让他整顿族风，胆敢作奸犯科，无论他是谁，全部驱逐出陆家，这样的蛀虫陆家不需要！”

　　暴怒之下的陆离，让全城噤若寒蝉，尤其是陆家子弟更是胆战心惊。

　　众人都忽视了陆离的另外一重身份，那是弑魔殿殿主，人族第一人，别说陆家族规，他要杀人整个天下谁能拦得住他？

　　“带回神铠城！”

　　刚才说话的陆家君侯境老者，挥了挥手，几个军士立刻把陆风云直接带入了传送阵，不顾他身受重伤直接传送离开了。

　　陆离冷眸对着夜啼下令道：“你回去传讯，让爷爷通告天下，给我找出姬家藏身之地。谁能挖出姬家，我陆离欠他一个人情。谁能击杀姬家一人，赏一万紫玄晶，谁敢窝藏姬家的人，我陆离灭他一族！”

　　“哗！”

　　全城一片哗然，陆离的一个人情？这价值可是无法估量啊，如果有人拿这个人情问陆离要十个域，陆离绝对眼皮都不眨就会给他。

　　击杀一人一万紫玄晶，那就是一亿玄晶啊，如果击杀百个姬家族人，那就是百亿玄晶了……

　　轮回宫虽然被覆灭了，但姬家的直系子弟可逃走不少，另外还有旁系支脉子弟，那可不知道有多少了。要知道姬家可是称霸神州大地数十万年的超级豪门，这几十万年来繁衍出来的姬家子弟有多少？

　　无法估算！

　　一人一万紫玄晶，这消息传开神州大地后，怕是整个神州大地都要疯狂了吧。


第866章 轮回界

　　陆离一怒，神州大地地震了。

　　要知道此刻神州大地无数大佬都聚集在神铠城，只为见陆离一面。

　　海州一个大势力首领为了和陆离说上几句话，最后被陆离一掌差点拍死。

　　此刻陆离让陆正阳通告天下，神铠城的大佬们最先知道了，全部人顿时欣喜若狂。

　　他们正愁怎么见陆离一面，怎么和陆离搭上关系？现在想睡觉有人送枕头啊。

　　陆离的一个人情！

　　这东西价值无法估量，比如问仙殿赤月斋和啸天宫，这三大势力首领最近天天缠着陆正阳，可惜陆正阳一直没有给明确的态度。

　　这让三大势力首领内心七上八下的，现在可是千载难逢的机遇啊，如果谁能帮陆离挖出姬家藏身之处，不说拿陆离人情吧，至少三大势力是保住了。

　　陆离此人的性情众人已调查出来了，陆离对待朋友可以两肋插刀，对待敌人却是心狠手辣冷血无情。大佛寺和天地冢和陆离关系虽然不错，但也没有好到亲兄弟一般，这次却可以分得两块超级大的地盘，可见陆离对待朋友是多么的大方。

　　只要这次能帮助陆离，陆离肯定涌泉相报，三大势力的地盘算是保住了。

　　当下三位大佬立刻飞了回去，动用一切力量开始追踪姬家的藏身之处。

　　不仅仅是三大势力，整个神州大地无数势力都动了起来，九州其余大佬一样发动各自的手下，开始满世界寻找姬家。

　　一些隐世的家族和强者纷纷出动，就算找不到姬家的藏身之处，击杀几十个姬家武者，那也是如山的玄晶啊。

　　一时间整个神州大地，到处都是武者，四处开始寻找姬家藏身之处，寻找姬家的武者。

　　不仅仅是那些家族，天地冢大佛寺玲珑阁也开始调动手下寻找。虽然三家和陆离关系很好，但如果能帮陆离这一次，关系不就更好了吗？

　　仅仅是两天！

　　立刻有五个姬家旁系子弟藏身之处被发现，数千名姬家武者被击杀。那些被击杀的姬家武者还没来得及送去神铠城，就被很多大家族直接花费双倍价钱买下了。

　　很多六品七品家族，正愁没机会和陆家搭上关系，这些尸体可是非常好的礼物啊……

　　姬家肯定有一个或者两个秘密小世界，作为家族的秘密基地，就如中皇界冷家冯家的祖界般。

　　这种祖界是姬家的最高机密，肯定不会外传，想要找到这些小世界非常为难。而且姬家的大部分子弟肯定转移去了小世界，不找到小世界就无法找到姬家的大本营。

　　外人不知道，但姬家的高层肯定知道，比如姬家的支脉族长！

　　所以问仙殿赤月斋啸天宫天地冢等势力将目光锁定了姬家的支脉，要知道姬家的支脉可是很多的，遍布神州大地。很多支脉因为占据了一些地盘，舍不得抛弃，并没有跟随进入小世界。

　　第三天，问仙殿大军出击，锁定了一只藏入一个绝地的姬家支脉，那边有上千姬家支脉子弟，被问仙殿大军全部击杀。

　　很可惜的是……

　　这一支脉的族长最后自爆身亡，并没有拷问出姬家小世界所在。问仙殿殿主因此大为懊恼，训斥了此事率军出战的大儿子。

　　赤月斋和问仙殿纷纷出动了，两家分别锁定了几只姬家支脉，成功击杀之后，啸天宫这边得到姬家大本营所在。

　　消息传到了陆离这边，八长老亲自过来了，陆离还在陪着白夏霜，得知后顿时大喜问道：“在哪？”

　　“轮回界，一个可比荒界那么大的小世界！”

　　八长老解说道：“这界面是十万年前轮回宫发现的，第一次发现入口其实就在幽州。而且知道入口的外人都被杀了，这界作为姬家的大本营，已被经营了十万年了。”

　　“有几个入口？”

　　陆离询问道，如果只有一个入口，并且被姬家封印的话，那就根本没有办法进去了。

　　“两个！”

　　八长老脸上露出一丝为难，叹道：“根据姬家支脉族长的回报的信息，这两个入口都被封印了，除非姬家的长老外，并且没有玉符的话里面不会开启封印的。此刻各家族正在想办法抓一个姬家长老，根据情况，此刻在外面有三四个姬家长老潜伏，嗯……此事陆羚已开始布局了。”

　　“好！”

　　陆羚出手了，还知道有几个姬家长老在外面潜伏，应该能拿下一两个，陆离想了想说道：“派人去火狱，把柯茫等人调集出来，看看能否破解入口的封印。那两个入口派地仙去坐镇，每边派两个地仙，争地盘的事情先停一下，反正跑不了。”

　　姬家伏击这次的事情，让陆离感受到了危机，神州大地很大，陆离的亲人很多，陆家的族人更多。如果姬家心存报复的话，这次刺杀一个，下次刺杀一个，那就不知道有多少人被暗杀。

　　这次白夏霜命大，但下次呢？

　　如果白夏霜陨落的话，陆离怕是会自责一辈子。这一刻他终于明白陆羚那句话，对待敌人要入冬雪般无情，千万不要有一丝幻想，否则会害死自己。

　　轮回宫被覆灭，姬战天被杀，姬梦恬等人都被陆离斩杀。姬家已看不到任何希望了，只剩下无尽的仇恨。姬家会想尽一切办法报复，为了保护自己的亲人族人朋友，陆离只能将姬家的所有人找到，全部杀光。

　　另外还有幽冥教百花阁日月盟鬼叉族，陆离以后也会让陆正阳派人搜查击杀的。家族和家族的恩怨无法化解，与其日后遭受无穷无尽的刺杀，不如现在将他们覆灭，至少要保证他们没有威胁……

　　白夏霜醒了，但伤势要想恢复还要几天，现在无法传送。陆离只能将事情交给陆家和陆羚，自己继续在这陪着她，等待消息。

　　十二天之后，一个好消息传来了！

　　陆羚布局拿下一个姬家长老，还是参与刺杀白夏霜的地仙。陆离听闻消息后再也坐不住了，白夏霜已恢复得七七八八了，陆离决定亲自出征，覆灭轮回界。

　　“我也要去！”

　　白夏霜是坐不住的主，加上这次是替她报仇，立刻叫着一起去轮回界。陆离无奈之下将她收入了天邪珠内，带着一路传送离开了西夔城。


第867章 他们还是人吗？

　　幽州，阎王城北面数十万里，这边有一个禁地。这里传闻有妖魔潜伏，进入者都会被妖魔缠身，最终变成厉鬼。

　　这个禁地传闻有十多万年了，历史上幽州很多强者进入此地从没有走出来过。甚至数万年前幽州有一个人皇强者不信邪进去了，最终同样没有出来。

　　这里是一片山脉，里面黑雾云绕，幽森森，一进去气温都冷了十几度，让人有种不寒而栗的感觉。

　　陆离率领大批强者抵达这里时，神念扫视一圈，听着幽州的人讲述暗暗点头。

　　这里的确是很隐蔽之地，里面原先估计有姬家地仙镇守，幽州强者进去自然是出不来的。

　　陆离带着三个地仙，陆羚没有跟来，陆离的实力那么强大，还带着几个地仙，直接进去碾压就行了，何须任何计谋？

　　五太公亲自来了，还有一大群陆家和附庸势力强者，清一色的君侯境，足足有上千人。

　　“咻咻~”

　　在众人进入禁地后，后面突然响起一道破空声。陆离等人眉头一皱，神念扫去，发现居然是啸天宫的宫主，还带着四个地仙，另外还有问仙殿和赤月斋的首领。

　　“他们来干什么？”

　　五太公喃喃起来，陆离嘴角微微一动，自嘲一笑，这群人自然是来拍马屁的，帮着他们清剿姬家子弟。

　　“陆殿主！”

　　一群大佬加手下上百人浩浩荡荡飞来，问仙殿殿主尹飞云老远就大笑道：“你们可真快啊，我们得到消息立刻动身，追到这里才追上。”

　　“就是，就是！”

　　赤月斋斋主陈天骄笑着接话道：“陆殿主是不给我们立功的机会啊。”

　　“哈哈哈！”

　　啸天宫宫主大笑一声，并没有说什么只是拱手道：“见过陆殿主。”

　　“三位好！”

　　陆离笑容满面，并没有拱手只是点头道：“三位有心了。说起来这次还要多谢宫主啊，帮了我一个大忙，我陆离欠你一个人情。”

　　“殿主千万不要这么说。”

　　啸天宫宫主看起来并不老，身高体壮，看起来像是一头葵牛，他连连摆手道：“殿主为人族付出那么多，我们帮殿主做点小事，怎么敢用人情二字？应该是我们都欠殿主一个大人情。”

　　啸天宫宫主太会做人了，不仅不拿陆离的人情，反而暗中拍了陆离一个马屁。

　　陆离点了点头很是满意说道：“还是要多谢宫主，宫主人不错。”

　　得到后面这句话，啸天宫宫主笑得合不拢嘴，陈天骄和尹飞云暗暗羡慕。不过也是没办法，谁让啸天宫挖出了轮回界呢？

　　陈天骄连忙接话说道：“正是如此，殿主为我们付出那么多，这次就让我们替殿主打前站，有人居然敢伤害霜夫人，那就是和我们为敌，这次我们定帮霜夫人讨一个公道。”

　　尹飞云也愤慨不已，怒气冲冲说道：“姬家作孽太多，这次更是敢袭击霜夫人，真是大逆不道。霜夫人如此美丽善良都敢冒犯，他们还是人吗？”

　　白夏霜就在陆离身边，听到这些话眼睛都笑得了月牙儿。陆离一阵无语，这群人脸都不要了啊，为了拍马屁什么都敢说。姬家和他有仇，动手刺杀这合情合理，在尹飞云口中变成十恶不赦了……

　　“多谢诸位。”

　　看在白夏霜的面子上，陆离拱了拱手，随后挥手道：“进去看看吧。”

　　一群人浩浩荡荡朝里面飞去，里面本来有很多禁制的，但柯茫等人早就过来了，大部分有危险的禁制都被毁掉了，众人轻松飞到了山脉最深处。

　　最深处有三个地仙在这镇守，柯茫等人就在这里，陆离一过来众人连忙行礼。

　　陆离扫视一眼，看到了里面有一个巨大山洞，神念探查进去里面还有很多幻阵，不过应该都被破掉了。

　　陆离询问道：“柯茫，怎么样？”

　　柯梦回话道：“里面入口被封印了，不过如果给我时间的话，应该能破开。”

　　“好！”

　　陆离彻底放心了，天邪珠一闪，里面一个地仙出现，此人正是姬家的一个内堂长老，此刻已变成陆离的魂奴了。

　　“行动吧！”

　　这长老有联系里面人的手段，他发信号后，里面的人就会打开封印。就算不打开，柯茫一样能破开，陆离并不担心进去的事情了。

　　“准备战斗！”

　　陈天骄尹飞云等人加起来有十个地仙，众人紧跟着姬家地仙之后，随时准备冲进去。

　　陆离一挥手，他带着的地仙纷纷取出兵器，准备跟着冲进去，陆离带着白夏霜慢悠悠的跟在最后面。

　　姬家大部分地仙都被斩杀了，轮回界内就算有一些地仙，绝对不超过三人，所以此战都不需要他出手了。

　　进入山洞最深处，姬家地仙取出一枚玉符，重重捏碎，然后众人静静等待。

　　“嗡~”

　　足足过了一炷香时间，山洞深处的封印光芒一闪，露出一个幽深的洞口，陆离大手一挥道：“进！”

　　“咻咻咻~”

　　一群地仙顿时如饿虎下山般冲进了洞口，接着后面的人皇进去，陆离带着白夏霜并没有太急着进去，等了一炷香后，他手上一块玉符碎裂，他才点头道：“霜儿，里面安全了，进去吧。”

　　两人进去了洞口，后面的大军立刻源源不断的跟进。一道白光闪耀，陆离和白夏霜抵达了一座小城内，这里已发生了一场战斗，城内死了很多人，里面的很多人还被拿下了。

　　陆离从姬家长老口中已经得知了轮回界内的情况，这座小城只是镇守出入口的地方。这小世界内还有三座大城，七八座小城。里面居住着数万姬家余孽，当然这数万人还有很多附庸势力的族人，怕陆离报复都躲了进来。

　　“嗡嗡嗡~”

　　大军源源不断的进来，这次来的人尽管不多只有上千人，但最低的都是君侯境。

　　陆离懒得动手杀人了，毕竟单方面的屠杀没有太大意义。等所有人进来后，陆离朝陈天骄等人下令道：“一共三座大城池，你们分成三队攻打吧，这里面有很多姬家留下的财富，你们三大势力每家给你们一成。另外记住不要击杀妇孺和平民，至于武者……一个不留！”

　　“一成？”

　　陈天骄等人顿时满脸笑容，轮回宫称霸多少年了？积累了多少财富？尽管是一成，那也很吓人了。

　　“杀！”

　　当下三大势力首领立刻带人出击，那进来的千人强者都兴奋不已，以陆离的性格，这次进来的人怕是人人有赏啊。


第868章 潜在的危机

　　覆灭轮回界很顺利，三路大军虽然人数不多，每边只有几百人，但是里面强者太多了，这次地仙多达十多人，如此强大的战力可以覆灭原先的任何王族。

　　这轮回界地仙果然不多，唯有两个，还是两个快要死的地仙，被啸天宫宫主和陈天骄分别拍死了。剩下的事情就好办了，按照陆离的命令武者全部击杀，老弱妇孺则全部拿下。

　　姬家藏在这的财富果然很多，多到吓人的地步，至少那些军士给吓到了，三大首领也感慨不已。

　　陆离得到军情之后，都没有心思去查看，毕竟那边肯定死了很多人，白夏霜心思单纯肯定不喜欢那样的画面。

　　确定全部武者已经被斩杀，陆离索性带着白夏霜出去了，把分战利品的事情交给了五太公。

　　陆离把陆风云给拍得半死的事情，五太公不仅没有半点生气，反而将陆风云的长老之位给下了，并且责令闭关思过三年。

　　同时五太公和陆正阳商议了一番，通告了整个陆家，如果还有任何陆家子弟作奸犯科，将严惩不贷。陆离所说的问题没错，陆家现在成为第一势力，很多陆家子弟心都飘了起来，殊不知一个超级家族很容易因此毁掉……

　　陆离带着白夏霜出去后，索性不修炼了，带着白夏霜回了火狱一趟。发现白秋雪在闭关了，又带着白夏霜去游山玩水了。

　　白夏霜不喜修炼，好动好玩，性格直率单纯，这也是陆离最喜欢她的地方。修炼很重要，妻子更很重要，陆离一直在忙，这段时间正好空下来陪陪她。

　　两人去了一趟大佛寺做客，随后又去了青鸾族的祖地参观，最后去了玲珑阁寻找姜绮灵。

　　陆离带着白夏霜游玩，让后者喜不自禁，在床上百般讨好陆离，在陆离调教下，各种姿势陆续解锁，而且极其主动，让陆离这段时间享尽人间艳福。

　　天地冢玲珑阁大佛寺陆家继续推进，后面的时光里并没有出现任何乱子了，推进非常顺利。

　　最先拿下全部地盘的是玲珑阁，玲珑阁本身就很强，陆离还给姜绮灵几个地仙，推进之下毫无压力。

　　玲珑阁拿下幽冥教的地盘之后，实力顿时大增，而且玲珑阁是全部占据了，只分出去小部分地盘给手下势力。其余大域的域主都是玲珑阁的人，这样能得到更多的资源。

　　陆家推进同样很快，陆羚指挥之下陆家大军势如破竹，很快占据了百花阁的地盘。那边天地冢开始迁移了，让出了东南边的地盘。

　　天地冢手下有很多附庸家族，那些家族其实都不愿意走，毕竟在东南边经营了很多年。

　　而且……不走的话，那就是投靠陆家了，陆家现在可是一条粗腿啊，傍上陆家比跟着天地冢有前途。

　　当然，天地冢手下的几个七品势力还不至于这么急公好义，他们投靠陆家的话，会被天下人嘲笑的。陆家还不一定会接受他们，毕竟陆家和天地冢关系不错。

　　于是七品势力跟着走了，天地冢承诺跟着过去会给一大片地盘。五品六品家族则留下不少，这点夜家和陆家都不在意，留下就留下吧。

　　陆家开始派人接受东南边的地盘，陆家子弟一个个意气风发，得到那么多地盘，都需要自己人去统治，很多陆家子弟一跃成为了城主，甚至一域之主。

　　当然……

　　出了陆风云这件事，陆家子弟现在很低调，不敢乱来，至少不敢明着乱来。否则给陆离知道了，别说地位难保，怕是还会被驱逐出陆家。

　　中州渐渐平静了下来，陆离等人只是瓜分五大势力的地盘，并不会攻占其余地盘，这让啸天宫问仙殿赤月斋以及其余大洲的势力放心了。

　　不过想想也能理解，如果陆家真的要一统天下的话，就不会分地盘给玲珑阁大佛寺天地冢了，直接通告天下陆家要一统天下，谁敢抗拒？谁又能抗拒？

　　很多大家族非常羡慕玲珑阁天地冢大佛寺，这三大势力现在霸占了那么大一块地盘，只要经营的好，数千年之后家族实力将会翻一个台阶。

　　到时候中州原先的格局将会彻底改变，陆家第一阶层，三大势力第二阶层，啸天宫问仙殿赤月斋第三阶层……

　　等中州平定后，陆离派人去了弑魔殿一趟，确定那边也很平静后，他起身回火狱了，姜绮灵跟随回去。

　　陆离留下了几个魂奴地仙在神铠城，其余事情一概不理会，陆羚同样跟着回了火狱，让很多公子都黯然伤神。

　　问仙殿赤月斋啸天宫几位顶级小姐想勾搭上陆离，但陆离不屑一顾。

　　所以三大势力的公子们都盯上了陆羚，只要能博得陆羚的青睐，将能和陆家攀上关系，而且陆羚不仅仅是火凤天胎，还有过人的智慧，姿容更是大陆绝顶的，如此佳人那是无数男子梦中的女神啊。

　　可惜陆羚对她们更加不屑一顾，陆羚心比天高，自己弟弟如此优秀，如果不能超越陆离，她根本不会看一眼。

　　回到火狱，白秋雪依旧还在闭关，白秋雪修炼很是勤奋。本身天魅术就达到第二境界了，如果境界能跟上的话，战力将会很恐怖。

　　姜绮灵同样开始修炼了，斗天大帝赐予了她某种神奇的东西，她还没彻底感悟，她相信如果能完全感悟的话，她将可能冲击化神境。

　　白夏霜还是不想修炼，陆离索性让她带着小白去玩，自己进入了火狱庄园内开始闭关。

　　他曾暗中发下毒誓，一定要尽快攻入东瀛大地，击杀大魔神替三太公等人报仇雪恨。

　　还有一点陆离不曾告诉其余人，他内心始终能感受到浓浓的危机感。大魔神认识天邪珠，想方设法要夺得天邪珠，这一点让他有些很是惊疑。

　　他怀疑——

　　大魔神背后有人，并不是大魔神想要天邪珠，而是他背后的人想要。

　　或许要不了多久，他背后的人将会降临斗天界，如果他实力不够强的话，斗天界的浩劫将会来临。

　　“修炼，修炼！”

　　盘坐在庄园内，陆离摇了摇头将内心的杂念驱除，他要抓紧时间多参悟几幅线路天图，并且铭刻进本命珠内。

　　同时炼化天邪珠第二重封印，这样的话他的实力很有可能将能有质的飞跃……


第869章 臭流氓

　　时光荏苒，一年时间很快就过去了。

　　这一年时间弑魔战场很平静，神州大地也很平静。除了陆家出动大军覆灭了鬼叉族藏身的一个小世界外，其余没有任何大事发生。

　　陆家得到了两块大地盘，一年时间稳定了下来。主要是陆家现在太强了，虽然陆离没有出现过，陆人皇也消失一年了，但只要这两人不死，没人敢招惹陆家。

　　陆人皇带着弑魔殿两个地仙去了混沌炼狱，已经整整去了一年了。三人都没有任何回讯，好在三人本命玉符都没碎，陆离等人才没有那么担忧。

　　弑魔城内很多冰封的军士已死去，只有那些人皇和地仙还在坚持中。如果再过一年内陆人皇还不拿回灵药，怕是姜天顺都会顶不住了。

　　陆离闭关了一年时间，白秋雪和姜绮灵一直在修炼，白夏霜则整天四处游玩，陆离派了三个地仙保护她，还有小白跟着，安全上没问题……

　　一年时间，陆离收获并不大，他感悟了几幅小图，然后把那些小图都铭刻进了本命珠内，还和第一幅图融合了起来。

　　但是……

　　这几幅图并没有太大意义，他的翎风城堡并没有太多增强，只是更稳定了几分，凝聚翎风城堡的速度更快了几分。

　　玄力和魂潭的增幅倒是不错，天邪珠封印炼化速度也都不错，第二重封印已经炼化了大半了，估计最多三四个月就能炼化成功了。

　　让陆离有些困惑的是，封印炼化了大半了，天邪珠却没有任何功能出现。要知道第一重封印可是炼化了一半就能飞了，后面随着不断炼化，速度越来越快的。

　　“休息一下吧。”

　　修炼了一年，陆离有些累了，而且三个妻子都没什么陪，他感觉有些内疚。

　　他走出了房间，神念第一时间朝其余两个房间扫去，想看看姜绮灵和白秋雪是否在闭关？

　　“咦？运气那么好？”

　　陆离发现两人都不在房间内，微微错愕，他刚刚出关两人居然也出关了？

　　他神念朝庄园内扫去，依旧没有发现两人，他眉头一皱，走出院子外，对着一个守护的地仙问道：“两位夫人呢？”

　　“去荒界了。”

　　魂奴地仙回道：“荒界那边发现一条新的连接通道，那边据说还发现一个不错的福地，还有一个温泉，温泉的水内拥有一种特殊的液体能增幅肉身，还能美容养颜，两位夫人被霜夫人拉去游玩了。”

　　“哦？”

　　陆离大感兴趣，居然还有如此好的地方？他挥手道：“走，去瞧瞧。”

　　他带着这个魂奴地仙大步走了出去，和外面护卫吩咐一句，让他们转告陆羚和冥羽他去荒界了，随后进入了传送通道抵达了荒界。

　　新的通道其实在荒界的一个绝地内，当然那个绝地是相对于荒界子民的，对于一群地仙来说，哪里并没有任何危险。

　　传送了三次，飞行了一个时辰，陆离抵达了一片山脉之内，这山脉内有毒瘴，这不是人为的，而是天然形成的，这毒瘴很毒，一般的君侯境碰触都要死。

　　山脉之下有人，是天幻族的人，看到陆离飞来，连忙过来行礼道：“参见圣主。”

　　“起来吧！”

　　陆离微微颔首，神念朝山脉扫去，说道：“毒瘴你们清理了一番？”

　　“是的！”

　　天幻族一个长老回道：“发现通道后，族长亲自过来了，羚小姐也派人过来将毒虫全部击杀。族王下令建造了一些大阵，修建了一条通道，隔绝了毒瘴，可以顺利进出通道。”

　　“你家族长做的不错。”

　　陆离对于柯茫很满意，随后好奇问道：“这条通道连接哪的？通道那边建造了大阵了吗？”

　　“通往中州！”

　　长老回道：“通道那边的出口还在东海那边，距离中州并不远，族长已在那边修建了大阵。陆老太爷听闻了，已派人修建传送阵，同时调集大军镇守，以后圣主要去神铠城从这边要近很多。”

　　“不错！”

　　陆离点了点头，顺着通道走了进去，这边已修建了一条路，路上都是大阵，隔绝了毒瘴蔓延。

　　前行了三炷香时间，陆离抵达了终点，不过这里有大军驻扎，有一个地方还修建了城堡，显然这就是传送出去的通道。

　　“秋雪她们呢？”

　　陆离神念扫视，并没有发现白秋雪她们。他眉头一皱，神念继续扫视，发现了一个山洞，这个山洞被一个幻阵笼罩了，外面还有他的三个魂奴地仙镇守。

　　“咻~”

　　陆离大步走去，抵达山洞之外，目光投向三个魂奴地仙询问道：“夫人们在里面？”

　　“是的，公子。”

　　一个地仙点了点头，陆离大步走了进去，刚刚进入山洞，几道神念就扫视过来。是姜绮灵等人手下的侍女，这群侍女都是玲珑阁的，有三个还是君侯境。

　　“姑爷！”

　　侍女们见是陆离，都放松界警惕，陆离点头走了进去。山洞内显然经过了简单修饰，一路都有油灯，路也很平。

　　“咯咯咯~”

　　走进山洞深处，陆离隐约听到了里面传来银铃般的笑声，是白夏霜的声音。这附近还有一个幻阵，还能隔绝神念探查，外面有两个侍女守护。

　　“姑爷。”

　　两个侍女看到陆离立刻行礼，刚想提醒里面的姜绮灵等人，陆离做了一个嘘声的动作，并且挥手让两人退下。两个侍女立刻懂了，红着脸退下了。

　　陆离走进幻阵，里面有很大水雾，视线看起来若隐若现的，陆离发现里面有一个水潭，有河水涓涓流淌的声音。

　　若隐若现中，三个美人如三条美人鱼般泡在水潭之中，水中的热气把三人环绕。因为泡在温泉中，三人皮肤变得嫣红，此刻并排坐在一起，美不胜收，犹如世界上最美丽的风景。

　　“谁？”

　　听到脚步声，姜绮灵目光顿时如剑般射来，白秋雪和白夏霜惊了，两人都捂住胸前，身子潜入水中，警戒的朝这边望来。

　　“嘿嘿，除了我，谁还有胆子进来？”

　　陆离声音响起，三人眼中的戒备之色消失，取而代之的是满脸羞涩。白秋雪一下娇嗔道：“你做什么？快出去，等我们先穿好衣服。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑声响起，整个人如利剑般飞入水潭之中：“三位美人，你们觉得如此好的机会，为夫会错过吧？你们就乖乖从了为夫吧，这里可是荒郊野外，你们叫破喉咙也没用……”

　　“啊，臭流氓——”

　　白夏霜夸张的声音响起，外面的侍女们却当做没听到，反而都面红耳赤的站着。

　　她们都知道接下来，肯定还能听到让人羞涩的声音……


第870章 杀帝之血

　　这温泉的确不错，里面不知道蕴含了什么东西，在温泉里面泡一会，肉身能明显感受到强大，而且还能滋养皮肤，让皮肤变得更加白皙滑嫩。

　　这地方发现已经半个月了，三女一直在这呆着，哪个女子不爱美？如果能变美，又能修炼的话，如此宝地怕是所有女子梦寐以求的好地方吧？

　　姜绮灵还提议，在这边修建一座庄园，她们准备将这里霸占了。同时修建一座传送阵，直达火狱入口。在火狱修炼累了，可以过来休憩一番，泡泡温泉，增强肉身，还能美容养颜，何乐而不为。

　　三个妻子难得对他提要求，陆离大手一挥，立刻调集军队开始在外面修建庄园。同时让柯茫修建一个传送阵，还在庄园内修建一个超级大的幻阵，这里列为禁地，外人不准进来。

　　三女最近这几日极力满足了陆离的各种要求，甚至三女同床都没有拒绝。本来白秋雪对于此事比较害羞的，但最近也豁出去了。

　　因为……

　　三女和陆离成婚那么久了，居然没有一个怀上了孩子？虽然陆家那边没说什么，但三女都暗暗有些着急了，毕竟不孝有三无后为大。

　　三人其实也在暗中竞争，毕竟姜绮灵背景很强，背后有一个玲珑阁，是王族之一。姜绮灵又是未来天骄，被斗天大帝赐予了神力和传承，她还有八品血脉，此刻境界已是地仙。

　　白秋雪这段时间为了修炼那么疯狂？其实就是为了和姜绮灵竞争，为了证明她不输于姜绮灵。当提升实力也是为了以后帮陆离，陆离战力越来越强，白秋雪可不想变成一个花瓶，什么都帮不了陆离。

　　后宫女人之间想要和平相处，几乎是不可能的。女人心海底针，就算表面再和谐，暗地里肯定会相互竞争的。

　　所以谁先怀上陆离的孩子，这就很关键了。如果能第一个为陆离生下一个儿子，将会被陆家看重，被陆正阳陆人皇看重，以后在陆家的地位会提升不少。

　　陆离很清楚姜绮灵白秋雪白夏霜之间的“明争暗斗”，但他当做没看到，也不会偏袒任何一方，只要不闹的太凶他自然不会说话。不过白秋雪和姜绮灵都很聪明，知道闹得过分只会让陆离厌恶。

　　三女最近给陆离吃了一些药物，三人都怀不上，这说明是陆离的问题。

　　陆离其实自己也惊疑不已，他身体没问题啊，强壮如牛，一拳能砸穿一座山脉，按道理说不会出任何问题。

　　“难道是银龙血脉？”

　　陆离想到了一个可能，他身体内唯一的异状就是银龙血脉，他无法让女子怀孕很有可能就是银龙血脉的问题。

　　所以虽然知道那些药物吃了没用，为了给三女希望，陆离也只能强忍着吃了下去，同时极力满足三女的要求。

　　庄园很快建成了，这边还修建了一个传送阵，随时能传送去火狱入口。休息了半个月，陆离再次回去闭关了。

　　又过了两个月，一个好消息终于传来了，跟随陆人皇去冰狱的地仙回来了，并且顺利带回来了化解巫神之毒的灵药。

　　陆人皇没有回来，据两个长老说，陆人皇此刻在冰狱内闭关，准备冲击化神境。那地方对于陆人皇来说是圣地，他说不突破化神绝不回来。

　　姜绮灵很重视，亲自跟随这两个长老去了弑魔城，陆离很相信冷无馨，就没有跟去了，如果不出意外，姜天顺等人应该能救活了。

　　陆离倒是有些担忧陆人皇，因为冰狱内历练的强者很多，金狱不是好的历练之地，对于九界的强者来说，冰狱之上才是上好的历练之地。

　　陆人皇防御力很强，只要不遭遇化神强者，不暴露身份，还是没问题的。陆离想了一阵，将此事抛开，继续炼化天邪珠，参悟线路天图。

　　线路天图参悟速度很快，几乎一个月就能参悟一幅小图。不过小图太多了，一共两百多幅，组成十几幅大图，想要全部感悟，不知道要多久时间。

　　陆离现在只想着先感悟一幅大图，把整幅大图铭刻进本命珠内，看看能否有强大神通出现？

　　天邪珠第二重封印马上要破开了，陆离振奋不已，日夜不停调集玄力冲击，此刻修炼出来的玄力都被他拿去炼化天邪珠了。

　　一个多月之后！

　　天邪珠光芒闪耀，第二重封印终于被破开了，陆离灵魂在此刻都战栗起来。他感觉天邪珠内有一扇门突然打开了，就像是新世界的大门打开了一般。

　　他神念朝天邪珠望去，不出他意料之外，小殿内突然出现了一扇门，此刻那大门正悄然无息的朝里面打开，天邪珠内出现了另外一个小殿。

　　“有一个瓶子！”

　　陆离神念朝内殿望去，发现内殿内空荡荡的，唯有一个白色的玉瓶和一个玉简漂浮在半空中。

　　“嗡~”

　　陆离身子立刻一闪，冲进了小殿内，随后进入了内殿，一把抓住了瓶子和玉简。

　　这天邪珠可是神器，里面出现的东西绝对不是普通的宝物，恒帝是真神，他留下的东西能是普通宝物？

　　玉瓶有瓶塞，陆离却不敢随意打开，他神念朝玉瓶内扫去，却无法穿透玉瓶。他眉头一皱，想了想把瓶塞给打开了。

　　“唔……”

　　一打开瓶塞，一道浓郁的血腥味顿时扑鼻而来，陆离整个人立刻变得狂暴起来，眼睛内出现浓浓的杀机，都变成血红了，感觉这一刻被杀神附体了。

　　“三滴血？”

　　陆离神念一扫，发现里面有三滴血液在瓶子内浮动，他连忙把瓶塞盖上，这才大口大口的呼吸。

　　刚才那一瞬间，他从那三滴血液内感受到了一种浓郁的杀欲，没错……就是杀欲！这三滴血液感觉有一种奇异的魔力，能让人不由自主起杀心，恨不得将附近所有生灵撕裂。

　　如果陆离意志力不强的话，估计刚才就暴走了，如果附近有玄兽的话，肯定会被陆离撕裂。

　　“好恐怖的血液，这是什么邪物？”

　　大口大口吸气，陆离躁动的内心缓缓平复下来，他脸上都是失望。原本以为得到了至宝，却没想到是三滴诡邪的血液，而且……血液他感觉像是人体的，不像是兽类的。

　　休息了片刻，陆离目光投向了玉简，玉简上有字，陆离扫了几眼眸子内精芒闪耀，他终于知道这血液的来源了。

　　杀帝之血！


第871章 白发少年

　　玉简上对于杀帝之血的描述并不多，只说杀帝是神界的超级大能之一，拥有毁天灭地之能，这三滴杀帝之血拥有狂暴的能量，恐怖的威能。

　　至于……

　　这血液有什么作用，上面却没说，这血液怎么炼化，上面也没说，炼化时会不会出现什么副作用？同样没有说……

　　玉简上讲述了内殿的功用，倒是让陆离精神振奋不已。这内殿说是一个修炼宝地，一个比火狱还要好的无上修炼宝地。

　　具体好在哪？玉简上也没说，但恒帝既然特意留言说这里是修炼宝地，那内殿肯定不凡，神级强者都说宝地，那自然不会差到那里去。

　　“先修炼一下试试！”

　　陆离盘坐起来，开始修炼玄力，他一修炼整个天邪珠立刻闪耀起来，接着四面八方的天地玄气都被吸引了过来。庄园之外出现了很强的玄气波动，让几个魂奴地仙都惊愕不已。

　　那些玄气蜂涌而来，都涌入了内殿之中，导致陆离附近的玄气浓郁到了极点，陆离随便修炼一下，神海内玄力顿时如水般涌出……

　　“这速度……怕是比火狱还要快上十倍吧？这神器果然变态！”

　　陆离修炼了片刻暗暗咋舌，神器果然不凡修炼速度太快了，在这里修炼胜过任何洞天福地。估计在这里修炼，一个孩童修炼到魂潭境，如果天资好的话，最多也就十天……

　　“参悟一下线路天图！”

　　玄力修炼速度陆离倒无所谓，因为火狱修炼速度本来就很快，修炼到了后期，玄力修炼已无所谓，最重要是奥义感悟速度。

　　“咦？好家伙！”

　　参悟了半个时辰，陆离眼眸睁开，里面都是狂喜，在这里感悟速度似乎也快了很多，陆离推衍起来，感觉非常顺利，感悟速度极快了。

　　“果然是宝地！”

　　这个神器陆离感觉肯定是很高级的神器，居然有这么多的功用，不仅仅防御逆天，里面还有修炼宝地。

　　这还是第二重封印，后面还有四重封印，如果每打开一重，有新的功能出现，这天邪珠要逆天啊。

　　“或许……恒帝从神界带回来的宝物，这是最珍贵的，他的神器和神甲反而不是最好的宝物。”

　　陆离暗暗推测，神器和神甲在神界肯定不值钱，反而这天邪珠有如此多的功用，估计就算在神界也很珍贵，否则恒帝也不会封印六重。

　　“看看能否炼化第三层封印！”

　　陆离盘坐起来，灌注玄力开始炼化第三重封印，不出他的意料之外，第三重封印他根本炼化不了，看来必须要达到地仙境才能炼化啊。

　　第三重封印需要地仙境，第四重那就需要化神境，第五重不是需要……突破真神？最后一重难道真神都炼化不了？

　　“好宝贝啊！”

　　封印越是难炼化，天邪珠越强，陆离越是兴奋，他一个凡人，居然能得到神界的强大至宝，这怕是一些真神都要眼红吧？

　　“恒帝不会是因为天邪珠才陨落的吧？难道这天邪珠是他从哪里抢来的？这天邪珠要封印六重，难道里面封印了一个天大的秘密？”

　　陆离胡思乱想一阵，此事倒不是没有可能，不过需要炼化六重封印，或者去神界才能知道。

　　“去神界……”

　　想到神界陆离就心思澎湃起来，破碎虚空，羽化飞仙，那是每一个武者最崇高的梦想。最重要的是神界有斗天大帝，那是斗天界的祖神，是人族的绝世天骄，还是神界大能，据说在神界称霸了一方域界。

　　如果能飞升神界，将可以去寻找斗天大帝，可以去追随他，可以去神界征战，与神共舞，开创无上霸业。并能如恒帝一般，想办法恩泽斗天界……

　　想了一会，陆离内心逐渐平定下来，现在去想太多没有意义，他现在的境界还是太低了，想要去神界，最少先修炼到化神境再说吧。

　　他目光投向手中的玉瓶，内心有些纠结，这杀帝之血无疑是好东西，但他却不敢乱动。

　　这血液只是打开闻了一下气息，他立刻感觉被杀神附体了，恨不得撕裂附近的所有生物。

　　如果炼化的话，一旦他压制不住，内心魔怔，他很有可能会冲出天邪珠内大肆屠杀。

　　一旦他控制不住自己，外面火狱大本营内的人估计都要被他屠杀干净，到时候酿成大祸，他估计会自裁谢罪。

　　不炼化的话，这杀帝之血就浪费了……

　　陆离内心迟疑不定，最终他决定再试试能否控制住自己。他缓缓打开瓶塞，目光投向那瓶子内那三滴血。

　　“嗡~”

　　陆离眼睛一下红了，身上杀气滚滚而出，脸上青筋暴起，就像是一只被激怒的野兽般，恨不得撕裂附近一些生灵。

　　“稳住，淡定！”

　　陆离内心一遍又一遍强迫自己，咬牙坚持不把瓶塞盖住，继续盯着那三滴血液。

　　“啊，啊~”

　　慢慢的陆离眼睛越来越红，身上杀气越来越盛，整个人都在颤动，另外一只手握紧成拳，玄力闪耀，似乎要一拳将这个内殿给轰破。

　　“这……”

　　突然，陆离感觉看到了一幕画面，他看到了一片苍凉的大地，大地之上源源不断飞来恶魔，六角恶魔，带着双翼的恶魔，骑着骨龙的恶魔，如一座高山般的恶魔，各种各样的恶魔，漫天都是……

　　一个白衣白发的俊俏少年，正在和恶魔厮杀，他手中提着一把巨大的战刀，战刀长两丈，和白发少年羸弱的身子形成鲜明的对比。

　　但少年的战力却逆天，他每一次挥舞战刀，必有几个恶魔被劈死。他攻击的余波，让大地裂开千丈裂缝，把百丈高峰一刀斩断，把天空撕裂出一道万丈裂缝……

　　白发少年势不可挡，漫山遍野都是恶魔尸体，鲜红色的血液汇聚成河，奔腾而去，恐怖的煞气弥漫在空中，让陆离无法呼吸，让他全身血液在沸腾。

　　“不行，不行了！”

　　陆离感觉浑身血管都要爆裂了，在最后一刻，他拼尽了全身的力气把瓶塞给盖住了，眼前的画面一下消失了，陆离双眼一翻，直接昏迷在地上。

　　“杀，杀，杀！”

　　尽管在睡梦中，陆离不时面目变得狰狞起来，嘴里爆吼不停，大手还不时挥舞一下，似乎被那白发俊俏少年附体了，要撕裂所有恶魔……


第872章 混沌炼狱之秘

　　“呼呼~”

　　不知过了多久，陆离幽幽醒来，他并没有立刻坐起来，而是大口大口的呼吸着，他感觉全身都被汗水浸湿了。

　　他脑海内浮现着昏迷之前看到的那一幕，内心此刻还心有余悸。那些恶魔太恐怖了，每一个都能荡平斗天界，甚至九界。

　　那个白发少年更是强得离谱，不仅仅是他的战力，还有他身上的杀气和煞气！

　　陆离感觉那白发少年更像是恶魔，那些凶狠恐怖的恶魔反而看起来像是一只只羊羔。白发少年肆意屠戮，再多的恶魔都不够他杀的。

　　煞气！

　　刚才他虽然没有看仔细，却从白发少年身上感受到了浓浓的煞气。在那股煞气之内，陆离感觉动都不能动，不用白发少年动手，只需用一丝煞气，就能镇压陆离，让他血管爆裂而死，让他灵魂湮灭！

　　“难道他就是杀帝？怎么是个少年？”

　　陆离眸子内都是惊疑，难道杀帝少年时就成神了，所以容貌一直没有太大变化？

　　“杀帝好强大？这就算普通的真神都没那么恐怖吧？”

　　陆离想到既然能在神界称帝的，那肯定是绝世无双的强者，就是不知道杀帝比斗天大帝强多少？刚才那一幕画面就能看出杀帝的恐怖，如此强大的恶魔，随便一击就能斩杀几个。

　　刀锋所向，神佛俱灭啊。

　　“杀帝之血？难道这个白发少年死了？”

　　陆离内心微微惋惜，如此绝世无双的人物，如此无上的风姿，竟陨落了？他的血液还被当成重宝，被无数人分取，想想都让人唏嘘不已，不知是谁杀了他？

　　不论如何……

　　这杀帝之血是不能炼化了，至少以陆离此刻的境界和实力是不能炼化的，否则他很有可能无法控制自己，到时候变成杀人狂魔，酿成大祸。

　　“算了，先收着吧。”

　　陆离将杀帝之血收入了空间戒内，神念朝天邪珠外面扫去，扫了一遍他看到了一个很意外的人，姜天顺！

　　“姜天顺救活了？”

　　陆离大喜，身子一闪出现在外面，快速沐浴了一番，进入了大殿内。姜天顺姜绮灵白秋雪冥羽等人都在，看到陆离进来，众人纷纷起身。

　　“姜爷爷，你康复了？”

　　陆离大步走到姜天顺面前，神念扫视他，发现完好如初，顿时大喜，姜天顺感激的一拱手道：“殿主，这次要多谢你和人皇了，否则我这老骨头怕是再也醒不来了。”

　　陆离微笑回道：“是姜爷爷洪福齐天，姜爷爷度过此劫，以后一定能再活三千年。”

　　“哈哈哈！”

　　姜天顺大笑起来，望着陆离也很是感慨。他一开始看不上陆离，觉得陆离配不上姜绮灵。却没想到他的命居然要靠陆离救活，陆离更是成为了人族第一人，让姜家获益匪浅。

　　“陆离！”

　　姜绮灵开口道：“弑魔殿那两个长老希望继续去冰狱，一是去寻找更多的天材地宝，第二是想历练一番，第三也是为了父亲的安全，人多有个照应。”

　　“嗯，可以的！”

　　陆离大手一挥，随后想到一个问题。金狱之下九界地仙是无法下来的，这弑魔殿的两个长老是地仙，却能随意上下？难道……是君家老九他们骗了他？

　　“君老九！”

　　陆离沉喝一声，外面的君家老九身子冲了进来，陆离将内心的疑惑道出。

　　后者其实这事也一直疑惑，想了片刻解释一句道：“混沌炼狱内自有规则，我们九界之人的确无法下来。或许……这是混沌炼狱为了保护下层的界面吧，具体我也不清楚。”

　　“嗯？”

　　陆离眉头一挑，沉思一番，他发现混沌炼狱里面也隐藏着大秘密啊。如果是天然形成的宝地，不可能有如此灵活的规则，难道混沌炼狱是某个神界大能炼制出来的？

　　否则混沌炼狱为何刚好十层，还分得如此清楚？火木土水金，冰风暗魂雷，每一层都有通天山，还有混沌兽，闯过雷狱就能飞升神界？

　　这给陆离感觉混沌炼狱更像是一个游戏，一个主神游戏。

　　一个强大的神界大能随意炼制的宝地，丢入下界？给下界凡人一条登神之路？亦或者……那个神界大能此刻正在戏虐的看着他们？看着他们在里面拼杀，看着一个个凡人为了闯过雷狱，最终被轰杀灰飞烟灭？

　　“九界？”

　　姜天顺和冥羽等人惊疑的望着陆离，姜天顺询问道：“陆离，九界是什么啊？”

　　君家老九等人从何而来，对于姜天顺等人一直是个谜，此刻提到了九界，众人自然很是好奇。

　　“呵呵，没什么，这些事牵涉很多，我不好多说。”

　　陆离抿了抿嘴，并没有多说，因为这些事知道了对于斗天界来说不是好事，反而会给他们造成无尽的压力和恐慌。不仅仅是姜天顺，陆离连姜绮灵都没有多说……

　　姜天顺见陆离面色坚定，就没有多问了。陆离不说自有他的道理，他问再多陆离也不会说。

　　姜天顺随后提起另外一件事，他说道：“这火狱的确是一个修炼宝地，陆离，我玲珑阁准备调集大批年轻子弟进来修炼，你看有问题吗？”

　　“没问题！”

　　陆离很大方地说道，火狱广袤无际，别说玲珑阁来一批人，就算所有大势力都调集子弟进来，也不会影响什么。

　　“那就好。”

　　姜天顺很满意了，他沉吟片刻说起了另外一件事，神情变得很是凝重，他说道：“陆离，我姜家有子弟在东瀛大地内卧底，据那边传来的消息，大魔神似乎在弄一个大阴谋！他召集数万童男童女，全部秘密收入神之祭坛内，有家族给一些童男童女做了本命玉符，结果都碎了。而且神之祭坛经常听到里面传来鬼哭狼嚎之声，极其恐怖，半夜天空还有七彩光芒传出，很是诡异……”

　　“数万童男童女？”

　　陆离等人大惊，大魔神居然如此邪恶，牺牲几万童男童女，难道他在修炼某种秘法？亦或者利用这些童男童女召唤什么邪物？

　　“得尽快修炼，然后攻入东瀛大地！”

　　陆离暗暗下定决心，如果大魔神真的修炼某种强大秘法成功，或者召唤了上界的邪物，那就是人族的浩劫了。

　　姜绮灵和白秋雪对视一眼，两人也下定决心好好修炼。

　　姜绮灵如果能感悟斗天大帝传给她的东西，白秋雪如果能感悟天魅术第三重，两人的战力将能飙升，击杀大魔神的把握就更大了。


第873章 邪物

　　东瀛大地那边的诡异情况，带给神州大地这边很大的压力。

　　大魔神本就非常强大，如此再强大几分，亦或者召唤一个强大邪物出来，谁也扛不住。

　　几万童男童女，虽然是魔族的子民，但很多人听闻之后也感觉心惊肉跳。更何况此刻大魔神还在源源不断秘密搜刮童男童女，估计再过一年时间，死去的童男童女将会达到十几万，甚至几十万……

　　死去那么多人，如果大魔神没有图谋，那他肯定是疯了。如果有所图谋将是非常恐怖，虽然魔族一直喜欢修炼邪术，这样的邪术却骇人听闻。

　　陆离进入天邪珠内闭关了，和他一起闭关的还有姜绮灵和白秋雪。内殿内修炼速度如此之快，自然要分享给自己人。

　　姜绮灵白秋雪进去修炼一番后，顿时大感惊奇，白秋雪马上就要冲击人皇了，有如此宝地，她有信心三个月内突破人皇境。

　　岁月匆匆，时光如水。

　　三个月之后，白秋雪果然突破了人皇，姜绮灵顺利突破了地仙中期。这让陆离汗颜不已，他最近一直在参悟线路天图，并没有去感悟其他的奥义，所以依旧停留在人皇前期，被两位妻子比下去了……

　　线路天图已经感悟了十一幅小图，翎风城堡却依旧没有太大进步，唯一的进步就是翎风城堡陆离此刻能瞬间搭建，而且范围能笼罩方圆百里，还非常稳定。

　　“还有四幅小图，就能彻底感悟一幅大图了，希望到时候有大的蜕变吧？”

　　陆离暗暗期待，不管两女继续参悟。在这参悟速度比外面快了一倍，半个月就能参悟一幅小图，如果不出意外，最多两个月时间就能参悟一副大图了。

　　玄力修炼还有灵魂强度，陆离已达到了人皇中期，现在就差奥义进化。陆离不知道线路天图是否是奥义？因为这东西感觉不像奥义，但他铭刻进本命珠内，又引发了天地异象，他还成功突破了人皇，这让他很是困惑。

　　一个月之后，姜天顺再次来了，紧急求见陆离。

　　姜天顺带来一个非常不好的消息，根据他们在魔族内部的内奸传回的消息——最近这段时间，大魔神派遣大军开始大规模抓捕童男童女，据说目前已经死去超过十五万童男童女。

　　东瀛大地内怨声载道，很多大家族都不满了，但摄于大魔神的神威，没人敢做什么，最多只能暗中咒骂几句。

　　神之祭坛内黑云遮天，里面鬼哭狼嚎之声数十里外都能听到，而且里面隐隐传来一种极其恐怖的兽威，似乎在孕育一种邪物。

　　弑魔殿推断！

　　那些邪物应该已经召唤出来了，大魔神抓捕童男童女就是为了喂食这邪物，让邪物恢复能量，或者变得强大。

　　执法长老请陆离出动，率领强者去东瀛大地一探，如果真的有邪物存在，应该及早灭杀。否则到时候邪物恢复能力，或者进化了，到时怕无法压制。

　　陆离有些为难了，因为他还差两幅图就能感悟一幅大图了，以现在的速度也就一个月时间。现在他的实力并没有质的飞跃，就算去了东瀛大地也没有把握，如果东瀛大地进入弑魔战场的入口被全部封印的话，或许他都回不来了。

　　问题是……

　　不去的话，万一一个月时间，邪物成长起来了呢？到时候大魔神带着邪物攻击弑魔城，后果不堪设想啊。

　　“走！”

　　最终陆离拿下主意，秘密潜入东瀛大地，因为姜天顺保证了，内奸可以帮他顺利进入东瀛大地。他秘密潜伏先探查一番，如果情况不危急的话，可以在东瀛大地内修炼一个月。

　　姜绮灵和白秋雪立刻表明要跟去，毕竟这次去东瀛大地很危险，两人想和陆离共患难，就算再危险的局面也要一起应对。

　　陆离本想黑着脸让两人留下，但姜绮灵却固执的说如果陆离不带她们去，她们就自己去……

　　最终陆离想到，带两人去可以放在天邪珠内，只要他不放两人出来，两人就出不来，于是就答应了。

　　陆羚也想跟去，这次陆离却没有答应了，这次去东瀛大地完全是靠战力，计谋几乎没用。陆离让陆羚监管神州大地，如果他不在的日子，谁敢乱来，让陆羚格杀勿论。

　　夜猹是必须要带去的，夜猹学会了缩骨术，能变成魔族的样子，外加内奸策应可以探查到很多情报。

　　魂奴地仙陆离准备带五个去，再多也没意义了，剩下的就让他们镇守荒界和神州大地，听从陆羚的安排。

　　白夏霜吵着要去，陆离没有心软，让白夏霜呆在火狱内，最多出荒界游玩，不得出神州大地去。这一点让陆羚代为监视，这可不是开玩笑的，姬家杨家余孽谁能保证全部杀光了？

　　小白自然是要带去的，小白最近经常在蛮神鼎内淬体，外加陆离引发天地异变赐予神力时，它吸收了不少神力，肉身愈发的强大的。最重要的是它的牙齿太锋利了，如果大魔神给它咬中脖子，估计能轻松咬死。

　　人员确定了，陆离将众人装入天邪珠内，随后和姜天顺去了温泉那边的出口，传送去了东海，又传送一次抵达了神铠城。

　　在神铠城和陆正阳五太公见了一面，交代了一些事情，陆离跟着姜天顺匆匆进了弑魔战场。

　　抵达弑魔城，执法长老强烈要求要一起进入东瀛大地，还有一些长老表示也想进去。至少可以分担一些陆离的压力，同时如果几线作战，可以帮陆离吸引火力。

　　陆离没有答应执法长老的请求，没有他坐镇弑魔城，怕是会出乱子。至于一些长老的请求，陆离答应了，他想了想如果情况不对，的确可以让一群长老吸引一下火力，引开大魔神，他去击杀那只邪物。

　　陆离最终选了十个实力比较强大的长老，将全部人装进去后。陆离秘密朝西南方潜去，那边有很多进入东瀛大地的入口，不过全部都封印了，想要进去，必须靠魔族内奸接应。

　　“请斗天大帝庇佑你的子民……”

　　执法长老目视陆离离开，目光投向斗天大帝雕像恭敬的行礼喃喃起来，如果这次陆离进入东瀛大地没有收获，或者战死在里面，人族将会陷入万劫不复之境。


第874章 阴夔兽

　　“就这里吗？”

　　抵达一个山洞入口，陆离对照地图查看了一番，随后把弑魔殿雷长老传送了出来询问道。

　　“对，就是这里！”

　　雷长老神念扫视一番，点头道：“这边是传送去东瀛大地南部大府，江户府，那边的府主儿子是姜家的魂奴。”

　　“好，带路！”

　　陆离挥手让雷长老在前面，雷长老手中取出一块玉符，这是和那边奸细约定好的信号。

　　两人抵达了山洞尽头，看到了一扇巨大的传送门。雷长老和陆离确认之后，他捏碎了玉符。

　　“嗡~”

　　片刻之后，传送阵大门光芒闪耀，陆离把五个魂奴地仙剩下长老都放了出来，被一群人围着进入了传送大门。

　　他不得不小心，万一那个内奸被大魔神控制了呢？一旦他进入大魔神直接刺杀，他瞬间会被击杀。

　　一道白光闪过，陆离等人出现在一个大殿内，殿内只有三个魔族，此刻三个魔族正谄媚着对着众人笑着。

　　陆离等人的神念立刻扫视而去，发现这里是一座山脉，只有几座城堡，附近有少量军队驻扎，并没有强者，最强的只有殿内的三个人皇。

　　“好！”

　　陆离微微宽心，成功进入了东瀛大地，这是走出第一步了。他天邪珠光芒一闪，夜猹出现，夜猹身子蠕动起来，变成了魔族的样子，矮小而又丑陋，他身子飘了出去，去探查四周情况。

　　“川圃见过陆大人，见过诸位大人。”

　　一个魔族年轻公子，穿着流里流气，满脸谄媚的弯身行礼道，陆离微微颔首询问道：“这里都是你的人吗？”

　　“是的！”

　　川圃再次躬身，非常恭敬地说道：“这里都是在下的家将，绝对忠诚于我，请陆大人放心。”

　　陆离伸手道：“东瀛大地的地图呢？给我一份。”

　　川圃连忙取出一份地图，不过上面写的是魔族的字，歪歪斜斜如蝌蚪般。陆离眉头一皱，川圃连忙屁颠屁颠上前解释道：“陆大人，这里就是我们所在之地，江户府府城西北方十万里，这边是江户府，这边是龟田府，这边是富士府……北面大魔神所在的白京府……”

　　川圃解释了一遍，陆离倒是一清二楚了，陆离对于川圃很满意，点头道：“川圃，你很不错，好好为我们效力，回头打下东瀛大地，给你当魔族的大帝。”

　　“啊？”

　　川圃顿时大喜，直接匍匐在地上，还用嘴亲吻陆离的鞋子，满脸狂热地说道：“请大人放心，川圃绝对是你最忠诚的仆人，愿为您效死。”

　　“呃……”

　　陆离感觉一阵恶心，却不好收回鞋子，这魔族太变态了，居然要亲吻主人的鞋子。

　　他连连挥手让川圃起来，川圃则热情的邀请陆离去参加宴会，品尝魔族的特色美食。

　　夜猹去附近探查了，还没回来，陆离想听一下魔族这边的情况，多获取一些情报，再看看怎么行动，就点头答应了。

　　众人去了附近的一座城堡，那边早就摆好了宴席，还有很多衣袍暴露的美貌女子，而且……很多女子脖子上竟有狗链子，屁股上还有尾巴，跪在地上，宛如一条条母犬。看到陆离等人进来，还讨好的抬起脸，伸出舌头，摇了摇尾巴。

　　“嘿嘿！”

　　川圃很是自傲的解释道：“大人，这是我们东瀛大地的特色之一，犬~女！这是小的花费多年搜集驯化而成的，绝对乖巧，绝对懂事，大人这两个还是处子，大人请放心享用……”

　　“主人，主人~”

　　陆离还没走到黄金台下方，两个跪着的美女就爬了过来，宛如两条母狗般居然伸出舌头，亲吻陆离的鞋子。同时摇动尾巴，那丰腴的臀部有大半在外面，场面看起来极其淫~邪。

　　“这些魔族鬼子们真会玩，太变态了……”

　　陆离看得一阵无语，虽然神州大地很多大族也圈养美女用来待客，但不像东瀛大地这边把女子驯化成犬~女！而且姿态神色样子，看起来真的和狗没区别，估计被驯化很多年了。

　　陆离对此没有任何兴趣，那十个长老和魂奴地仙们倒是很有兴趣，可惜陆离在这他们不好发挥，只能面无表情的坐着。

　　“啪啪啪~”

　　川圃拍了拍手，一辆辆木车推了进来，上面居然躺着一个个赤~裸的美女，美女身体上摆放着各种食物，很多都是生的肉片，鱼片，还有各种奇异的糕点食物。

　　“陆大人，诸位大人！”

　　川圃笑着解释道：“这是我们东瀛大地的特色美食，人体盛宴，诸位请食用。”

　　陆离看得又是一阵无语，这生鱼生肉怎么吃啊？其余长老们倒是很好奇的开始动筷，雷长老吃了一块生肉，一下吐了出来，怒道：“这是什么鬼东西，怎么那么难吃？腥味那么重？”

　　其余长老吃了一些，感觉味道怪怪的，不过木车上躺着的美女倒是很感兴趣，不断用筷子乱点。引得那美女不断蠕动，一张脸红扑扑的，比美食更诱人……

　　“好了，说说东瀛大地的情况吧。”

　　陆离没有动筷，直接询问川圃。后者连忙谄媚地笑道：“陆大人，东瀛大地现在有六个大势力，大魔神那一脉，其余还有五脉，类似你们那边的十二王族。我们江户府就是一大势力，首领就是我的父亲川井三郎。嗯……我父亲是地仙之境，本来我们这边有两个地仙，被大人斩杀了一个。其余四大势力分别是东阳府渡边家族，北海府……”

　　“嗯嗯~”

　　川圃解说了一遍，陆离对于东瀛大地大概有些了解了，他问起了重点事情：“大魔神据说抓捕了很多童男童女？召唤了一个邪物？可有此事？”

　　“有很大可能！”

　　川圃满脸凝重地说道：“江户府奉命已送去了四万童男童女，根据我们这边的内线，神之祭坛已开启了一年多时间，大魔神坐镇在那边，谁也不允许靠近。如果我们没猜错的话，大魔神应该动用了天魔召唤术，从魔域内召唤了一头阴夔兽。有古文记载阴夔兽最喜吞食童男童女，据说上古时期一头阴夔兽吞噬了四十九万童男童女，战力可通神，横扫了东瀛大地，最终还是天魔大帝凝聚一缕分神灭杀的。”

　　“阴夔兽？战力可通神？”

　　陆离等人对视一眼，眼中都露出一丝凝重，如果真如川圃所说，这次的乐子就大了……


第875章 被自己儿子坑了

　　阴夔兽据说要通神，必须要吞食四十九万童男童女，现在才吞食了十几万，看来战力并没有达到恐怖之境。

　　所以陆离等人还有时间，当然这个时间不多了，按照现在的进度，最多三个月，四十九万童男童女就会全部收集完毕。

　　大魔神已下令了，五大势力必须在三个月内奉上十万童男童女，现在各势力都拖着，比如江户府就只送上了四万。

　　但就算怎么拖，最终也没人敢违背大魔神的命令，三个月后都会送齐。到时候阴夔兽的实力将会达到全盛时期，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　三个月时间是最保守的。

　　陆离沉吟了半个时辰，决定同时分两步走。第一他在这闭关修炼，第二让川圃把他父亲骗过来，拿下之后间接控制江户府。随后让川圃的父亲把附近的大势力首领骗过来，同样找机会拿下。

　　只要拿下两三个大势力的首领，就可以控制他们不奉上童男童女，那阴夔兽就没有那么多食物了。

　　这样还有一个好处，陆离可以控制这几大势力“叛变”，吸引大魔神过来镇压。到时候等他感悟第一幅大图后，可以秘密潜去神之禁地，击杀阴夔兽。

　　只要击杀了阴夔兽，到时候就算大魔神再暴怒都无济于事了，陆离不惧大魔神，来去可以自如。

　　陆离拿定注意后，却并没有立刻动手，而是让川圃去搜集情报，收集东瀛大地的详细情报。同时他让十大长老和魂奴地仙把附近给监视了，除了川圃外，任何人不得外出，监视所有大军的一切举动，防止情报外泄。

　　此刻在东瀛大地，可谓步步杀机，一个不好陆离死不死不知道，这群长老和魂奴地仙很容易死去，所以必须小心再小心。

　　长老们和君老九等人自然知道此事的重要性，都没敢乱来。纷纷驻守各地，时刻监视四周情报，里面的军士和仆人们，都在他们监视之下。

　　陆离进入天邪珠内闭关修炼，姜绮灵和白秋雪就在里面，听闻到了东瀛大地，姜绮灵闹着要出去看看。陆离没有让她出去，外面和神州大地差不多，没什么好看的。

　　闭关了十天，陆离又感悟了一幅小图，现在就差最后一幅小图了。

　　川圃回来了，探查了一些情报，各势力果然都没有立刻上交所有的童男童女，因为各势力首领都怕大魔神控制不住阴夔兽，到时候东瀛大地将会迎来浩劫。

　　陆离果断行动了，让川圃想办法把他父亲骗过来。川圃内心有些挣扎，但他是姜家的魂奴，外加陆离画了一块大饼，如果打下东瀛大地给他当任下一代大魔神，顿时心动了。

　　陆离没有回天邪珠内闭关了，还把所有长老魂奴地仙收了进去，自己动用缩骨术变成魔族矮小体型，就混在军士之中，等待川圃父亲川井上门。

　　江户城就在附近，仅仅是过了三个时辰，这边的传送阵就亮了起来，接着四五个人影闪现在城堡之外，一个和川圃有些像，眼神凶狠，留着浓浓胡子的矮状大汉带着几人走了出来。

　　“川圃，发生了什么事？”

　　川井一过来神念扫视附近，眼中很是警惕，川圃派人传讯说这边发现了重宝，他这才匆匆过来的。此刻看到川圃坐在里面，神色不仅没有喜悦，反而有些担忧，他自然多疑起来。

　　“不对——”

　　川井目光突然朝城堡外的陆离扫去，他发现了问题，陆离虽然伪装成魔族，但身体内的人族气息很浓郁。

　　“人族，杀！”

　　川井大怒吼了一声，随后身子光芒一闪，就要冲进空间裂缝内。

　　陆离咧嘴一笑，嘿嘿说道：“川井，等你很久了，现在想逃，迟了！”

　　“嘭~”

　　陆离手中本命珠出现，接着以他中心，四周方圆百里空间剧烈震荡，一座青色半透明城堡出现，将方圆百里的空间都笼罩进去。

　　“啊——”

　　所有人都被翎风城堡笼罩进去了，包括川井在内全部人立刻抱着脑袋痛苦大嚎。翎风城堡内到处都是翎风，灵魂攻击很恐怖，别说川井就算大魔神此刻进来，都够他受的。

　　很快军士们全部昏死过去，人皇也只是坚持了十息时间，川井在二十息时间后顶不住昏死过去了，整个城堡内没有一个清醒的人了。

　　“收工！”

　　陆离撤销了翎风城堡，开始夺魂，这种事情他很是熟练了。仅仅是小半个时辰，川井就变成了他的魂奴。

　　虽然收了过多的魂奴会影响陆离的灵魂，但此刻也是没办法了。大不了用完之后杀了就是，就如上次在弑魔城收的那个羽族地仙，后面就被陆离击杀了，魂奴太多对修炼有影响的。

　　慢慢的陆续有人醒来，陆离变回自己的样子，脱去了魔族的战甲，安然坐在里面。

　　“主人~”

　　川井满脸苦涩的走了进来，变成陆离的魂奴，他的命将不是他自己的了。以后一切都要听陆离的命令行事，他居然被被自己的儿子坑了。

　　“嗯，你立刻想办法把附近大势力的府主骗到这里来，骗来之前提前告知川圃，让他转告我。另外……不得送童男童女给大魔神，好了下去吧。”

　　陆离挥手让川井下去，让川圃继续镇守这里，同时把十个长老和魂奴地仙放出来，让他们监控四周情况。

　　这次仅仅是过了七天，天邪珠就震动起来，陆离神念扫视出去，君家老九禀告道：“公子，川井传讯过来，带了一个大势力首领过来了。”

　　“好！”

　　陆离精神大震，依样画葫芦，这次都没有伪装成魔族了，就站在川圃后面，等在传送阵之外。他把长老们和军士都调集去百里之外，免得全部又昏死过去。

　　“嗡~”

　　半个时辰后，传送阵亮了起来，接着川井带着一群人过来了，他身边有两个地仙。

　　“轰~”

　　翎风城堡瞬间成型，把全部人都给控制了，后面的事情就好办了。另外一个大势力两个地仙，被陆离杀了一个，剩下那个府主收为魂奴。

　　“差不多了，时间不够了~”

　　拿下另外一个大势力首领之后，陆离感觉时间差不多了，要出发去神之祭坛了。

　　毕竟他去大魔神那边还需要时间，那头阴夔兽时刻在变强，还不去的话，他也没有把握对付了。


第876章 暴乱

　　“你们在十日之后，把连接白京城的传送阵封印。随后派人通知大魔神，说民怨太大，将不再奉送童男童女。如果大魔神继续一意孤行，你们将宣布不再接受大魔神的统治，宣布独立。另外制造舆论，传告整个东瀛大地，说阴夔兽一旦成长起来，整个东瀛大地将会变成地狱，全部魔族都要死……”

　　“你们通知大魔神之后，立刻潜藏起来，否则会被大魔神击杀。同时你们暗中制造一些混乱，比如调集一些军士冒充乱民，攻击城池。总之……你们要让你们治下混乱起来。另外调集一些人四处传播谣言，目的是让其余势力治下也乱起来，最终就是让整个东瀛大地都乱起来。”

　　“你们记住，只有东瀛大地乱起来，你们才能活，否则你们会让大魔神击杀的。等我击杀了阴夔兽后，我会出手对付大魔神，一旦击杀大魔神，我让你们两人平分东瀛大地，并在百年后归还你们自由。让你们成为名至实归的东瀛大地魔神。”

　　“另外你们可以散步一些大魔神的谣言，说他被阴夔兽控制了，强行抓捕无数童男童女，要让整个东瀛大地变成魔域，总之就是抹黑他，让他失去民心，也让东瀛大地更加混乱……”

　　“……”

　　陆离和两个府主商议了整整半天，交代了很多事情，敲定了很多细节。两大府主匆匆离去，陆离等人接着行动了。

　　想要去白京，乘坐传送阵是不现实的，陆离身上的人族气息太浓了，一传送过去立刻会被发现。所以陆离必须飞过去，东瀛大地并不大，比神州大地小了几倍。但从南边飞去北边，最少也要大半个月时间，这还是没有被人发现的前提下。

　　为了防止情报外泄，城堡内除了川圃和两个人皇外，陆离下令让川圃把全部的军士和仆人击杀了。

　　虽然很多仆人战力并不强，但陆离还是心狠如铁，他们在东瀛大地步步杀机，一步走错就是万丈深渊。如果情报外泄，被大魔神伏击了，他很有可能死在这。

　　“走~”

　　确定所有人击杀之后，陆离一挥手，让川圃带着他和两个人皇朝北面飞去。夜猹则在前面探路，有夜猹探路，路上会很安全，除非魔族有地仙强者探出现，否则任何人都躲不过夜猹的探查。

　　夜猹这段时间四处探查，还修炼了一种魔族的邪法，身上出现了魔族气息，动用缩骨术之下，除非魔族的地仙，否则没人能发现他是异族。

　　飞行了一天时间，一路专走荒郊野外，按照夜猹留下的线路前行，没有遭遇任何一个魔族。陆离彻底放心了，进入了天邪珠内，把天邪珠交给夜猹，让他带着前行，他则在里面修炼。

　　还有最后一幅小图，陆离准备在路上感悟了，这样就能将一幅大图全部铭刻进去，或许翎风城堡威力就能大增了。

　　夜猹带着天邪珠，川圃等人跟着，继续快速前行。半个月后众人已前行了过半路程，路上没有出现任何意外，夜猹是斗天界最顶级的斥候，没人能轻易发现他。

　　东瀛大地在最近几天开始乱了起来，两大府主按照陆离的计划开始行事了。

　　两大府主先是派人去禀告大魔神，因为民怨太重，治下多处发生暴动，所以……不再奉送童男童女，并且关闭了连接白京的传送阵。如果大魔神不收回命令，继续一意孤行，不顾民心的话，两大府域将不再接受大魔神的统治……

　　同时，两大府主派人暗中去其余府域散步谣言，还让军队伪装暴民闹事，无数谣言瞬间传开，整个东瀛大地都暴动了。

　　到目前为止，整个东瀛大地已抓捕了二十多万童男童女了，虽然相对于东瀛大地的人口来说，二十万很少。

　　问题是……

　　那些可是童男童女，是幼童啊！

　　孩子是父母的心头宝，不仅仅是人族，魔族同样如此，拿一群群孩子去喂食怪兽？

　　如此暴行怎么不让东瀛大地骚动？而且谣言中阴夔兽要吃五千万童男童女，据说大魔神还被阴夔兽控制了，很多地方民众开始暴动了，两大府域宣布不认大魔神，要独立，还要一起讨伐大魔神，击杀阴夔兽……

　　阴夔兽是魔域的怪物，强行入侵了东瀛大地，要吞噬魔族所有子民……

　　历史上出现一只阴夔兽，造成了数百亿魔族子弟的死去，最终是天魔大帝降下分神击杀……

　　东瀛大地所有子民要联合起来，趁阴夔兽还没成长起来，没有变的强大时，抵制大魔神，否则阴夔兽成长起来，所有魔族都要死……

　　无数的谣言满天飞！

　　不仅仅两大府域，其余几大势力首领都慌了，治下暴民开始冲击城池，到处都是暴民。如果他们再抓捕童男童女，怕是府主之位都坐不稳了，因为很多手下的军士也有暴动的趋势了。

　　无数魔族人心惶惶，前不久魔族才从弑魔战场大败而归，魔族死伤惨重。据说人族那边出现一个绝世天骄，大魔神都不是对手，那个人族天骄还要率领大军打入东瀛大地。

　　本来魔族内部就很是惶恐不安，现在又出现这样的事情，让东瀛大地更加风雨飘摇了，一个处理不好，或许会发生大暴动。

　　……

　　白京城！

　　城池北面有一片大山，这里是禁地，日夜有大军镇守，谁敢靠近立刻会被格杀。

　　禁地内有一个超过万丈的大祭坛，此刻大魔神就盘坐在祭坛旁边一座庙宇内，听到属下的汇报后，他顿时勃然大怒。

　　“川井和渡边想死吗？居然敢抗拒我的旨意？”

　　大魔神眼眸内红光闪耀，第一时间下令道：“把他们的使者处死，另外派人传讯给他们，十日内不将童男童女送来，本座灭他们一族。”

　　一个魔族地仙拱手领命，却没有立即退下，而是禀告了另外一件事：“大魔神，四处传报……很多地方都发生了暴动，有很多谣言出现，有暴民已开始冲击城池了。几大府主派人过来，询问是否暂时停止抓捕童男童女，否则会引发大暴乱啊！”

　　“杀！”

　　大魔神不予置否，挥手道：“将那些暴民全部击杀了，传播谣言者一律格杀。一群蠢货，只要能把阴夔兽培育起来，别说几十万童男童女，就算死去千万人都值得，到时候攻入神州大地，我魔族将能成为斗天界的主宰！”


第877章 无法融合

　　对于大魔神来说，整个东瀛大地反对他都无所谓，因为他掌握了绝对的实力，任何人不服他直接干死。

　　阴夔兽是他花费巨大代价才召唤出来的，他绝对不允许有失。别说只是小暴动，就算大暴动他都轻松能铁血镇压，在绝对的实力面前，任何魔族都要低头。

　　让陆离很失望的是，大魔神并没有离开神之禁地，甚至都没有派手下去镇压，两个府主别说反对他，就算真正的独立也无所谓。

　　此刻他最重要的事情就是培养阴夔兽，只要这只魔域来的怪兽能强大起来，其余一切牺牲都值得。

　　那怕这次东瀛大地暴动，死去数亿人，只要阴夔兽能成长起来，他就能轻松破了弑魔城，随后带着魔族入主神州大地。

　　凭借魔族的繁殖能力，要不了数百年，魔族的人口就能翻数倍，到时候就能制霸整个斗天界了。

　　东瀛大地太小了，资源有限，魔族人口现在太多了，根本养不活，没有灵材培育强者。唯有拿下神州大地，魔族才能快速发展，重现上古时期魔族的辉煌。

　　……

　　大魔神的话传到了四方，不仅仅没有吓住魔族子民，反而激怒了无数魔族。

　　谣言愈演愈烈了，因为在魔族子民心中，大魔神那是他们的神，是庇佑守护他们的首领。

　　此刻大魔神不仅仅不庇佑他们了，反而如此凶残暴虐，这间接证实了一个谣言——大魔神的确是被阴夔兽控制了，大魔神已不是他们的神，不再守护庇佑他们了。

　　剩下的无数首领慌了，大魔神战力逆天，如果真的被阴夔兽控制的话，那就是东瀛大地的末日了。

　　最重要的是，此刻大魔神在神之禁地内，历史上出现阴夔兽，最后是靠那一代的魔神从神之禁地内召唤出天魔大帝的分身，最终才镇压了阴夔兽。

　　此刻神之禁地在大魔神手里，阴夔兽就在里面，他们也不是魔神，不懂的怎么召唤天魔大帝，一时之间所有魔族强者都不知道怎么办了。

　　各首领传讯一阵，在陆离两个魂奴有意引导之下，大部分首领取得了共识——全部拒绝奉送童男童女，引得大魔神出动，随后派遣强者秘密去神之禁地探查，先确定阴夔兽是否控制了大魔神和白京城的强大魔族。

　　如果真的控制了，那就想办法击杀阴夔兽。如果没有控制，众人就重新效忠于大魔神，大魔神总不可能击杀所有首领吧？

　　各势力首领都派出使者，去了白京城请大魔神出来把事情说清楚，证实没有被阴夔兽控制，集会地点就在渡边城。

　　大魔神得到讯息之后勃然大怒，一群蠢货自以为是，要坏他大事啊。不过他知道这次不出面是不行了，毕竟各势力不送童男童童女的话阴夔兽没有食物，无法培育了。

　　大魔神倒是没有想太多，以为是这次大战战败，外加送了那么童男童女，手下势力有些怨言，也有些疑神疑鬼，并没有联想到陆离在后面搞鬼……

　　他让人传话出去，五日之后去渡边城，让所有有质疑的首领去那边集合，如果不来者，格杀勿论。

　　“大魔神要出动了？”

　　陆离等人此刻已快到了白京城附近了，从川圃那收到消息后，他顿时精神大振，大魔神出动后，他将有机会击杀阴夔兽了。如果大魔神不走的话，和阴夔兽联手，他将没有半点把握。

　　事实上……

　　此刻他一人对上阴夔兽也没有把握，因为他感悟了一幅大图，战力却没有任何提升。

　　并不是大图没有功用，而是……他无法将十五幅小图完美融合起来，没有融合大图就不是大图，只是十五幅小图罢了。

　　“五天，还有五天，一定要想办法融合起来。”

　　陆离喃喃一声钻入了天邪珠内，让夜猹等人继续前行，抵达白京城外潜伏，五日之后他自然会出来。

　　“外面情况如何？”

　　白秋雪见陆离进来后，连忙出声询问起来，陆离解释了一句，随后立刻闭关了，他时间很紧张，分秒必争。

　　十五幅小图都感悟了，而且全部铭刻进了本命珠内，每一幅图都用神力灌注了。前面十四幅图都能融合，但最后一幅图却始终无法融合。

　　就感觉有一条裂痕般，始终差那么一点，这让陆离很是头疼，他总不可能强行把图按在一块吧？

　　这就感觉十五块拼图，原先能完美拼在一起，但拆下来后再去拼，却总有一块无法拼上去。这让陆离很是无语，完全不知道怎么办了……

　　时间一点一滴过去，五天时间一眨眼就过去了，陆离想了几百种办法，最终依旧无法融合，他无奈的睁开了眼睛。

　　“唉……”

　　他沉沉一叹，姜绮灵和白秋雪见他面色难看，两人关心询问几句。陆离勉强笑了笑，却并没有说什么，只说修炼遇到一点问题，他先出去看看。

　　从天邪珠内传送出去，夜猹等人就藏身在白京城外的一座大山内，陆离目光锁定川圃道：“城内什么情况？大魔神出去了吗？”

　　“还不知道，没有消息传来。”

　　川圃摇了摇头，陆离眉头一皱挥手道：“你立刻进城去探查一下，低调些，别被发现了。”

　　进城的话，夜猹就比较危险了，毕竟城内强者不少，夜猹怎么说都不是魔族。

　　川圃去了整整三个时辰，回来后满脸兴奋禀告道：“大人，大魔神已去渡边城了，刚刚走了半个时辰，城内很多人都看到他传送去了。”

　　“好！”

　　大魔神走了，陆离放心了，他沉吟片刻说道：“你回城内去，拿着玉符，如果大魔神回来了，立刻捏碎玉符，我去击杀阴夔兽。”

　　虽然线路天图那幅大图没有融合，陆离此刻也顾不上那么多了。难得的机会，他还带着十几个地仙，那么多人联手攻击，还击杀不了一只邪兽？

　　“遵命！”

　　川圃很是兴奋，阴夔兽击杀后，就轮到大魔神了，陆离不可能统治整个魔族，他需要一个代言人。到时候魔族新的大魔神要么是他，要么就是他父亲，至少川家能发展壮大了。

　　“走~”

　　等川圃离开后，陆离朝夜猹一挥手，两人如利剑般朝城北的神之祭坛冲去。


第878章 丧尽天良

　　神之祭坛这边山脉中常年驻扎着十万大军，这是大魔神直属的魔军，任何人胆敢靠近，就算府主都会被攻击。

　　陆离和夜猹偷偷潜伏去了山脉之外，老远就看到那边黑云环绕，一片寒气弥漫而来，让人全身都感觉如坠冰窖，直打颤。

　　这不是普通的寒气，而是一股阴冷的气息，寒气还不是重要的，重要的是两人老远就听到一阵怪吼声。

　　“唬唬~”

　　那吼声如象，又像是小孩夜啼，声音不大，但一直断断续续传来，让人听得浑身都直打哆嗦，感觉极其不舒服。

　　“夜猹你在外面巡视，有情况提醒我。”

　　陆离扫视几眼，决定动手了，夜猹点了点头潜行离开。陆离神念扫进天邪珠内，和里面的十大长老以及五个魂奴地仙交代一声，让他们随时准备动手。

　　“好了，冲！”

　　陆离爆吼一声，身子如狂龙般直射高空之上，本命珠出现，翎风城堡瞬间凝聚。

　　他并没有冒然冲进去，而是不断的凝聚翎风，他现在凝聚翎风速度很快，只是十几息时间，翎风城堡内都是翎风了。

　　“咻咻咻~”

　　山脉内无数军士瞬间被惊动了，一群群黑甲军士飞射而上，无数强者神念朝陆离扫来。

　　“人类？”

　　“是陆离，人类的大帝陆离！”

　　“陆离怎么进来的？他怎么会出现在神之祭坛？”

　　“快通知大魔神，快！”

　　无数惊呼声响起，有一些魔族军士认识陆离，消息传开之后，无数魔族一片哗然，很是惊恐，进退维谷。

　　“杀！”

　　陆离控制翎风城堡朝神之祭坛内冲去，数十条风龙呼啸而去，一下笼罩了前方近万军士。那些军士顿如被火笼罩的飞蛾般一片片砸落下去。

　　普通的魔族军士实力不高，就算是魔族最精锐的魔军最多也就一群君侯境，面对翎风怎么可能抵抗？

　　砸落下去的魔族并没有死去，很多只是昏死过去罢了。但陆离没心思击杀这些普通魔族，他控制翎风城堡朝神之祭坛最中心飞去，那边有一片黑云，那阴夔兽的怪叫声就从里面传来。

　　陆离要击杀阴夔兽！

　　这是他最重要的目的，其余魔族军士强者一个不杀都无所谓。他的目的很明确，魔族的强者也都察觉到了他的目的。

　　“他要击杀圣兽，快阻挡他！”

　　“圣兽那是大魔神的宝贝，我等就算全部死去，也要保住圣兽。全部冲上去，大魔神很快就会回来，我们挡住片刻急了。”

　　“冲，冲~”

　　无数魔族强者怒吼起来，如果阴夔兽被陆离击杀了，大魔神这段时间的心血就付之东流了。怕是大魔神回来，他们全部都要死，反正都是死，不如现在被陆离击杀，还能尽力保住圣兽。

　　当下一群群魔族人皇和地仙疯狂的朝陆离冲来，各种强大攻击飞射而来，漫天的黑色流光。还有很多魔族前仆后继的穿刺空间企图冲进翎风城堡内。

　　只是……

　　陆离现在的翎风城堡虽然没有蜕变，但进步还是很明显了，翎风城堡已快实质化了，那些流光轰在城堡之外，就算让一面面墙壁破碎，陆离瞬间就能补上。

　　至于冲进来的魔族武者，全部都瞬间被灵魂攻击了，一个个如烧死的苍蝇般砸落下去，场面倒是极其壮观……

　　“挡我者死！”

　　陆离怒吼一声，那些人皇地仙砸落下去，很快又飞射而上，如苍蝇蚊子般源源不断，让他一刻都不能停息，否则翎风城堡会被轰破。

　　他顿时怒了，天邪珠光芒一闪，十个长老和五个地仙出现在他身边，他将身边的翎风驱除，不至于影响这十五人。

　　“轰杀他们！”

　　陆离指着那些魔族强者下令道，同时极力控制翎风城堡不挡住众人攻击。虽然这样工作量大了很多，但杀伤力顿时非常可观了。

　　“轰轰轰~”

　　十五个地仙肆无忌惮的攻击，很多魔族强者都被风龙笼罩了，毫无防备，一下一片片被轰杀了。

　　“走！”

　　附近的魔族强者很多都被轰杀或者被轰伤了，陆离再也不敢拖延时间了，万一大魔神回来了，事情就会变得很棘手。

　　他控制翎风城堡朝祭坛中心飞去，那怪叫声越来越大了，陆离神念扫去，却发现无法扫进黑云中。那黑云似乎有强大的法阵，能隔绝神念探查。

　　“把祭坛轰碎！”

　　陆离怒吼起来，十五个地仙的强大攻击顿时倾泻而去，对着祭坛那边狂轰乱炸。地面有很多阵石，被轰了一阵，大阵毁掉了，那些黑雾渐渐散去，陆离等人的神念终于锁定了那只阴夔兽。

　　“嘶嘶~”

　　众人全部倒吸一口冷气，远处祭坛内盘踞着一只如大山般的巨兽。巨兽身长达到数百丈，此刻盘踞在那就如一座大山，人类和他相比就感觉蚊子般，那种超大的体积给予人极其大的心里压迫感。

　　那巨兽全身都有血红色的鳞片和毛发，背有双翼，脑袋像狮子，头上还有血红色的独角，眼睛黄金色，上面闪耀着冰冷凶虐的光芒。

　　怪兽的样子并不算狰狞恐怖，和陆离等人心中想象的样子相差很大。但这只巨兽给陆离他们的感觉非常恐怖，不说其他的就怪兽身体弥漫的气血，就让人感觉到窒息。

　　这怪兽的气血不像神州大地玄兽体内的气血，给人压抑心慌的感觉。怪兽的气血是一种阴森森的感觉，就像这只怪兽来自冥界，拥有死神般的力量，能勾魂索命。

　　“大魔神丧尽天良啊！”

　　怪兽身体之下都是残肢断臂，还有很多骸骨。残肢断臂都很小，骸骨也很小，这明显都是幼童的骸骨。东瀛大地此刻已送了二十万童男童女过来，看来都被着阴夔兽吞食了……

　　这才吞食了二十万童男童女身躯就如此之大了，如果吞食四十九万童男童女这阴夔兽体型该有多大？而且现在阴夔兽的气血就让陆离等人感觉到无可力敌，以后进化到了极点，怕是真的会有通神之能啊。

　　“杀！”

　　陆离大吼一声，虽然他感觉这只阴夔兽很是难杀，此刻却是他唯一的机会了。

　　他沉喝道：“半个时辰内，必须击杀阴夔兽，否则我们麻烦就大了。”


第879章 放弃？

　　“风龙去！”

　　陆离大吼一声，早就凝聚好的几十条风龙呼啸而去，将那只庞然大物全部笼罩进去，其余地仙则纷纷准备攻击。

　　“嗤啦~”

　　几十条风龙在半空中飞舞，那场面很是壮观，附近的魔族军士们眼中都露出惊恐之色。他们很多人都领教了风龙的威力，如果阴夔兽顶不住的话，怕是要被击杀啊。

　　不论是人类还是魔族，亦或者玄兽怪兽，灵魂是最重要的。一旦灵魂被攻击，武者或者怪兽的防御力会大减。试想一下主动防御和完全没有任何防御抵抗，凭借肉身去抗，两者之间差距有多么大？

　　然而……

　　让无数魔族和陆离等人大惊的是，数十条凤龙呼啸而去，笼罩了阴夔兽。但阴夔兽却微微摇动脑袋，居然没有半点反应，眸子内还露出一丝疑惑，不知陆离催动大风过来干什么？

　　“怎么回事？”

　　陆离和一群地仙相互对视一眼，眸子内都是震愕。这翎风内的灵魂攻击可是非常强的，难道这阴夔兽没有灵魂？这不对啊，如此强大的怪兽怎么可能没有灵魂，越是强大的怪兽灵智可是越高的。

　　陆离等人一时之间有些傻眼了，都不知道怎么办了。因为众人之中陆离的翎风攻击是最强的，连大魔神都能影响。本来按照计划，翎风攻击之中，众人一起攻击，这样才能把阴夔兽轰杀。

　　现在翎风没用了，靠众人的攻击能轰杀如此恐怖的阴夔兽？

　　“我还不信了！”

　　陆离再次凝聚了数十条风龙，这几十条风龙还在半空中全部融合在了一起，凝聚了一条超级大的巨龙朝阴夔兽呼啸而去。

　　“唬唬！”

　　阴夔兽看到一条惊天巨龙呼啸而来，并没有惊恐，只是闪动了一下翅膀，那黄金色的眸子内闪过一丝疑惑。

　　“嗤啦~”

　　巨龙呼啸而去，一下将阴夔兽笼罩进去，这巨龙可是当年连大魔神都承受不住，里面的灵魂攻击太恐怖了。

　　但是，阴夔兽依旧没有任何反应，这次就算陆离脸上都露出一丝惊慌了，难道这阴夔兽已经强大不惧任何灵魂攻击的地步了？

　　“没办法了，强攻！”

　　陆离挥了挥手，众人几乎同一时间释放了最强的攻击，陆离释放了升龙术，其余人纷纷释放了最强大的奥义或者血脉攻击。

　　“嗤嗤~”

　　半空中一只巨大的黄金色巨爪出现，除了翎风之外，陆离最强的攻击就是血脉神技升龙术。君家老九打出了一只全黑色的骸骨大手，雷长老释放了一道九天神雷，古长老打出了一道旋风钻枪……

　　“轰轰轰~”

　　一群地仙释放最强攻击，场面很是吓人，四周天地都被撕裂了，宛如一面镜子被击碎，无数的空间裂缝朝四面八方蔓延而去。毁天灭地的气息弥漫四野，让那些魔族军士们隐约有种感，似乎末日来临了……

　　“唬唬！”

　　阴夔兽这次感觉到了危险，它一直盘踞着没动，此刻突然站了起来，全身毛发如风吹过的稻田般有规律的摆动起来。上面红光闪耀，似乎它全身都被一层血甲笼罩了。

　　“轰轰轰轰！”

　　一道道恐怖的爆炸声响起，爆炸的余波引起了漫天烟尘，遮蔽了天地和无数魔族的视线。烟尘中阴夔兽暴怒的大吼声响起，那声音震天动地，震得无数魔族耳膜出血，脑海内都是轰鸣声，一时间完全失聪了。

　　“退……”

　　一个魔族的统领厉声大吼，他知道爆炸会引起强大的气浪，会把很多军士活活震死的，所以他大声的呵斥手下的军士。

　　但此刻那些军士根本听不到他的声音都傻乎乎的站着，很快都被狂暴的冲击波给震飞，一些实力低的魔族都被活活震死。

　　“唬唬！”

　　一道道恐怖的吼声连绵不断响起，声音刺耳到了极点，也表露出阴夔兽的暴怒。

　　“不好！”

　　陆离等人听到这爆吼声内心都一沉，神念扫去之后更是满脸不敢置信。十几个地仙和他联手最强一击，那阴夔兽竟没有太大的伤害，甚至毛发都没有脱落太多，只是表皮上很多地方有鲜血溢出，一股浓郁的血腥味弥漫而来，腥味刺鼻，让人作呕。

　　“唬唬，唬唬！”

　　阴夔兽仰天咆哮几声，接着头上的红色犄角亮了，一道血红色光芒瞬间笼罩四野方圆百丈的空间。

　　“退，散开！”

　　陆离爆吼起来，其余地仙反应更快，纷纷爆退，朝四面八方八方飞退而去，那红色的光芒让众人感觉到很危险。

　　“唬唬~”

　　阴夔兽动了，双翼一展，并没有飞来，只是庞大的身躯奔腾起来，速度如鬼神，一下靠近了左边两个地仙，这是弑魔殿的两个地仙。

　　“嗡~”

　　阴夔兽的独角红光闪耀，一下笼罩了那两个弑魔殿的地仙，让陆离等人惊恐的事情发生了——两个地仙本在爆退，但此刻却宛如被厉鬼缠身了，全身都冒出红色的气流，呆立在半空。宛如被红色气流束缚了，不仅无法逃走，连攻击都释放不出。

　　“唬唬！”

　　阴夔兽爆射而去，张开巨大的嘴巴将两个长老一口给吞了进去，大嘴咀嚼两次，两个地仙长老竟变成了碎肉。

　　“噗~”

　　阴夔兽似乎还觉得这两个长老的肉不够美味，一下吐了出来。那冰冷的黄金色眸子目光锁定陆离这边，好像在无声的表示——陆离比较年轻，肉更美味一些。

　　“先逃走，朝南边逃——”

　　陆离看到一道红光奔腾而来，再也不敢迟疑了，放弃了击杀阴夔兽的想法，第一时间取出天邪珠身形闪烁进去。

　　“咻！”

　　天邪珠化作一道青光飞去，很快追上了几个地仙，将他们收进去。阴夔兽本来锁定陆离的，见陆离突然消失，它那巨大的眸子内闪过一丝疑惑，身子一下停顿在原地。

　　随后陆离不断将地仙收进去，阴夔兽又是一阵发愣，这怪兽似乎灵智不高，想不通怎么突然没有了那些人类的气息了。

　　等将全部人收了进去后，陆离终于放心下来，脸上却是很是内疚。刚才他应该瞬间把所有人收进去的，那两个长老就不用死了。那时他还幻想着击杀阴夔兽，此刻看来是多么的可笑啊。

　　“就此放弃了？”

　　陆离眼中露出一丝纠结，如果此刻他都击杀不了阴夔兽的话，以后将再也没有机会，等阴夔兽成长到巅峰，斗天界还有谁能挡住它？


第880章 白京城毁

　　从开战到现在只是过了一炷香时间，大魔神按理来说还没那么快回来。因为传送去渡边城需要时间，等大魔神收到消息传送回来也需要时间，这一来一回最少要半个时辰。

　　“想想办法，再试试！”

　　陆离察觉到这阴夔兽正茫然的四处张望，看起来灵智很低下的样子，他内心突然一动。就算不能击杀阴夔兽，也要想办法激怒它，让它对魔族下手，这样能制造恐慌，让魔族对阴夔兽心生恐惧，这样无数人会抵制给阴夔兽喂食。

　　“咻~”

　　陆离控制天邪珠飞舞起来，对着一个个魔族狠狠撞去，高速之下几个魔族人皇根本没办法躲开，一下被天邪珠狠狠撞飞，砸在了阴夔兽上。

　　“唬唬~”

　　阴夔兽扫视一眼，虽然没有对它造成伤害，但还是抬起大爪子一爪将几个魔族人皇拍死了。

　　“小白！”

　　陆离控制天邪珠从后面撞着几个魔族飞过去，见阴夔兽没有任何反应，他内心再次一动，对着小白大吼道：“出去咬它，如果情况不对，立刻进来。”

　　“咴咴！”

　　小白骄傲的昂起了小脑袋，陆离传送它出去，小白对着阴夔兽的屁股就是狠狠咬去。

　　“唬唬！”

　　小白的牙齿太锋利了，居然一下就咬掉一块肉，阴夔兽吃痛，勃然大怒大吼一声，头上独角亮起红光，小白身体内顿时冒出红色气流，一动不动。

　　“不好！”

　　陆离立刻控制天邪珠飞射而去，天邪珠光芒一闪，小白身影在半空中迟顿了一下，最终还是被收了进来。

　　“好！”

　　陆离如临大赦，如果小白被击杀的话，他这辈子肯定会在懊悔中度过了。

　　阴夔兽看到小白消失，眼中又露出惊疑之色，似乎在思考小白去哪了？怎么一下感应不到小白的气息了？

　　“小白，你没事吧？”

　　陆离惊疑的抱着小白，后者小眼睛闭上，身体上缠绕的气流不断减少，片刻后睁开眼睛，兴奋的叫个不停。

　　“呃？”

　　陆离惊疑的眨了眨眼睛，不确定地问道：“你还要出去？这红色气流你能吸收？”

　　“咴咴！”

　　小白小鸡啄米的点头，陆离顿时精神大振，天邪珠能快速收回小白，让小白持续出去攻击，这样下去说不定能把阴夔兽击伤了。

　　“咻！”

　　天邪珠飞去了阴夔兽的后背，小白闪耀而出，对着阴夔兽的大腿快速啃去，只是一息时间居然啃掉一块人那么大的肉。

　　“唬唬！”

　　阴夔兽大怒，头上独角光芒再次闪耀，小白被红光笼罩，身上外出现红色气流，陆离及时的把小白收了进来。

　　阴夔兽的灵智的确非常低，它猛然转身，黄金色的眸子盯着天邪珠看了几眼，居然无视天邪珠的存在，目光朝附近扫去，明显在搜寻小白……

　　“看来这阴夔兽刚刚诞生不久，灵智太低太低了，亦或者……阴夔兽本身就是灵智非常低的兽类？”

　　陆离控制天邪珠快速闪耀而去，小白又一次出现，依旧对着那条受伤的大腿啃去。

　　“唬唬！”

　　在小白第九次出现之后，阴夔兽一条大腿已被啃了小半了，它眼中的暴怒之色越来越浓了。由于无法发现小白，它只能暴怒的奔腾起来，四周的魔族顿时遭殃了，被一片片碾压而死。

　　神之祭坛内附近有很多建筑，那些建筑一片片被夷为平地，陆离这次没有控制小白撕咬阴夔兽了，因为他发现阴夔兽的伤口正在以肉眼可见的速度愈合，看来就算是小白也无法对它造成太大伤害。

　　“只能将阴夔兽引去白京城了。”

　　陆离无奈一叹，控制天邪珠朝白京城方向飞去，随后把小白放出来。

　　小白一出来立刻挑衅的对着阴夔兽叫了起来，阴夔兽听到小白的声音顿时大怒的奔腾而来。

　　“嗡！”

　　天邪珠不断闪耀，一次次将小白放出来又收进去，阴夔兽一下停下，一下奔腾而来，很快就冲下了神之祭坛。

　　“不好，陆离要将圣兽引动去白京城！”

　　“快去白京城报讯！”

　　“快，快！”

　　无数魔族军士大吼起来，白京城内可是住着很多魔族，而且基本上都是魔族的贵族。白京城那是历代大魔神居住之地，这里不是魔族的贵族是没有资格住进来的，那么多贵族被阴夔兽击杀的话，魔族损失就大了。

　　可惜……

　　尽管魔族反应很快，阴夔兽和陆离的速度更快，陆离让小白牵引着阴夔兽只是小半炷香时间就抵达了白京城外。

　　白京城非常大，不比神铠城小，这座城池苍老而又巍峨，城墙就高达百丈，但相对于阴夔兽的体型来说却完全不对等。

　　“轰！”

　　阴夔兽那巨大的身躯横冲直撞，城墙一下被撞碎，里面几座城堡被撞塌。阴夔兽抬起腿重重碾压而去，每一次都能踩碎一座城堡。

　　“唬唬~”

　　城内不乏有魔族贵族的孩子，阴夔兽看到之后一口吞下。吞食了几个魔族孩子后，阴夔兽就一发不可收拾了，都不再追杀小白了，而是四处奔走，寻找魔族幼童吞食。

　　“轰轰轰！”

　　超过数百丈高的阴夔兽在城内显得鹤立鸡群，它每次抬腿必有一座城堡被踩碎，身子横冲直撞而去，一片片城堡被践踏，它那如铁鞭的尾巴横扫，又是一片城堡被扫平……

　　有魔族贵族不知道情况，以为是阴夔兽暴动了，纷纷调集强者攻击阴夔兽，这更加触怒了阴夔兽。一道道震天的怒吼声响起，红光闪耀，铁尾狂扫，一片片魔族被砸飞，白京城变成了地狱。

　　陆离在天邪珠内冷眼旁观，内心没有一丝波动，很多魔族孩童被吞食，陆离也没有一丝不忍。

　　非我族群，其心必异！

　　魔族和人族那是生死仇敌，解不开的死仇。魔族时时刻刻都想着覆灭人族，将人族击杀，奴役，虐待……

　　这些魔族孩童虽然没罪，但等他们长大后，一样和其余魔族一样，看到人族必杀之，一样的暴虐凶残，恨不得吃人族的肉。

　　这就好比一群虎崽，现在看起来没有危害，还很可爱。但一旦长大后，就会变成洪荒猛兽，见人就杀。

　　魔族在陆离心中和猛虎没区别，你说此刻一只怪兽冲入虎群之中，击杀了很多猛虎，吞食了很多虎仔，陆离内心会有波动吗？

　　“嗡~”

　　小半个时辰后，白京城已变成了地狱，远处一座城堡内光芒闪耀，大魔神终于赶回来了。陆离知道差不多了，不能继续观战下去了，否则阴夔兽在大魔神控制下，将会攻击天邪珠了。

　　“走！”

　　陆离控制天邪珠快速飞走，很快消失在远处茫茫群山之中。


第881章 大魔神之怒

　　“陆离，陆离，啊，本座要杀了你，啊——”

　　白京城内响起一声暴怒的巨吼声，吼声内都是无尽的暴怒，还有无尽的仇恨，无尽的被憋屈。

　　以大魔神的境界，一去渡边城其实已经发现了问题。他轻松探查到了川井和渡边已被人控制了，灵魂内有人类武者的魂之力。他没有任何留情，瞬间把川井和渡边击杀，震慑了其余势力的首领。

　　在这边的魔族强者派人去传讯后，他立即传送了回来，只是传送需要时间，等他回来时白京城已变成了地狱。

　　大魔神这一脉已称霸东瀛大地十多万年了，十多万年他们的家族变成了庞然大物，白京城内的贵族有过半都和他们家族有关系。

　　现在白京城变成了地狱，里面的魔族有过半都被阴夔兽击杀了，还有很多孩童都被阴夔兽吞食，其中就有大魔神的很多后代……

　　阴夔兽在他调教之下平时非常老实的，从没有从神之祭坛内出来过，更别说伤害其他无辜的人。

　　现在却无故跑到了白京城，把他们这一脉的过半族人给灭了，他的后代中最少有大半死去，他有几个非常疼爱的曾孙变成了阴夔兽的腹中餐……

　　幸亏大魔神回来的及时，否则再过小半个时辰，白京城一个魔族都不会剩下，都会被暴怒的阴夔兽击杀。

　　“滚回去！”

　　大魔神暴怒大吼一声，眼中出现一些神秘的符文，一股凶厉的气息出现。阴夔兽立刻变成了一只温顺的小猫咪，乖乖的朝神之祭坛那边冲去，很快老实的盘踞在神之祭坛内。

　　“来人传我命令！”

　　大魔神暴怒大吼起来：“你们立刻传令下去，人族大帝陆离混进了东瀛大地，让全部魔族警戒，全民搜索陆离行踪。另外让禁卫魔军出动，把所有进入弑魔战场的入口动用魔阵封印，陆离……你敢进我东瀛大地，本座必让你有来无回。”

　　“人族大帝陆离？”

　　白京城一片哗然，很多人并不知道陆离来了，此刻听到消息顿时一片惶恐。人族大帝竟潜入了东瀛大地？这位人族少年大帝可是绝世天骄啊，连大魔神都不是他的对手。

　　“传告所有魔族，阴夔兽是本座召唤出来的圣兽，只需再培育一段时日，本座将能带领魔族大军攻破弑魔城，占据神州大地。”

　　“另外……通告天下，说本座不惧陆离，让他有胆子就来和本座一战，我必动用祖器震杀他！”

　　“还有，那些谣言全都是陆离控制川井和渡边传出来的，这两个败类已被我击杀，若还有谁敢乱传谣言，定杀无赦。”

　　“让各府主控制好手下，谁敢暴乱格杀勿论，再给他们一个半月时间，如果不完成任务，全部府主格杀。”

　　“禁卫魔军出动，搜索陆离行踪……”

　　一条条命令传递下去，大魔神原先并不在意那些谣言和暴民，此刻猜到了陆离搞鬼了后，不得不重视了。这次差点就酿成大祸了，他绝对不允许再次出现一次这样的事情，阴夔兽是他复兴魔族的希望，绝对不容死去。

　　“还好，还好……”

　　这次陆离偷袭，阴夔兽却没死，大魔神得知翎风居然不能影响阴夔兽后，底气大增。

　　陆离唯一的依仗就是翎风，这次既然不能击杀阴夔兽，以后陆离将再也没有机会，等阴夔兽成长起来，就是人族的末日了。

　　“三个月，最多三个月，阴夔兽就能成熟了，到时候战力将能通神，别说陆离就算是当年的斗天大帝都挡不住阴夔兽，我大魔神必将君临斗天界！”

　　大魔神血红色的眸子闪耀不休，嘴角弯起，露出一丝邪魅的微笑，看得旁边的魔族后背发凉。

　　……

　　“麻烦大了！”

　　陆离乘坐天邪珠此刻潜伏在白京城东边数千万里之外的一座超级山脉内，他没有冒然出去，就在天邪珠内坐着，珠子安静的悬浮在地底千丈的山洞内。

　　不仅仅是陆离，雷长老君家老九等人同样眉头紧皱，白秋雪和姜绮灵坐在一边，面色黯然，同样脸上很是忧愁。

　　众人无法击杀阴夔兽，那代表人族再也没有人是阴夔兽的对手了。哪怕是把陆人皇执法长老调过来同样没有任何作用。

　　还有一点，阴夔兽还在不断成长，大魔神经过这次事情后，肯定会想办法疯狂的抓捕童男童女喂食阴夔兽。不出数月阴夔兽将会强大到了恐怖之境，到时候怕是从九界请来几十个化神都没用了……

　　阴夔兽据说是从魔域召唤而出，魔域是什么地方？陆离不知道，但能孕育出如此恐怖的怪兽，肯定类似神界的存在。

　　换句话说，阴夔兽类似真神的存在，这等怪兽岂是凡人可以对抗的？一旦阴夔兽战力通神，那就是神州大地的末日了。

　　“必须想办法！”

　　陆离强迫自己冷静下来，越急心越乱，情况会越糟糕，唯有冷静才能想出破局之法。

　　“阴夔兽暂时无法击杀，那就只能想办法击杀大魔神了！”

　　陆离思来想去，想到了一个不是办法的办法。阴夔兽唯有大魔神才能控制，而且阴夔兽灵智很低，只要没人激怒它，似乎不会主动攻击。

　　所以只要击杀大魔神，阴夔兽短时间不会造成太大威胁，可以慢慢想办法击杀。

　　问题是……怎么击杀大魔神？

　　大魔神有空间转移奥义，如果不能瞬间秒杀他的话，根本没办法对付他。

　　“实力还不够！”

　　陆离沉吟片刻摇了摇头，他的翎风城堡虽然有些进步，但杀伤力却没有增强太多。以上次对战大魔神的情况来看，是无法击杀大魔神的。

　　“修炼！”

　　陆离拿定主意，潜修一个月，他必须将最后一幅图融合进去，看看翎风城堡是否能有飞跃性的进步，如果没有的话……那他也不知道怎么办了。

　　“一个月，希望阴夔兽不要成长过快啊！”

　　陆离暗暗祈祷，按照他的推断，白京城被阴夔兽击杀那么多人，还被吞食了那么多魔族孩童，东瀛大地魔族应该会抗拒一番，不会乖乖奉上童男童女吧？至少会想办法拖延时间。

　　这样阴夔兽的成长速度肯定会变慢，一个月时间应该没多大问题。

　　他却是不知道，大魔神已经下了死命令，此刻东瀛大地无数孩童正源源不断的朝白京城送去，阴夔兽正以恐怖的速度成长……


第882章 腾飞

　　“线路天图怎么融合上去？”

　　这是最近一直困扰陆离的问题，他天天在天邪珠内闭关，除了修炼玄力炼化天邪珠外，其余时间都在想这个问题，都在想尽各种办法把最后一幅图融合起来。

　　可惜……

　　这东西不是拼图，不能强行就能拼上去的。这也是让陆离困惑的地方，这十五幅小图本来是从一幅大图内逐一感悟的，换句话说是从里面分解出来的，但前面十四幅图轻松融合上去了，最后一幅图却硬是无法融合。

　　闭关无岁月，时间过得太快了，眨眼就过去了十多天，陆离却依旧一无所获，这让他内心越发的急迫。

　　人一急就会焦躁，焦躁的话内心无法平静，更加想不出办法，开始形成恶性循环。这是没办法避免的事，哪怕是圣人也做不到。

　　再次过了五天之后，陆离睁开了眼睛，他知道这样下去不仅感悟不了，反而会让自己内心出现魔障，彻底完蛋。

　　他准备休息几天，四处走走，或许偶然一瞬就能有心灵触动，破解目前的难题。

　　陆离目光扫视了一眼内殿的白秋雪和姜绮灵，见两人在闭关，就没有叫醒两人准备一人独自出去走走。

　　“咦？”

　　他突然朝白秋雪扫了一眼，发现后者呼吸微微有些急速了一丝。虽然只是急速了一点点，却让陆离探查到了，但白秋雪却没有睁开眼睛，似乎还在闭关。

　　陆离内心一暖，露出淡淡的笑容。白秋雪根本没有在闭关，只是佯装在闭关，这里面的深意他一眼就能看穿。

　　白秋雪怕无法掩藏自己内心的担忧，这才佯装闭关，不给陆离压力，让他轻装上阵。

　　“为了三个可人的妻子，我也一定要感悟线路天图，一定要击杀大魔神，守护神州大地。”

　　陆离暗暗起誓，目光变得格外坚定。他身子一闪出现在外面，就这样一个人在山洞内行走，朝外面走去。

　　他没有动用任何玄力，就靠肉身行走，体内的气息全部收敛了，就宛如一个普通人般慢悠悠的行走。

　　山洞外是一片大山，千沟万壑，这里有很多玄兽，不过之前都被陆离等人的气息镇压了，不敢靠近附近。

　　“咻~”

　　陆离双腿一跃，飞射上了一座山巅，站在山顶眺望远方。山顶风很大，吹得陆离头发和衣袍猎猎作响，陆离茫然的四处张望，眉头紧锁，显然依旧在想如何融合线路图之事。

　　“四处转转吧。”

　　陆离站了片刻，身子飞射而下，朝另外一座大山走去，这次他没有飞行了，而是徒步一步步朝大山内走去。

　　这附近都是连绵起伏的大山，一路上陆离能遭遇很多玄兽，不过在他显露气息之后，那些玄兽都惊恐逃离了。

　　山坡，峡谷，沟壑，山谷，河畔，深渊……

　　陆离在大山内转了三四天，这附近一片山脉被他转了大半地盘，漫山遍野的玄兽被他撵的满山跑。

　　第六天，陆离抵达一个山脊，这里有一块巨大石头，一直拉到了山顶，他看到这条长龙形石头时，突然内心一动。

　　“这石头，看起来很像是拼图啊……”

　　石头到处都是裂缝，也不知怎么形成的，把石头分成了几十份。但远远看去石头却是一个整体，如一条巨龙般延伸去了山顶。

　　这和陆离线路天图有些类似，给了陆离一起启发，他站在山脊石头之上看了一个时辰，身子一闪冲上了山巅。

　　山巅有几棵大树，陆离凝聚一道剑气随后朝大树劈去，在大树上劈下一块小木板。

　　随后陆离取出一把匕首，把木板分成了十五份，变成了一副拼图。他开始把木板拼凑起来，由于他的匕首很锋利，所以切口很整齐。他拼起来没有任何难度，木块粘合在一起，感觉像完整的木板。

　　陆离眼神迷蒙，继续把拼图拆下来，随后又拼上去，一次又一次，如此反复，宛如一个白痴孩童找到心爱的玩具般……

　　太阳落下了，晚霞映照得半边天一片红，红光照在陆离的侧脸上，他那如剑的眉毛上有红光点点，他如星辰般的目光内却都是迷茫。

　　夜渐渐来了，四野陷入了黑暗，陆离却依旧盘坐在山顶，一次又一次的将木板拼上，随后分开打乱，继续拼凑。

　　此刻东瀛大地这边是寒冬，夜里有大霜，陆离的头发眉毛脸上渐渐结霜了。但他却没有半点在意，继续机械版的拼凑木板。

　　时间逐渐过去，东边天空出现一缕光亮，破晓了！

　　陆离的目光第一次从木板上移开，投向了东边的那一缕光亮，他的眉毛上还有霜，但他的眸子内却亮的吓人，宛如有一团火焰在里面跳动。

　　“拼图？错了……这不是拼图！我一直把线路天图当成拼图，一幅幅的拼上去，我错了，大错特错！”

　　“线路天图这不是一幅图，而是一种奥义，是天地至理，是天地法则，这东西怎么可能拼凑？怎么可能硬拼上去？”

　　“我一直以为线路天图只是一幅图，我错了……这不是图，而是天地至理的衍化，或者说是天地法则的本质。这的确是天图，是奥义本源，是奥义的本质，这是……比奥义更强大的存在！”

　　“所有奥义内都有线路天图，只是武者不知道罢了。低级奥义能进化高级奥义，是因为线路天图扩展后变得复杂了，变得深奥繁琐了。比如冥羽的势，原先只有一幅小图，但他的空间封印奥义，却有四五幅图，他并不知道图的存在，只是机缘巧合悟了罢了。”

　　“这线路天图是至宝啊，只要能摸索出奥义内的天图，就能扩展天图，就能不断进化奥义，三品变成四品，变成七品，变成九品！”

　　“我懂了，我终于懂了，哈哈哈——”

　　陆离宛如神经病般一个人在山巅大笑起来，笑声震天动地，响彻了方圆百里，他却无所顾忌。因为此刻他有百分百的信心，能融合这幅线路大天图了。

　　“闭关！”

　　陆离没有进去天邪珠内，就在山巅盘坐起来开始闭关。他已悟了，剩下的事情就简单了。十五幅小图本就感悟了，想要彻底融合要不了太久时间。

　　他相信自己，很快就能实力大进了，这次绝对是……飞跃性的进步！


第883章 太强了

　　陆离其实并不知道线路天图代表什么！

　　如果天残老人和尹青丝在这的话，就能帮他解答了。

　　线路天图其实就是本源真意，这是一种超越奥义的存在。能感悟本源真意，那就代表打开了一扇新的大门，一条通天之路。

　　当然……

　　陆离如此轻易就感悟了本源真意，并不是他天赋有多么恐怖，只能说他机缘逆天。

　　因为他能感悟本源真意，是恒帝帮了他的忙。他的线路天图是在古神禁地内感悟的，是从翎风内感悟的，说到底是恒帝留下的。

　　陆离只是得到了恒帝的道统和传承，至于为何恒帝选择了他，这一点就算天残老人都不清楚了。

　　……

　　“什么声音？”

　　距离陆离数百里之外有一队魔族正在前行，陆离刚才的大笑声顿时惊动了这群魔族。

　　这是一只魔族的斥候小队，大魔神下令满世界搜寻陆离，此刻东瀛大地到处都是斥候，这边大山内有斥候小队这很正常。陆离其实前几天就遇到了斥候，不过被他轻松避开了。

　　“走！”

　　斥候队长是个君侯境巅峰，他一挥手一群人立刻潜入半空中，朝陆离那边潜去。

　　“人族！是人族大帝陆离！”

　　很快这群斥候就发现了陆离，因为陆离根本没有隐藏身形，这群斥候随便探查一下就发现了。

　　“退~”

　　虽然陆离在山巅盘坐修炼，斥候队长却不敢乱来。开玩笑，那是人族的大帝，能击败大魔神的存在，他们上去除了送死，没有任何意义。

　　斥候队长带着一群魔族退出数百里后，立刻捏碎了一个玉符，通知了附近的强者，发现了陆离。

　　消息传开之后，附近的府域顿时一片哗然。这边的府主得知陆离在一座大山山巅闭关后，立刻带领手下大半强者以最快速度赶来，同时派人通知大魔神。

　　几次传送之后，这边府主佐藤鹰抵达附近。他是绝对忠诚大魔神的，就算不忠诚大魔神，面对人族大帝，他也不会有任何迟疑，人族那是魔族的死敌，见之必杀。

　　佐藤鹰并没有带太多军士，只是带了上百强者，其中地仙一人，剩下都是人皇。而且还有五队最精英的忍者小队，刺杀之术冠绝天下。

　　斥候传来的消息，陆离正在闭关，如此好的机会佐藤鹰怎么可能错过？如果能刺杀陆离的话，他将成为魔族的功臣，名垂青史。

　　“动手，务必一击必杀，诸君拜托了！”

　　抵达山脉之外，佐藤鹰挥了挥手，他并没有亲自动手，毕竟那位可是人族大帝。如果这上百魔族都无法刺杀陆离，多他一个也没用。

　　上百强者纷纷隐入了空间裂缝之中，朝陆离那边潜行而去。抵达陆离附近之后，上百人分散而开，从四面八方准备朝陆离突袭。

　　佐藤鹰潜伏过来了，不过距离有二十里，就潜伏在一座高大山峰之上，远远探查着陆离那边的情况。

　　“好！”

　　他探查陆离一直在闭关，他的手下全部围上了陆离，此刻正悄然的靠近后，顿时精神大振。

　　陆离似乎在冲击境界？他气血没有一丝波动，似乎没有探查到任何魔族的靠近？如果给这近百个魔族靠近的话，全部一起突袭，除非陆离有神器战甲，否则必死无疑。

　　千丈，五百丈，百丈！

　　陆离还是没有任何动静，佐藤鹰整张脸都兴奋得扭曲起来。历史性的一刻就要来临了，而且这个历史还是他佐藤鹰创造的，你让他如何不兴奋？

　　五十丈！

　　一个魔族地仙身形从空间裂缝内钻出，他怒吼起来：“杀——”

　　“咻咻咻咻~”

　　四面八方的空间全部被撕裂，一个个魔族强者爆射而出，上百把黑色短剑同时刺出。那迸射的剑气让四周空间都冻结了，画面在此刻也似乎定格了！

　　没错，不是假的定格，而是真的定格。

　　陆离在此刻睁开了眼睛，眸子内都是轻蔑。他的本命珠在小腹凝结，本命珠光芒闪耀，四周的空间瞬间凝结，随后一个青色城堡出现，把所有魔族都给笼罩了进去。

　　“唔……”

　　佐藤鹰突然有种不妙的感觉，他睁大眼睛望着远处的青色城堡，脸上都是惊疑之色。

　　陆离的翎风城堡不是半透明的吗？

　　此刻怎么大变样了？怎么变成和真实城堡一模一样？宛如此刻高山之巅出现一座城堡，悬浮在半空。

　　佐藤鹰探出神念想探查下里面的情况，然而让他惊愕的事情发生了：他强大的神念居然如此刺破城堡的壁垒，城堡内非常安静，没有发出任何声音，似乎那上百人进去后都被瞬间吞噬了，惨叫都无法发出。

　　“逃不逃？”

　　佐藤鹰内心天人交战，此刻他距离陆离太近了，一旦被锁定的话，或许他就走不了了。但他内心还是有些奢望，希望陆离无法击杀他所有手下，毕竟里面可是有五队忍者精英。

　　“嗡~”

　　十几息时间后，翎风城堡青光一闪，突然消失在半空之中，让佐藤鹰震惊的事情出现了——

　　半空中一个个人影砸落下来，全部都被抓碎了脑袋，就感觉一只只无头苍蝇般掉落下来，无一活口。鲜血洒遍长空，在阳光映照之下，呈现出一片妖艳的红……

　　十几息时间，上百人全部被杀！

　　这是什么样的杀人速度？要知道那上百人是佐藤鹰最强的手下，里面有一个地仙，有五队最精英的忍者，却在十几息时间内死去。

　　秒杀！

　　没有任何抵抗的秒杀！

　　除了这个解释外，佐藤鹰无法找到其他解释。这上百人在刚才那一瞬间全部没有抵抗，被陆离一个个轻松的捏碎了脑袋。就像一个壮汉轮着大刀，对着一群被束缚的羊羔劈去般……

　　“太强了，太强了，逃——”

　　佐藤鹰再也没有任何迟疑，瞬间冲入了半空裂缝之中，朝远处逃去。

　　但一枚流星飞射而来，只是片刻时间就追上了他，接着陆离从天邪珠内出来，随后一座空中城堡凝现，佐藤鹰从空间裂缝内被震荡出来。

　　“完了，完了，啊……疼！”

　　在此刻佐藤鹰终于知道为何他上百手下死那么快，为何一个都逃不走了。

　　因为在翎风城堡内空间被封印了，而且拥有强大的灵魂攻击，似乎有亿万金针朝他灵魂刺来。别说逃走或反击，此刻佐藤鹰感觉自己的身体都无法控制了。

　　“嗤啦~”

　　佐藤鹰旁边的城堡壁垒被击碎，一只银色的爪子在他眼中无限放大，后面是一双银光闪耀的冰冷眸子，最终他的脑袋被爪子抓中如西瓜般爆裂。


第884章 血洗东瀛大地

　　“不错，不错！”

　　击杀佐藤鹰后，陆离撤销了翎风城堡，满脸喜悦的傲立在半空之中。

　　融合了最后一幅图，他的翎风城堡终于大成了，实力得到飞跃性的进步。

　　翎风城堡实质化了，外面神念根本无法探查，至少地仙是无法探查。化神能否探查，陆离还不知道，按照常理来说，应该是无法探查的。

　　这不是关键，重点在于翎风城堡内空间被封印了，地仙都无法穿刺空间，大魔神应该也无法穿刺。

　　换句话说——

　　一旦大魔神被翎风城堡困住，很有可能就无法逃走了。因为空间被封印了，他无法撕裂空间，自然就无法空间转移了。而且似乎灵魂攻击明显强了几分，佐藤鹰地仙后期，一息时间都没坚持住。

　　“这线路天图果然是高级的奥义，我感悟了一副大图，境界也提升到人皇中期。估计再感悟一副大图就能抵达人皇后期，随后就是地仙了。”

　　陆离暗暗点头，他的玄力和灵魂都已达到了人皇中期，就差奥义感悟了。此刻感悟了一幅大图，境界跟着提升这就很正常了。

　　“嗡~”

　　陆离再一次释放了翎风城堡，仔细感应了一番很是满意，他取出天邪珠身形一下闪耀进去。

　　“殿主！”

　　“公子！”

　　“圣主！”

　　一群长老和魂奴地仙夜猹立刻行礼，目光期盼的望着他，陆离微笑颔首道：“我最近有所感悟，过几天就去对付大魔神。只要击杀了大魔神，那只阴夔兽就没人控制了，可以慢慢想办法击杀。”

　　“好！”

　　雷长老等人顿时大喜，陆离不是说空话的人，他说有把握肯定不会错。大魔神若能击杀的话，阴夔兽的确容易对付多了。

　　陆离无视众人，一人进入了内殿，里面白秋雪和姜绮灵没有闭关。正坐在一起窃窃私语，说些女孩子的私密话，见陆离进来两人立刻起身迎了过来。

　　陆离伸出双手搂住这两个天之骄女，有些内疚地说道：“让你们两人担心了。”

　　姜绮灵一双狐狸眼顿时眯了起来，笑道：“陆郎，你突破了？”

　　“嗯！”

　　陆离重重点头道：“这次就算来很多化神前期，我也无所畏惧了，大魔神应该有八成几率击杀了。”

　　“唔……”

　　白秋雪和姜绮灵都微微动容，要知道实力越往后提升越难，想要飞跃性的提升太难太难。陆离这才二十多岁，居然就能灭杀化神了，这天资不比斗天大帝弱了。

　　白秋雪眼中都是自豪之色，这就是她选择的男子，就是如此优秀，如此强大。

　　姜绮灵想了想歪着脑袋说道：“陆郎，你是立刻去白京城，还是休息一两天呢？修炼了那么久，你也辛苦了，还是休息一下吧。”

　　“嗯！”

　　时间再紧张不差这一两天了，陆离前段时间身心俱疲，是要好好休息一番，这样战力才能达到巅峰。

　　“嗡~”

　　姜绮灵立刻把内殿大门关闭了，随后手中戒指一闪，一副红木大床出现，上面还有粉红色的轻纱。

　　“哎呀，灵姐，你……”

　　白秋雪的俏脸一下红得滚烫，扭开头去不敢看陆离。姜绮灵狐狸眼内都是挑逗和妩媚，伸手帮陆离宽衣解带道：“夫君辛苦了，妾身不能帮你什么，只能好好服侍你。秋雪妹妹，你不是一直想要孩子吗？说不定这次就能怀上哩……”

　　“哈哈哈！”

　　陆离境界战力提升，心情大好，这么久没和两位娇妻缠绵，陆离很是渴望，当下直接把白秋雪拦腰抱起，朝大床走去。

　　“嘻嘻~”

　　姜绮灵跟了上来，轻轻一扯腰间束带，将外袍褪去，只穿着一身红色的亵衣，露出如雪的双腿和晶莹的肩膀。

　　她看到白秋雪闭着眼睛，一脸的羞怯，顿时起了捉摸之心，一只小手开始替白秋雪脱衣解带，另外一只手还在白秋雪的丰满和沟股轻抚而去……

　　“咕噜，咕噜！”

　　哪怕是自己的娇妻，看到姜绮灵亵~玩白秋雪，陆离还是看的一阵热血澎湃。他哈哈大笑躺在大床上，将已剥了精光的白秋雪抱了上来，对着姜绮灵说道：“灵儿，还不来服侍为夫？”

　　“是，我的大帝！”

　　姜绮灵吐了吐舌头，如一只小猫般爬了过来，眉眼之中都是无尽的春~意，撩人至极。

　　一番云雨，百般缠绵！

　　陆离搂着两人沉沉睡去，睡了大半天后他睁开眼睛，精气神达到了巅峰。

　　他并没有立刻起来，而是开始谋算，该如何布局击杀大魔神？

　　战场不能是白京城，毕竟那边阴夔兽在那边，大魔神可以控制阴夔兽击杀他。翎风对阴夔兽无效，就算此刻翎风城堡进化了，但估计也没有杀伤力。

　　阴夔兽的力量强大，还能诡异的束缚武者，如果陆离被红色气流束缚了，他就只能乖乖等死了。

　　将大魔神引出白京城击杀！

　　陆离拿定注意，他取出了东瀛大地的地图，发现附近的府域就是不错的地盘。这里距离白京城不远不近，一次超远距离就能传送过来。

　　阴夔兽体积太大太大了，身躯都比传送阵大，看情况是不能传送的。所以他在这边大开杀戒的话，大魔神只能一人过来支援，他对战大魔神完全不惧。

　　“哼哼，我血洗佐藤府，如果大魔神不来，我就一路血洗过去，将东瀛大地的武者血洗一个遍，看大魔神能否坐得住？”

　　陆离拿定注意，只要他不去白京城，大魔神就没办法拿阴夔兽对付他，他就不相信大魔神能眼睁睁看着他血洗东瀛大地？

　　“好了，出发！”

　　拿定主意，陆离起身和两位娇妻说了几句，让两人在里面修炼。姜绮灵虽然不满，但知道分寸，没有闹着要出去。

　　“你们全部听令！”

　　陆离走出外殿，对着众长老下令道：“等会我会带着你们一路杀过去，你们不得距离我十里远。一路遭遇的所有武者全部击杀，老弱妇孺和平民就算了吧，杀了没意义。夜猹，你去佐藤城附近，如果连接白京城的传送阵亮了起来，你立刻后退潜伏并且通知我，这次我要血洗东瀛大地。”

　　“好！”

　　一群长老顿时兴奋起来，血洗魔族那就是替那些死去的人族报仇，而且也是削弱魔族的元气，如此痛快的事情他们焉能不喜？


第885章 决战

　　佐藤府城，佐藤鹰的死去让城内一片恐慌，而且城内大部分的强者都跟随佐藤鹰去袭杀陆离，此刻却全部都死了。

　　佐藤熊是佐藤鹰的弟弟，奉命留守佐藤城，因为佐藤鹰的死去，他成为佐藤家的家主，新一代的府主。

　　佐藤熊却没有任何欢喜，现在佐藤家风雨飘渺，家族强者几乎死绝，这个家主之位也是坐得战战兢兢的。

　　不仅仅因为陆离就在佐藤府内，还因为佐藤家在东瀛大地有很多仇家，这些仇家肯定不会放过佐藤家的……

　　“报！”

　　一道惊恐的传报声从外面传来，把里面坐着的佐藤熊吓得一身横肉乱颤。他一脚把旁边给他捏脚的美貌侍女踹飞，站了起来望着冲进来的斥候问道：“什么事？”

　　“府主！”

　　斥候双膝跪地，悲声说道：“北川城那边传来消息，陆离带着一群人族强者攻城，城内全部武者被屠戮干净。死亡超过数十万人。此刻陆离正朝龙也城飞去，他留下一句话——要血洗东瀛大地所有城池。”

　　“什么？”

　　佐藤熊面色大变，因为害怕身躯都在颤抖，他嘴唇哆嗦了一下，暴喝起来：“立刻将消息传报给大魔神，请大魔神过来援助，快，快，快！”

　　斥候刚刚下去，佐藤熊再次暴喝起来：“来人，传讯给龙也城的武者，立刻撤离，分散逃走，附近的城池立刻撤离。”

　　他的命令刚刚传出去没多久，很快一个斥候再次进来传令道：“报，龙也城沦陷，陆离率领人族强者屠城了……”

　　“报，陆离在八户城屠杀，城内死伤超过五十万……”

　　“报，平川城沦陷……”

　　仅仅是一个多时辰，不断有传讯传来，陆离已攻陷了几个城池了。他是直接传送过去的，十几个地仙轮番出手，杀人的速度太快太快了，一人一招就是几千人被斩杀。

　　这还是陆离下令尽量不要杀平民，否则地仙随便一个大招，一个城池就夷为平地，全部人都死绝了。

　　求援信如雪花般传去白京城，消息以恐怖的速度传遍整个东瀛大地，所有魔族沸腾了。

　　人族在魔族城池内大肆杀戮，而且是一个个城池的屠杀而去，这是何等的张狂，何等的嚣张？

　　不仅仅低级魔族暴怒和惶恐，魔族的高层一样惊恐暴怒不已。

　　虽然陆离此刻攻击的都是小城，击杀的都是魔族的低级武者，但低级武者那是魔族的基础。如果低级武者死伤太多，魔族将会元气大伤，等那些强大的武者纷纷老死，魔族将会出现强者断层……

　　无数魔族强者高层都云集白京城，请求面见大魔神，请大魔神出动亲自震杀陆离，否则东瀛大地魔族会被陆离全部杀光的。

　　大魔神也很暴怒！

　　但大魔神没有任何举动，没有见任何人，只是派人去传讯给陆离：让他停止杀戮，三日之后他会亲自和陆离在佐藤城决战。

　　消息传开后，魔族们却都震愕不已。三天时间看起来很短，但陆离等人破城的速度太快了。三天时间怕是几百座城池会被攻破，上亿魔族会被击杀。

　　佐藤熊得到消息后，欲哭无泪，虽然他已下令很多城池子民纷纷撤离，但那些子民能撤到那里去？陆离的天邪珠速度那么快，靠那些低级武者能逃走？

　　最重要的是——陆离此刻正朝府城这边一路屠杀过来，估计一天后就能抵达府城了，他若不逃的话，佐藤家会完蛋。

　　他若逃的话，府主威严将会扫地，本来他上位就很多人不服，怕是以后无法制霸佐藤府了。

　　“三天？”

　　陆离则有些狐疑，三天时间就算阴夔兽全力奔走，估计也很难抵达这边，大魔神在搞什么鬼？

　　小心为上，陆离还是让川圃等人派遣很多手下去了各大城池，秘密监视白京城到佐藤府路上的情况。

　　阴夔兽体型太大了，而且气血恐怖，如果阴夔兽奔腾而来，绝对不可能瞒的住川圃的人探查。川井被大魔神杀了，川圃一直跟着陆离，倒是没被杀，还有一些手下，潜伏进城探查没问题的。

　　而且！

　　陆离没有傻乎乎的准备和大魔神在佐藤城开战，他本来想一路杀去佐藤城的，想了想调转路线，朝南方杀去。反正是击杀魔族，杀那边的魔族都一样。

　　一路破城，一路屠戮，陆离几乎很少出手，如果有魔族的强者阻拦，他会出手击杀，其余的都交给弑魔殿长老们和魂奴地仙。

　　弑魔殿的长老们兴奋不已，在弑魔战场被魔族杀了那么多人族军士和强者，城池还被夷平了三座，那段时间极其憋屈。此刻居然能痛快的在东瀛大地屠杀，这段经历足以他们回去吹嘘很长一段时间，也注定要名垂青史了。

　　一天！

　　川圃的手下没有任何回讯，潜伏在白京城那边的内奸同样没有任何动静，说明大魔神还没行动。

　　陆离继续肆无忌惮的攻击，屠杀的魔族越多，对于人族越好，毕竟这是伤魔族的元气。

　　第二天，大魔神还是没有任何举动，潜伏在路上城池的内奸一样没有任何消息传来，看来阴夔兽没有出动。

　　陆离彻底放心了，只要阴夔兽没有出动，大魔神一个人来的话，他自信有八成把握对付他。

　　第三天，大魔神出动了！

　　他出现在白京城，一人进入了传送阵，直接传送来了佐藤府城。陆离得到消息后如释重负，他索性不攻城了，就在佐藤府南方一座城池之外，等待大魔神。

　　“嗡~”

　　一个时辰之后，前方城池内的传送阵光芒冲天亮起，陆离神念扫去，很快发现一道熟悉的身影闪现出来。

　　“咻！”

　　大魔神出来后没有进入空间裂缝内，而是直接半空中之上，他遥遥和陆离对视，血红的眸子内都是杀意。

　　“大魔神，你终于来了！”

　　陆离没有进入天邪珠内，远远和大魔神打招呼，身上的战意高隆。此战关系到人族的生死存亡，他必须格杀大魔神。

　　“呵呵！”

　　大魔神轻蔑一笑，傲然说道：“陆离，你屠戮我数千万子民，恶贯满盈，今日本帝要替天行道，诛杀你这个魔头。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，魔族带着一个魔字，两族本是对立，双方都恨不得覆灭对方，本没有正义邪恶之分，大魔神居然说他是魔头？

　　如果他是魔头的话，就不会只击杀武者，而是连带魔族平民一片片屠杀过去了。

　　“你很自信？”

　　大魔神冷笑一声道：“陆离，我承认你是人族万年难处的不世奇才，但是……今日你必死无疑！如果有下辈子的话，你记住不要那么狂妄，你大意了。”

　　……


第886章 天魔祖器

　　大魔神眼中的轻蔑之色很浓，陆离和他虽然距离有数十里之远，但他视力那么恐怖，怎么可能看不清楚？

　　到了陆离和大魔神这个级别，是不屑于一些口头之争，废话再多不如一掌拍死。大魔神今日特意说这些话，要么就是他性情大变，要么只能是……有所依仗了。

　　一个人的性情不可能大变，更别说大魔神还是活了那么多年的老怪物了。陆离的面色变得有些凝重了，之前的轻视收起。他神识四处扫视，却并没有太大收获，他只能悄然朝藏在暗处的夜猹打了一个眼色，让他去探查四周。

　　大魔神最大的依仗，就是那只阴夔兽，如果大魔神秘密把阴夔兽带来了，陆离将会有大麻烦。因为……天邪珠的速度和阴夔兽的速度相差无几，阴夔兽可以一路追着天邪珠攻击，直至破开天邪珠。

　　“怎么怕了？”

　　大魔神看到陆离脸上的凝重，大笑起来道：“就算怕了，此刻也迟了，陆离今日本帝将你击杀，回头再去攻破弑魔城，占据神州大地。最终问鼎斗天界，以后你们人族将会成为我们魔族的奴隶，我们想杀就杀，想怎么虐待就怎么虐待，哈哈哈！”

　　“嗡嗡嗡~”

　　小城内传送阵光芒闪耀不断，佐藤熊等人陆续传送过来，大魔神在这决战，东瀛大地的强者怎么不可能过来观战助威？

　　“大魔神威武，大魔神杀了这个人族狗贼！”

　　“击杀人族狗贼，为我们魔族的子民报仇！”

　　“对，对，击杀了人族大帝，我魔族大军将所向无敌，称霸斗天界。”

　　“将人族男子全部屠杀干净，将人族女人都驯化成犬~女……”

　　“……”

　　城内顿时叫嚣不断，当然没人敢出来，他们这点战力出来只有白白送死，陆离击杀的人皇地仙可是数都数不过来了。

　　陆离倒不是被吓大的，他无视那群魔族强者，目光投向大魔神冷然说道：“既然如此，你还等什么？我就站在这，你过来杀了我吧？”

　　“好！”

　　大魔神满口应道，身子直接撕裂虚空，钻入了空间裂缝内，消失在半空中。

　　“嗡~”

　　陆离小腹内的本命珠出现，另外一只手握着天邪珠，一缕缕翎风突兀在半空中凝聚，充斥了陆离附近方圆百里空间，把附近的小城上空都给笼罩了。

　　幸好小城在大魔神离开后开启了护城大阵，否则此刻肯定会很多人被翎风攻击，无数人疼得满地打滚了。

　　陆离释放一些翎风是为了探查大魔神行踪，翎风是一种特殊的风。他有着风一样的特性，能充斥在天地每一处，任何地方空间有异动，陆离能瞬间知晓。

　　“来了！”

　　通过翎风，陆离能感受到一处空间中有特殊波动。虽然大魔神进入空间裂缝内，但还是在空间之内。空间内有生灵潜行，怎么可能不引起波动？陆离就能因此轻松锁定大魔神的行踪。

　　其实陆离在大魔神出现的那一刻，他已能用翎风城堡笼罩他，但陆离没有那么做。此刻大魔神不断朝他靠近，已距离十多里了，但陆离还是没有出手的迹象。

　　因为陆离想摸清楚大魔神的依仗是什么？他在等夜猹的回讯，如果阴夔兽在附近的话，他绝对立刻就会逃，不会和大魔神纠缠。

　　八里，六里！

　　这距离已经非常近了，以陆离和大魔神的速度，只是几息时间就能靠近，陆离在此刻终于动了。

　　“翎风城堡！”

　　他沉喝一声，半空中一座城堡陡然成型，这座城堡不是陆离击杀佐藤鹰那座，而是陆离原先的翎风城堡。城堡是半透明的，是陆离在弑魔城外释放的翎风城堡。

　　陆离没有一来就动用全力，因为他想逼出大魔神的底牌，不搞清楚对方的底牌，这让陆离总有种不安心的感觉。似乎有一条毒蛇藏在暗处，随时能咬他一口。

　　“嗤啦！”

　　大魔神的身子果然被逼了出来，翎风城堡太厉害了，能震荡空间，上次在弑魔城外，他就被震荡出来了。

　　还是熟悉的城堡，熟悉的攻击模式，大魔神一出来就被灵魂攻击了，但这次他却没有半点畏惧，反而冷笑说道：“陆离，你就这点实力，还想击杀我？”

　　大魔神手中出现一座木雕，那木雕刻画的是一个武者，一个面目狰狞，如怒目金刚般的魁梧男子，目光内红光闪耀，看起来和魔族很像。

　　木雕一出来，一股煞气立刻弥漫而开，那煞气非常浓郁，让陆离都感觉有些窒息，似乎这雕像不是木雕，而是一尊真正的魔神。

　　“嗡！”

　　木雕光芒闪耀，接着一个血红色的护罩出现，将大魔神笼罩进去。大魔神背后虚空层层震荡，几个翎风凝聚成的房间居然轰塌了，大魔神附近出现一个真空之地。

　　“这木雕……”

　　陆离面色再次变幻了，这木雕的气息让他很是熟悉，曾经姬战天就拿着这样类似的武器。他看了一眼就明白了，这是魔族的祖器！

　　这是和斗天祖器一样的存在，一个级别的兵器，无限接近于神器。而且这木雕里面的神力似乎更浓郁，更浑厚，不像斗天祖器那般已油尽灯枯了。

　　人族历史上出现很多天骄，有三个攻入了四块大地，企图灭杀四族，但最终都无功而返，就是因为四族都有祖器。

　　“看来魔族信仰的真神的确存在，天魔大帝不是死的，而是真实存在的，并且此刻还活着，绝对是神界大能之一。”

　　陆离暗暗点头，祖器上有神力，这证明天魔大帝的确是真神之一。只是历史上魔族并没有人成神，这个天魔大帝是从什么地方冒出来的？又如何成为魔族信仰的神灵呢？

　　还有其余三族都有祖器，看过魔族的祖器，陆离相信其余三族的祖器都是真的了，那三族的神灵又是怎么诞生的？

　　“陆离！”

　　大魔神满脸冷峻，轻蔑的望着陆离说道：“你们人类历史上有三位天骄攻入了东瀛大地，但最终都被我魔族先祖用祖器击退，而且还有一个天骄被击成重伤，逃回去后就死了。今日你却要超越你们人族历代天骄了，因为……这次你要死在这里，永远留在东瀛大地。来吧，给你看看我天魔祖器的威力！”


第887章 破

　　“呜呜~”

　　大魔神催动了天魔祖器，他手中玄力闪耀，天魔祖器亮起了黑光，那个木雕上眼眸泛起了血光。一道道黑气从天魔祖器内弥漫而开，一道鬼哭狼嚎声响起，那声音并不大，却清楚响起在方圆千里的所有人耳中。

　　“这声音！”

　　陆离眉头一皱，如临大敌，这声音让他感觉有些不对劲，很不对劲！这声音里面有一种奇异的力量，是神力的味道。

　　“扑通，扑通！”

　　远处小城内一片片人匍匐下跪，眼中都是惊恐和害怕，宛如看到了世界上最恐怖的画面。很多人瑟瑟发抖，嘴唇发白，瞳孔收缩，但硬是没有发出任何声音，而且一脸的虔诚。

　　“这，这！”

　　陆离眼前很快出现了一幕画面，他发现四周景象都变了，他出现在一座巨型祭坛之中。四面八方都是妖魔鬼怪，四处飞舞，仰天长嚎，模样狰狞可怖，气息吓人。

　　全身笼罩在黑色鳞片内的三头人，雄壮如巨猿的独眼獠牙怪，浑身被铁链束缚的黑熊怪，全身爬满毒虫的老巫婆……

　　饶是以陆离的心性，陡然看到这一幕都被吓到了。不过他立刻醒悟过来，这些都是幻像。如果是真实存在的，这里面每一个鬼神都能轻松撕裂他，大魔神何需等到今日？早就夷平了弑魔城。

　　“这魔族祖器果然厉害！”

　　陆离暗暗点头，这幻境内他感应到了神力的气息。换句话说这幻境迷惑所有人，而大魔神则可以无声无息的靠近，最终成功刺杀。难怪历史上攻入东瀛大地的三个天骄都无功而返，陆离此刻还能感受到那声音内有灵魂攻击的存在，无声无息，在温水煮青蛙。

　　“果然灵魂攻击越来越强了！”

　　陆离微微感应了一番，内心却冷笑连连，他魂潭内有一条银龙印记，不惧任何灵魂攻击，大魔神这次失算了。

　　“嗡！”

　　陆离魂潭内光芒闪耀，一条银龙从魂丹内飞出，在魂潭之外盘旋，陆离感受到的灵魂攻击立刻破去，没有任何影响了。

　　“区区幻境，也想困住我？破！”

　　陆离大嘴张开，发出一道龙吟声，他这次调集了本命珠内的神力，利用龙吟神技释放而出。这幻境内既然有神力支撑，想要破开就必须动用神力了。

　　陆离的神力有一半用来强化肉身了，剩下的一半都在本命珠内，增幅线路天图用了一些，还剩下有一些。

　　“轰轰轰！”

　　动用神力释放的龙吟神技威力非常恐怖，四周空间层层震荡，还被震荡出道道细小的空间裂缝。狂风肆掠，隐隐有雷吼声穿插，这一吼震天动地，方圆万里都能听到。

　　“嗤嗤~”

　　陆离身边的那些牛鬼蛇神如冰雪般消融，四周昏暗的天空顿时亮堂起来，那些鬼音消失了，四周恢复了平静。

　　“唔……”

　　远处的大魔神脸上露出一丝惊愕，他并没有突袭，因为陆离刚才没有任何异色，甚至翎风城堡都没有消失，不是他出手的最佳时机。

　　天魔祖器有很多功能，第一是防御，第二则是幻境，第三是灵魂攻击。灵魂攻击和幻境是相辅相成的，在幻境内呆的时间越久，灵魂攻击越强，陆离瞬间就破掉了幻境，这让灵魂攻击失去了作用。

　　木雕光芒一闪，恢复了原样，远处小城内的魔族子民和强者们脑海内的幻境消失。尽管在幻境内，他们都听到了陆离那如雷吼般的声音。

　　“这……人族大帝好强，居然能破掉天魔祖器的幻境！”

　　“这怎么可能？天魔祖器的幻境可是有神力支撑啊，神境之下无人可破啊。”

　　“除非……陆离有神力！”

　　“对了，人族那边的奸细传来消息，好像陆离在弑魔城感悟了什么？天地出现异象，赐予了神力！”

　　“对对，上次我就跟随大魔神出征了，亲眼看到了天地异象。”

　　城内来了很多魔族的人皇和地仙们，议论纷纷，他们脸上露出一丝担忧，连天魔祖器都困不住陆离，大魔神能是陆离的对手吗？

　　不过……

　　陆离的翎风城堡，上次就困住了大魔神，但大魔神有空间转移神通，倒是可以轻松离开，就是此战看情况大魔神又要败啊。

　　“大魔神，你的攻击完了，现在轮到我了！”

　　陆离的冷喝声响起，大魔神亮出了底牌，这天魔祖器很厉害，但却刚好被陆离克制。陆离不惧灵魂攻击，又有神力，这天魔祖器哪怕再厉害，对于他都没用。

　　“翎风城堡，散……再起！”

　　陆离沉喝一声，原先凝聚的翎风城堡消失了，接着半空中一座青色城堡突然再次出现。那城堡看起来不像是虚幻的城堡，而是一座真正的城堡，一座方圆超过百里的超级巨城。

　　“这……”

　　小城内的佐藤熊等人面色顿时大变，一念聚城？这是神仙的神通吗？这可不是虚幻的城堡，看起来和真正的巨大城堡一般。

　　最关键的是众人的神念竟无法穿刺进去，而且这城池给人非常危险的感觉，所有人都感觉自己若被笼罩进去，怕就无法出来了。

　　“糟了！”

　　两个地仙府主对视一眼，内心大惊，两人之前就猜测陆离这次刚如此肆无忌惮行事，肯定是有所倚仗。原本以为陆离只是有一些小突破，却没想到进步那么大？

　　“果然有很大进步！”

　　翎风城堡内，大魔神眸子闪烁，他手持天魔祖器，祖器散发出红光，形成了护罩将他笼罩进去。但他感觉挡不住翎风内的灵魂攻击，亿万金针正源源不断的穿刺进来，朝他灵魂刺来。

　　“破——”

　　大魔神另外一只手出现一把短剑，对着空间猛然刺去，他企图撕裂虚空，看看能否释放空间转移。

　　然而他猛然刺了几剑，空间却没有任何动静，这次他面色终于变了，空间居然被封印了，这翎风城堡威力竟提升那么多。

　　“呵呵！”

　　陆离的笑声突然响起，宛如九天之上传来，让大魔神完全无法感应陆离的位置。大魔神还释放了神念，居然无法穿刺翎风城堡，这让他面色更加凝重了几分。

　　陆离的声音再次传来：“大魔神，你说我太大意了？现在我把这句话还给你，进我翎风城堡内，你就别想出去了，死吧！”

　　“砰！”

　　一面房间墙壁爆裂，数条翎风凝聚的巨龙呼啸而来，这巨龙内的灵魂攻击非常恐怖，一下就让大魔神痛苦大嚎起来。


第888章 真正的底牌

　　翎风城堡进化之后，灵魂攻击威力提升了不少，以前在弑魔城时大魔神就顶不住翎风攻击，这次灵魂攻击更加恐怖了，他怎么顶得住？

　　“很好，陆离你成功激怒我了！”

　　大魔神怒吼起来，他手中木雕光芒闪耀，那血红色的护罩光芒一盛，他勉强顶住了翎风的灵魂攻击，他嘶吼起来：“陆离，就让你看看祖器的真正威力吧！”

　　大魔神将木雕猛然投掷而去，木雕迎风而涨，变成了一尊巨大的雕像。雕像全身红光闪耀，随后居然动了起来，变成了一尊杀神。

　　“傀儡术？”

　　陆离眉头一皱，手中天邪珠光芒闪耀，随时准备进去，他从木雕化作的傀儡内感受到了一丝危机。

　　“嗤啦~”

　　木雕手中挥舞了一下，一道风刃凝聚而成，破空而来一下把城堡内很多房间给撕裂了，那风刃速度极其恐怖，眨眼就到了陆离眼前。

　　“哼！”

　　陆离手中的天邪珠急剧变大，挡在了陆离前方，轻松挡住了恐怖的风刃。

　　“嗤啦，嗤啦~”

　　木雕源源不断的劈出风刃，而且快速靠近，陆离想了想没有进入天邪珠内，而是把一群长老和魂奴地仙放出来，他暴喝起来：“攻击这个傀儡木雕。”

　　“轰轰轰~”

　　十几个地仙对着远处飞来的木雕傀儡狂轰乱炸，全部释放了奥义攻击或者血脉神技。

　　但让众人震惊的是，十几道恐怖的攻击砸在傀儡木雕之上，但那木雕却没有任何损伤。木雕上淡淡荧光闪耀，挡住了所有的攻击，而且都没有被震退一分。

　　“好了，你们回去吧。”

　　看到十几个地仙还要攻击，陆离挥了挥手把一群地仙收了进去。木雕外有神力防护，凭借地仙的攻击根本伤不了，这群地仙留下只能白白送死。

　　“只剩下，最后一招了！”

　　望着越来越近的傀儡木雕，陆离眸子闪烁，如果最后一招无效的话，他只能躲进天邪珠内，这次袭杀大魔神就宣告失败了。

　　“小白！”

　　等木雕连续突破了几十个房间，抵达陆离前方千丈时，陆离爆吼起来。天邪珠光芒一闪，小白的身形出现在外面，化作一道白色流星朝左边绕去，划过一个弧度朝木雕飞去。

　　傀儡木雕一直在劈出风刃，但都被天邪珠挡住了，小白的出现没有引起它任何反应。远处的大魔神却感受到了一丝不对，他眼中红光闪耀，出现一道道符文。

　　傀儡木雕一下转向，对着小白猛然挥舞手臂射出一道道风刃。小白在此刻光芒一闪，速度突然爆增，它怪叫几声身体再次化作一道弧度，躲过了几道风刃，小小的身子钻入了木雕的手臂之下。

　　小白四只爪子抓住了傀儡木雕的手臂，小嘴对着手臂啃去。陆离的神念扫了过来，整个人都绷紧了。如果小白都无法破开这个傀儡木雕的话，这一战他就输了。

　　“咔咔！”

　　让陆离面色大变的是——小白对着傀儡木雕手臂咬了几口，却宛如咬在铁板上般，木雕上荧光闪耀，神力流转，小白无法破开木雕的防御。

　　“咴咴~”

　　小白暴怒的大吼几声，随后牙齿上亮起一道荧光，它暴怒的张开小嘴对着木雕再次咬去。

　　“咔擦~”

　　这次木雕传来了一道清脆的声音，陆离神念一扫顿时狂喜起来，木雕的手臂居然被小白啃掉一小块，木雕上闪耀的光芒急剧变弱，身形快速变小恢复了原先的模样。

　　“这，怎么可能？”

　　大魔神满眸震愕的望着小白，这是什么级别的玄兽？怎么可能破开木雕的防御？要知道这了是天魔祖器，外面有神力防护。

　　“回来！”

　　此刻大魔神可顾不上惊讶，立刻动用法决把木雕给收了回来，否则给小白再咬几口，这祖器就要彻底废了。

　　“咻~”

　　木雕化作一道流光飞射而回，小白本想去追杀，陆离却摇头着说道：“小白，回来吧，接下来的事情交给我了。大魔神你还有什么手段？如果没有的话，接下来就是你的末日了。”

　　这翎风城堡大魔神想要出去几乎是不可能的，天魔祖器现已被小白破掉，就算还能用威力肯定也不会大了，如果大魔神没有别的手段的话，今日肯定要死在这了。

　　“咴咴~”

　　小白倒射而回，站在陆离的肩膀上，小脑袋高高昂起，都是傲娇之色。

　　大魔神抓住木雕，并没有说话，仔细检查了几次，他如释重负叹道：“幸好幸好，只是局部损伤，否则我山本屈将是魔族的罪人啊。”

　　“不错！”

　　大魔神目光投向小白，点头说道：“陆离，我承认你这小兽很厉害，这天魔祖器出现已有数十万年，这还是第一次损伤。不过如果你以为凭借这些想要赢我，你太天真了。事实上，在今日你出现在这，已注定你的死亡，没人能阻挡，就算是来一百个化神也阻挡不了你的陨落。”

　　“什么？”

　　陆离内心大骇，大魔神不是说大话的人，强者对战一般不会说废话，大魔神今日一再强调这一点，这说明他还有后手。

　　“嗡~”

　　大魔神手持木雕手中玄力疯狂的涌入进去，木雕虽然被损坏了，但此刻被玄力灌注进去后，顿时光芒闪耀，一个符文从木雕内飞射而出，在木雕头顶之上凝聚。

　　“不好！”

　　陆离内心有种不好的预感，他在此刻隐约猜到了一些事情，他怒声大喝起来：“大魔神，你敢？”

　　“嗤啦~”

　　陆离双手舞动，疯狂的凝聚风龙，形成一条条巨龙朝大魔神肆虐而去，同时他对着小白吼道：“小白，快去咬死大魔神，或者毁掉木雕。”

　　“咻！”

　　小白化作一道白光飞射而去，它不惧翎风内的翎风攻击来去自如，速度达到了极限，只需数息时间就能抵达大魔神身边。

　　“哈哈哈！”

　　翎风凝聚的巨龙飞舞而去开始攻击大魔神，大魔神的灵魂被亿万金针开始袭击，但他却强忍着，疯狂大笑起来：“哈哈哈，陆离你终于反应过来了？不过已经迟了！”

　　木雕内最后一个字符飞射上了木雕头上，那些字符在半空中凝聚了一个奇异的阵型。在阵型形成的那一刻，四周虚空顿时剧烈震荡，一股恐怖的力量席卷四周，翎风城堡一下支离破碎。

　　“小白，回来！”

　　陆离看到那个小阵急速变大，虚空震荡得更厉害，连忙怒吼起来。大魔神说的没错，的确已迟了，大阵已经成型，陆离棋差一招。

　　在半空中一个虚空巨兽钻了出来之后，陆离终于知道大魔神为何说他必死无疑了。

　　阴夔兽居然被大魔神强行召唤了过来，而且……这阴夔兽的体型体型整整大了数倍。


第889章 蝼蚁

　　大魔神的底牌一直都是阴夔兽！

　　陆离闭关的这段时间，大魔神抓捕了二十多万童男童女过来，阴夔兽已培育成熟了。

　　虽然无法达到巅峰，战力不能通神，但此刻的阴夔兽就连大魔神都惊惧，阴夔兽的气息让大魔神都感觉灵魂颤抖！

　　大魔神说三天后和陆离决战，他不是在闭关，也不是在谋划什么。只是在布置一个大阵，通过那个大阵和天魔祖器，只要大魔神出现在任何地方，都能把阴夔兽召唤过去。

　　只要阴夔兽出现，陆离就必死无疑，这就是大魔神的底气，是大魔神最大的底牌。

　　“唬唬~”

　　阴夔兽仅仅从钻出一个巨大的脑袋，一股恐怖到了极致的气血就弥漫而开，四周空间剧烈震荡。那恐怖气血之下陆离和小白都被震压了，一人一兽在此刻感觉连手指头都无法移动一分。

　　这就好比一个孩童面对一只四五阶玄兽一般，玄兽的凶厉气息一下震住了孩童的灵魂。让孩童浑身发软瘫软在地，身体不受控制，只能露出惊恐绝望的表情。

　　不仅仅是陆离和小白，在此刻就连远处小城内的佐藤熊等人同样被阴夔兽的气息镇压了。很多魔族平民更是吓得心寒胆碎，数千魔族平民轰然倒地，竟然如此直接被吓死。

　　人类和魔族都一样，一旦遭受了强大的惊吓，血液会本能的冻结，脑海停止供血。极度惊恐之下心脏收缩，身体不好的一下就会窒息或者脑血栓而亡，被活活吓死。

　　“完了！”

　　陆离内心本能的产生绝望之意，望着那只体型可比翎风城堡的巨兽缓缓从虚空中钻出来，他内心感觉是那么的无力，感觉自己是那么渺小。

　　这阴夔兽成长速度如此之快，实力如此之强，已非人力可抵抗，虽然战力没有通神，但普通的化神境怕是来多少死多少吧？

　　“不——”

　　陆离内心另外一道声音怒吼起来：“这是假象，阴夔兽只是一只稍微强大一点的怪兽，这种无可力敌的感觉是假象。这一定是阴夔兽的一种天赋神通，我只要不放弃，我肯定能动，我肯定能进入天邪珠内的。”

　　只要进入天邪珠内，陆离最少生命有保障了，陆离心念连忙沟通天邪珠，企图进入天邪珠内。

　　“嗡！”

　　天邪珠终于光芒一闪，一道强大的吸力笼罩了陆离，就要把他给吸进去。

　　“嗡！”

　　只是大魔神一直关注陆离这边的情况，在天邪珠光芒一闪时，他眼中立刻闪耀出符文，一道凶厉气息从他身上弥漫而出。

　　“唬唬~”

　　阴夔兽几乎同时怒吼一声，震天动地。刚刚钻出半空中的阴夔兽头上独角光芒闪耀，一个巨大的血红色光盾笼罩了方圆百里，方圆百里内的所有生灵身上顿时出现红色气流，都被束缚在半空中。

　　“糟了！”

　　陆离身形一下被定格在了半空中，他这次彻底慌了。阴夔兽没人控制和有人控制差距太大了，如此迅速的释放了它的本能神通，让陆离逃无可逃。

　　天邪珠内还传来巨大的吸力，但陆离全身都被红色气流笼罩，根本无法移动一丝，天邪珠的吸力产生不了任何作用。

　　“咴咴~”

　　小白身体被束缚了，它怒吼不停，小小的身体不断扭动，身上白光闪耀，开始吸收那些红色气流？

　　“咦？”

　　大魔神没有动手，一直在监控陆离和小白，看到小白居然能吸引红光，他顿时大感意外。

　　“把这小兽杀了！”

　　大魔神手一指，阴夔兽的巨尾顿时如神鞭般抽来，一下把小白给劈到了地下。

　　“轰！”

　　整个地下被劈出一条巨大的裂缝，这地下都是巨石，石屑漫天迸射。地面的裂缝深不见底，谁也不知道这阴夔兽的惊天一鞭蕴含着多么强大的力量。

　　“小白！”

　　陆离内心大喝，但他嘴巴只能微微张开一点点，想要大吼都不行。他全身极力扭动，却无法摆脱红色气流的束缚。

　　这红色气流还有一种奇异的能力，能压制武者玄力，魂力，甚至……包括神力！

　　陆离本想调集本命珠内的神力，只要能化解红色气流，他就能进入天邪珠内。但神力居然都被压制了，无法从本命珠内出来。

　　“看来这阴夔兽果然是上界的神兽或者魔兽，它的力量神力也无法压制！”

　　陆离内心暗暗恼怒，神念朝下面的小白扫去，发现小白只是受了一些伤后，松了一口气。他想了想心念沟通天邪珠，一下把里面的五个魂奴地仙给放了出来。

　　“嗡嗡~”

　　天邪珠光芒闪耀，君家老九等人出现，此刻的情况已不用陆离多说，众人纷纷动手，锁定阴夔兽攻击而去。

　　“轰轰轰~”

　　五人动手速度很快，一下飞射而开，冲到了阴夔兽的身边，对着阴夔兽分别释放了一次奥义攻击。

　　五人的目标很清楚，就是击伤阴夔兽，让陆离解脱束缚。只要陆离进入了天邪珠内，众人都能得救。否则陆离死了，所有人都要死。

　　“蝼蚁一般，阴夔兽，击杀他们！”

　　大魔神冷眼旁观，五人的攻击轰在阴夔兽上，却宛如轰在万年寒铁之上。上次还能让阴夔兽受到一点点伤势，这次居然无法破开阴夔兽的防御。

　　“唬唬~”

　　阴夔兽头上独角光芒闪耀，五个地仙动不了了，阴夔兽背后羽翼一张，宛如金翅大鹏鸟展翅般，遮蔽了一片天空。

　　“咻~”

　　阴夔兽的血红色尾巴扭动，横扫而来，一道模糊的红光扫来，君家老九首当其冲，身子直接爆裂，身上的半神器战甲都被砸坏了。

　　“砰砰砰！”

　　五道沉闷的炸响响起，五个地仙宛如五个血球般全部炸裂，碎肉满天飞舞，鲜血洒遍长空。

　　“咴咴！”

　　小白从地底飞射而出，暴怒的朝阴夔兽冲去。这次都不用大魔神下令，阴夔兽铁尾一扫，小白再一次被砸入了地底。

　　陆离神念一扫发现小白一身的白毛都被鲜血染红了，小白的防御可是逆天啊，竟轻松被阴夔兽击伤。按这个样子下去，估计最多再砸几次，小白一样会变成一堆碎肉了。

　　“呵呵！”

　　大魔神傲立半空，远眺着陆离，冷笑道：“陆离，天邪珠内似乎还有一些地仙？要不你全部放出来？看看是否能救得了你？你还有什么底牌，全部用出来吧！”

　　陆离没有继续做蠢事了，此刻如此情况，地仙哪怕是来一万个，都不够阴夔兽杀的……

　　底牌？

　　陆离哪还有什么底牌？天邪珠小白和翎风城堡就是他最大的底牌，现在都没用了。

　　“难道真的要陨落在此？”

　　陆离脑海内浮现一个念头，他死不要紧，姜绮灵和白秋雪怎么办？神州大地的人族怎么办？


第890章 不要让我失望

　　“咴咴~”

　　小白一次又一次的冲天而去，却一次又一次被砸落下去，小白和陆离感情很深，不像是灵兽和主人的关系，更像是亲人。

　　小白一出生就跟着陆离，从小到大只有陆离一个亲人，陆离对它来说就是全部，此刻陆离有难它就是拼了性命都要护住陆离。

　　“小白！”

　　陆离看到小白全身毛发都被鲜血染红了，一条腿还已经瘸了，却依旧固执的飞射而上，那倔强的眼神看得陆离内心在滴血。

　　只是……

　　他此刻什么都做不了，甚至连动一下身子都非常困难，他天邪珠内还有八个地仙长老手下，他却不敢放出来。

　　他本命珠内有神力，一丝都无法释放出来，此刻他唯一可以释放的怕只有升龙术，但一群地仙最强攻击都不能伤害阴夔兽，他释放了有什么意义？

　　“陆离，我承认你是人族万年难处的不世奇才，但是……今日你必死无疑！如果有下辈子的话，你记住不要那么狂妄，大意了。”

　　“在今日你出现在这，已注定你的死亡，没人能阻挡，就算是来一百个化神也阻挡不了你的陨落。”

　　“陆离，天邪珠内似乎还有一些地仙？要不你全部放出来？看看是否能救得了你？你还有什么底牌，全部用出来吧！”

　　大魔神的话语回响在陆离耳中，刚才陆离还以为大魔神是口出狂言，此刻却感觉无比的讽刺。

　　大意了！

　　的确是太大意了，陆离原本以为自己翎风城堡大成，对战大魔神必死无疑，却没想到自己所做的一切，所有的依仗，在大魔神眼中是那么的可笑。

　　他本有机会早些逃走的，如果一开始就进入天邪珠内，他不是没有机会逃走。只要找地方潜伏起来，继续感悟线路天图，或许他还有一拼之力，此刻却再也没有机会了。

　　“底牌？我还有什么底牌？”

　　陆离嘲弄一笑，最后的求生欲~望催使他本能的去回想起来，想他所拥有的一切手段和能力。

　　血脉神技？燃血，龙吟，血爪，升龙术，全部没用。速度奥义，空间震荡，碎魂秘术，翎风城堡？

　　一样没用！

　　陆离将自己能想到的东西都想了一遍，他现在动都动不了，那怕是手段再多，能震杀阴夔兽也没用啊。

　　“不对——”

　　突然，陆离脑海内灵光一闪，他脑海内浮现了一件东西，一件被他遗漏的之宝，一件来自神界的宝物。

　　杀帝之血！

　　这东西是天邪珠内殿内得到的宝物，天邪珠来自神界，杀帝之血更是一个绝世强者的血液。这血液内有恐怖的能量，陆离别说炼化，哪怕是打开瓶子过久，他都顶不住差点被里面的煞气控制，变成一个杀戮疯子。

　　炼化杀帝之血？

　　这是最后的办法，最后的翻盘机会，否则他不仅仅要死，天邪珠也会被破开，姜绮灵和白秋雪会死，八个长老和小白都要死。

　　只是……

　　那血液是他能炼化的吗？他凡体肉胎能顶住那么恐怖的能量，如果血液入体，他的肉身直接爆裂呢？

　　“轰~”

　　下方传来一道轰鸣声，把陆离从沉思中拉了回来，他神念一扫，身上杀机顿时暴涨。小白被阴夔兽再次砸入了地下。这次似乎再也爬不起来了，浑身骨头不知道断了多少根，四肢都被砸断了，此刻有入气没有出气，似乎随时可能死去。

　　“不管了！”

　　陆离瞬间下定了决心，反正都是死，他总要试试。他眼眸一转天邪珠内光芒闪耀，雷长老等人飞射而出，陆离拼尽全身力气，嘶吼一句：“你们全部立刻分散逃走，这是命令，违背者逐出弑魔殿！”

　　雷长老等人并不知道外面的情况，一出来本能的想动手，不过看到那如巨大山脉般庞大的阴夔兽，全部都被吓到了。

　　“逐出弑魔殿？”

　　听到陆离最后一句话，所有人本能的反应了过来，都没有迟疑，纷纷朝四面八方逃去。陆离语气如此严厉，没人敢违背他的意志。

　　“还想逃？”

　　大魔神轻蔑一笑，眼中神秘符文闪耀，就要控制阴夔兽束缚全部的长老。不过这一刻他随意扫视了陆离一眼，他的眼眸却陡然一缩，脸上出现惊骇之色。

　　陆离空间戒内一亮，一个玉瓶出现，陆离伸手抓住玉瓶，大拇指一动，将瓶塞击飞，随后从里面倒出一滴血液。

　　“嗡！”

　　血液出现在外面的那一刻，一股恐怖的气息从血液内弥漫而出，瞬间笼罩了方圆十里。大魔神闻到了一股浓郁的血腥味，随后他眼睛红光暴涨，身上杀气冲天，全身血液开始沸腾，这一瞬间他感觉自己变成了一尊魔神，要撕裂一些生灵。

　　不仅仅是大魔神，雷长老等人都停止了飞逃，眼睛痴痴的盯着那滴血液，那滴暗红色带着金色符文的血液。全部人双目变红，杀气冲天，血液沸腾。

　　“唬唬！”

　　阴夔兽仰天大吼，变得暴躁不安，双翼扇动，身躯居然爆退千丈，黄金色的眸子望着杀帝之血，竟隐约有些畏惧，似乎这血液内的煞气，就连它都顶不住。

　　“咴咴！”

　　被砸入地底的小白，在此刻睁开了眼睛，小眼珠子直勾勾的盯着那滴血液，里面精芒闪耀，竟都是渴望，似乎想一口把那血液给吞下。

　　“炼化吧~”

　　陆离全身气喘如牛，浑身血液翻滚，脸上都是狰狞之色。他双目如血，从喉咙内发出一声野兽般的声音：“杀帝之血，希望你不要让我失望。”

　　陆离单手一点，那滴血液飞射而去，笔直射入了陆离的口中，他在此刻闭上眼睛，全神贯注内视身体。

　　他不知道怎么炼化杀帝之血，只能选择最原始的办法，直接吞入体内，让杀帝之血和自己的血液融合。

　　“嗷~”

　　血液入体，陆离感觉吞下了一团火焰，感觉全身都要被燃烧了，剧烈疼痛之下，他仰天发出一声声怒吼声。

　　阴夔兽虽然退后了，但陆离还被红色气流环绕，所以他依旧被束缚着。此刻仰天怒吼，身上煞气滚滚，那样子就像是被囚禁的地狱恶魔，要破开枷锁冲出来，撕裂一切生灵般。

　　杀帝之血被陆离吞下，大魔神和几个长老纷纷惊醒过来，眼中红光消失，身上的杀气慢慢减弱。

　　不过大魔神此刻却宛如看到了厉鬼般，他眼中符文闪耀，对着阴夔兽厉声大吼起来：“阴夔兽，立刻击杀陆离，快！快！快！”


第891章 韶华白首

　　大魔神活了整整八百年了，他两百多岁时就是魔族的大魔神了，见识经历过太多的事情，阅读过很多魔族的秘史，如果说魔族此刻最博学的无疑的大魔神。

　　见多识广，他自然懂得多，也知道此刻陆离的危险性！

　　他不知道陆离吞服了什么，但他知道那东西绝对不是斗天界的东西。而且不是凡世间的东西，他在那滴血液内感受到了神的力量！

　　他能从魔域内召唤出阴夔兽，而且还是魔族的大魔神，是天魔大帝最忠诚的仆人，对于神的事情自然了解了一些。

　　他知道神的力量是多么强大，如果给陆离完全炼化那滴血所有人都要死，包括阴夔兽也要死。

　　所以，他第一时间让阴夔兽去击杀陆离，只有在陆离没有炼化血液之前，才有机会击杀他。

　　“唬唬~”

　　阴夔兽大吼几声，但却有些不敢靠近陆离，那如铜炉般的眸子内都是惊恐，似乎陆离是一尊真神，让它不敢冒犯。

　　“阴夔兽，我命令你击杀陆离！”

　　大魔神再次怒吼起来，眼中的符文光芒闪耀更盛了，一股凶虐的气息从他身上传来，朝阴夔兽笼罩而去。

　　阴夔兽被大魔神镇压，眼中闪过一丝暴虐之光，它怒吼一声，双翼一展，身子腾空而起，巨大的爪子对着陆离那边猛然拍去。

　　“嗷嗷~”

　　那边陆离还在发出野兽般的怒吼，全身每一处皮肤肌肉感觉都被燃烧了，全身血液都在沸腾，他感觉身体都要爆炸了。杀帝之血内的能量太恐怖了，完全不是他能承受得住的。

　　“死了，死了！”

　　陆离感觉身体已经压制不住那强大的能量，全身血脉就要爆炸了，最终引起连锁反应，本命珠和神海一起爆炸，他爆体而亡。

　　“嗡~”

　　就在此刻，陆离的魂潭内银龙印记光芒闪耀，接着那条银龙从魂潭内飞射而出，进入了陆离的身体内，循着身体盘旋一圈，神奇的事情发生了……

　　杀帝之血内传出的狂暴能量，在银龙游过之后，快速变得温和下来。陆离沸腾的血液也快速平息，全身剧烈的痛苦一下缓和了下来。

　　“好！”

　　陆离如释重负，在刚才他明显感觉要爆体而亡了，却没想到这条银龙不仅仅能保护魂潭，居然还能压制杀帝之血？

　　“唬唬~”

　　外面传来一道阴夔兽的怒吼声，接着一道破空声响起，一股恐怖的气息弥漫而来，致命的危机在陆离脑海内浮现。

　　“嗡！”

　　陆离的眼眸猛然睁开了，眸子内却是血红一片，一股浓郁的煞气从他眼睛内弥漫而出，那恐怖的气血竟比阴夔兽还要强大。

　　“唬唬~”

　　阴夔兽眼中再次露出一丝恐惧之色，那巨大的爪子本来要朝陆离拍去的，此刻却有些迟疑不定。

　　“阴夔兽，杀！”

　　大魔神暴怒大吼一声，身上的符文闪耀，一股威压从他身上弥漫而开，阴夔兽终于下定了决心，挥舞巨大的爪子朝陆离狠狠拍去。

　　“殿主！”

　　雷长老等人惊恐的大叫起来，阴夔兽这一爪有多大力量？别说陆离，那是化神境强者被它这么一拍都要粉身碎骨吧？

　　“咴咴~”

　　下方的小白惊恐的大叫起来，它本来已站不起来了，此刻却挣扎的站了起来，身子飞射而上，不断的大吼着，似乎要提醒陆离躲开。

　　问题是陆离还被红色气流缠绕，他身子完全不能移动，他又如何躲开呢？

　　“哼！”

　　陆离在此刻并没有一丝躲开的意思，他血红的眼眸内都是战意，这种感觉很奇妙。

　　他脑海内浮现了一种莫名的念头，这恐怖的阴夔兽似乎……在他心中并没有畏惧之心，反而像是一只蝼蚁？

　　这感觉出现得很诡异，之前陆离看到阴夔兽还浑身冰凉，就像一个孩童看到巨大的玄兽般。此刻他却感觉看着阴夔兽，就像看着一只小野兽般，抬手可以镇压。

　　“嗷~”

　　他本能的动手了，喉咙内发出一道野兽般的低吼，双手微微用力，然后诡异的事情发生了——

　　陆离身上闪耀出一道红光，接着一股恐怖的气息从他身体内传开，那些束缚他的红色气流一下消失了。宛如高温之下的海水被蒸发了般，陆离本能的抡起拳头，对着高空之上碾压的巨大兽爪猛然砸去。

　　“唔……”

　　画面在此刻仿佛定格了，陆离那小小的拳头，和阴夔兽如山的爪子对上了。陆离渺小的身躯和阴夔兽如山脉的庞大身躯形成了强大的视觉冲击力，那画面感觉像是一只蝼蚁企图撼天般！

　　“轰！”

　　一道沉闷的炸响响起，让全部人不敢置信的事情出现了，空间剧烈一震，一道气浪朝四面八方辐散而去，随后那庞大如山脉的阴夔兽竟如陨石般倒射而上，一下被轰上万丈高空，而……陆离的身躯竟在半空没有一丝移动。

　　寂静，全场死一般沉寂！

　　所有人目光跟随着阴夔兽朝高空望去，眼中都是迷茫，似乎这一幕像是在做梦，亦或者是幻觉，根本不可能发生的。

　　“咻！”

　　阴夔兽很快坠落而下，重重的砸在了附近的山脉内，将一座小山轰平。附近方圆千里的地面都在剧烈一震，小城跟着摇晃了起来，阴夔兽那边一股烟尘弥漫而上，遮天蔽地……

　　“嘶嘶~”

　　直到此刻，众人才回神过来，却是一片倒吸冷气的声音。全部人望着那种砸落在小山上的阴夔兽，望着那傲立在半空中的陆离，都是不敢置信之色。

　　“不对，看陆离的头发！”

　　小城内有魔族惊呼起来，众人目光上移朝陆离的头发望去，却看到陆离一头黑发居然全部变成了雪白……

　　“殿主，殿主的头发！”

　　雷长老等人跟着惊呼起来，陆离的头发刚才还乌黑乌黑的，此刻一拳之下竟瞬间变得雪白？

　　韶华白首，不过转瞬！

　　如此诡异的事情让众人震愕不已，最重要的是刚才陆离一拳砸飞了阴夔兽，两件事结合起来，更显诡魅迷离。

　　阴夔兽的力量有多大？地下一条条望不到地的沟壑就是最有力的说明。阴夔兽一爪之下，一座城池能震碎，一座大山能夷平，虚空能撕裂，那力量已无法用言语形容了。

　　如此强大的一击，却被陆离一拳砸飞？而且陆离身子还没有一丝颤动，就感觉陆离击飞的不是一只身长千丈的巨兽，而是一只苍蝇般……

　　“这，这难道是神的力量？”

　　大魔神身躯微微在颤抖，望着傲立半空的陆离，他感觉看到的不是一个人类，而是一尊神祇，无可力敌的神祇！


第892章 大魔神，死！

　　“好强大的力量！”

　　陆离砸出一拳后，就没动了，他自己也被吓到了。

　　刚才他挥出那一拳，身体内的杀帝之血能量被调动了一些，那一刻他感觉他掌控了一股无比恐怖的能量，能一拳打爆天地，别说阴夔兽，就算通天山他都能一拳打爆。

　　“这就是神的力量吗？”

　　陆离脑海内浮现那个白发少年挥舞战刀力斩恶魔的画面，那些恶魔一个个都比阴夔兽强大，但在杀帝刀下如羊羔般，一刀过去几个恶魔就被轻松劈碎，势不可挡。

　　“咦？我的头发？”

　　陆离终于发现了自己的头发变白了，他错愕的伸手抓了一下，随后内视了一下身体，发现没有太多异变后，他并没有在意。

　　头发白不是大事，回头弄点灵药滋补一下就行。现在最重要的事就是击杀大魔神和阴夔兽，因为他感觉杀帝之血的能量在挥发，他时间不多。

　　“大魔神，死！”

　　他血红的目光投向大魔神，随后本命珠光芒一闪，一座翎风城堡陡然出现，笼罩了大魔神，陆离的身影跟着爆射而去。

　　“阴夔兽！”

　　大魔神吓得差点魂飞魄散，怒吼起来，眼中符文闪耀。不远处的阴夔兽被大魔神控制双翼一展，拔起而起，巨大的爪子猛然击在翎风城堡之上。

　　“轰！”

　　这一击力量十足，空间剧烈震荡，一道气浪弥漫而开，翎风城堡支离破碎。阴夔兽那巨爪对着陆离狠狠击来，钢铁般的尾巴扫来，试图将陆离缠住活活勒死。

　　“滚！”

　　陆离发出一道雷霆般的爆吼，拳头猛然朝阴夔兽的爪子再次砸去，一拳将阴夔兽的身躯砸飞。那钢铁般的尾巴却还在猛然缠来，似乎想连带把陆离给缠住，一起飞上高空。

　　“哼！”

　　陆离重重一哼，双手一探用力抓住阴夔兽的尾巴，随后双臂舞动，将阴夔兽抡了起来。

　　“轰！”

　　他抡起阴夔兽在半空中旋绕一圈，随后重重朝地下砸去，地面再次发生了大地震，地动山摇，青石地面被砸出一个巨大深坑。

　　“起！”

　　陆离双臂用力，将阴夔兽猛然再次甩上半空，又猛然朝地下砸去，一次又一次，周而复始，几息时间阴夔兽竟被抡起砸了数十次。

　　“轰轰轰轰~”

　　沉闷的炸响连绵不绝，附近的地面一直在震动，远处小城城墙已被震得裂开了，城内很多建筑轰然倒塌，把很多人都给活埋进去。

　　但此刻城内却一片死寂，无数魔族神念锁定陆离这边，眼中都是惊惧，宛如看到了世界上最恐怖的画面。

　　陆离身高一米八，在人族中算是不错的，相对魔族更是高大威猛。但和蛮族相比就如婴童了，和这巨大的阴夔兽相比却如大象和蚂蚁般的区别。

　　此刻一只蚂蚁抓住大象的尾巴，把大象抡起在半空中飞舞，一次又一次的砸入地底，如此不协调的画面，怎么不让全部魔族目瞪口呆？

　　“这，这，这……”

　　雷长老等人瞠目结舌，说不出话来。他们的最强的攻击砸在阴夔兽上，连它的皮都破不开，可见阴夔兽的强大。

　　此刻如此强大，可比神兽的存在，却被陆离抡起来不断砸入地底，那地面都被砸出一个巨大的深坑，可比深渊了……

　　“咔咔~”

　　大魔神牙齿有些打颤了，他内心迟疑不定，翎风城堡被破开了，他可以空间转移逃走了。但如果他走了，阴夔兽就没人控制了，说不定会被陆离击杀，他将一败涂地。

　　这里就是东瀛大地了，他能逃去哪？就算他能逃，陆离如果一路杀过去，把东瀛大地魔族全部杀了，只留下他一个大魔神，他还能有什么作为？

　　而且如果陆离去了白京城，把神之祭坛都毁了，那什么都完了。问题是不逃的话，他能怎么办？阴夔兽都不是陆离的对手，靠他有用？

　　“拼一次！”

　　大魔神想了想，决定冒险拼一次，他和阴夔兽联手灭杀陆离。如果这一击不成功的话，他立刻就撤离，保命第一。

　　“嗤嗤~”

　　他身子一下钻入了空间裂缝内，朝陆离那边偷偷潜去。陆离还在砸阴夔兽，没有释放翎风，根本探查不到他的行踪。

　　“殿主小心大魔神！”

　　陆离没发现大魔神的举动，不代表雷长老他们没关注，有一个长老看到大魔神消失了，立刻惊呼起来。

　　只是陆离似乎没有听到，继续轮着阴夔兽，他似乎要活活把阴夔兽给砸死。

　　“嗤啦~”

　　陆离后背的空间突然裂开了，大魔神的身子凝现在，他手中拿着天魔祖器。祖器上光芒闪耀，再次迎风而涨变成了一尊傀儡木雕，一尊魔神。

　　“死——”

　　大魔神看到陆离头也没回，眼眸顿时露出一丝狂喜。他和天魔祖器所化的傀儡一起出手，说不定一击就能击杀陆离。

　　当然，他这次很小心，眼中符文闪耀，那只一直没有反抗被陆离抡着砸的阴夔兽身子突然反转，大嘴张开，对着陆离撕咬而来。

　　三面夹击！

　　雷长老等人的心揪了起来，只是他们距离过远，有心无力，只能全部睁大眼睛望着。

　　“咴咴~”

　　小白此刻正在地面趴着疗伤，看到陆离遇险再一次站立起来，鬃毛竖立，就要飞射而起。

　　“哼，大魔神，等你很久了！”

　　陆离的冷笑声响起，身上红光闪耀，一股狂暴的煞气从他身体内涌出，那煞气和杀帝之血一样恐怖，大魔神一瞬间就被镇压了，在半空中一动不能动。

　　“唬唬~”

　　阴夔兽也被吓到了，本来要朝陆离撕咬而来的，此刻只能停顿在半空中不动。如果不是尾巴被陆离抓住，此刻它估计都吓得逃走了。

　　“喝！”

　　陆离随手将阴夔兽甩飞出去，随后抡起一个拳头，对着傀儡木雕重重砸去。

　　“咔擦！”

　　木雕拦腰被砸断，轰然飞射出去，上面荧光不断变弱，也不知道有没有用了。

　　“死！”

　　陆离片刻不停歇，拳头上红光闪耀，带着毁天灭地的力量对着大魔神的胸口重重砸去。

　　“大魔神！”

　　佐藤熊等人惊恐大吼起来，只是大魔神被煞气镇压，身子完全不能动，只能看到那拳头急速破空而来，砸在了他的胸口内。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，大魔神并没有被击飞，但他的眼中却都是惊恐之色，小城内的佐藤熊等人则一脸悲痛和绝望。

　　“唔……”

　　雷长老等人目瞪口呆，望着大魔神背后的那只滴血的拳头目瞪口呆，陆离居然一拳把大魔神的胸口给洞穿了……

　　“砰！”

　　陆离另外一只手随意一挥，大魔神的脑袋瞬间爆裂，残躯被重重砸飞滚落在地面，扬起一片尘土。

　　魔族大帝，大魔神，死！


第893章 灵兽

　　历史上的大魔神被杀的很多，但突破化神境的大魔神被击杀的只有一个。那是上古时期被斗天大帝击杀的，后面这种事情再也没有发生过了。

　　今日历史重演了！

　　一位化神境的大魔神被击杀了，而且还是在他召唤出一只魔域的强大阴夔兽的前提下，佐藤熊等人看到这一幕彻底绝望了。

　　没有大魔神，天魔祖器还被毁了，阴夔兽完全不是陆离的对手，谁也无法阻挡魔族的灭亡。

　　人族和四族都死敌，彼此之间的血海深仇谁也无法化解开。只要有机会，彼此之间都会灭绝奴役对方，而且不会给对方再次崛起的机会。

　　别说陆离强得离谱，就算没有陆离，这次魔族强者本就死伤过多，谁也挡不住人族的进攻。

　　“好！”

　　几家忧愁几家喜，雷长老等人却是狂喜不已，大魔神的死去，天魔祖器的毁掉，代表魔族的覆灭。只要陆离能镇压或者击杀阴夔兽，东瀛大地无需陆离动手，弑魔殿就能覆灭。

　　“呼呼！”

　　击杀了大魔神，陆离面色无悲无喜，在此刻反而闭上了眼睛，因为他发现了一个问题——他的身体出现了变故！

　　他内视了一遍身体，发现身体内的元气消耗过多，他感觉全身的元气似乎都被抽离了，似乎一个大病垂死的病人，一阵风都能吹到。

　　刚才他一直在攻击，一直在调集杀帝之血的能量，所以并没有太大感觉。此刻一停下来才发现了问题，他内视了几遍，莫名有种明悟……

　　杀帝之血太过霸道，那是神的力量，他一个凡人刚才借助了神的力量，实力暴涨，轻松击杀强敌。但与之而来的是副作用很明显，他身体内的元气被消耗过多，他的头发为何变白？就是因为身体本源消耗过多。

　　这就好比一个只能举起一百斤重量的武者，借助药物强行举起了一万斤重量的物品。当时或许不觉得什么，但药力过去之后，他的身体将会出现严重创伤。

　　这不是普通的伤，不是被击伤，刺杀，或者断臂之类的重创，而是身体元气受创，身体本源消耗过多。

　　“必须尽快镇压或者击杀阴夔兽！”

　　陆离内心瞬间打定主意，大魔神虽然死了，但万一其余魔族能控制阴夔兽呢？趁着他现在还能动，杀帝之血的能量还没完全消失，他必须将局势控制住。

　　“嗡！”

　　他眸子睁开，一股煞气立刻弥漫而出，他身子一闪如迅雷般飞射而去，一下抵达了阴夔兽上空。

　　大魔神死去，没人控制阴夔兽，所以阴夔兽傻乎乎的站在原地，它的实力虽然提升不少，但灵智似乎依旧非常低。

　　“唬唬~”

　　看到陆离飞来，它有些惊恐的缩成一团，畏惧地望着陆离，一双铜炉般的大眼睛内没有了凶虐之光。反而像是一只可怜的小猫咪般，有种摇尾乞怜的感觉。

　　陆离本来立刻动手，想办法破开阴夔兽的防御击杀它的，看到这一幕他内心一动，冷喝说道：“阴夔兽，给你两个选择，要么臣服于我，要么死！”

　　“唬唬？”

　　阴夔兽似乎听不懂陆离的话，疑惑地叫了一声，大眼睛眨了眨，陆离眉头一皱他想起什么，对着远处的小白沉喝道：“小白，过来。”

　　“咻~”

　　小白受伤挺重的，但陆离危机解除，还击杀了大魔神，它很是兴奋，一下飞射而来，钻入了陆离的怀中，满脸委屈的望着陆离。

　　“嗡！”

　　陆离取出一些魂晶丢给小白吞食后，立刻说道：“小白，你用兽语告诉阴夔兽，让他要么臣服于我，要么死！”

　　“咴咴，咴咴~”

　　小白兴奋地点了点头，随后鬃毛竖起，对着阴夔兽大叫不停，就像是一个守山犬对着山中野兽咆哮般。

　　小白以前就能和玄兽沟通，能控制很多低级玄兽，不过陆离不确定小白能否和阴夔兽沟通。因为阴夔兽来自上界，不是斗天界的存在。

　　“阴夔兽懂了！”

　　陆离扫视几眼，看到阴夔兽眼中露出挣扎之色，内心大振。不过他面无表情，反而身上的杀气愈发的浓郁了，傲立半空等待阴夔兽的选择。

　　时间一点一滴过去，陆离身体愈发的虚弱，他已经快顶不住了，身体和灵魂内传来的虚弱感，让他就要沉睡过去。

　　“小白，告诉阴夔兽，如果不臣服，我立杀他！”

　　陆离决定不等了，他怒喝起来，身上的杀帝之血能量疯狂的调集起来。他身体的气息越发的恐怖，他血红的眸子如一轮妖月，里面宛如有一个世界。

　　陆离的手红光闪耀，随时准备动手了，阴夔兽铜炉般的大眼睛内露出一丝挣扎之色。它迟疑了片刻时间，突然叫了一声，随后低下了高傲的头颅。四肢匍匐在地，似乎在无声的表示对陆离臣服了。

　　“咴咴~”

　　小白却并不满意，竖起鬃毛大叫了几声，阴夔兽呜咽一声，随后眉心光芒闪耀，一粒血红色的小珠子飞射而出，直射陆离眉心。

　　“什么东西？”

　　陆离以为阴夔兽要攻击，却并没有感受到危险的气息，小白在此刻叫了起来，很是兴奋，舞动小爪子，似乎要陆离接受这小珠子。

　　陆离最终没有动，任凭珠子进入眉心，珠子一下飞入了魂潭，陆离在此刻突然有一种明悟——阴夔兽的确臣服他了，此刻变成了他的灵兽，通过这珠子他和阴夔兽有了精神联系。

　　“好！”

　　陆离如释重负，内心微微有些欣喜，阴夔兽如此强大，却成为他的灵兽，从今日开始斗天界还有谁是他的对手，谁能威胁神州大地？

　　“嗡~”

　　阴夔兽身体突然焕发出一道红光，接着它庞大的身影居然慢慢变成虚幻，最终化作气流飞射去了陆离眉心，消失在陆离脑袋内。

　　陆离眉心突兀出现了一个火红色的淡淡纹身，如果仔细看的话，能清楚的看到正是一个小小的阴夔兽。

　　“呃……阴夔兽居然还有如此神通？”

　　陆离大感意外，不过此刻他来不及多想，因为灵魂和身体已虚弱到了极致。

　　他身子一闪收起天邪珠对着雷长老沉喝道：“雷长老，剩下的事情交给你了，我先疗伤一段时间。”

　　这话语声音很大，是说给魔族那边听的。陆离昏迷之前还非常小声的说了一句话：“立刻带我回去，寻找强大治疗师替我治疗，我的身体元气消耗过多。”

　　陆离本来可以进入天邪珠的，毕竟天邪珠内更安全。但他没选择进去，因为他怕进去后他就出不了了。

　　他身体的元气损耗太严重了，如果没有逆天灵药救治的话，或许这一昏迷将是永远……

　　……


第894章 垂死的老者

　　弑魔城最近气氛很是压抑，执法长老的脸最近阴沉得吓人，城内谁也不敢乱搞，生怕触怒了执法长老，被重罚。

　　陆离等人已去东瀛大地很多个月了，进入东瀛大地的入口突然被全部封印了，弑魔城这边得不到任何消息。

　　最重要的是，前段时间有两个长老本命玉符碎了，这让弑魔殿的长老强者们内心都悬了起来。

　　陆离有天邪珠，这珠子大魔神都无法击破，姬战天同样拿天邪珠没办法，为何会有两个长老死去？陆离他们是不是遭遇了天大的麻烦？

　　再联想到之前的情报，大魔神正在召唤某种强大的邪物，执法长老和一群长老都内心揪了起来，最近日日都感觉不安和躁动。

　　“报……”

　　一道传报声突然响起，把长老堂内的一群长老吓得一跳，执法长老赫然站起，身子一闪出现在长老堂之外，其余长老纷纷跟着了出来。

　　执法长老刚才神念一扫，发现是负责在魔族入口那边的斥候，顿时大为振奋，连声问道：“是不是殿主那边有消息了？”

　　斥候单膝下跪沉喝道：“西边传来消息，殿主他们回来了，不过……殿主似乎昏迷了，被雷长老带着回来了。另外，殿主的头发变得雪白了……”

　　“哗！”

　　全场哗然，陆离如此强大居然昏迷？还是让雷长老带着回来？这不会出什么事吧？头发还白了？难道受到了重创？

　　“报！”

　　众人还在发愣，远处一个斥候再次飞奔而来，单膝禀告道：“禀执法长老和诸位长老，雷长老传讯回来，让我们立刻调集最好的治疗师，最好的灵药，殿主身受重创，需要治疗。”

　　“快，快！”

　　执法长老一下慌了，厉声大吼道：“立刻去神州大地，把所有治疗师都请来，只要懂治疗的都请来。另外调集去各家族调集所有的疗伤灵药，把弑魔殿内库的治疗类灵药都调出来。”

　　执法长老一直很稳重，这次脸上却明显出现慌乱之意，可见陆离在他心中地位有多么重要？

　　陆离现在不仅仅是弑魔殿的殿主，还是人族的主心骨，是人族的守护神。陆离一旦出现任何问题，弑魔城就完了，人族就完了。

　　“你们坐镇城内，我和胡长老去迎殿主回来，帮我准备一批灵药！”

　　执法长老在长老堂外来回踱步片刻，很快下定决心沉喝起来。雷长老速度很快，但飞过来还需要一两天时间，他怕陆离出现意外，决定带着灵药过去，早些给陆离治疗。

　　胡长老是众长老中比较懂治疗的，执法长老一声令下，众长老纷纷忙碌起来。内库被打开，无数灵药带了出来，纷纷装入空间戒内给执法长老和胡长老带上。

　　“报——”

　　执法长老还没出发，又是一个斥候飞奔而来，单膝下跪禀告道：“禀执法长老，雷长老再次让人传讯回来，他说大魔神已被击杀，阴夔兽被收，东瀛大地已再无抗衡我人族的力量。他留下几个长老镇守了出入口，请执法长老调集大军立刻攻占东瀛大地。”

　　“哗！”

　　全场又是一片哗然，这情况逆转的有些快啊？怎么刚才还是陆离身受重创垂死，现在又变成大魔神被杀，要调集大军攻打东瀛大地了？

　　“难道殿主拼着重创，击杀了大魔神和那邪物？”

　　有长老提出了一个假设，很快这个假设得到了众人的一致认同。众人大为振奋，执法长老想了想下令道：“黄长老，你带三十个长老先行去东瀛大地入口，先霸占一块地盘，回头等情况弄清楚，再调集大军打下东瀛大地。”

　　“好！”

　　这是比较稳妥的策略，众人纷纷认同，其余的长老留守弑魔城，这样能保证弑魔城不失。

　　执法长老又交代了一些事后，他带着一群长老朝西南边飞去，三十几个长老速度达到极限，划破长空而去。

　　仅仅是一天多时间，众人就和雷长老等人遭遇上了，雷长老带着三个长老护送陆离回来，剩下的五个长老镇守东瀛大地的出入口，怕魔族把所有出入口都给毁掉。

　　“殿主！”

　　执法长老等人老远就看到了雷长老抱着的陆离，全部人都失声大叫起来。因为陆离昏迷不醒，而且气息非常弱，几乎不可闻。

　　这不是重点，重点是陆离一头青丝变成了白发，而且全身皮肤都如老人般褶皱，整个人廋了一大圈，远远看去就像是一个垂暮要死的老人。

　　如果不是骨骼轮廓和气息骗不了人，众人都不敢相信这枯瘦的老头就是陆离？

　　陆离今年才二十多岁，他实力已突破人皇，拥有三千年的寿元。二十多岁相对于漫长的寿元来说，这就是孩童啊，正是朝阳初升的年纪，现看起来却比众人都要老……

　　看到陆离变成一个枯瘦的老者，似乎老了几百岁，全部人内心都不是滋味。

　　陆离可是为了人族，为了众人才变成这样的。人族亿亿万，让一个青年去守护，这本身就让一群老家伙羞愧汗颜不已，此刻陆离更是牺牲如此之大……

　　“咻咻！”

　　一群人飞射而去，将陆离围在了中间，执法长老第一时间朝胡长老下令道：“胡长老，快救治殿主。”

　　雷长老将陆离放在地上，胡长老取出一枚碧绿色的丹药给陆离喂下，随后开始仔细探查陆离的情况。

　　“咴咴~”

　　小白跟着回来了，它的伤势居然恢复了很多，不过一身是血，此刻焦急的站在陆离旁边，对着胡长老叫个不停。

　　胡长老没理会小白，足足过了一炷香后，他才抬起头说道：“殿主是生命本源消耗过多，身体倒是没有太大重创，暂时倒不会有生命危险。不过这生命本源消耗过多最是难麻烦，靠普通的灵药很难恢复，时间久了难免出现意外……”

　　“嗯！”

　　执法长老听到暂时没有生命危险松了一口气，灵药神州大地很多，再不济火狱内还有呢，只要好好调养，陆离还是能恢复了。

　　他目光投向雷长老问道：“东瀛大地那边情况如何？”

　　“那边局势已经稳定了！”

　　雷长老非常确定地说道：“我留下五个长老镇守出入口，魔族现在地仙都很少了，殿主神威斩杀了大魔神，阴夔兽被收复了，魔族的天魔祖器还被毁掉了，魔族现已没有对抗我们的实力了。”

　　“好！”

　　执法长老眼中精芒熠熠，立刻暴喝起来：“黄长老你们立刻去东瀛大地，先不要冒然攻占东瀛大地，把入口给我稳稳守住了。”

　　“咻咻~”

　　黄长老等三十个地仙破空而去，执法长老没有跟去，对于他来说攻占东瀛大地远不如陆离的安危重要。

　　大魔神都被陆离斩杀了，只要他身体康复，整个斗天界谁能挡得住他的神威？


第895章 神州震荡

　　等陆离被带回弑魔城后，全城都炸锅了，一个风华正茂绝世无双的青年，去了一趟东瀛大地几个月时间就变成了一个暮气沉沉垂死的老者……

　　一道消息传出后，城内更是沸腾了。

　　陆离一人独挡大魔神和阴夔兽的联手攻击，不惜动用了某种禁忌的存在。从而让身体的本源元气消耗过多，身体被反噬，韶华白首，转瞬苍颜，此刻只剩下一口气了……

　　得到这个消息后，城内无数人都默默垂泪，很多人跪在了斗天大帝雕像前，为陆离祈祷。

　　不过大魔神和阴夔兽被击杀，东瀛大地就要被攻下的消息让无数人振奋不已。

　　大魔神那是压在所有人族头顶上的大山，无数人晚上睡觉都不安心，生怕大魔神率领大军卷土而来，破开弑魔城，把人族全部击杀奴役。

　　大魔神死了，那代表人族的威胁彻底消除了，而且其余三族的大帝都被击杀。上次四族大军来袭，被陆离带人斩杀了不少强者，此刻元气大伤。

　　换句话说，就算陆离这次无法康复，人族也不惧四族了，人族最少拥有了千年的平静时间。

　　如果陆离能康复的话，人族将能彻底压制四族，甚至覆灭四族都不是梦想。

　　所以那么多人才跪在斗天大帝雕像前祈祷，当然很多人是真心的祈祷，希望陆离能好起来。因为陆离是他们心中的守护神，是人族的大恩人，没有陆离上次弑魔城早就被破开了，城内的人族子民都被覆灭了。

　　消息不可避免的传到了中州，接着在整个神州大地都传开了。陆正阳陆羚白夏霜第一时间得到了消息，陆正阳连夜进入了弑魔战场，白夏霜陆羚立刻传送了过来，紧跟着进入了弑魔城。

　　中州一片哗然！

　　陆离很多敌人精神大振，陆离若死了，他们都有出头的机会了，甚至有机会卷土重来。

　　大佛寺老和尚亲自出关了，带着般若进入了弑魔城，夜家族长和夜落等人，姜无我等人紧跟着进去了。

　　陆离现在可是几大势力的靠山，这靠山倒了的话，中州格局肯定会有变幻。到时候烽烟再起，他们吞下去的地盘可能会被迫吐出来，甚至自家的地盘都能保不住……

　　啸天宫问仙殿赤月斋等势力却集体选择了沉默，陆离活过来对于他们来说只能保持现状，如果陆离死了，对于他们来说就是改变中州格局的大好机会。

　　原本中州十二王族平分天下，陆离上位之后，陆家变成第一势力，玲珑阁天地冢大佛寺变成第二阶层，他们三大势力却只能沦为第三阶层。所以陆离的死去，对于他们来说不仅仅不是坏事，还是大好事。

　　神州大地的子民却不管这些大势力的纷争，无数子民在家里日夜参拜斗天大帝的神像，祈祷斗天大帝保佑陆离活过来。

　　对于平民来说，谁当中州的霸主不重要，重要的是……是陆离拯救了神州大地的子民。

　　这是他们的守护神，是人族的大英雄，是人族的大恩人，此刻大恩人受难，很有可能死去，他们怎么不心急？

　　……

　　弑魔城一个庄园内，汇聚了很多强者，神州大地有名的治疗师都来了，全部围在一个城堡内。

　　无数的灵药搜集回来，城堡内一个桌子内摆满了空间戒指。强者不等于治疗师，尤其是陆离不是受伤了，而是身体本源消耗过多，身体整体机能都坏掉了，此刻身体被反噬，越来越苍老，越来越虚弱，气机越来越弱……

　　“我认为应该立刻给殿主服用大量的顶级灵药，同时服用灵魂滋补类灵药，不能再拖了……”

　　“愚蠢，殿主此刻身体如此虚弱，你是想殿主早点仙逝吗？那些灵药药力如此的猛，一旦殿主身体顶不住，后果不堪设想。”

　　“老夫认为应该慢慢调养，动用强者灌注玄力，先帮殿主带动身体内的生机，再用温和的灵药一点一点的调养……”

　　“殿主的身体不断在变差，气息不断变弱，还慢慢调养？我认为应该要下猛药……”

　　“你们都说错了……”

　　一群治疗师在里面吵吵闹闹，你不服我我不服你，里面闹哄哄的，执法长老的脸都绿了。

　　问题是执法长老不知道该听谁的，治疗方面其实神州大地最强的是蝶家，蝶家拥有一种很强大的血脉神技，生命系的，能生白骨，活死人。

　　陆离这种损耗生命本源的情况，蝶家的人来治疗是最好不过了。

　　只是百花阁被陆离灭了……

　　陆正阳等人也慌了，根本不知道听谁的，关键是陆离此刻气弱游魂，谁敢乱来？谁敢乱喂服灵药？

　　“唉唉！”

　　看到躺在床上如活死人般的陆离，望着他那张比自己还要苍老的脸，看到白夏霜在一边无声哭泣，陆正阳内心一阵揪疼。

　　城堡内很多长老都面色很难看，原本以为请来一大群治疗师，带来那么多灵药，轻松能治疗好陆离的伤势，却没想到是这么一个局面。

　　“师傅，你不能救活陆哥哥吗？”

　　般若眼中含泪，伸手拉着老和尚的衣袖，老和尚微微摇头道：“师傅只懂得解毒，不擅长疗伤，陆离这种情况……我也没把握出手。”

　　其实很多人都和老和尚一样，没有把握所以不敢动手。因为陆离的气息太弱了，万一下药之后，陆离直接挂了，怕是会立刻被陆正阳等人撕了吧？

　　全场唯一面色没有变化的就是陆羚，她似乎永远都是云淡风轻的神色。她站在陆离身边，就这样静静望着陆离，宛如没有听到城堡内喧闹的声音。

　　“姐！”

　　白夏霜突然伸出手拉着陆羚的手，哭着说道：“你办法最多，你快想办法救救夫君啊。”

　　“别急！”

　　陆羚伸手拍了拍白夏霜的背，目光投向外面道：“再等一会。”

　　“等一会？”

　　一些人微微错愕，陆羚在等什么？很多人神念朝外面扫视，片刻之后冥羽带着几个老者飞射而来，直接进入了城堡之中。

　　“你们全部都出去！”

　　看到冥羽等人到来，陆羚面色顿时变得森冷下来，小手挥舞霸道地说道。

　　执法长老陆正阳五太公等人微微错愕，陆正阳望着陆羚问道：“羚儿？你有把握？”

　　“他们总比这群人强些！”

　　陆羚朝冥羽身后的几个老者微微躬身道：“丁族长，诸位长老，有劳了。”

　　这几人正是神农族族长丁圭和三位长老，丁圭没有说话，而是去了陆离身边仔细探查了一番，随后才躬身说道：“羚小姐不用担心，我带来了木狱的灵果，圣主的伤老夫有八成把握救治。”

　　“好！”

　　陆羚美眸内一亮，白夏霜跟着大喜，她认识丁圭，神农族可是最顶级的治疗师，丁奎如此有把握，陆离性命无大碍了。


第896章 都要死

　　神农族的战力基本上都不高，他们本族的能力主要是治疗为主，虽然他们没有蝶家那种变态的血脉神技，但天赋神通还是很厉害的。

　　神州大地的治疗师，陆羚一个都不相信，她一直在等神农族的族长过来，所以那群治疗师们说什么她都不在意。

　　把这群人都赶出去后，陆羚让长老们在外面戒严，丁圭开始给陆离治疗。

　　老规矩，丁圭和三个长老开始动用本族的天赋神通，灌注生命元力给陆离，给他吊着命，帮他身体恢复生机。

　　在一道道绿色能量灌注进陆离身体内后，陆离面色逐渐开始变好，气息增强，也开始有了呼吸。

　　“好！”

　　白夏霜喜悦的惊呼起来，陆羚却连忙打了一个眼色，让她别说话，别打扰丁圭等人的治疗。

　　丁圭几人继续灌注生命元力，足足过了三个时辰，几人才停了下来。几人一脸的疲惫，尤其是丁圭身子都似乎站不稳了，摇晃了一下，差点摔倒。

　　冥羽连忙过去搀扶着丁圭，后者闭着眼睛休息一番，挥手道：“把木神果取出来吧，配合几种木狱内的灵果熬制城药汁，给圣主服下。”

　　冥羽连忙取出一个戒指，取出几枚香气逼人的灵果，按照丁圭的指示熬制成药汁给陆离服下。

　　经过丁圭等人三个时辰的救治，陆离明显康复了很多，浑身都是褶皱斑点的皮肤居然变得有些光泽了，那些老年斑消失，似乎年轻了几十岁。

　　等药汁服用之后，陆离的气息更加稳定，呼吸也平稳下来。虽然面容还是很苍老，头发依旧雪白，但看起来不会有生命危险了。

　　丁圭和几个长老服用了灵药，就地盘坐开始休息恢复。过了几个时辰后，几人再一次开始给陆离灌注生命元力。

　　其实灌注生命元力，这对于丁圭等人来说是很损耗自己修为的事情，但陆离是神农族的圣主，他们不得不出手。

　　神农族原先被各族欺压，在陆离成为荒界之主，尤其是救治了白秋雪后，陆离给了神农族一块很大的地盘，还给了超然的地位。陆离对于神农族来说那是大恩人，他们又怎么敢不尽心尽力呢？

　　就这样！

　　每隔几个时辰，丁圭等人给陆离灌注一次生命元力，一天服用一次药汁，陆离恢复得非常明显。

　　原本身体廋得皮包骨了，此刻逐渐的恢复正常形态，那苍老的容颜和皮肤逐渐变得年轻，让陆离白夏霜等人彻底放心下来了。

　　木狱内的灵果起了很大作用，木系的灵果本身里面充满了大量的生命元力。陆离损耗的就是元气，就是生命元力，否则也不会头发变白，容颜变老了。

　　时间过去了十天，陆离面容恢复了年轻，虽然还没醒来，但和正常人已没区别了，只是头发还是白色的。

　　执法长老等人彻底放心了，并把消息传递了出去，弑魔城顿时举城狂欢。接着消息传去了神州大地，整个大地无数人族狂喜不已，人人奔走相告，街上都是庆祝的人群，为陆离的康复大喜。

　　那些本来有些冒头的势力，比如鬼叉族百花阁余孽立刻潜伏了起来。问仙殿赤月斋啸天宫三大势力首领大为失望，连忙亲自去了弑魔城探望陆离……

　　执法长老不去管陆离的事情了，他把目光投向了东瀛大地。那边传回消息已打下了一个府域，牢牢霸占了三个出入口，人族大军可以源源不断的进入东瀛大地。

　　各种消息得到了确认，魔族已没有对抗人族大军的力量，此刻是最好覆灭魔族的机会。

　　执法长老下令了，从神州大地调集了两百万大军，外加弑魔城大军，一起四百万，浩浩荡荡朝东瀛大地入口那边冲去。

　　执法长老下令，这次只要魔族有抵抗，全部击杀，务必要打下东瀛大地，覆灭魔族。

　　几百万人族大军兴奋不已，这可是能记入历史的大事啊，他们都能青史留名了。

　　大军源源不断进入，雷长老成为了大军统帅，他下令大军分成两只，每只大军十几个地仙长老坐镇，一只大军直袭白京城，另外一只大军横扫整个东瀛大地。

　　魔族的地仙不多了，弑魔城之战被陆离等人就斩杀了过半，这次陆离进入东瀛大地，又弄死了一些，此刻剩下不到十个地仙。

　　最重要是大魔神的死去，天魔祖器被毁掉，魔族军心士气大降。陆离和大魔神之战被传播开去。在魔族心中，陆离的战力已可比天神了，谁又能挡得住？

　　两路大军势如破竹，一路攻城掠地而去，抵抗的魔族都被击杀。投降的魔族都被囚禁，集中关押在一起，等待陆离和执法长老定夺。

　　很多魔族大家族开始撤离了，留得青山在不愁没柴烧。丢掉了东瀛大地，他们还能在小世界内苟延残喘，如果留下的话，唯有死路一条。

　　半个月！

　　东瀛大地已有一半府域被攻下，数千万魔族大军被屠杀，另外一路大军抵达了白京城附近，一番激战之后，在四个魔族地仙被斩杀后，白京城沦陷。

　　不过还有几个魔族地仙躲入了神之祭坛内，而且神之祭坛内开启了大阵，防御力很强，想要破开需要时间。

　　雷长老让大军齐攻，这护罩虽然很强，似乎还有神力加持，但两百万大军连绵不断的攻击，能坚持多久？

　　另外一只大军横扫而去，势不可挡，东瀛大地一个个府域沦陷，被屠杀的魔族数量不断增加，这次就算无法拿下东瀛大地，魔族也完了，元气大伤。

　　虽然执法长老和雷长老下令了，有抵抗的魔族才杀，但人族军士怎么可能完全遵守军法？

　　魔族和人族是死敌，死在魔族手里的人族太多了，此刻有报仇雪恨的机会，那些军士们怎么可能控制得住？

　　一个个捷报传回，让弑魔城和神州大地子民一次又一次的狂喜不已，这可是前所未有的大胜利啊。斗天大帝飞升之后，这是人族大军第一次取得如此大的战果。

　　再次过了半个月，除了神之祭坛外，整个东瀛大地全部沦陷，所有城池被攻陷了。魔族军士武者死伤达到数十亿，东瀛大地血流成河，尸骨成山……

　　三日之后神之祭坛的护罩被攻破，里面残余的魔族强者都被屠杀，魔族宣告覆灭。

　　不过魔族大长老临死前留下的一句话，让雷长老等人大胜之后的喜悦消失殆尽。

　　“你们别高兴得太早，魔使们已打通了几个世界的壁垒，最多数年内就能降临斗天界。魔使们专为陆离而来，到时候你们全部都要死，都要死……”


第897章 醒了

　　魔族大长老的话，被两百万军士听到了，这消息根本没有办法封锁。雷长老倒是挺聪明的，只是迟疑了几息时间后，他立刻大笑暴喝起来：“死到临头了还要大放厥词？魔使？不就是一个小世界几个妖魔吗？实话告诉你们吧，那个小世界早就被殿主踏平了，你们的魔使已全部被杀了！”

　　“轰轰轰！”

　　雷长老的话刚刚说话，那个魔族大长老就被众人合力轰杀了，雷长老根本不给他辩驳的机会。

　　四周的军士们倒是都没多想，陆离连大魔神都能击杀，大魔神召唤的一只恐怖的巨兽都能降服，区区魔使算什么东西？

　　“打扫战场，四处搜查，祭坛内所有的法阵全部毁掉！”

　　雷长老挥手让大军散开，神之祭坛是历代大魔神居住的地方，这里肯定有很多灵材宝物。这里还有各种奇异神秘的阵法，都必须要毁掉。里面有很多魔族的秘史秘法，只要都毁掉的话，魔族以后想要召唤什么邪物就根本不可能了。

　　军士们四处散开，兴高采烈的开始搜索整片大山，一群长老们聚在一起，彼此对视一眼，脸上都是凝重之色。

　　这群长老自然知道，雷长老刚才的话语是骗人的，是为了安定军心，避免这事传递出去，引起恐慌。

　　“魔使？世界壁垒？几年后降临？专为陆离而来？”

　　从这几个词内，众长老感受到了压力，打通几个世界的壁垒？这壁垒绝对不是小世界之间的壁垒，而且就算小世界的壁垒能打通，那也是逆天的手段啊。

　　荒界和北漠原先有一条通道，后面被蒙神毁掉了。所以从荒界是无法抵达北漠了，如果有人能打通空间壁垒，从荒界抵达北漠，这就是逆天神通了。

　　打通空间壁垒需要几年，而且已经打通了几个世界壁垒了，这说明那群魔使来自很遥远的地方。专为了对付陆离，从魔族大长老口中可以听出一些信息，那些魔使比陆离强很多。

　　再联想到阴夔兽，雷长老等人内心更加沉重了，可别来一群战力类似阴夔兽的强者啊，到时候将是斗天界的灾难了。

　　“黄长老！”

　　雷长老想了想，低声开口道：“东瀛大地已平定，这边的事情我能处理了，麻烦你带人回去一趟，把消息传给执法长老和殿主吧。”

　　黄长老点了点头，现在留下没多大意义了，东瀛大地已平定，剩下就是掠夺资源的事了。后面怎么处理东瀛大地，还需要执法长老等人拿主意，他必须回去一趟了。

　　黄长老带着两人快速离去，雷长老则开始安排东瀛大地各地的事情。拿下那么大一块地盘，霸占了很多资源宝地，无数城池还抓了数不清的奴隶，以及逃走潜伏很多余孽，都需要他去安排布置。

　　……

　　弑魔城这边城平静，陆离的情况很稳定，所以众长老都不用担忧。东瀛大地捷报一次又一次的传来，看来彻底占据没有问题了。

　　唯一让执法长老等人有些忧愁的是，陆离还是没有醒来，虽然陆离容貌早就恢复了，身体各种状态都非常好，但就是没有醒来，还有一点陆离的头发依旧雪白，没有恢复乌黑！

　　丁圭给出了模糊的解释——陆离当时身体的本源元气损耗过多，伤了身体的机能和灵魂，头发没有变黑，就是身体的某些机能被彻底破坏了。至于他为何没有清醒，是他前段时间太过虚弱，灵魂自我保护，自我休眠在修养中。

　　陆离什么时候能醒来？

　　这一点丁圭没有任何把握，这要看陆离自我的求生能力。如果他的灵魂一直休眠中，那就永远不会醒来，如果他自我求生意念非常强大，那就很快会醒来。

　　白夏霜每天都守着陆离，白秋雪和姜绮灵还在天邪珠内，陆离不醒来的话，两人这辈子都出不来了。

　　陆羚没有在弑魔城呆着了，她回到了神铠城调集了强者和大军，开始围剿百花阁鬼叉族日月盟余孽。在陆离重创被带回来时，这些余孽蠢蠢欲动，陆家的人都得到了消息，虽然他们最后没敢行动，但陆羚得到消息后，又怎能不怒？

　　陆羚一怒，中州顿时掀起了血雨腥风，无数大军强者调集，很多潜伏的日月盟百花阁鬼叉族的余孽被找到，十几个据点被血洗，并且成功得到了鬼叉族藏身的小世界地址。

　　这种藏身的地址一旦被得知，等待他们的结局就非常惨了。陆羚对待敌人一向冷血无情，她立即调集了十几个地仙，数万大军去血洗那个小世界。

　　这十几个地仙中有一半是赤月斋问仙殿啸天宫的人，数万大军也有大半是三大势力的人。

　　这群人打头阵不要紧，在覆灭了鬼叉族的小世界后，陆羚没有分一丝资源给他们。换句话说，三大势力是白白替陆羚做事，战死的武者还没有安葬费……

　　三大势力手下的军士们很多都在抱怨，但三大首领却屁都不敢放一个。他们都知道陆羚这是在报复，报复前段时间三人的态度。三人老老实实的接着，陆离没死三人可不敢蹦跶。

　　陆羚回去了，陆正阳却没有回去，他就一个孙子，儿子还不在身边，他怎么能不守着陆离呢？

　　过了几天后，黄长老带人回来了，将东瀛大地已拿下的消息传了开来。弑魔城彻底沸腾了，举城狂欢，这可是人族的一次超级大胜利，仅次于斗天大帝力压万族。

　　还有一个消息没有传播开来，很多长老都没资格知道，只有执法长老等人得到禀告。

　　“魔使？”

　　执法长老眉头紧锁，拿下东瀛大地的喜悦再也没有了，取而代之的是一脸的凝重。

　　“降临！”

　　执法长老更在意的是这两个字，魔族大长老用了这两个字，这说明魔使来自比斗天界强大的界面，甚至……可能是天魔大帝所在的界面，也就是神界！

　　如果真的是神界，别说是一群，就是来一个斗天界也会完蛋。

　　“醒了，殿主醒了——”

　　就在此刻，长老堂后面一个庄园内传来一道惊呼声，是那边留守的一个长老的声音。

　　执法长老等人全部赫然起身，满脸喜色，之前的阴郁全部消失了。似乎陆离此人有一种莫名的魔力，哪怕是真神来了，陆离也能镇压！


第898章 直接拍死

　　庄园内，陆离幽幽醒来，他足足闭着眼睛休息了半个时辰才睁开眼睛。他感觉自己沉睡了几十年般，身体虚弱到了极致，甚至连坐起来都很难。

　　其实他感觉自己身体已恢复得很好了，只是灵魂深处内传来一阵阵无力感，让他几乎不想动一根手指。就像是一个大病初愈的病人，感觉头重如山，喘气都难。

　　“夫君！”

　　白夏霜一直就守在夫君，她顿时惊喜的扑了上来，泪如雨下。陆离好不容易醒来，被她这么一扑差点一口气喘不上来又昏迷过去……

　　好在丁圭在这，他连忙让白夏霜起来。后者面红耳赤羞愧不已，大眼睛却一直不敢离开陆离，生怕他再次昏迷过去。

　　“圣主，你感觉怎么样？”

　　丁圭关心的问道，并没有探出神念，因为陆离身体各种状态都不错，能醒来代表基本没事了。

　　陆离张开嘴巴，发出一道微弱的声音：“有些虚弱，让大家出去，我静养几天。”

　　丁圭懂意思了，他挥手道：“圣主有令，全部退出去，这里有我照顾就行。”

　　陆正阳就在里面守着，听到陆离的话，他并没有问什么，只是微笑点头，挥手道：“都出去吧。”

　　白夏霜本想在这陪着，但被陆飞雪带出去了。白夏霜性格好动，她在这的话，陆离不用休息了。

　　全部人都出去了，外面大门被一个弑魔殿长老守住了，执法长老等人来了也没放进来。

　　当然执法长老不会那么鲁莽，确定陆离醒来后，他浑身都感觉轻松了很多，似乎凡事都有陆离顶着，就不会有任何问题了。

　　“惭愧，惭愧……”

　　算起来执法长老还是陆离的太爷爷，他居然能出现这样的想法？凡事要靠自己的曾孙子去顶着？这让执法长老感觉很是羞愧。

　　“看来是该闭关了。”

　　执法长老怔怔地在庄园内站了片刻，他眼中露出一丝决然。以前邢牧在的时候，基本事情都交给他和二殿主，他都没有太多时间修炼，现在陆离又当甩手掌柜，他更没有时间修炼了。

　　此刻他感觉自己很没用，凡事都要指望曾孙陆离。大魔神被击杀，东瀛大地平地了，其余三族不足为据，执法长老想着是该闭关修炼了。

　　只是……

　　他闭关后，弑魔殿的事情谁能管？陆离一直不喜欢这些杂务，而且陆离正需要大把的修炼时间，执法长老不想陆离把时间浪费在琐事上。

　　其余长老他并不是太信任，要么能力不足，他思来想去把目光投向陆正阳。

　　他招了招手把陆正阳带去了一个偏殿，望着自己的儿子，执法长老却并没有太多亲情的感觉，因为他已重塑灵魂多年了。

　　“正阳啊！”

　　他开口了，首先问起了陆家的事情：“神铠城那边情况稳定吗？”

　　陆正阳很是恭敬的弯身道：“回父亲，很稳定，最近家族因为离儿声名大噪，很多强者陆续来投奔，家族现在的地仙长老已有五个，得到三块大地盘，灵材资源增幅很快，培育强者速度也增加了。”

　　“叫执法长老！”

　　执法长老冷漠的说了一句：“我已重塑灵魂，和陆家没多大关系了，在这我是执法长老，懂吗？”

　　“是！”陆正阳表情并没有变化，不过听到执法长老说没有太大关系，他内心还是暗暗一喜，执法长老以前可是说完全没有关系的……

　　“既然陆家很稳定！”

　　执法长老想了想说道：“那你是否可以来弑魔殿帮帮忙呢？陆家那边可以放放手，交给你五叔也可以的。”

　　“来弑魔殿帮帮忙？”

　　陆正阳微微错愕，他刚刚醒来没多久，此刻陆家正是快速发展的时刻，他怎么可能离开陆家？这几年可是非常关键啊，足以奠定陆家万年霸业基础。

　　陆正阳倒不是留恋陆家族王这个位置，只是有些不情愿罢了，他想了想说道：“执法长老，陆家事务繁多，我还是想……多留几年。”

　　“陆家能有什么事？”

　　执法长老冷漠说道，他霸道的摆手道：“你五叔能力很强，足够应付了，此刻神州大地还有谁敢招惹陆家？你来弑魔殿无需重塑灵魂，陆家的事情可以兼顾嘛。而且……你坐了我的位置，谁还敢招惹陆家？”

　　陆正阳前面的话听得有些暗暗不舒服，但听到最后两句话，眸子猛然睁开，哆嗦了一下，说道：“坐您的……位置？”

　　执法长老的位置可是一人之下，万人之上啊，差不多就是人族的实际统帅，因为陆离不管事啊。执法长老管理整个弑魔殿，等于统帅了整个人族。

　　“当然了！”

　　执法长老轻飘飘地说道：“让你来弑魔殿，难道当一个普通长老？那样的话拉你来做什么？不如好好管理陆家。”

　　“这……”

　　管理弑魔殿着诱惑太大了，还不重塑灵魂。如果真的坐上这个位置，神州大地等于就是陆家的地盘了，他一句话谁敢不从？

　　陆正阳想了想，有些迟疑不定地说道：“我坐您的位置，您老……”

　　“我要闭关冲击化神境！”执法长老解释道。

　　“哦哦！”

　　陆正阳表示理解了，执法长老在地仙巅峰已经多年了，一直没有冲击花化神境，看来这次是下定了决心啊，位置都不要了。

　　他沉吟片刻，有些没底地说道：“我坐您的位置，怕是……弑魔殿很多长老不服啊。毕竟我是晚辈，战力不算顶尖，以前还没加入弑魔殿……”

　　“什么服不服的？”

　　执法长老挥了挥手道：“陆离是殿主，击杀了大魔神，覆灭了魔族，此刻他威望如此之高，再加上我支持你，谁敢不服？如果不服的话，直接拍死好了！”

　　“拍死？”

　　这次轮到陆正阳无语了，不过他想了想执法长老说的的确有道理。陆离的威望太高了，外加执法长老的威望，谁敢不服？就算有人不服，直接拍死几个就行。

　　“好，这位置我坐了！”

　　陆正阳下定决心，腰身都直立了许多，他有一个人族第一人的孙子，他有何惧之？


第899章 少年白发

　　陆离还在静养，任何人都进不去。他太虚弱了，不是肉身的虚弱，也不完全是灵魂上的虚弱，准确的说是精神上的虚弱。

　　杀帝之血太霸道了，似乎燃烧了他的所有精气神，消耗了他所有的生命本源。虽然后面丁圭和神农族长老们连忙不断的灌注生命本源给他，但那是强行塞给他的，他自己的生命本源没了，所以需要一段时间适应，自我恢复。

　　虽然没有见到陆离，知道陆离醒来了，弑魔殿的长老们还是都放心了。但第二天一个消息如晴天霹雳般炸起，让全部长老都有些接受不了。

　　执法长老决定隐退，卸下执法长老之职，不再担任弑魔殿任何职务，一心潜隐。

　　现在弑魔殿倒是没大事，执法长老隐退其实不算事，问题在于他霸道的说要将他的位置传给陆正阳！

　　执法长老的位置，一直是弑魔殿第二人，历史上就算是二殿主三殿主都无法和这个位置争锋。因为他能执法，掌控刑律，拥有生杀予夺的大权。

　　这个位置历史上基本上是历代殿主选取的，而且要通过长老堂投票认可。这个位置可不是神州大地家族族长之位，可以世袭，想传给谁就传给谁的。

　　陆正阳是执法长老的儿子，这一点本身就给人诟病，还有一点陆正阳战力不强，而且以前从未加入弑魔殿！

　　弑魔殿有着严格的晋级制度，想要上位你最少需要一点，熬资历。除非像陆离这种对弑魔殿，对人族拥有巨大贡献的，才能一步登天。

　　而且陆离是因为击杀了姬战天，并且斗天大帝亲自传下神旨，否则弑魔殿的长老们肯定不会同意陆离上位的，最少要死一大批人才能压下。

　　陆正阳何德何能？他对弑魔殿和人族有什么功效？按算起来陆正阳是很多长老的后辈，让一个实力不强，声明不盛的后辈在自己头顶压着，谁会舒服？

　　在执法长老召集长老们提出这一点后，几乎有一半的长老都提出了反对意见。弑魔城留下的长老不多了，还有一半在东瀛大地，估计那一半长老回来后，反对的人更多。

　　执法长老并没有说太多废话，只是回了一句就堵住了所有人的口：“正阳没贡献？如果没有正阳，就没有陆离，这个贡献大不大？谁若不服气，等殿主恢复了，你们自己和他说吧。”

　　执法长老转身离去了，留下一群长老们面面相觑，原本很多长老还要叫嚣的，此刻都偃旗息鼓了。

　　找陆离去提意见？说要反对他爷爷坐执法长老的位置？这确定不会被陆离一掌给拍死？

　　陆离的暴虐全天下有名，他一路走来，几乎是一路杀出来的。在北漠就杀得北漠血流成河，来了中州又杀得中州尸骨成山，后面来了弑魔战场，闹得弑魔殿不得安宁……

　　中州第一势力轮回宫，百花阁，幽冥教，日月盟，鬼叉族，包括后来的姬战天黎殇等人，凡是和陆离为敌的最终都变成了白骨，掩盖在土下。

　　陆离就是一个杀神啊，现在他太爷爷要提携他爷爷上位，众人去反对？去大闹？去集体威胁抗议？

　　大魔神的尸体可是刚刚被黄长老带回来不久啊，大魔神的胸口被一拳洞穿，脑袋被直接砸碎。

　　大魔神是化神境，还身穿半神器战甲，却被陆离一拳洞穿？这是什么样的力量？什么样的战力？

　　还有阴夔兽，这次黄长老带回来的长老有一个就当时目睹了大战，经过他的口，众人都得知了那一战的具体经过。对于阴夔兽的强大，众人都骇然不已，此刻那只如此强大的阴夔兽居然被陆离收了？成为他的灵兽？

　　所以陆离现在的战力，无人敢质疑，就算人族全部强者加起来，陆离都能轻松斩杀。有人甚至已把陆离的战力和当年斗天大帝没有飞升前相比了。

　　试问……

　　以陆离此刻的威望和战力，谁敢去挑衅他的权威？谁敢去没事找事？一旦惹得陆离大怒，一掌拍死那是轻的，怕是背后的家族都会被覆灭。

　　于是乎，一件本无可能的事情，慢慢变的可能了，众长老都沉默了下来。没人敢明着再说什么，就算暗地里抱怨也无济于事了。

　　陆离休息了三天之后，终于恢复了许多。

　　不过他的身子还是很虚弱，需要静养一两个月，让他有些惊疑的是，他的头发居然无法变黑了。

　　少年白头！

　　这可不是好现象，而且如果是伤了身体的某些机能的话，或许对以后的修炼会有很大影响。

　　只是对于此事丁圭无能无力，他已给陆离灌注了很多生命元力，陆离身体其余方面没有任何问题，唯有这头发一直不变黑，这点他也感觉莫名其妙。

　　“难道是杀帝的缘故！”

　　陆离脑海内浮现一幕画面，杀帝就是少年白发，或许是杀帝之血的影响？

　　陆离内视了身体，确定没有其他问题，索性不管了。虽然一头白发不太适应，但外表他并不是很在意，而且很多远古种族头发也是五颜六色，适应一段时间就好了。

　　“嗡~”

　　陆离取出天邪珠，光芒闪耀，在修炼中的姜绮灵和白秋雪被传送了出来。两人第一时间朝陆离扫去，看到陆离头发雪白，面容苍白后顿时大惊失色。

　　“好了，你们别大惊小怪。”

　　陆离制止两人的询问，指着外面说道：“我们已经回了弑魔城，大魔神已被击杀，我受了一些伤现在恢复了，什么事都没有了。”

　　让丁圭下去，陆离安抚了两人一阵。没过太久执法长老进来了，把自己要闭关，让陆正阳接替他的位置事情说了一遍。

　　陆离倒是没有任何意见，此刻弑魔城没什么大事了，陆正阳以前是陆家族王，能力自然是没问题的。至于弑魔殿长老们怎么想？陆离根本不在乎。

　　后面执法长老又把魔族大长老临死前说的话转述了一遍，陆离听完后面色大变。

　　别人听不懂这句话，陆离却听懂了里面的深意！

　　“魔使？怕是魔皇界的强者吧？”

　　之前大魔神知道天邪珠的事情，陆离就已有些怀疑，此刻魔族大长老的话，证实了这一点。

　　魔皇界的强者看来在打通世界壁垒，企图入侵斗天界。

　　在九界和金狱陆离并不畏惧魔皇界的强者，因为他们破不开天邪珠。

　　但如果魔皇界的强者降临斗天界的话，事情就大条了……

　　因为他们可以拿斗天界所有人族的性命，胁迫陆离交出天邪珠！


第900章 阴夔兽的食物

　　“去把冯老七和吴风叫来！”

　　陆离沉吟了片刻，让一个长老去传讯把两个魂奴地仙叫来。这两个长老一个是中皇界冯家的长老，一个是魔皇界吴家的长老，把两人叫来能问出一些事情。

　　这两人都在云幽城镇守，传送过来需要一些时间，陆离让执法长老自己去闭关，其余事情他来处理。

　　执法长老知道自己现在的实力，帮不来陆离太多，去想太多没有意义，唯有突破化神才能对陆离有些帮助。

　　执法长老闭关了，就在当年邢牧居住的地方，陆离一个人在城堡内沉思起来。

　　如果是之前，如果得知魔皇界的强者要到来，陆离或许会很慌乱，现在他却并没有太惊慌，因为他现在有底牌了。

　　阴夔兽！

　　这只邪兽拥有的战力太强大了，就算一般的化神境强者都能轻松砸死，如果再成长一些，估计化神境巅峰都能拍死。

　　魔皇界有化神境巅峰吗？魔皇界的强者有多少？具体什么境界，其余界面强者是否会跟着一起入侵斗天界？

　　这些陆离都没底，所以他才去把杨老七吴风来询问。但不论如何，只要他想办法把阴夔兽培育起来，就算九界强者都降临了，他也不惧。

　　问题是……怎么培育？

　　这一点让陆离很是忧愁，他总不可能去神州大地抓破童男童女吧？

　　以人饲兽？那他陆离还是人吗？这种事他是绝对做不出的。别说人族，那怕是拿魔族的童男童女去喂食，陆离都不忍心。

　　他认为人之所以是人，那是应该有人性。如果没有了人性，那怕拥有再强的实力，他又和大魔神有什么区别？

　　“等身体恢复一些，可以带着阴夔兽去四处转转，看看它除了童男童女还有什么能吃的。”

　　陆离摸了摸眉心的纹身，暗暗想到。除了阴夔兽外，他还有线路天图。他现在才感悟了一幅大图，如果能再感悟几幅大图的话，他的境界和战力将还有很大提升，魔皇界的强者应该还有几年才能降临，他还有时间。

　　沉吟之间，陆正阳进来了，和陆离商议了一些事。他接替执法长老的位置，那东瀛大地那边的事情就需要他去处理了，他想问问陆离的意思。

　　“爷爷！”

　　陆离目光灼灼的望着陆正阳道：“这些事你全权做主，或者和长老们商议着办，以后具体事务不用问我。我放权给你，谁若不服让他来找我就是了。”

　　“好！”

　　有陆离这句话，陆正阳底气大增，他什么都没问了，径直出去召集长老们开始商议。

　　一群长老其实都在外面，但陆离一个没见，只是让姜绮灵传话出去，凡事找陆正阳，他不管事！

　　姜天顺大乐，他是极力支持陆正阳的，天地冢大佛寺背后的地仙长老一样支持陆正阳，因为他们和陆家是盟友。东瀛大地此刻是一块大肥肉，陆正阳主事的话，几大家族都能分得大利益。

　　陆离完全不理会这些琐事，再次休息了数日，身体终于恢复得七七八八了。那两个魂奴地仙也来了，陆离把魔族大长老的话转述给他们。

　　“应该有很大可能是魔皇界的人要降临了。”

　　冯老七和吴风对视一眼，冯老七说道：“魔皇界其实也信仰天魔大帝，那是神界的一位超级大能。既然魔族知道天邪珠，还说魔族降临，那应该是魔皇界的强者没错了。”

　　吴风就来自魔皇界，是吴家的长老之一，当年陆离放了吴邪，却并没有放了他。因为陆离那时候就打算带着他们回斗天界的。

　　吴风点头道：“应该是魔皇界的强者了，不过就算是魔皇界强者，想要抵达斗天界也很难。按我估计最少要打通七八个世界壁垒，需要很长时间的。”

　　陆离目光投向吴风，凝声问道：“按你估计，最早可能多少年内抵达斗天界呢？”

　　吴风沉吟起来，他和冯老七都暗暗盘算，最终两人得出一个推断：“如果顺利的话，应该三四年内吧，这需要魔皇界几个老怪联合出手，而且不停歇。”

　　“三四年，好！”

　　陆离内心微微安定下来，三四年时间足够了，他修炼三四年境界和战力应该能提升不少，阴夔兽应该可以好好培育。

　　“阴夔兽你了解吗？”

　　陆离望着吴风问道，既然连大魔神都懂的召唤阴夔兽，魔皇界不可能不懂吧？

　　“不是很清楚……”

　　吴风的回答让陆离很失望，吴风解释道：“召唤上界邪兽这事，我听说过。我家族王应该也能召唤，但这是最高机密，我等还没资格了解。”

　　“那你知道用什么培育阴夔兽吗？”

　　陆离把阴夔兽的情况解释了一遍，表明他不愿意用童女童女培育，希望在吴风这得到一些有用的情报。

　　“不知道……”

　　吴风的回答还是让陆离很失望，他说道：“这种奇兽应该是来自上界的，魔皇界没有记载，公子可以各种东西尝试一番，看看他是否会进食。”

　　“好了，你们回去吧。”

　　多的问不出来了，陆离让两人下去。他沉吟一番带着小白和姜绮灵三人出去了，他没有在弑魔城内呆着，而是直接传送去了中州。

　　抵达神铠城后，陆离立刻让八长老派人去抓捕一些年幼的玄兽。他推想，既然阴夔兽喜欢童男童女，那么年幼的玄兽或许会吃吧？

　　同时他还让八长老准备了各种各样的灵材奇物，看看阴夔兽会吃什么？只要阴夔兽吃，他会想尽办法弄来，让阴夔兽成长。

　　十日之后，八长老说东西弄齐了，就在神铠城外的一个秘密据点内，那边很是僻静，只有陆家少量的子弟。

　　“走！”

　　陆离带着陆羚姜绮灵白秋雪四人朝那边飞去，抵达一个僻静的山谷外。这里有几千大军，抓捕了各种各样的灵兽，都用囚魔链束缚了，还有很多灵材奇物，摆满了一地。

　　“嗡！”

　　陆离眉心光芒一闪，一道红色的流光闪耀而出，在半空中成型，最终快速凝聚，变成一只巨大的怪兽。

　　“唔……”

　　姜绮灵白秋雪白夏霜并没有见过阴夔兽的真容，在阴夔兽出现后都被它的强大气血镇压了。白夏霜境界比较低，更是吓得小脸煞白，惶恐不已。

　　陆羚一直泰山压顶面不改色，这次也面色变得苍白，阴夔兽的气血太恐怖了，让人本能的感觉到恐惧和绝望。

　　“唬唬~”

　　阴夔兽大叫一声，对着陆离低下了尊贵的头颅。小白伤势已复原了，站在陆离肩膀上，傲然的注视着阴夔兽。

　　“小白，问问他吃不吃这些东西？”

　　陆离对着小白下令道，后者怪叫起来，阴夔兽扫视了一眼，眸子内露出一丝不屑，只是扫视一圈，又收回了目光。

　　“呃……”

　　陆离有些头疼了，这里拿来了上千种灵材，玄兽抓了几百个种类，阴夔兽居然一种都不感兴趣？难道真的要抓童男童女给它吃不成？


第901章 龙蟒

　　这上千种灵材有丹药，有灵果，有各种奇异的天地灵药。玄兽都是幼崽，各种各样的分类都有，甚至还有五六品玄兽的幼崽。

　　但阴夔兽都没有看第二眼，明显不感兴趣。陆离这下就不知道阴夔兽要吃什么了，如此大的体格，如果不进食的话，怕是实力不仅不会上升，还会下降……

　　“附近有兽皇吗？”

　　陆离想了想，和八长老询问道。如果阴夔兽吃兽皇的话，神州大地还是有一些的，哪怕是把全部兽皇给抓了给阴夔兽吃，陆离也不在乎。

　　这事八长老倒是熟悉的很，他开口道：“有，西面数万里的东明山就有一只，还是比较强大的兽皇。”

　　“走！”

　　陆离把阴夔兽收入眉心，就带着八长老和陆羚四人朝西面飞去。数万里路程以众人的速度只是小半个时辰就抵达了，这里有一片高大山脉，玄兽很多。

　　“这里是陆家子弟历练之地吧？”

　　陆离神念一扫，一眼就看破了。这里距离神铠城太近了，这里拥有一只兽皇，还有那么多玄兽，这会威胁神铠城附近子民的安全，陆家不可能不剿灭，除非故意……留下来的。

　　“是的！”

　　八长老点了点头道：“因为这里有一只兽皇，才能汇聚那么多玄兽。我们和兽皇有协议，他不能踏出中心的山脉，这里一直是我们家族子弟历练之地。”

　　“走！”

　　陆离带着几人径直朝中心大山飞去，一路上不断遭遇玄兽，但姜绮灵是地仙，陆离等人气血也很强大，一般的玄兽怎么敢攻击他们？

　　很快众人都抵达了中心的一座大山内，还没靠近里面就传来一道极其恐怖的气息，一道令人毛骨悚然的嘶吼声响起，一条巨蟒的头从一个大山洞内探了出来。

　　“龙蟒？”

　　姜绮灵扫了一眼，暗暗点头道：“好家伙，这条龙蟒的头颅已经泛红了，这是要化龙的趋势啊，估计再修炼一段时间都有机会冲击地仙之境了。”

　　陆离扫了几眼，对于姜绮灵的评价很是认同。这兽皇比他之前遇到的兽皇都要强大，气息很是凶虐，那巨大的蟒头，看来有些像龙了，估计再给它修炼一段时间，还真的能化为蛟龙了。

　　“嗤嗤~”

　　龙蟒吐着蛇信子，一双玻璃般的眸子内泛着寒光，头上两个犄角红光闪耀，它的身躯不断从山洞内窜出，已窜出的身体达到几十丈长了。

　　龙蟒并没有攻击，似乎有些忌惮八长老和姜绮灵。

　　“嗤嗤！”

　　它不断的窜出身子，不时发出一道吓人的嗤嗤声，似乎在警告陆离等人离去，否则它将攻击了。

　　“不知阴夔兽是否喜欢蛇肉？”

　　陆离暗暗想到，他在沉吟之中，下方的龙蟒再也忍不住了，超过数十丈的身躯，一下窜了起来，张口就要喷出一道黑雾。

　　“滚！”

　　陆离冷哼一声，都没有出手，眉心红光一闪，阴夔兽的身躯在半空中凝聚。那恐怖的气息一出现，龙蟒眼中顿时露出惊恐之色，本来身躯高高窜起，此刻却如死蛇般一下盘在地上，脑袋都不敢抬起。

　　玄兽一直都是这样，高级玄兽能压制低级玄兽。如果级别高一级，低级玄兽甚至连动都不敢动。阴夔兽气息太强大了，一般的兽皇怎么扛得住？

　　整个斗天界的玄兽，估计只有小白能扛得住阴夔兽的气息镇压了。因为小白炼化了神力，和普通的玄兽已有了本质的区别。

　　“阴夔兽，这条蛇你吃吗？”

　　陆离指着阴夔兽说道，小白跟着叫了几声，那条龙蟒似乎听懂了，顿时吓得躯体乱颤，巨大的眼眸内都是惊恐之意。

　　阴夔兽扫了一眼，眼中却依旧是不屑。陆离拍了拍额头，有些无语了，兽皇身体内有着强大的精元，普通人吃了兽皇的肉都能长命百岁，这阴夔兽居然半点不感兴趣？

　　“小白，你问问他要吃什么？”

　　陆离烦躁的摆了摆手，小白咴咴的叫了起来，阴夔兽目光却突然投向陆羚，眼中都是馋意。

　　“靠，找死！”

　　陆离伸出取出一根巨大的棍子，对着阴夔兽的脑袋就狠狠砸去，这阴夔兽居然想吃陆羚？反了它了。

　　“砰！”

　　阴夔兽的脑袋被狠狠砸了一下，后者身躯却没有半丝颤动，更不敢反抗，只是有些委屈的望着陆离。

　　“砰砰砰！”

　　陆离抡起棍子再次砸了几次，最后无奈放弃了。因为再怎么砸这阴夔兽都不会感觉疼，反而他的手被震得发麻……

　　“走吧！”

　　这龙蟒既然是陆家留下的，此刻陆家地仙那么多，不会酿成什么大祸，就算龙蟒突破了，地仙也能镇压。

　　“咴咴！”

　　小白突然叫了起来，陆离刚好把阴夔兽收了起来，听到它叫个不停，小爪子还挥舞不停，有些狐疑地问道：“小白，你想说什么？我没看懂。”

　　“咻~”

　　小白突然飞射而出，陆离狐疑的跟随它一路飞去，小白眼睛四处扫视，似乎在寻找什么？陆离等人都感觉有些莫名其妙。

　　小白一路飞行，众人整整跟着它飞了一天一夜，小白一直在寻找什么，但似乎没有找到。

　　“好了！”

　　陆离身体还没完全康复，这样跟着下去不是办法。他想了想说道：“小白你要寻找什么？让八长老跟着你去吧？我累了，先回神铠城，我在城内等你。”

　　小白点了点小脑袋，陆离让八长老跟着，他带着陆离姜绮灵等人一路飞回了神铠城。

　　回到神铠城，陆离开始翻阅书籍，想找出类似阴夔兽这种兽类的资料，然后看看能否找出阴夔兽喜欢吃的食物。

　　同时他让陆家开始搜寻各种奇异的灵材，逐一尝试看看阴夔兽是否会吃。

　　陆羚同样行动起来，她传讯去了火狱，准备从火狱荒界内弄一些东西来，看看阴夔兽是否会吃。

　　阴夔兽的食物，现在变成陆离的头等大事！

　　阴夔兽现在的战力就可比化神，如果培育起来，将能狂扫一片化神。

　　反之找不到食物的话，阴夔兽将会变得虚弱，到时候或许连地仙都干不过了。

　　三四年后，魔皇界的老不死们将会全部降临，甚至中皇界地皇界神皇界以及五大小界面的化神老怪都会降临。

　　到时候陆离自己能躲入天邪珠内，陆家其余子弟呢？神州大地的人族怎么办？


第902章 陆羚出事

　　不仅仅是陆家，陆离下令之后，天地冢大佛寺玲珑阁都动了起来。其余问仙殿等三大势力，听说陆离要天地奇宝后纷纷跟着行动，各种各样的奇物送来一大推……

　　三大势力在陆离重创的时候，虽然没有太多举动，但却冷眼旁观，蠢蠢欲动，这一点陆羚已经告诉陆离了。

　　陆离倒没说什么，这是人之常情，三大势力为自己考虑这也是正常的，当然想要陆离给他们好脸色，这是不可能的。

　　所以三大势力送来很多灵材宝物，陆离直接让人收下，三大首领想见他，他却一个都没见。

　　只是半个月时间，神州大地的各种奇异灵药灵材，奇特之物都被收集了无数，陆离让人运出城外，然后把阴夔兽放出来。

　　数万种灵材摆一字排开，还有很多玄兽幼崽用囚魔链束缚，摆满了整整方圆十里的空地。

　　“唬唬！”

　　阴夔兽被放了出来，陆离指着那些灵材对着阴夔兽点了点。

　　后者不用小白转述已能明白了，它仔细扫视了一遍，很多东西只是淡淡看了一眼，根本没有任何在意，陆离等人的心又沉入了谷底。

　　这次几乎汇集了神州大地过半的好东西了，如果这里都没有阴夔兽感兴趣的食物，陆离自己都不知道怎么办了。

　　“咦？”

　　阴夔兽的扫视的目光突然停了下来，定格在一株黄金色的圆球上，他大嘴一动把那圆球给一口咬下，咀嚼了两次吞服了进去。

　　“好！”

　　陆离的眼眸顿时亮得吓人，他第一时间暴喝起来：“他刚才吃了什么？”

　　五太公的脸变得难看了，这里的灵材宝物他都有记录，那黄金色的圆球他自然知道是什么，他苦笑一声道：“陆离，那是灭蒙鸟的蛋……”

　　“鸟蛋？”

　　陆离精神微微一震，但看到五太公的脸色，他又迟疑地问道：“五太公，怎么这鸟蛋非常少？”

　　“不是少……”五太公摇头苦笑道：“是已绝种了，这鸟蛋存放了有数千年了，灭蒙鸟是几千年前已绝种了。”

　　“呃？”

　　陆离振奋的神情一下跌落谷底，他顿了一下再次询问道：“真的绝种了？类似的鸟能找到吗？灭蒙鸟是什么属性的鸟？”

　　五太公挥了挥手，一个长老立刻朝神铠城奔去，显然去搜寻灭蒙鸟的资料。

　　阴夔兽扫视一遍，剩下的灵材奇物一点都不感兴趣，陆离唯有将阴夔兽收起，带着众人回了神铠城。

　　等陆离进入神铠山后，一叠资料已摆放在他桌前，陆离没有翻看直接询问：“别给我看资料，我就问你能否找到同属性的鸟蛋？”

　　“这怕是很难……”

　　那个外堂长老苦笑说道：“灭蒙鸟拥有两种本命神通，能放水也能放火，这属于阴阳奇鸟，如果要找完全相同属性的鸟，几乎不可能。”

　　“阴阳？”

　　陆离若有所思，阴夔兽喜欢吃童男童女，童男童女有什么？不就是有元阴元阳吗？难道阴夔兽会吃灭蒙鸟的蛋，感情这蛋内有阴阳之气啊。

　　“去找，发动一切力量去找！”

　　得出推论之后，陆离内心有底了，他下令道：“去寻找有元阴元阳的奇兽，或者灵药，谁若能找到阴夔兽的食物，并能大规模培育出来，我送他一个大域。”

　　一个大域？

　　长老堂内的炸锅了，这话若是传出去，整个神州大地都要疯了吧？

　　一个大域那最少能代表一个五六品家族吧？任何一个武者霸占那个大域，只需数十年他的家族将能腾飞，会有无数武者投奔他……

　　陆离将自己的推断说出来，五太公等人连忙吩咐下去，开始满世界寻找拥有元阳元阴的灵宝。

　　消息传开后，整个神州大地果然沸腾了，只要找到阴夔兽的食物，那就等于得到一个大域啊。

　　无数人闻风而动，满世界开始搜寻各种灵药，寻找各种奇特的玄兽。查找各种资料，哪怕是某种玄兽只能找到一两只，只要阴夔兽吃，都可以想尽办法培育出来。

　　一只只奇鸟被送了过来，神州大地有多大？各种飞禽有多少？无法估量。神铠城的传送阵几乎是连续不断的闪耀，陆离下达了命令，只要送东西来的，一律可以免费乘坐传送阵……

　　只是十天时间，又有无数东西送过来了，各种飞禽种类多达几千种。陆家子弟这段时间忙得昏了头，神铠城内最近这段时间人口就多了上百万，那么多人安顿都够陆家忙活的了。

　　陆离又带着阴夔兽出去了，但这次几千种飞禽，阴夔兽一直没有看上。那些飞禽和灭蒙鸟根本没有相同之处，其余的玄兽啊，灵材啊，阴夔兽一样没有看上。

　　这让陆离很失望，让那些送东西过来的武者也非常失望。很多人满怀希望，都想得到那个大域，结果白忙活一场。

　　不过，陆家给出了一定的补偿，让众人倒不至于白忙了。陆家现在财大气粗，送出的东西让很多人很满意，也算不虚此行了。

　　后续又不断有人送东西过来，陆离没有出面，让陆家的人集中在一起，等达到一定的量级后，再让阴夔兽去看看。

　　他有些疑惑的是小白！

　　小白离开已经很多天了，一直没有回来，不过有八长老跟着，小白战力也很强，陆离倒不用担忧什么。

　　陆离天天陪陪姜绮灵白秋雪白夏霜，偶然修炼一番，身体不断的恢复，日子倒是过得悠闲。

　　陆羚传送去了荒界，准备闭关了。

　　她要冲击地仙境，弑魔城的事情有陆正阳管，陆家的事五太公管着，陆离的事她帮不上什么，呆着也无聊。

　　陆离开始感悟第二幅线路大天图，第一幅给了他一个翎风城堡，他很期待第二幅线路天图会带给他什么？

　　五天之后，陆离的修炼被打断了，外面城堡内传来紧急的撞击声！

　　陆离眉头一皱，如果没大事不会有人打搅他啊，他说了半个月后会出关的。

　　他赫然起身打开城堡的禁制走了出去，一打开门却看到三双泪眼摩挲的眼眸。他内心咯噔一下，有种不好的预感，凝声问道：“出了什么事？”

　　“夫君！”白秋雪哭着说道：“陆羚姐姐……出事了！”

　　“轰！”

　　陆离身子一晃，差点摔倒，感觉一道晴天霹雳炸响般，好半天回不过神来。

　　陆羚不是回火狱了吗？她身边可是有两个魂奴地仙跟随，谁能伤害她？难道是几大家族的余孽？

　　他深深吸了一口气，强迫自己冷静下来，沉声问道：“具体是什么事？快说说。”

　　“具体我们也不清楚！”

　　姜绮灵咬着红唇说道：“冥羽那边传讯过来，他说火狱内突然降临了三个强者，三个强的离谱的强者，那三人直接把姐姐掳走了。”


第903章 终于找到你了

　　陆羚对于陆离来说那是一切，相比陆羚，陆人皇陆正阳等人陆离都没那么重要！

　　陆离对于陆羚的感情之深厚，姜绮灵白秋雪白夏霜最是清楚的。

　　姜绮灵三人都很清楚陆羚小时候承受了什么样的磨难，对于这个奇女子众人不仅打心眼内佩服，而且都非常喜欢这个姐姐。

　　陆羚对于敌人是冬雪般寒冷，对于自己人那是溺爱到了极致。姜绮灵白秋雪白夏霜三人是陆离的女人，陆羚对于三人非常喜爱，恨不得将全天下的好东西都给三人。

　　所以得知冥羽那边的传讯姜绮灵三人才会如此急迫，第一时间找到了陆离。

　　不过具体情况三人并不知情况，因为冥羽没有过来。据说受伤了，只是派了一个手下过来传报。

　　荒界火狱的事情一直都是冥羽负责的，冥羽娶了陆飞雪，在陆家地位很高。最重要是得到陆离和陆羚的认可，这才能管理荒界和火狱。

　　“走！”

　　陆离见打探不出什么情况，不敢继续耽误了，带着三人走出了城堡。

　　外面五太公和一群陆家长老正在等候，陆离扫了一眼留下一句话走了：“五太公，封锁消息，管好这边的事情。”

　　“嗡！”

　　陆离带着三人乘坐传送阵去了东海那边，随后又从那边进入了荒界之中。

　　这边是荒界温泉这边的出入口，这边还修建了一座巨大的庄园，是陆离给姜绮灵三人修建的。这里常年驻扎着几万大军，任何人不得无故靠近。

　　“圣主！”

　　这边的军队是远古种族，带队的还是夜叉族的长老，见到陆离连忙躬身行礼。

　　“荒界情况如何？冥羽在哪？”陆离冷声询问道。

　　“荒界很稳定！”

　　夜叉族长老小心翼翼回道：“火狱内现在情况也安定下来了，冥羽大人在火狱内。”

　　“开启传送阵！”

　　陆离不再多问了，进入传送阵，直接传送去了火狱的入口内。

　　这边也有大军镇守，陆离扫视一眼，确定没有问题后快速进入了火狱。

　　火狱原先的大本营内修建了一座小城，这边还修建了几坐大城堡，是陆离陆羚冥羽等人居住的。

　　“嗡！”

　　陆离一出来后，立刻释放了翎风城堡，防止被敌人偷袭。他神念一扫后，确定这边情况还算稳定，并没有敌人后，解除了警戒。

　　“离少！”

　　“圣主！”

　　“公子！”

　　无数人飞射而来，单膝跪在陆离前方。这里有很多熟人，陆离没心情和他们打招呼，神念锁定了一座庄园内的冥羽。

　　那座庄园是陆离等人居住的庄园，里面很多建筑都倒塌了，陆离还发现很多地方都有血迹，估计死了不少人。

　　冥羽情况很不妙，全身骨头竟大半断裂了，不过没有昏迷过去。此刻躺在床上，丁圭等人给他疗伤，陆飞雪在一边含着泪坐着。

　　“走！”

　　陆离四人飞射而去，直接抵达了庄园内，陆飞雪等人一惊，连忙起身围了过来，陆飞雪眼泪止不住的流下，哽咽说道：“陆离，羚儿被人掳走了，你快救救她，救救她！”

　　姜绮灵三人连忙过去安抚她，陆离目光投向冥羽道：“你还能说话吗？”

　　“少主！”

　　冥羽咬着牙坐了起来，深深吸了一口气说道：“我没能保住羚小姐，我有罪啊。”

　　“说那些屁话干什么？”陆离冷着脸说道：“说重点，什么人掳走了姐姐？此刻逃去什么哪了？”

　　“不知道！”

　　冥羽摇头道：“那三人突然出现的，我们的斥候都没有探查到任何情报，这三人太强太强了，我直接被他们的气势压得无法动弹，骨头碎裂，还有一些人都被镇死了。三人带着羚小姐撕裂虚空而去，我也不知道逃去哪了？”

　　“气势镇压？撕破虚空？”

　　陆离眼眸一缩，冥羽可是人皇，就算一般的化神也无法只靠气势把冥羽镇压得骨头断裂吧？

　　而且撕裂虚空而去？除了魔族外，他还没听说过斗天界其余强者能潜入虚空。

　　再说了……那些人要带走陆羚，直接飞走就行了，火狱内并没有太多强者，谁能挡得住？

　　那些魂奴地仙陆离从不让他们进入火狱，怕被混沌炼狱内的法则直接诛杀。

　　所以火狱内并没有地仙，三个强者听冥羽的意思最少应该是地仙，还有很大可能是化神，如此强者既然带走陆羚，何需遮遮掩掩？

　　“难道是魔皇界或者其余几界的强者？”

　　陆离眼眸一冷，内心的第一想法就是九界的强者提前降临了。他们偷偷潜入火狱，绑架了陆羚，以此威胁他交出天邪珠。

　　“来人，请几个画师来！”

　　陆羚沉喝起来，外面的人连忙去安排，很快几个老者走了进来，陆离对着冥羽说道：“你将三人的相貌仔细说说，让画师画出来。”

　　陆离交代完后走了出去，外面青鸾族一个长老早就在这待命了，陆离冷眸望着他道：“可有线索？”

　　“没有！”

　　青鸾族长老满脸惊疑地说道：“没有任何痕迹，这三人似乎从天而降的，随后又突兀在火狱消失了！我已调查了，进入荒界火狱的传送通道，都没有动过，那三人不可能无声无息的进入火狱。另外……通天山那边我们一直有人镇守，还有天幻族布下的禁制，也没有任何痕迹，没人从通天山下来！”

　　“这怎么可能？”

　　陆离不敢置信地说道，想要进入火狱，要么从通天山下来，要么只能从荒界进入。

　　现在两边都没有痕迹，这三人难道直接撕裂虚空进入火狱的？

　　青鸾族长老的探查能力毋庸置疑，陆离迷茫了，他挥了挥手道：“立刻传讯给夜猹，把你们青鸾族的强者都调集进来，不要放过任何蛛丝马迹。”

　　“是！”

　　青鸾族长老躬身下去，里面的画师按照冥羽的描述已经画出了几张画像。

　　陆离对照了一下，发现都画得差不多。这三人都是男子，一个看起来年纪不大，气宇轩昂，锋芒毕露。另外两个则看起来像是家将，三人都身穿雪白华丽战甲，那个锋芒毕露的公子，更是盛气凌人，让人印象深刻。

　　“来人，将画像送去荒界和云雾城！”

　　陆离挥了挥手，将这些画像给吴风冯老七等魂奴地仙去辨认。如果是九界的强者，他们一眼就能认出。

　　陆离没有出去，他目光望着冥羽沉声问道：“当时情况如何？他们可说了什么话，总不可能一言不发直接掳走姐姐吧？”

　　“说了！”

　　冥羽想了想，眼中却都是疑惑不解，他讲述道：“那个年轻的公子好像说了一句……二十多年了，我终于找到你了？”


第904章 神秘强者的身份

　　“二十多年了？终于找到你了？”

　　陆离满眸惊愕，姜绮灵白秋雪对视一眼，也惊疑不已。如果冥羽没有听错的话，那这事就太邪门了。

　　二十多年前，陆羚才出生啊，这年轻公子难道在陆羚出生时就认识她了？

　　听冥羽口气年轻公子似乎年纪也不大吧？二十多年前怎么可能认识陆羚？怎么可能寻找了陆羚二十多年？

　　陆离眸子闪烁一遍，凝声问道：“没了？就一句话？”

　　冥羽点头道：“这三人凭空出现，然后第一时间锁定了羚小姐，说了一句话后，伸手点了羚小姐一下，她就昏迷过去了。年轻公子抱着羚小姐，三人直接撕裂虚空走了。此事除了我之外，还有一些军士看到了，庄园内有些下人和侍女也看到了，不过她们被那三人的气势直接碾压死亡了。”

　　事情很简单，来得非常突然，三个人突然出现，瞬间带走了陆羚，并没有大动干戈，也没有杀人。

　　那些下人和侍女是承受无妄之灾，估计那三个强者不想有人干扰他们的行动，直接释放了气势镇压，侍女和下人们战力太弱了，瞬间被碾压而亡。

　　凭借气势就能把人皇境的冥羽，压得骨头断裂大半？镇压得很多侍女下人直接死去？

　　这是什么样的力量？那是化神境都很难办到吧？而且看情况三人还不是有意为之的？更何况那个公子还如此年轻？

　　陆离面色变得凝重起来，眼中却更是迷茫了。他让人出去询问了一些当时在现场的军士，倒不是不相信冥羽，只是想得到更多的讯息。

　　那人出去后，得到的消息却都差不多，除了庄园内的人，外面的军士甚至都没来得及探查这边情况。只是感觉三股强大气息出现，接着陆羚就被掳走了。

　　陆离在房间内来回踱步，现在什么都问不出来，他什么也做不了。青鸾族的长老早已派出很多斥候四处打探，他就算满世界去寻找也没用。

　　“咻~”

　　小半个时辰之后，一个陆家的管事走了进来，他手中拿着刚才画师的画像去给魂奴地仙查看，他在陆离耳边禀告道：“离少，冯老七吴风等五人看过了画像，他们一口咬定，这三人绝对不是九界强者。他们说九界的地仙和化神他们都一清二楚，如果这三人实力真的有那么强的话，定不是九界之人。”

　　“这……”

　　陆离更加迷茫了，如果不是九界中人，那这三个神秘强者来自什么地方？难道除了九界外，还有其余的强大界面？

　　“绮灵，你们随我出去一趟。”

　　反正在这得不到任何讯息，陆离索性带着姜绮灵三人传送出了荒界，随后一路传送去了幽州出入口的云幽城。

　　这座城池就是为了保护这个出入口，此刻城池很是繁华了，毕竟时刻有几个地仙坐镇，这里最是安全。

　　“公子！”

　　这边有三个地仙镇守，冯老七和吴风两人都回来了，就在云幽城内，陆离一出现众人自然立刻围聚过来。

　　陆离挥退了这边的管事，带着三个地仙进入密室内，他拿着画像问道：“你们确定这三人不是九界之人？万一这三人是一个大家族的隐世强者呢？”

　　“不可能！”

　　吴风摇头道：“九界各家族其实相互之间都有内奸的，各家族的情况全部掌握得一清二楚。别说地仙级别的强者，哪怕是普通的人皇，我们都能一眼就认出来。九界说大很大，说小其实很小，因为就那么几大家族……”

　　“内奸？”

　　陆离这下确信了，斗天界这边魔族羽族蛮族巫族都有人族的奸细，那边情况基本能掌控一些。比如魔族有多少强者，通过内奸一下就能摸清楚。

　　陆离沉吟片刻，又问道：“九界之外，还有强大的界面吗？比如我们斗天界连通的是火狱，你们九界连通的是金狱，万一有强大界面连通的是冰狱风狱暗狱，甚至魂狱雷狱呢？”

　　“没有……”

　　冯老七摇头说道：“我们九界一直有强者在冰风暗魂四狱闯荡，而且连续百万年都有强者去冲关。如果有强大的异界面强者，我们怎么可能不知道？”

　　陆离释然，但内心却是更加迷茫了，那三个强者不是九界的，又不是其余界面的，难道是神界的不成？

　　姜绮灵在旁边听了很久，此刻正好内心和陆离闪过同样一个念头，她惊疑地问道：“难道那三人来自神界？”

　　“神界？”

　　吴风等人对于陆羚的事情都了解了一些，三人微微摇了摇头，陆离也苦笑说道：“神界的人想要下界要付出的代价太大太大了，如果能回来，斗天大帝估计早就回来了。”

　　“是的！”

　　吴风接话道：“灵夫人，你是不知道情况，恒帝当年回来都立刻陨落了。我们九界有很多强者飞升了，但一个都没回来，我们吴家有一个先祖就飞升了。他通过大神通传讯回来，想要回来最少要成为神界超级大能，否则绝对无法下界。”

　　“你们吴家还有人飞升了？”陆离顿时对吴家刮目相看，这是神界有人啊。

　　姜绮灵眨了眨狐狸眼，沉默下去，白夏霜弱弱地开口道：“如果那三人都是神界超级大能呢？或者他们是神界超级家族呢？能不能下界？”

　　“唔~”

　　陆离和吴风等人对视一眼，内心都微微一震，这种可能的确存在。如果对方是神界的超级家族，或许就能轻松下界了。

　　陆离想了想，突然凝声询问道：“吴风，你们对化神境很了解，我想问问……如果一个强大化神，能否仅仅凭气势就把一个人皇镇压的全身骨头大半碎裂呢？”

　　“绝无可能！”

　　吴风都没有思考，直接回道：“气势这东西只是精神上的压迫，如果只凭气势，最多把人活活吓死，或者镇压得七窍流血，心脏魂潭爆裂之类。就算化神巅峰，都没可能凭借气势把人皇的骨头给震碎。”

　　“难道……”

　　陆离脑海内浮现一个让他不敢置信的念头，他喃喃起来：“难道那三人真的来自神界？否则怎么可能来无影去无踪？还如此的强大？如此的陌生？”

　　“但是！”

　　白秋雪蹙着眉头惊疑说道：“姐姐从小在北漠长大，一直在斗天界啊，她怎么可能认识神界的人？而且姐姐出生到现在才二十多年，那个公子却说找了姐姐二十多年？这根本说不通啊。”

　　“说得通！”

　　陆离脑海再次浮现一个假设，他微微一叹道：“如果我猜的不错的话，或许就说的通了，当然……这需要父亲回来证实这一点。”

　　“砰！”

　　陆离手中一块玉符碎裂，这是一块示警玉符，另外一块在陆人皇手中。陆离捏碎玉符，陆人皇应该会尽快从冰狱赶回。


第905章 还能再相见吗？

　　夜猹收到传讯立刻就传送了过来，带着青鸾族所有的长老过来了。两族祖地那边事情很多，不过陆离的事对于夜猹来说那是最大的事，他怎么能不重视？

　　夜猹接手了事情的调查，陆离给了他最大的权限，调集了很多强者进火狱，搜寻所有的蛛丝马迹。

　　时间一天天过去！

　　事情却没有任何进展，陆离的内心越来越焦躁了。陆羚宛如在人间蒸发了，那三个强者似乎从天而降的，没有任何线索。

　　随着时间的推移，陆离内心越来越绝望了，亦如当年在武陵城。

　　那时候还好一些，虽然他眼睁睁看着陆羚被冥蛇婆婆带走，但他至少知道陆羚被谁带走的。他可以想办法去找回来，去救回来。

　　此刻他却完全不知道陆陆羚怎么失踪的，现在去哪了？以后要怎么救回她？

　　陆人皇估计已经在赶回来的路上了，但就算他以最快的速度回来，最少也需要两个月。

　　陆离这段时间几乎是坐立不安，更别说睡觉修炼了。姜绮灵等人天天陪着他，没办法静心下来修炼。

　　半个月后，夜猹终于敢来见陆离了！

　　陆离眸子内闪耀出光芒，里面都是期待之色。然而夜猹的脸色却有些难看，他单膝跪在地上，不敢抬头看陆离，说道：“圣主，夜猹无能，没有找到任何线索，这三人好像凭空出现的，随后又突兀消失了，根本没有留下任何痕迹。我等找遍了火狱，荒界，动员了很多人搜索中州，同样没有收获。圣主……夜猹无能，请您责罚。”

　　沉默！

　　陆离一句话没有说，只是无力的闭上了眼睛，挥了挥手让夜猹下去。他知道以夜猹的能力都找不到线索，那这个世界上谁也找不到陆羚了。

　　这么长时间了，如果敌人是针对他而来的话，早就派人联系提条件了。

　　如果真的是如此，陆离会感觉到欣喜，那怕敌人要天邪珠，只要能保住陆羚的性命，他眼睛都不会眨直接给了。

　　如此长时间了，敌人没有任何动静，这唯有一个说明，那三人的确是冲陆羚而来的。

　　至于三人怎么可能和陆羚有关系，这一点唯有陆人皇才能给出答案。

　　陆离让全部人出去，一个人在城堡内待了三天三夜。直到神铠城那边传来一个消息，才让他走出了城堡。

　　五太公传来了一个消息，小白回来了，带着八长老，以及一些奇异的兽卵。

　　小白带着八长老跋山涉水，不知道走了多远，最终在中州的东南部停了下来。随后它让八长老带回了一些奇异的兽卵，八长老怀疑小白是在替阴夔兽找食物，所以传讯让陆离去看看。

　　陆离哪有心情去看这个？

　　他一步都不想离开，生怕陆羚突然出现，或者敌人突然给他传讯。

　　他只是让夜猹传讯，让八长老带着小白进来，又一个人进入了城堡内。

　　姜绮灵等人看到陆离明显憔悴了许多，人都瘦了一圈，三人既心疼，又无措。这事她们都不知道怎么安慰，陆羚对于陆离来说太重要了。

　　数日后八长老来了，一起来的还有陆正阳，以及五太公。陆正阳早就收到了消息，只是弑魔城那边事情太多了，东瀛大地一堆事等着他处理，直到今日才有时间回来。

　　陆离让姜绮灵等人接待陆正阳，他带着八长老等人去了火狱之内，找了一个宽敞地方，这才说道：“把那些兽卵拿出来吧。”

　　一般情况下玄兽是直接产子的，很少生蛋的，毕竟不是飞禽。小白咴咴叫了两声，八长老戒指内一亮，出现十几枚有着黑白纹路的巨大蛋卵。

　　“嗡~”

　　陆离把阴夔兽放了出来，后者一出来眼眸顿时锁定那十几枚兽卵，身子一闪一下把十几枚兽卵全部吞了进去。而且眼中都是馋意，四处扫视，发现没有兽卵了，他目光投向陆离，都是乞求讨好之色。

　　“好！”

　　这算是最近一段时间最好的一个消息了，陆离眼眸内恢复一些神采，无视阴夔兽，目光投向八长老问道：“这是什么兽的兽卵？”

　　“肥遗兽！”

　　八长老很是振奋，他解释道：“这是生活在沼泽的一种奇兽，一个头两个身体，四只翅膀，六条腿，这种玄兽品级并不高，只有六品，不过在沼泽的话战力很彪悍，出了外面攻击力就不行了。”

　　这些陆离并不在意，他问到了重点：“这种怪兽能大规模圈养吗？如果可以的话，抓一批，给它们提供无限的食物，让它们快速繁衍，我需要大量的肥遗兽卵。”

　　“应该可以吧？”

　　八长老若有所思，解释道：“那片沼泽内就有很多肥遗兽，不过沼泽内有一只兽皇。我想如果把兽皇干掉，随后派人抓捕大量的低级玄兽进去，肥遗兽没有天敌，食物足够的话，繁衍应该很快。”

　　“那就行！”

　　陆离想了想说道：“你去中州寻找类似的地形，有多少要多少，随后分别丢进去一些肥遗兽，给他们提供无尽的食物，派遣军队镇守外面，保证不让肥遗兽遭受道攻击。只要有兽卵，立刻运送过来。可以修建一些传送阵，具体事情你看着办，这件事我就交给你了，让五太公全力配合你，总之我需要大量的兽卵。”

　　“我知道了！”

　　八长老知道此事的重要性，那只强大得让他颤抖的巨兽可是陆离的灵兽，只要培育好了，以后可以发挥出巨大作用。

　　当下八长老不理会陆羚的事情，陆正阳都过来了，他也帮不了什么，还是去先做好陆离交代的事吧。

　　八长老走了，陆离松了一口气，至少阴夔兽的食物找到了。看情况阴夔兽还非常喜欢，比灭蒙鸟的蛋更喜爱几分。只要把阴夔兽培育好，他将能应对九界降临的强者了。

　　九界强者降临还要几年，陆离很快将此事抛在一边了，他脑海内浮现出陆羚那张绝美的脸，眸子望向远处的天空，喃喃起来：“姐姐，你到底去哪了？到底是谁掳走了你？我们这辈子……还能再相见吗？”


第906章 秘密

　　阴夔兽食物培育很顺利，那片沼泽内的肥遗兽很多，足足有几千条。陆家出动了几个地仙，抓捕了很多肥遗兽，分别送去几片选好的沼泽内。并且送去了很多低级玄兽，肥遗兽并没有不适应的情况出现，很快就各自潜伏居住下来。

　　沼泽之外筑起了高墙，平常一直有军队驻守，任何人不得靠近。导致很多势力疑神疑鬼，以为陆家在搞什么秘密计划……

　　肥遗兽来了新的地盘，只要适应下来，又没有天敌，食物管饱，肥遗兽繁衍起来速度还是很快的。

　　毕竟天天吃了就睡，睡了就吃，成长起来速度自然快。肥遗兽级别并不是特别高，繁衍速度还可以，级别越高的玄兽培育后代越难，这一点八长老很放心，不出数月应该就会有大量的兽卵出现。

　　八长老左思右想，决定还要在沼泽内建造一些聚灵阵，这样的话肥遗兽成长的速度会更快了。

　　这边的事情陆离完全不管，他一个人在火狱闭关了。他不是想闭关，而是不想让人看到他黯然伤神的样子，也想借助闭关让自己忘记悲痛。

　　沉寂在悲痛之中的陆离修炼速度居然奇快，他几乎十天就能感悟一幅小图。他没有铭刻进本命珠内，而是一幅小图一幅小图的接着感悟，等待全部图感悟后，一起铭刻进本命珠内。

　　上次翎风城堡那幅大图陆离就吃亏了，感悟一幅小图就铭刻进去，导致最后一幅小图总是无法融合。

　　现在他准备将一幅大图感悟了，然后一起铭刻进去，这样就不会出现无法融合的情况了。

　　修炼无岁月，两个多月很快就过去了，陆离在两个半月时间内，竟感悟了七幅小图，这感悟速度让他自己都很震惊。

　　两个半月，夜猹一直还在追查陆羚的讯息，却依旧一无所获。不过可以确定一点，陆羚绝对不是九界的强者带走的，否则这么长时间，早就出面要挟陆离了。

　　肥遗兽培育的成果不错，目前肥遗兽已繁衍了很多了，外加在海洲青州那边找到了一些肥遗兽，此刻八长老圈养的肥遗兽已达到了三四万条。只要再过数月时间，肥遗兽的数量应该还能翻倍，到时候就可以源源不断的收集兽卵给阴夔兽进食了。

　　火狱通天山内的幻阵被触动了，这边镇守的天幻族长老第一时间被惊动，神念一扫后却全部单膝下跪，打开了幻阵。

　　陆人皇终于赶回来了！

　　他第一时间找天幻族长老询问，得知陆羚被带走后，他脸色变得极其阴沉。他什么也没说，快速朝大本营这边飞来。

　　陆人皇还是没有突破化神境，不过他的气息很强大。以天幻族长老的判断陆人皇应该达到地仙巅峰了，只差一步就能跨入化神境，冰狱对于陆人皇来说果然是修炼圣地啊。

　　数日之后，陆人皇抵达了大本营，姜绮灵冥羽等人全部去迎接，陆飞雪哭得和泪人一般。

　　姜绮灵把陆离叫醒了，陆离把陆人皇迎入了内殿，随后让全部人出去，接下来的对话陆离不想任何人知道。

　　在陆离开启禁制之后，陆人皇苦笑望着陆离说道：“你其实猜到了一些事情？”

　　“果然……”

　　陆离的脸色顿时变得极其难看，他抬头望着陆人皇道：“虽然猜到了，但我还是不敢相信。姐姐和我长得很像啊，而且……如果她不是我的亲姐姐，当年狄龙部落怎么没人说这事？”

　　如果姜绮灵等人听到了两人的对话，肯定会大为震惊的。陆离竟说陆羚不是他的亲姐姐？换句话说陆羚不是陆人皇亲生的，而是抱养的。

　　陆离叫陆人皇回来，其实就是为了验证这一点！

　　他有这样的猜测，是因为掳走陆羚那个年轻强者的话——找了二十多年，终于找到你了！

　　二十多年前，陆羚都刚刚出生，谁会找陆羚二十多年？唯有一个解释，那就是陆羚的家人或者族人！

　　那个掳走陆羚的强者看起来很年轻，但不要忘记杀帝看起来同样很年轻。

　　如果一个人少年时就达到很强的境界，拥有漫长的寿元，那么他活了上百岁相貌也不会有变化。

　　就比如现在的陆离，他估计一百岁相貌都不会有太大的变化，因为他现在就拥有几千年的寿元了，一百岁相对于几千年来说太短太短了。

　　换句话说……

　　那个掳走陆羚的年轻人，很有可能是陆羚的家人，甚至……长辈！否则他也不会寻找了陆羚二十多年。

　　由此推断陆羚可能不是陆离的亲姐姐，所以陆离第一时间通知了陆人皇，来求证这件事。

　　但有一点陆离想不通，陆羚如果不是亲生的，那狄龙部落为何没人说这事？

　　陆人皇给出了解释：“羚儿出生那年，我和你娘亲在寒冰深渊内，我那时候伤势恢复了一些，不过需要一味灵药。因为害怕仇家击杀你娘亲就带着她去寒冰深渊外围，我们在这度过了一年多时间，等我伤势完全恢复后带着你娘亲，以及你姐姐回到了狄龙部落，所以部落没人怀疑……”

　　“难怪了！”

　　陆离释然，随即又疑惑地问道：“难道姐姐在……寒冰深渊外围出生的？她母亲呢？你们有没有见到？”

　　“没有！”

　　陆人皇摇头说道：“我们路过的时候，你姐姐就一个人在冰天雪地内，而且全身还没有衣物包着，她明显刚刚出生，却不哭不闹，非常乖巧。”

　　“刚刚出生？还没有衣物？这怎么可能？”

　　陆离满眸震愕，寒冰深渊可是常年有冰雪覆盖啊，那么冷的天气，一个个刚刚出生的婴儿，竟没有冻死？还不哭不闹？

　　“没什么不可能的！”

　　陆人皇微微一叹，目光下意识投向陆离的脖子道：“你以前不是问我，那根兽牙链是哪来的吗？”

　　“兽牙链？”

　　陆离一脸错愕，疑惑地说道：“你不是说是斗天大帝留下的宝物吗？难道……是姐姐的？”

　　“没错！”

　　陆人皇点头道：“其实这兽牙链是你姐姐的，你姐姐当时一身赤~裸，唯一戴着的东西就是兽牙链。或许也是因为兽牙链，她才没有被冻死吧？”

　　“唔……”

　　陆离虎躯一震，面色变得有些不自然道：“既然是姐姐的东西，为何父亲要给我？后面还撒谎说是斗天大帝留下的宝物？”

　　“撒谎是我不想让你姐姐伤心。”

　　陆人皇解释道：“如果你姐姐不被掳走，这个秘密我准备隐藏一辈子。这么多年了，你姐姐的家人都没有来寻找，我以为他们不会来了。所以我想把这个事情隐瞒了，否则给你姐姐知道了，她会很难过的，毕竟她父母从小就把她遗弃了……”


第907章 从天而降？

　　“至于兽牙链！”

　　陆人皇陷入遥远的回忆中，脸上露出一丝痛苦说道：“你当时刚刚出生，我要带着你娘亲去疗伤，你姐姐那时候才四岁，我怎么放心你？所以就从你姐姐脖子上取下了兽牙链，给了你，我知道这兽牙链是至宝，或许能在关键的时候救你一命。”

　　“原来是这样……”

　　一切谜题都解开了，陆羚果然不是他的亲姐姐。陆羚不是被掳走了，应该是被她的亲人族人接走了，否则冥羽就不会只是断了骨头，估计当时火狱的人都要死绝。

　　陆离沉默了下来，片刻之后他问道：“当年你们就没找找她父母？姐总不可能是从天而降的吧？难道附近没有她的亲人？”

　　“没有！”

　　陆人皇非常肯定地说道：“当时我在附近转了三天，将附近都找遍了，没有任何人，也没有任何线索，我这才把你姐姐收养的。我和你娘亲离开了一年多，部落以为是我们亲生的，你娘亲不想你姐姐长大了内心有阴影，让我隐瞒了这个事实。”

　　“难道真的是从天而降的？”

　　陆离目光透过了窗户，望着远处的天边，最坏的局面似乎出现了。陆羚的父母可能是来自上界，因为某种特殊的原因下，不得已动用某种禁术把陆羚给送入了斗天界。

　　随后她的父母亲人开始寻找她，一直找了二十多年，这才找到了陆羚，强行把她给带了回去。

　　陆离将猜测和当时的情况说了一遍，陆人皇也沉默下来，片刻后他说道：“陆离，或许你的猜测是对的，羚儿的父母家族或许就在神界，否则不可能一点线索查不出来。你也别伤心，我们努力修炼，到时候一起飞升去神界，找到你姐姐，她不会不认我们的。”

　　“去神界，找姐姐？”

　　陆离内心一颤，黯然的眼眸逐渐亮了起来，陆人皇说的没错啊。

　　他的天资不错，最重要的是他有线路天图，可以不断的感悟奥义，提升实力和境界。他有十几幅线路大天图，也就是十几个强大奥义，等全部感悟了，最少能是化神巅峰吧？

　　陆人皇此刻已是地仙巅峰了，半只脚踏入化神境，他才四十多岁，很有希望冲击神之境。到时候两父子一起突破神境，一起闯荡神界，未尝不能找到陆羚。

　　还有斗天大帝！

　　那可是神界大能，他说了陆离只要去了神界，就能收他为徒，有斗天大帝帮忙或许更容易找到陆羚。

　　天邪珠还有四重封印没有打开，他还有一只强大的阴夔兽，有杀帝之血，他有无限的可能。

　　“姐姐，你等着！”

　　陆离目光很快变得坚定起来，喃喃道：“我一定会努力修炼的，我一定会去神界找你的，一定。”

　　陆人皇起身拍了拍陆离的肩膀，什么也没说，就要转身出去。

　　陆离突然想起什么，凝声问道：“父亲，娘亲还在寒冰深渊之下，要不……把她的坟迁入陆家祖坟中吧？她……一个人在寒冰深渊之下太孤单了。”

　　“你娘亲不孤单。”

　　陆人皇转身露出一抹凄凉的笑意，淡淡说道：“寒冰深渊之下只是她的衣冠冢，她的遗体我一直放在空间戒内，我一直陪着她，就是怕她太孤单。”

　　“父亲！”

　　陆离看到陆人皇那刚毅的侧脸，莫名的感觉到心堵得慌，他安慰道：“飞升为神后，或许有起死回生之神通，到时候我们可以想办法复活娘亲的。”

　　“嗯！”

　　陆人皇咧嘴一笑道：“所以我们父子都要努力了，我这就返回冰狱了。或许下次再相见，我就是化神境了。”

　　陆人皇转身离开了，陆离一个人沉默在里面坐了良久，姜绮灵等人进来了他都丝毫不察。

　　“夫君，别难过了！”

　　白夏霜拉了拉陆离的衣袍，白秋雪蹲在陆离面前，没有说话，只是将脸贴在陆离的双膝上，姜绮灵则走到陆离背后默默的帮他揉着双肩。

　　“我不难过。”

　　陆离勉强挤出一丝笑容，他手中出现一块玉符道：“姐的本命玉符没碎，她应该不会有事，我会想办法去找到她，她应该也会想办法回来找我们的。”

　　“嗯！”

　　三人都微微颔首，陆羚的本命玉符没碎，这算是唯一的好消息吧。

　　“好了，我要闭关了！”

　　陆离起身活动了一下身体道：“传我命令，不用管姐姐的事情了，冥羽继续统管火狱荒界的事。弑魔殿的事让是爷爷管着，陆家的事交给五太公。如果不是大事别来打搅我，一切事情他们自己拿主意。”

　　姜绮灵三人看到陆离目光中恢复了神采，都微微宽心下来。这段时间她们都茶饭不思，坐立不安，见陆离终于振作了，她们都放心了不少。

　　陆离再次闭关了，陆人皇则立刻去了冰狱之中。弑魔殿那边很平静，虽然有长老说要攻打南巫大地北蛮大帝西羽大地，但被陆正阳否决了。东瀛大地那边还没彻底稳定下来，居然又要去扩张？

　　陆家那边五太公管理错错有余，毕竟现在的陆家没人敢招惹。就算有一些牛鬼蛇神潜伏在暗处，此刻也不敢动，否则必将被暴怒的陆离撕得粉碎。

　　再次过了一个多月，八长老那边开始源源不断的运送兽卵过来了。现在的肥遗兽繁殖的速度已很快了，可以慢慢开始收集兽卵了。

　　陆离把阴夔兽放了出来，就让它盘踞在火狱内，同时小白跟着去了那边修炼，小白取出了蛮神鼎日夜在里面用雷电淬炼。

　　陆离让冥羽派人镇守那边，让人不得靠近阴夔兽。一般情况下阴夔兽只要没人招惹它，基本上不会乱来。这灵兽灵智很低，除了吃就是睡，倒是很好养。

　　“第十三幅小图了！”

　　安排好阴夔兽的事情，陆离进入了天邪珠内殿中，他第二幅大图已感悟了十二幅小图了，就差三幅小图就大成了。到时候不仅能感悟一个新的强大奥义，境界上他也能很快提升到人皇后期了。

　　“九界强者你们最好不要来斗天界，否则……哼哼！”

　　阴夔兽不断再变强，他的战力在提升，等数年过后，他并不是没有对战一群化神境的能力。

　　如果九界强者敢来，他不介意全部将他们诛杀，再杀去九界，覆灭那些超级大家族。


第908章 翎风神兵

　　天邪珠内殿，陆离闭关了一个月后睁开了眼睛，他眼中此刻都是希翼之色，因为第二幅大图都感悟了，此刻到了收获的时刻了。

　　这图内蕴含着一种奥义，一种很是玄妙的奥义。如果不完全感悟十五幅小图，不融会贯通陆离还不能确定是一种什么样的奥义。此刻他却隐约有些底了，就等把图铭刻进天邪珠内，确定成果了。

　　连续闭关一个月，他精神有些疲惫，于是在里面休息了一天一夜，随后开始铭刻线路图进本命珠内。

　　这是一幅大图，需要花费一些时间，陆离整整铭刻三天四夜才终于将全部大图都铭刻进去。

　　他之前判断的很不错，这线路天图要感悟一幅大图后一起铭刻，才能更好的融合。如果感悟一幅小图就铭刻进去，最终他肯定又要头疼一番。

　　“神力！”

　　线路天图铭刻进了本命珠内，陆离开始调集神力增幅线路天图。他调集很多神力过去，那副新的大图一根根线开始发亮，最终整幅图很顺利的全部亮了起来，陆离内心的某种推断在此刻得到了印证。

　　“好，果然是风系的奥义！”

　　陆离灵魂一震，他的眼眸猛然睁开，本命珠出现，一缕缕翎风汇聚，陆离随手一挥，沉喝道：“翎风聚！”

　　“嗤嗤~”

　　翎风瞬间在陆离手中凝聚，变成了一把青光熠熠的神兵，这神兵和龙帝神兵一模一样，只是这是虚影罢了。

　　“去！”

　　陆离手一挥，手中的翎风凝聚的神兵顿时化作一道青光飞射而去，一道刺耳的尖啸声响起，青光速度快得吓人，竟可比化神境飞行的速度。

　　“嗡~”

　　翎风神兵猛然射在了天邪珠内殿的墙壁上，墙壁上有禁制，顿时光芒闪耀不休，显然遭受了很强的攻击。

　　“聚！”

　　陆离双手挥舞，一把把神兵在陆离手中成型，随后围绕他漫天飞舞。陆离凝聚神兵的速度太快太快了，只是十几息时间就有几百把神兵凝聚。

　　不过陆离不敢把神兵释放出去了，虽然这些神兵都无法击破天邪珠的防御，但会损耗天邪珠的能量。

　　“散！”

　　陆离轻轻一挥手，那些神兵都化作了翎风，陆离再次一挥手翎风又变成了普通的风，消散在空中。

　　“好！”

　　试验一番后，陆离大为振奋，这个奥义果然如他所想拥有聚风的能力。

　　可别小看这个奥义，这个凝聚翎风可不是陆离原先用翎风凝聚风龙那般。

　　陆离原先凝聚风龙，以及用风龙凝聚巨龙，那只是最简单的让翎风汇集在一起。

　　这就好比把一些麻绳缠在一起，看起来是一条巨绳，其实并不是真正的融合在一起。

　　而现在陆离感悟这个奥义之后，翎风才是真的融合了。他现在能用翎风凝聚成任何物品，神兵，长剑，甚至一只巨兽，这不是简单的组合，而是彻底的融合！

　　翎风内具有很强的灵魂攻击，原先翎风随便组合一下，组合成风龙，灵魂攻击就增加了不少。此刻是彻底的融合了，威力肯定会翻倍提升。

　　“出去！”

　　陆离身子一闪，出现在火狱之中，院子内白夏霜正百无聊赖的一个人坐着，白秋雪和姜绮灵则在闭关。

　　“夫君！”

　　白夏霜发现陆离出来后，顿时欢喜的飞奔而来，如一只八爪章鱼般贴在陆离身上。

　　“霜儿没去玩啊？”

　　陆离溺爱的轻抚她的头发，白夏霜委屈的嘟着嘴道：“没人陪我玩啊，也不知道去哪玩。”

　　“嗯嗯。”

　　陆离想了想带着她朝外面走去，随后腾空而起，朝火狱深处飞去。他要试验新的奥义威力，也要看看阴夔兽和小白。

　　外面有很多人被惊动了，不过陆离的速度很快，只见光芒一闪，陆离就携带者白夏霜消失在峡谷内。

　　一个庄园内，紫怜儿一个人正在喝茶，她探查到陆离和白夏霜的身影，脸上顿时出现一抹落寞之色。

　　原本她也可以被陆离搂着，在无数人羡慕的目光下飞过去的。却因为她的一个错误决定，再也没有机会走进陆离的内心了……

　　“就在这了！”

　　抵达外面一个空旷之地，陆离把白夏霜放了下来。朝前方飞了一段距离，小腹本命珠出现，无数翎风被凝聚出来。

　　“聚！”

　　等翎风出现很多之后，陆离双手挥舞，一把把神兵凝聚而成，漫天飞舞，看得白夏霜眼花缭乱。

　　一百把，五百把，一千把！

　　等凝聚了一千把神兵后，陆离双手挥舞，一千把神兵顿时化作一千道神光呼啸而去，对着远处的一座巨大山脉飞射而去。

　　“轰轰轰！”

　　一千神兵飞舞过去后，那山脉竟被洞穿了无数个眼，变成了蜂窝般。漫天的碎石飞溅，等了一息时间后，山脉轰然倒塌，漫天烟尘滚滚而上，遮天蔽地，轰鸣声不绝于耳。

　　“咻咻咻~”

　　远处有巡逻的军士，听到这边的动静，纷纷飞射而来，他们看到一座巨大的山峰竟被塌陷为平地后，全部满脸震愕。不过看到是陆离在这后，他们又全部释然了。

　　陆离现在在普通军士眼中，那是可比飞升前的斗天大帝，别说夷平一座山峰，就算单手毁掉一座王城，他们都不会惊讶。

　　“果然……”

　　陆离无视那群军士，脸上露出一抹难得的笑意。他这翎风凝聚的神兵，不仅仅有强大的灵魂攻击，还有恐怖的力量攻击。

　　这火狱内的石头异常坚硬，可比万年寒铁，毕竟火狱内的温度很高，石头常年被高温烘烤怎么可能不坚硬？

　　现在翎风所化的神兵，几乎没有任何阻碍就洞穿了山脉，可见的翎风所化的神兵力量之强大。

　　“好东西啊！”

　　如果翎风神兵只是这点用处的话，陆离并不会如此激动，他在意的是翎风神兵和翎风城堡的配合。

　　一旦敌人进入了翎风城堡，将很难再出去了。到时候陆离凝聚万把翎风神兵源源不断的攻击，哪怕是防御力再强的武者怕是都要被磨死啊。

　　原先在翎风城堡内，陆离只能靠自己的血爪攻击。现在有了翎风神兵，他根本不用和敌人正面作战，只需靠翎风神兵就可以磨死一群强者。


第909章 杀帝杀招

　　“可惜无法找人试验一番啊。”

　　陆离微微感慨，他的翎风城堡地仙根本挡不住。都不用翎风神兵出动，只需释放翎风城堡，地仙们立刻无法防御，只能乖乖等死了。

　　“去！”

　　陆离凝聚了十几把神兵在四周漫天飞舞，他想尝试更加熟练的控制神兵，让这些翎风神兵如臂驱使，更加灵活。

　　“好厉害，夫君多释放几把。”

　　白夏霜感觉煞是好看，拍手欣喜地说道。那群军士们则看傻了，陆离无视这群军士，想了想随手又凝聚几十把神兵，控制在半空中飞舞，足足飞了几十圈，他再次控制对着远处一座巨大上刺去。

　　“砰砰砰砰！”

　　那座山峰又出现一个个小洞，全部被轻松洞穿了，不过这次神兵少了一些，那山峰没有倒塌。

　　“嘶嘶~”

　　这山峰足足有数千丈大，却轻松被洞穿，军士们看得暗暗咋舌。

　　陆离却似乎有些不满意，他脑海内浮现出杀帝那随手一击的威力，心里想到自己什么时候才有如此强大的攻击力啊？

　　陆离从杀帝之血内看到的画面，杀帝随手一击，超过万丈大的山峰就瞬间爆裂，而不是拦腰斩断啊。

　　杀帝的刀锋所向，地面都出现一条条深不见底的沟壑，巨大如山战力比阴夔兽还要强大的恶魔都轻松被一刀斩杀，那画面太让人心灵震撼了。

　　“杀帝？”

　　陆离在此刻内心突然一动，虽然从杀帝之血内看到的画面只是短短的片刻，但杀帝的招式内似乎蕴含着某种强大的奥义？如果能从杀帝的攻击中随便感悟一点点，那就发达了。

　　要知道杀帝可是神界的超级大能之一啊，就比如一个玄武境的武者从地仙的攻击中感悟了一星半点，那绝对能轻松能横扫神海魂潭境啊。

　　“好！”

　　陆离越想越激动，他可以不断的从杀帝之血中去看那幅画面，顶不住了就退出来。杀帝之血内的能量挥发很慢，一滴血足以观看上万次了。

　　如果能从杀帝的攻击中感悟一点点，那他的战力绝对能飙升，毕竟那是神界大能。到时候就算一滴杀帝之血完全失效了，他也赚大了。

　　“走！”

　　陆离立刻单手带起白夏霜朝远处飞去，很快消失在远处，只留下一群满眸羡慕崇拜的军士们。

　　陆离头发还没恢复乌黑，少年白头，却不减神韵，反而让军士们感觉别有一番妖异的气质。外加携带白夏霜如此美人，让军士们感觉像是神仙侠侣般，羡煞旁人啊。

　　陆离没有回去，而是去了阴夔兽那边。他闭关了一段时间，自然要来看看阴夔兽的培育情况，小白还在这边呢。

　　飞到一个巨大的山谷之外，老远就看到有军士巡逻，那些军士听到破空声，本能的戒备起来。直到看清楚是陆离后，纷纷单膝下跪行礼：“参见公子，少夫人。”

　　陆离是弑魔殿殿主，但只有弑魔殿的人称呼他殿主，他在荒界很多人称呼他圣主和公子，也有人称呼小少爷或大国师，各种各样的称呼都有。

　　“嗯！”

　　陆离微微颔首，带着白夏霜飞射而进，神念则朝里面扫去。这里冥羽派了一个陆家的管事专业负责阴夔兽的事情，那管事感应到陆离的神念连忙飞射而起迎了上来。

　　陆离没有理会这个管事，神念锁定阴夔兽，扫视几遍很是满意。

　　过了一段时间，阴夔兽明显成长了一些，体型都大了几分，而且浑身毛发鳞片颜色更红了几分，气息更恐怖了。

　　阴夔兽盘踞在山谷中间，这山谷内还有聚灵阵，同时有降温的阵法。旁边有一个水潭明显是人工修建的，只为了让阴夔兽更舒适的在这生活着。

　　“唬唬~”

　　陆离和阴夔兽有精神联系，陆离过来阴夔兽自然能感应到。它睁开眼睛站了起来，对着陆离露出讨好之色，还摇动了尾巴，那样子看起来完全不像是一只可比化神境的强大凶兽，而是一条守山犬。

　　陆离微微颔首，目光投向旁边的蛮神鼎，小白就在蛮神鼎内修炼，蛮神鼎能自动吸收天地灵气补充能量，能连续不断释放雷电。

　　小白不知道怎么修炼，但它非常聪明，知道自己肉身越强战力越强。所以一直用雷电淬体，此刻就在里面酣睡，任凭雷电劈在身上。

　　“不错！”

　　小白这种淬体方式不错，蛮神鼎非常适合它，常年不断淬炼下去，它的肉身迟早有一天可比现在的阴夔兽。到时候化神都无法伤害它，它的牙齿却能轻松咬死化神境。

　　“嗯……如果有一天我能去雷狱，带着小白去，估计它会非常兴奋吧？冰狱是父亲的修炼宝地，雷狱那就是小白的修炼宝地啊。”

　　陆离暗暗沉吟，要想成神那就必须闯过雷狱。所以雷狱他肯定要去闯一闯的，他要去寻找陆羚，那就必须去神界，想尽一切办法去神界。

　　“回去！”

　　有小白在这，就算阴夔兽这边出现特殊情况，小白也能镇压一下，实在不行能拖延一下时间，等待他前来。

　　带着白夏霜回去后，陆离让白夏霜去找嫣夫人玩，他一个人迫不及待进去了天邪珠内殿内。

　　杀帝之血看一眼就能让自己陷入狂暴之中，陆离可不想附近有任何人。万一亲人朋友被自己斩杀了，那会让他懊悔一辈子的。

　　盘坐了一会，陆离取出了一个玉瓶，缓缓打开瓶塞，一股浓郁的煞气扑面而来。

　　陆离的眼睛顿时红了起来，身上杀气滚滚，杀帝之血太霸道了，就血液内的蕴含的煞气一般的低级武者就承受不住。

　　陆离瞬间取出另外一个玉瓶，倒出一滴杀帝之血，随后把一滴血液保存起来，目光投向另外一滴血液。

　　慢慢的，陆离眼睛越来越红，他眼前浮现一幅恐怖的画面，一个白发少年挥舞着战刀，在一片苍凉的大地上和恶魔开战。

　　“静心，静心！”

　　陆离在内心默念这两个字，强迫自己不去看四周那崩裂的山峰，不去看那裂开的地壑，和那苍穹之上恐怖的空间裂缝，他的意念沉寂在杀帝的战刀内，试图从中感悟一丝强大的奥义和杀招。

　　时间一点一滴过去，陆离的情况越来越糟糕，他浑身血管都暴起，血液似乎随时可能爆裂，从而爆体而亡。他的面目狰狞如厉鬼，全身肌肉都在颤动，喉咙内不时发出野兽般的吼叫，显示出他压抑狂暴的情绪。

　　“不行了……”

　　仅仅是十息时间后，陆离就顶不住了，他发出一声爆吼声，颤抖着手把瓶塞盖住，随后整个人双眼一翻昏迷在地上。


第910章 攻打羽族

　　陆离做了一个梦，梦中他站在一片荒凉的大地上，漫山遍野都是尸体，都是鲜血，他整个人被鲜血似乎包围了。四周阴暗处还藏着很多厉鬼，他走着走着，无数的厉鬼就扑出来要将他撕裂。

　　走着走着，前面突然出现一个曼妙的背影，那是一个美丽的女子，却正被厉鬼缠住。那女子没有回头，也没有呼喊，陆离却一眼认出，那正是陆羚。

　　“死！”

　　他顿时暴吼着飞射而去，抡起战刀将一个个厉鬼斩杀，可惜等他冲到陆羚身边时，陆羚已被厉鬼撕裂了，满地都是鲜血……

　　“不，不——”

　　他爆吼着醒来，发现在天邪珠内后，这才大口大口的喘气着。全身都被冷汗打湿了，头发上还在滴水……

　　足足坐了一炷香后，他才擦了擦额头上的汗迹。他盘坐在地上，开始回想看到的杀帝斩魔的画面，回想杀帝那一次次挥舞的战刀。

　　那把战刀并没有太多特色，只是每次挥舞时刀锋会有青光发出。战刀肯定是神兵，但杀帝如此强大的攻击力明显不是靠战刀，而是靠强大的奥义之类的。

　　因为陆离从那简单的挥舞之中，感觉有一丝莫名的道韵，但让陆离说出某种味道却说不上来。那种感觉很奇妙，就像风一般，能感应的到，却看不到，摸不着。

　　参悟了大半天，陆离还是没有任何思绪。他倒是不急，如果杀帝的强大杀招轻松就能感悟的话，杀帝就不是杀帝了。

　　陆离再次取出杀帝之血，继续观看那幕画面。自从上次服用杀帝之血后，他对于杀帝之血内的煞气有一些抵抗力，能在关键的时刻把瓶子堵上，这样不至于暴走出事。

　　片刻之后，陆离再次昏迷，不过这次昏迷时间减短了。陆离醒来后继续参悟，随后再一次取出杀帝之血……

　　如此反复循环！

　　陆离打算花费三个月时间，感悟杀帝之血内的杀招。如果感悟不了就继续参悟线路天图，他现在有翎风城堡和翎风神兵，一般的化神能斩杀，境界还在稳步提升，要不了多久就能达到人皇后期。

　　最重要的是阴夔兽一直在变强，这让陆离有很强的底气，并不畏惧九界强者的降临。

　　而且杀帝的杀招太恐怖了，如果能感悟一星半点，他的战力将能飙升。

　　火狱荒界还是很平静，陆羚的事情渐渐平息下来了，陆离自己都不追究了，其余人怎么会主动去追查？夜猹发动很多人都查了那么久没有任何线索，很多人已经放弃了。

　　中州却不是很平静，五太公主持陆家大事后，决定发动一次行动。他决定把百花阁和日月盟等等势力的余孽全部找到，斩杀除根，以绝后患。

　　上次陆离重创而回，几大势力余孽蠢蠢欲动。这次陆羚失踪很多人在背后搞风搞雨，传播谣言，让中州人心惶惶。

　　这让五太公感受到了威胁，敌在暗我在明，而且那些余孽还不是小势力。还有一些隐藏的地仙潜伏，这种破坏力非常大，必须诛杀。

　　五太公调集了夜猹等人，开始秘密调查那些余孽的藏身之处。随后动用陆家自己的势力，以及陆离的魂奴地仙瞬间袭杀，成果斐然。

　　五大势力有很多支脉，那些支脉强者都隐姓埋名，潜伏各处。这段时间被陆家找到了数十个据点，全部血洗了一遍，并且成功找到了日月盟和百花阁藏身的小世界。

　　剩下的事情就好办了，五太公请问仙殿赤月斋啸天宫出手，调集了很多强者杀入了那两个小世界。估计要不了多久，五大势力的余孽就都要被斩杀了。就算能逃掉部分人，也无法闹出大事了。

　　中州这边不平静，弑魔战场那边也不平静了……

　　陆正阳决定攻打羽族！

　　魔族那边早就稳定了，大量军士驻扎过去，魔族全部变成了奴隶，只能帮人族开采矿脉，采集灵材，掠夺资源。

　　魔族的强者都被斩尽杀绝了，那边只需一个地仙长老坐镇就行，弑魔殿的长老们变得无所事事了。

　　羽族族王被陆离诛杀了，羽族的地仙上次死伤了大片，最重要的是羽族出现了内乱。

　　羽族大帝的三个儿子争夺大帝之位，西羽大陆那边强者和军队分成了三股，最近打得热火朝天。人族在那边有内奸，探查得一清二楚。

　　这可是千载难逢的机会啊！

　　不仅仅是弑魔殿的长老们颇为心动，就连陆正阳都按耐不住了。

　　陆离打下了东瀛大地，将名垂青史，陆正阳如果能带着人族大军打下西羽大帝，他也将在人族历史上留下重重一笔。

　　更何况，这次东瀛大地陆家分得了很大的利益，这让陆家子弟成长的速度变得飞速，投奔陆家的强者也数不胜数。

　　陆正阳当任族王的时候，就已下达了命令，四处寻找天资强者的孤儿，赐予陆姓，大力培养。外加这段时间陆家鼓励生育，陆家很多子弟到处迎娶大家族女子，陆家子弟暴增。

　　陆家有那么多资源，只需过一段时间，陆家的强者将会暴增。到时候陆家地位会越发的稳固，良性循环之下，将能奠定陆家万年霸业。

　　当然！

　　陆正阳和五太公商议之下，制定了严格的陆家铁律，这是因为陆风云和陆斩天的事情，给陆正阳提了醒。

　　家族再大，如果陆家子弟胡来的话，再大的家业都不够败的。陆家现在树大招风，物极必反，陆家子弟更应该低调，否则被群起而攻之，就会重蹈轮回宫的覆辙。

　　陆家子弟越发的多，陆正阳自然想替陆家谋夺更多的资源和产业。所以得知羽族内乱后，他非常心动。

　　羽族强者本来就不多了，地仙级的强者据说只有二十几个，此刻还分成三派。

　　如果整合人族的强者，攻入西羽大地胜算非常大。因为羽族的攻击力一直不是很擅长，速度虽快但西羽之地是他们的地盘，能逃去哪啊？

　　陆正阳本想询问一下执法长老，但执法长老闭关了，见不到人。传讯给陆离那边，陆离也不管让他自己拿主意……

　　陆正阳召集了各大长老开了几次会后，最终拿定了主意，一个月后大军出动。陆正阳亲自带队，带着四十个地仙还有百万大军，攻打西羽大地。


第911章 出事了

　　陆正阳请示陆离这事，其实陆离根本不知道，因为他正在闭关呢，他说了除了天塌下来任何事不要找他。

　　此事是姜绮灵拿的主意，姜绮灵比较了解陆离，这种事情一般情况下不会管。羽族在姜绮灵看来战力很弱，陆正阳他们完全能够应付。

　　等陆家这边剿灭了百花阁日月盟的余孽，弑魔殿那边准备差不多了，陆正阳亲率大军远征。

　　陆正阳让姜天顺统管后方，他带着四十个地仙，还有百万大军浩浩荡荡去了西羽大地。羽族那边本有两个城池的，但因为羽族内乱，这边的强者都被抽掉回去了，城池荒废了，空无一人。

　　在羽族内应接应下，陆正阳等人轻松进去了西羽大地，并且迅速占据了一个大城。大军源源不断的进入，附近的羽族大军一片片被剿灭，只是数天竟就打下了一个大域。

　　随后的一段时间，陆正阳带着大军一路攻城略地，羽族大军根本挡不住人族的天威。很多城池在人族大军一到，要么仓促逃逸，要么举城投降。

　　伴随着一个个城池被攻下，一个个大域沦陷，一个个捷报传回，弑魔城这边热闹非凡。四族和人族那是血海深仇啊，能拿下西羽大地的话，众人又全部都见证了历史，人族会更加安定兴盛了。

　　神州大地再次热闹起来，普通的民众们无法接触那些战事，只能听一下新闻，脑补一下那种金戈铁马的画面。听闻人族打败异族，自然都兴奋不已。

　　消息传到了火狱，姜绮灵等人都不在意，因为陆离一直在闭关，她们就没有去惊扰陆离。反正攻打羽族很顺利，那么多地仙，轻松能镇压羽族强者，没什么好禀告的。

　　陆离已经整整闭关了三个月了！

　　结果让他很失望，三个月他都不知道昏迷了多少次，观看了无数次杀帝斩魔的画面，却没有参悟出任何有用的东西。

　　杀帝的杀招内，肯定是蕴含某种强大奥义的。因为杀帝随便一斩，那些恶魔都不动了，任凭他的刀气劈来，那刀气内蕴含着某种莫名的能量，轻松就把恶魔给劈成两截。

　　陆离可以肯定，恶魔的防御力绝对强于阴夔兽的。如此强大的防御，轻松劈成两截，而且感觉那么的随意……

　　所以杀帝感悟的奥义肯定非常强大，只是陆离没办法参悟罢了。

　　“罢了，罢了！”

　　陆离将杀帝之血收起来，决定暂时不参悟了。或许是杀帝的杀招太过深奥了，他境界太低，悟性还不够，等以后再慢慢参悟吧。

　　“出去休息一番。”

　　这三个月来，陆离经常昏迷，经常在噩梦中醒来，身心俱疲。他身子一闪出现在外面，神念一扫，发现姜绮灵等人正好都在，没有闭关。

　　沐浴一番，陆离陪着三人闲聊片刻，才知道陆正阳带着大军攻入了西羽大帝。

　　他的确没有太在意，西羽大地并没有太多强者，陆正阳等人应该不会遭遇太大阻力吧？

　　好好的睡了一天，陆离陪着三人又去看望了一下阴夔兽和小白。阴夔兽体型还在增长，不过增长的速度变慢了。陆离了解了一番，这段时间不断有肥遗兽的兽卵送过来，不过阴夔兽……似乎还吃不饱。

　　现在八长老那边培育肥遗兽速度已经非常快了，据说现在肥遗兽数量已达到了十万只以上。估计半年之后，阴夔兽就能得到充足的食物了，成长的速度会提升。

　　小白还是老样子，拳头那么大的身子，一直在蛮神鼎内沉睡，淬炼肉身，也不知道它的肉身强大到什么地步了。

　　最近都是闭关，陆离都没时间陪三人，回来后便带着三人去了荒界，去了那个温泉庄园。

　　三女见陆离难得陪她们，都非常热情，主动挑逗，百般缠绵。

　　最重要是三人都没怀上孩子，这让三人非常着急。不孝有三无后为大，如果无法为陆离诞下后代，三人会感觉很内疚，也会非常失落的……

　　在温暖庄园内休息了七八天，陆离带着三人回到了火狱，开始继续闭关，感悟线路天图。

　　不过仅仅是闭关了七天，陆离就被惊醒了。弑魔殿那边传来了紧急军情——陆正阳等人身陷奇阵之中，全部被困，人族大军此刻正被羽族强者和军队屠杀，节节败退。

　　而且羽族强者开始攻占连接弑魔战场的出入口，一旦出入口被毁掉，这次入侵西羽大地的强者和军队可能会全军覆没。

　　“奇阵？”

　　陆离得知消息后，面色顿时大变，他虽然和陆正阳感情不算深，但那是他亲爷爷，骨子内流着是一样的血。外加上，这个爷爷醒来之后对他一直很不错，他怎么可能眼睁睁看着陆正阳死去？

　　“绮灵，你在这坐镇，别乱跑，我去西羽大地一趟！”

　　陆离匆匆交代了一句，就飞射而出，去了火狱深处。他抵达阴夔兽所在的山谷，立刻把阴夔兽收了起来，随后叫醒了小白，带着了它。

　　他将山谷内所有阴夔兽的食物收集了，他不确定这次会去多久，阴夔兽如果没有食物的话会不断变得虚弱，所以需要储存大量的食物。

　　他传送出了荒界，让柯茫召集了所有的长老，另外带上了大量的阵石。将全部人收入天邪珠后，他这才传送去了东海，又进入了神铠城。

　　在神铠城他找到了八长老，又要了一批阴夔兽的食物，这才进入了弑魔殿。

　　“情况如何？”

　　一进入弑魔城，姜天顺就带人迎上上来，陆离凝声询问道：“入口被攻下了吗？”

　　如果入口被攻下被毁掉，陆离无法进入西羽大地的话，陆正阳等人就悬了。既然羽族能用奇阵封印困住他们，就能利用奇阵活活磨死他们。

　　姜天顺满脸凝重地说道：“目前还没消息传回，我得到信息第一时间派了五个长老过去镇守出入口，还传讯让那边的军士，就算全部死绝也要守住出入口！”

　　“我知道了，我去了。”

　　陆离点了点头，没有再废话了，身子一闪进入天邪珠内，天邪珠化作一道流星直射西边而去。

　　现在时间非常紧迫，分秒必争，只要陆离进入了西羽大地所有事情都能迎刃而解，否则人族大军可能会全军覆没。


第912章 破阵

　　“咻~”

　　天邪珠速度很快，一路上几乎不停歇，直线飞行效率很高，仅仅是两天时间就抵达了西羽城附近。

　　这边有两座城池，不过都是空城，还有一些人类武者在这驻扎。陆离看到这些武者后，精神大振，这说明羽族强者没有反攻出来啊？

　　“嗡！”

　　他抵达城池上空，身形闪烁出来，对着下的军士沉喝道：“西羽大陆的入口在哪？”

　　下方的军士自然都认识陆离，陆离这头白发太好认了，一个君侯境飞射而上，躬身说道：“殿主，我带你去！”

　　“走！”

　　陆离收起天邪珠，身子一闪单手带着此人，朝远处飞射而去，一边飞行他一边询问道：“进入西羽大地的入口还控制在我们手里吗？”

　　君侯境回道：“这个……不清楚，不过一天前有五个长老去了那边！”

　　“一天前？”

　　陆离微微错愕，不过想了想地仙长老的速度没多快，他的天邪珠速度可比化神，他们出发也没多久，也能理解。

　　两人一路飞行，仅仅是一个时辰就抵达出入口了，陆离神念老远就扫了过去，内心顿时一沉。

　　因为他发现五个长老在外面，正对着一座山脉狂轰乱炸。五人面色都非常难看，一个长老还在骂骂咧咧的。

　　陆离神念朝山洞内扫了一眼，发现里面有一个传送大门，不过传送大门光芒有些黯然，明显那边被封印了。

　　“出事了！”

　　陆离头疼了，这种传送大门被封印的情况下，非常难破解。他虽然带着柯茫等人过来，但如果破解需要很长时间，怕是陆正阳等人都要死绝了。

　　“别轰了！”

　　陆离冷哼声响起，那边的五个长老连忙停下里，纷纷飞过来跪在地上俯首道：“殿主，我等无能，请责罚。”

　　“拿不下入口，就拿传送阵出气？”

　　陆离冷哼一声道：“如果把传送大门轰坏了，那就彻底进不去了，有意义？一群蠢货！”

　　五个长老都七老八老了，被陆离训得和孙子一样，却不敢反驳，反而一脸的愧疚。

　　“嗡！”

　　天邪珠光芒闪耀，柯茫等人出现，陆离指着远处的传送阵。柯茫等人立刻懂了，飞身而起，去了传送大门之外，开始想办法破解。

　　陆离在火狱时就想到了出入口可能会被封印或者毁掉，所以第一时间找到了柯茫等人，就是为了防止现在的情况发生。

　　陆离扫视几眼，目光投向几个长老问道：“附近还有开启的出入口吗？”

　　“没有了！”

　　一个姓孙的长老拱手道：“能进出的只有一个出入口，还是内奸打开了。陆长老等人以为这次攻打羽族很轻松，而且出入口这边随时有几个长老镇守，所以就没有去夺取其余的出入口……”

　　“爷爷太大意了啊！”

　　陆离微微一叹，那边柯茫探查了一番走了过来禀告道：“这个出入口无法打开，应该已经坏了，或者羽族那边的传送大门被毁掉了。”

　　“带路，去附近的出入口，快！”

　　陆离一挥手，五个长老取出地图查看了一番，全部腾空而起，朝南边飞去。

　　抵达南边一条峡谷内，一个长老找到了这边的一个山洞，这里也是一个出入口。

　　没有任何意外，这边的出入口同样被封印了，无法直接传送进去。

　　柯茫第一时间带人进去了，仔细检查了一番，柯茫走了出来说道：“圣主，这个传送通道没有被毁掉，只是那边被封印了罢了，我有七成把握破解开。”

　　柯茫是天幻族万年难出的天才，他自从跟了陆离后，境界几乎没有什么提升，现在还是君侯境。他的时间全用来研究阵法禁制幻阵了，在阵法禁制方面整个斗天界怕是没人比他更强了。

　　“七成？”

　　柯茫的话让众人眼眸一亮，陆离凝声问道：“最少需要多久时间？”

　　柯茫想了想说道：“这禁制比较古老了，如果顺利的话，半个月可能就会破开。”

　　“好！”

　　陆离大喜，柯茫说半个月他是比较保守的，顺利的话估计最多就十天，十天时间陆正阳等人应该还能坚持吧？

　　“柯茫你全力破解！”

　　陆离大手一挥道：“这次若能救出爷爷，神州大地的大域，你们天幻族随便选一个。”

　　“多谢圣主！”

　　柯茫和一群长老顿时大喜，虽然天幻族在荒界有一快地盘，但能和中州的大域相比吗？如果能拥有一个大域，天幻族将能快速发展，有希望恢复当年的荣光。

　　当下柯茫立刻带人进去了山洞内，开始破解禁制。陆离让五个长老去帮忙，他则进入了天邪珠内修炼。

　　破阵这种事，陆离帮不上任何忙，此刻急也没用，不如好好修炼。

　　陆离已开始参悟第三幅大图了，第二幅图给了他一个很强大的攻击型奥义，第三幅图能给他一种什么样的强大奥义？他很是期待！

　　修炼中时间过得飞快，陆离都感觉才过去四五天，天邪珠就微微震动起来了。

　　陆离神念扫视出去，眼睛很快亮了起来，外面那个传送通道光芒闪耀，明显可以传送了。那五个长老已全部消失了，应该是提前传送进去，攻占那边出口了。

　　“走！”

　　机不可失，陆离可不想再出意外了，他身子一闪冲出天邪珠内。对着柯茫赞赏说道：“柯茫干的漂亮，回头我会让五太公给你们一个域的，你们自己选地方，先不说了，进天邪珠内吧。”

　　陆离把天幻族长老们纷纷传送进去，柯茫没有进去，手中拿着一块玉符。直到玉符碎裂后，他才点头道：“圣主，孙长老他们传讯了，那边已安全。”

　　“走！”

　　陆离单手抓着柯茫冲进了传送通道，光芒一闪，两人出现在一座华丽的城堡内。

　　“嗡！”

　　陆离神念瞬间扫出，发现城堡里外都是尸体，孙长老等人还在屠杀。这边有羽族一只军队镇守，人数有上千人，不过并没有强者。

　　“留下活口！”

　　陆离沉喝起来，把天幻族的长老们放出，下令道：“你们在这布置幻阵和杀阵，确保这里不被羽族攻占。”

　　柯茫带着人行动起来，陆离没有出手，五个地仙击杀上千军队太轻松了，是单方面的屠杀，这种他最不感兴趣了。

　　一炷香后战斗结束了，孙长老等人一人提着一个君侯境过来，其余羽族则全部击杀了。

　　陆离挥手下令道：“拷问情报，重点摸清楚我爷爷他们在什么方位，那边情况如何？速度！”

　　“好！”

　　孙长老等人杀气腾腾带着五个羽族君侯境出去了，如果这五人嘴巴很硬的话，估计孙长老他们会让他们尝尽人族酷刑。


第913章 破开此城

　　拷问的速度很快，五个长老正害怕陆离责备他们办事不利，这种小事上怎么敢马虎？

　　大部分羽族是不会人族话语的，但也有羽族懂得古语，那五个长老有两个懂古语，一下就拷问出来了。

　　“殿主，你看地图！”

　　孙长老指着一副西羽大地地图，和陆离介绍道：“这里是羽族的圣地，羽神谷，这里有一座翼神山，供奉着羽族信仰的神灵翼神。羽神谷外就是羽神城了，是羽族的帝都所在，陆长老等人就是进入了羽神谷，才被奇阵封印的。”

　　“这边是他们攻入的出入口，离开羽神谷有亿万里，直线飞行的话要十多天。我们此刻在这边，距离羽神谷两亿多里，如果圣主乘坐天邪珠飞去的话，估计也要十天。”

　　“根据他们得到的情报，那边的出入口被羽族强者拿下了，人族大军死伤不少。那边镇守的长老带领大军此刻在四处潜逃，西羽大陆西边很多地方都有人族大军，目前化整为零，潜隐起来，估计等殿主救援……”

　　孙长老对着地图解释，这样一清二楚，陆离心中有底了，他微微颔首道：“他们还不算愚蠢，没有死扛，化整为零的话，羽族想要剿灭很难，而且羽族强者估计都要去对付爷爷他们吧。”

　　陆离望着地图沉吟片刻，很快拿定了主意，先不去管人族大军。既然他们已经分散潜藏，那短时间不会有大量死伤了，关键是陆正阳他们，那四十个长老比百万大军珍贵多了。

　　武者级别越高，越稀少，越难培育。像地仙这种级别，靠灵材是堆不出的，需要天资和机缘以及运气。

　　“哼！”

　　飞过去太慢了，陆离准备直接攻打城池，乘坐传送阵一路传送过去。传送速度非常快，羽族根本没有办法快速传讯通知，只要传送阵不毁掉，就算有敌人伏击陆离也不惧。

　　“你们四人在这镇守，孙长老随我一起走，柯茫你也跟我走，其余天幻族长老镇守此地！”

　　陆离下令道，想了想他补充道：“如果此地镇守不住，你们就放弃回弑魔战场。柯茫跟着我，我随时能破解封印回弑魔战场的。你们四人可以出击，打下附近的城池。按照常理来说……我出手后，应该没人关注你们了。”

　　“那是自然！”

　　其余四个长老点了点头，陆离都出手了，肯定动静非常大，陆离一路朝羽神谷杀去，怕是整个羽族都会惶恐不安吧。全部注意力都会关注陆离，又怎么会来关注他们呢？

　　“走！”

　　陆离把柯茫和孙长老收入天邪珠内，自己也进去了，天邪珠化作一道流光朝附近的城池飞去。

　　这里是一座巨大山脉之中，陆离刚刚飞出山脉没多远，就看到远处一只羽族军队呼啸而来，最少有上万人，带队的还是几个人皇级羽族强者。看来他们收到了求援，却不知道敌人的强弱，几个人皇和上万军队，这不够那四个长老杀的啊。

　　陆离都没心思攻击这只军队，不过既然遇上了，他怎么会客气？天邪珠瞬间变大，直接从大军之中飞射而去，把大军给清空出一条真空带。

　　天邪珠的速度太快了，那些羽族军士都还没看清楚，天邪珠就撞了上来。最前面的两个人皇羽族强者直接被撞死，后面的羽族大军更别说了，凡是被撞上的清立刻被活活撞死。

　　“咻~”

　　天邪珠已破空而去，很多羽族军士却还没反应过来，当那些军士们扫了一眼，全部骇然。他们的三个首领中的两个居然被撞死，上万军队整整少了近千人……

　　“天邪珠！”

　　剩下那个人皇惊呼起来，他去参加过弑魔城的战斗，侥幸逃了回来，自然认识陆离的天邪珠。他面色变得非常难看，大军都不管了，疯狂的朝陆离飞走的方向追去。

　　陆离竟神不知鬼不觉的进入了西羽大地，这个羽族贵族感觉要变天了。或许西羽大地会被陆离一人杀得尸骨成山，血流成河。

　　这羽族的贵族是想回城禀告他家族长，附近的城池就是他家的地盘，陆离正好朝那座城池的方向飞去。

　　只是……

　　他的速度虽然还算不错，但只可比人族人皇后期，和天邪珠怎么相比？

　　“噗！”

　　他追了一段距离，发现无法追上天邪珠，咬牙取出一枚珠子，吐出一口精血，那珠子瞬间亮了起来，随后突然爆裂……

　　陆离飞行了小半个时辰，抵达了一座大城附近。他运气不错，第一座找到的城池居然是座大城，为他节省了不少时间。

　　不过这城池竟开启了护城大阵？虽然这大阵和十二王城相比差太远了，但如果靠陆离自己的话，需要花费一些时间才能轰开。

　　城池半空中，城墙之上站满了羽族的军士，全部羽族男子都长相俊美，衣袍华贵，普通的军士看起来都像优雅的贵族。

　　不过所有的羽族面色都很难看，如临大敌，尤其是一个穿着金袍羽翼还是金色的羽族强者，看到天邪珠后，面色更是难看了。

　　“看来收到了消息啊！”

　　陆离神念发现城内的传送阵没有被毁掉后，嘴角露出一丝冷笑，他身子一闪出现在外面。

　　“咻~”

　　他悬浮在半空之中，只是穿着一件普通的青袍，一头白发肆意飞跃，但他的气势却压过了里面所有的羽族。

　　“哗~”

　　城内十多万军队一片哗然，有一些羽族都认出了陆离，城内都响起陆离的名字。很多羽族宛如看到了恶魔般，尽管陆离只身一人，却感觉带着千军万马般，压得他们喘不过气。

　　“尊敬的人族王者！”

　　那个拥有金翼的羽族突然用一种奇特的神通传话出来道：“我们这里是我们金羽族的势力范围，我们这里不欢迎你，请你立刻离开。否则将视为入侵，我们将会对你展开攻击，不死不休。”

　　金翼羽族用的是古语，陆离能听得懂，他翻了翻白眼很是无语。听说羽族都很绅士，就算杀人之前，都要说几句漂亮的话，比如代表翼神惩罚你，比如诛杀你这个恶魔……

　　羽族这些年杀了多少人族？现在还谈什么入侵和道义？视为入侵？人族大军早就打进来了，还谈什么入侵不入侵？

　　当下陆离冷笑一声，一句废话没说，眉心红光一闪，接着一只巨兽虚影在半空中凝聚，最终变成了一只如山的巨兽。

　　“阴夔兽，给我破开此城！”

　　陆离单手一指，身上杀气滚滚，阴夔兽听不懂陆离的话，但陆离的手势太明显了，意思让它攻击此城。

　　“唬唬！”

　　阴夔兽仰天一声怒吼，那庞大的身躯奔腾起来，地面为之颤动。它化作一座移动的巨大山脉，对着不远处的城池奔驰而去……


第914章 无可力敌

　　一只体型达到百丈，身长几百丈的巨兽奔腾起来，那是什么样的场面？羽族怎么想陆离不知道，反正他自己再次被震撼了。

　　阴夔兽每次踏出一步，地面都在颤动，地下出现一个巨大的脚印。沉闷而又急促的脚步声，宛如战鼓般直击心灵。陆离此刻还站在阴夔兽的旁边，如果站在他面前，怕是化神境都会心颤吧？

　　“咔咔咔~”

　　城池之上的羽族很多人牙齿开始打颤，部分羽族摄于阴夔兽那恐怖的气势，惊恐的爆退。而城墙上的羽族却连后退的力气都没有了，只能呆立原地，全身颤抖。

　　“扑通~”

　　还有一部分羽族飞在半空的，此刻被阴夔兽的恐怖气息镇压下去，城墙上一些羽族双腿发软，瘫坐地上。

　　无可力敌！

　　这是很多羽族内心的想法，就感觉一只蝼蚁面对一只大象般，那种无力和恐惧感充斥了他们的全部内心。很多羽族唯一的感觉就是害怕恐惧，除此之外再也没有别的想法。

　　“轰！”

　　阴夔兽巨大的爪子携带风雷之势，对着城池护罩重重拍下，那一刻很多羽族感觉天都塌下来了。无数羽族心脏剧烈一缩，感觉脑袋都要爆裂，自己身子要被拍成齑粉。

　　城池护罩剧烈颤动，竟没有爆裂，这让羽族很多人松了一口气。不过城池的城主面色却是大变，刚才这一击城池护罩能量竟损耗了很多，最多几十次攻击之后，这护城大阵就要爆裂了。

　　“撤离！”

　　羽族城主沉喝道，他原本以为可以顶住几天，到时候和陆离好好谈谈，却没想到这只不知名的凶兽如此的恐怖？他再也不敢停留了，身子一下冲到了传送阵内，传送离开了。

　　“轰！”

　　阴夔兽巨大的尾巴猛然一扫，城池护罩再次剧烈颤动，随后它巨大的身躯高高跃起，抡起爪子对着护罩猛然一击。

　　“砰！”

　　第五次攻击后护罩突然爆裂了，本来按照常理来说可以支撑几十次攻击的，但阴夔兽的攻击力太强大了，那一瞬间的爆发力超过了护罩支撑的临界点。

　　“啊——”

　　有护罩隔着，阴夔兽的气血没那么恐怖，此刻护罩爆裂，那如魔神般的气血一下弥漫而开，让很多低级羽族直接瘫软在地，连站都站不起来。

　　一些羽族强者本想跟着传送离开的，此刻却一步都迈不开，全身慑慑发抖，仰面望着那巍峨如山的巨兽，牙齿在打颤。

　　“翎风神兵！”

　　陆离凝聚了上千把翎风神兵，一挥手漫天的神兵飞射而去，他可不敢让阴夔兽攻击了，会把传送阵给震碎的。

　　“砰砰砰砰！”

　　翎风神兵拥有强大的力量攻击，里面还携带着灵魂攻击，岂是这些普通的羽族可以抵挡了？翎风神兵飞舞而过，一片片羽族军士爆裂，上千把神兵飞舞几圈，城内十几万羽族大军竟被斩杀了过半……

　　“这人族王者太恐怖了！”

　　无数羽族惊恐的望着陆离了，如此短的时间内，竟灭杀了近十万军士，人族王者名不虚传。

　　“走了！”

　　陆离不敢停留了，万一那边的传送阵被毁掉了，他就传送不过去了。他收起阴夔兽，身子一下冲入了传送阵内，随后把柯茫放了出来。

　　柯茫知道陆离带着他是为了什么，他早有准备一出来立刻打出几道流光，传送阵光芒闪耀，陆离等人消失在传送阵内。

　　“完了……”

　　“我大羽族要亡啊。”

　　“伟大的翼神大人，请庇佑你的子民啊。”

　　很多羽族跪在地上对着羽神谷那边磕头起来，在他们看来陆离和阴夔兽的战力已无可力敌，除非翼神降临，否则羽族这次将会被灭族。

　　“嗡！”

　　陆离传送过去并没有太久，他感觉光芒一闪，就出现在另外一座大城内，而且这边城池还没有任何防备。

　　很明显，刚才那个羽族城主以为那边能顶住片刻，他以为跟着传送过来的是羽族撤离的强者，所以……这边没有任何防备。

　　“杀！”

　　陆离不客气了，瞬间释放了翎风城堡，一下将小半个城池给笼罩进去。无数军士立刻痛苦大嚎起来，翎风城堡内的灵魂攻击这些军士怎么受得了？

　　“翎风神兵！”

　　陆离凝聚了几百把翎风神兵，将翎风城堡内的军士全部屠戮一空，那些昏死过去的平民倒是没有动手，他一般只针对武者。

　　“走了！”

　　屠杀羽族不是陆离现在主要的工作，他不屑于屠杀低级军士，没有太多成就感。他屠杀一些军士，只是为了制造混乱，不让他们快速传讯给别的城池。

　　“柯茫走哪个传送阵？”

　　城内传送阵有一些，陆离不知道朝那边传送，他要去羽神谷可别越传送越远。

　　“那个绝对是去北方大城的。”

　　柯茫观察了一番，很快轻松判断了出来。陆离解除了翎风城堡，留下一地的尸体，带着柯茫冲进了传送阵，一道冲天光芒亮起，两人消失在传送阵内。

　　很快两人抵达另外一个大城，陆离开始杀人，柯茫探查城池情况，确定传送路线，他之前的判断没错，两人的确在一路朝北方传送。

　　“圣主，走！”

　　等陆离将附近广场内的军士屠杀一空，柯茫立刻冲入传送阵内，陆离紧随其后两人又一次传送离开。

　　由于陆离两人几乎不在城池停留太久，两人每到一个城池就会屠杀部分军士让城池混乱。所以北面的城池根本没机会立刻收到预警消息，陆离两人连续传送了十几个城池，横垮了数千万里都很是安全。

　　“砰砰砰！”

　　再次传送了七八次，陆离终于遭受到了袭击，两人抵达一个城池后，四面八方顿时射来无数道攻击。

　　“嗡~”

　　陆离第一时间取出了天邪珠把柯茫收了进去，随后释放了小型的翎风城堡。射来的流光长箭，被翎风城堡笼罩进去后，全都撞在翎风城堡内的壁垒之上，无法攻击陆离。

　　当然，这城内最强的只有几个人皇级羽族，这点攻击力对于陆离来说太弱了。陆离有半神器战甲，本身肉身被神力改造之后，变得非常强大，这点攻击无法伤害他。

　　“死！”

　　他冷喝一声，翎风神兵释放，轻松把攻击他的军士和强者被屠戮一空，他这次却没有急着传送离开了。

　　这里有人伏击了，那说明羽族终于得到了示警，下一座城池是不是会有地仙伏击他了？如果再传送几次，那边布置了一个困住陆正阳等人的奇阵，他不是自投罗网吗？

　　“柯茫！”

　　陆离把柯茫放出来，让他拿出地图对照，判定现在所在的区域。

　　柯茫扫视几眼，对着地图说道：“我们现在在亚当城，距离羽神谷不远也不近，如果地仙全力飞行的话，估计还要十多天！”

　　“那天邪珠全速飞去，应该也就四五天吧。”

　　陆离不敢冒险了，小心驶得万年船，自己若被困住了，那陆正阳等人必死无疑。他带着柯茫进入天邪珠内，随后化作一道流光直线朝北方飞去。


第915章 王者

　　陆离进入西羽大地的消息，的确已被传开了，很多城池都收到了消息。

　　就算陆离想乘坐传送阵，估计后面也传送不了了，因为那些传送阵都封印了。

　　西羽大地无数羽族得到消息后，都惶恐不安，陆离可是人族大帝，人族王者。连魔族的大魔神都不是他的对手，羽族战力一直不如魔族，能是陆离的对手吗？

　　好在前段时间陆正阳等人攻击羽神谷都被困住了，这让一些羽族不至于那么悲观绝望。否则很多羽族大家族怕是都会遁入小世界，放弃西羽大地了。

　　无数羽族斥候出动，一路探查陆离的行踪。陆离的行踪其实很好探查，因为他根本没有掩藏行踪，一路直线朝羽神谷飞去，嚣张狂妄到了极点。

　　羽族三个王子，还有羽族新任的大长老同时下达了召集令，调集了羽族所有的地仙和隐世强者前去羽神谷支援，共同对抗陆离。

　　羽族明面上的地仙不多了，上次还被陆正阳他们杀了几个。但隐世的地仙还是有一些的，正如神州大地隐世的地仙就最少有几十个。

　　地仙拥有漫长的生命，很多地仙到了一定的年纪，不愿意被各大势力和琐事缠身。所以很多强者都会选择遁世，潜入山野之地，或者寻找一处洞天福地潜心修炼。

　　现在羽族到了最危难的时刻，一旦羽族覆灭，这些隐世的强者都无修炼之地了，也会被人族击杀。

　　所以这召集令很有号召力，不断有强者陆续传送去羽神谷，在那边静待陆离的来临。

　　羽族三个王子本在争夺大帝之位，在陆正阳等人率领大军攻入之后，全部都不敢内战了，而是全部团结在了一起。

　　外加最近新上任的大长老，威望在羽族非常之高，羽族本是散沙一盘，此刻在外敌压迫下变得铁桶一块。

　　可惜……

　　羽族的战力不强，如果不是羽神谷内的奇阵，还有大长老的妙计，把陆正阳等人诱敌深入困住的话，羽族早就覆灭了。

　　……

　　羽神谷这边非常漂亮，常年被云雾笼罩，看起来如仙境般，羽神谷北面有一座直刺云霄的大山，翼神山。山巅之上就摆放着一座巨大的神之雕像，那是羽族的信仰，翼神。

　　羽神谷之外密密麻麻都是军队，最少有千万之多，羽神谷被围了里外三圈，到处都是巡逻的军士，怕是一只蚊子都别想飞进去。

　　羽神谷里面非常大，足足有方圆几百里，里面淡淡白雾中琼阁玉楼遍地，如果从高空望下去的话，的确很仙境没区别。

　　这山谷是王族居住之地，是羽族的圣地，北面的那座翼神山更是神地，别说上去哪怕是多看一眼，羽族都会感觉是对翼神的亵渎。

　　羽神谷中央，有一块非常大的白玉广场，此刻广场内亮起一个淡黄色的巨大圆罩，陆正阳等人就被困在护罩之内。

　　陆正阳出来时带着四十个长老，留下五个镇守出入口，加上他本有三十六个，此刻却剩下二十八个，看来战死了几个。

　　这二十八人全都盘坐在地上，面色很难看，都病怏怏的有气无力，似乎随时都可能死去般。

　　并不是这二十八人不想反抗等死了，而是他们攻击了很久，都破不开这个奇阵。反而伴随着他们的攻击，他们身体会越来越虚弱。这大阵内有一种淡淡的烟雾，能无声无息入体，消融武者的玄力和体力。

　　所以攻击了几天，大阵都没有破开的迹象，陆正阳果断让全部人不要乱动了，就原地盘坐，这样能坚持更久。

　　陆正阳相信陆离得到消息后，会立刻来救援，只要他那个孙子来了，这大阵绝对能破。

　　大阵之外有十几个羽族地仙镇守，这些地仙都静静盘坐在外面。他们没有想办法攻击里面的陆正阳等人，也不敢打开护罩，毕竟人族的地仙那么多。

　　“陆离到哪了？”

　　一座漂亮的如仙殿般的宫殿内，一个浑身笼罩在白袍的羽族开口说道。羽族的三个王子都坐在里面，还有羽族的三个权势实力最大的长老。这个开口羽族坐在主位，让人奇怪的是她的声音很年轻，还是女声！

　　“回大长老。”

　　一个羽族长老起身道：“已抵达苏澜城，按算起来半天后就能抵达这边。”

　　“半天，唉……”

　　藏在白袍斗篷内的女子微微一叹道：“陆离来的太快了，如果再给我们五天时间，这些人都能击杀或者拿下。陆离的爷爷在里面，我们也有筹码谈判了。”

　　“是啊……”

　　三个年纪比较大的长老面色黯然下来，三个年轻英俊的王子却不以为然，一个栗发男子起身道：“五妹，你是不是太高估陆离了？我们有翼神大阵，既然能把人族长老困住，同样能困住陆离。只要困住了，他一样是个死字。到时候我们联合蛮族巫族，攻入神州大地，成就我大羽族无上霸业。”

　　三个长老翻了翻白眼，用看白痴的目光看着这个王子。先不说能不能困住陆离，就算能击杀，联合其余两族攻入神州大地？凭借羽族这点强者，攻入神州大地也是替其余两族白做嫁衣……

　　“大哥你说话不用脑子吗？”

　　另外一个王子反驳道：“如果这次我们灭杀了陆离，还灭杀了那么多人族强者，还需要联合其余两族，我们直接攻入神州大地不就行了？你这样的脑子还想成为羽族大帝，也不怕亿万羽族子民笑话……”

　　最后一个王子哼哼两声道：“两位哥哥别吵了，陆离岂是那么好杀的？如果好杀的话大魔神早就杀了他了。当然……我们也不用畏惧陆离，我们有翼神庇佑，这次定让陆离有来无回。”

　　听到三个王子狂妄的话语，三个长老都沉默下来，目光不由自主投向坐在主位的女子。

　　三人内心都浮现一个念头，为何这个大长老不是男子，为何大长老……不是纯种的羽族。

　　如果这两个条件任何一个符合的话，三大长老肯定会力推这个五公主上位的。

　　听到三个王子的话语，大长老沉默不语，一直在这安静坐着，等待着陆离的到来。

　　时间快速流逝，在黄昏时分，一个斥候飞射而入，躬身禀告道：“禀大长老，三位王子，三位长老，陆离已抵达三千里之外，估计一炷香后就将抵达羽神谷之外。”

　　“走吧！”

　　大长老起身，微微抬起头，斗篷之下露出一张绝美倾城的脸，她面无表情说道：“让我们去会会这位人族的绝世天才，目睹一下王者之风。”


第916章 出场

　　羽族大长老并没有飞去山谷之外，而是带着三个长老和三个王子腾空而起，上了北面的翼神山。

　　这山峰非常高耸，站在山巅能瞭望方圆百里的景象，在这掌控全局无疑是非常合适的。

　　山巅有一座巨大的雕像，那是一个和羽族外形差不多的女子。女子背有双翼，身穿碧绿的战甲，长得天姿国色，仙气飘渺，远远看上一眼就会产生膜拜之心，绝不敢有半点亵渎之意。

　　雕像之下是一座巨大的祭坛，祭坛旁边有一座大城堡，大长老等人就站在城堡前方，远眺着南方。

　　“轰轰轰~”

　　远处一道沉闷的声音若隐若现的传来，宛如战鼓般直击众人心灵，山谷之外的很多军士有些骚乱起来。陆离的凶名太深了，虽然还没出现，却已经给很多羽族造成非常大的压力了。

　　“砰砰砰！”

　　沉重的脚步声越来越重，频率倒是没有加快，大概是一息时间响起两声，这速度可谓很慢的。很明显陆离似乎也很谨慎，亦或者故意放慢速度，给羽族这边造成压力。

　　“什么东西？”

　　“为何脚步声那么沉重？我似乎感应到了地面在微微颤动？”

　　“你的感觉没错，地面的确是在颤动，有一只巨兽正在靠近。”

　　“我们飞那么高，最少能看十里吧？十几里之外，脚步声就那么恐怖？这巨兽难道是传说中的兽神？”

　　普通的羽族军队并不知道阴夔兽的消息，这是羽族高层刻意封锁的，避免影响军心士气。一个陆离就让羽族大军惶惶不可终日，如果再把阴夔兽的消息传开，怕是很多羽族强者还没战就逃了吧？

　　“砰砰砰！”

　　脚步声持续响起，让无数羽族大军震惊的是……脚步声足足响起了半炷香时间，他们都没有看到阴夔兽的样子，而且地面的震动已经非常明显了。

　　那巨兽在几十里外，却让这边地面剧烈震动，这巨兽该有多么强大？很多羽族军士已无法想象了，还有一些胆小的羽族军士已经有了逃跑的准备了。

　　“翼神在上，那是什么——”

　　一道惊呼声突然响起，无数本就绷紧了神经的羽族军士立刻抬目望去，定睛扫视几眼后，全部身心俱震。

　　远处地面的尽头，一只火红色的巨兽若隐若现，如果不是这边是一片平原，怕是很多羽族都会以为那只一座大山。

　　一股淡淡的兽威从远处弥漫而来，很多羽族都看不清阴夔兽的样子，却已感觉窒息了。他们相比阴夔兽就感觉像是一只只苍蝇，是那么的渺小，那么的卑微。

　　“砰砰砰！”

　　阴夔兽速度不快不慢，一步步走来，它粗大的四肢每次一动，地面必然出现一个深坑，如果附近有岩石的话，地面会裂开巨缝。它那如可鲲鹏般的羽翼偶然微微张开扇动，遮蔽了它附近的方圆数百丈天空。

　　它那双不含一丝情绪波动的眼眸看得很多羽族军士浑身发凉，那泛着白光的巨齿似乎能咬碎一切敌人。那如山脉般浑厚的气息，让很多羽族已承受不住了，就要从半空中坠落下来。

　　“快看，那只巨兽头上有人！”

　　又是一个羽族惊呼起来，很多人目光这才朝阴夔兽头上望去，扫视了一眼后，无数羽族再次骇然。

　　阴夔兽头顶上站着一个青袍男子，男子衣袍并不华贵，身上没有任何花俏的装饰，也没有拿着绝世神兵耍帅，就这么静静的站在阴夔兽头上。

　　他面容看起来很年轻，相对羽族来说相貌并不是特别英俊，却也算不错，有一种说不清道不明的气质。他有着一头白发，随意束缚了一下抛在脑后，此刻被狂风吹得肆意飞跃。

　　无疑！

　　陆离的气质还是很不错的，尤其是那种泰山压顶面不改色的从容，那种不经意间露出的睥睨天下之神色，为他增分不少。

　　女子容貌再美，如果没有独特气质的话，那只是个花瓶。男子其实也是如此，男子的相貌哪怕你再英俊，如果没有特别的气质，最多就是一个小白脸。

　　陆离年纪不大，却受过欺凌，拉过棺，被人追杀过，杀过很多人，拥有很多手下，经历过大风大浪，享受过荣华富贵，俯仰神州大地，傲视天下群雄。

　　别说陆离就算任何人，经历过如此多事后，一个人的气质都会无形之中改变的。

　　如果说陆人皇是一把出鞘的宝剑，锋芒毕露，锐不可挡。陆离就是一把刚刚出鞘的宝剑，看起来很温和，却不敢忽视他的锋芒。他表面很平和，骨子内却是比陆人皇更加疯狂，更加狂野。

　　佛靠金装，人靠衣裳。

　　陆离此刻靠的不是华丽的衣袍，他站在阴夔兽上，这种出场方式更显震撼。

　　如果想要成为一个巨人，那最简单的方式就是站在巨人肩膀上，陆离此刻却是站在……巨人头上！

　　阴夔兽的强大，让无数羽族强者内心大骇，陆离却站在阴夔兽的头上。这说明他比阴夔兽更加强大，是阴夔兽的主人，他降服了阴夔兽，否则如此强大的凶兽怎么可能被人站在头上？

　　寂静！

　　羽神谷外有千万大军，这里云集了羽族大半的军队和强者，漫山遍野到处都是，密密麻麻看不到尽头。

　　然而——

　　此刻千万大军和羽族大半的强者却被一人一兽压得喘不过气来。似乎陆离不是一个人，而是一尊神祇，无可力敌，那怕是这千万大军都无法阻止这一人一兽的脚步。

　　“砰砰砰！”

　　阴夔兽不断的靠近，那强大气血如山岳般压迫而来，和千万大军凝聚的气势相抗，却轻松压制了羽族的大军。

　　“这，这，这……”

　　三个王子望着越来越近的阴夔兽和陆离，刚才眼中的轻视和傲慢全部不见了，取而代之的是恐惧，从灵魂最深处发出的恐惧。

　　“呼呼~”

　　全场唯一没有变色的只有羽族的大长老，她微微抬起头，望着那与山齐高的阴夔兽，嘴角露出一丝苦涩。

　　她的目光上移，最终锁定了阴夔兽头上的陆离。她凝视陆离很久，最终只是说了一句话：“人族王者，一代天骄，果然没有让霓裳失望！”


第917章 夜霓裳

　　一般情况下，大人物出场都会有一大群人跟着，因为这能显示他中心的地位，显示他卓尔不群的风姿，一群强者跟着更显得气派不是？

　　陆离今日没有任何人跟随，一人一兽直接正面对上了千万大军。并且凭借阴夔兽的气势压倒了千万大军，这种出场的方式更加震撼人心。

　　盛名之下，陆离本来就让很多羽族心无战意，此刻很多军士更是已起了逃跑之心，估计有人第一个带队，估计会有过半军队逃逸。

　　那只巨兽是人力可以抗衡的吗？陆离能击败大魔神，他们这点实力能伤他一丝一毫吗？

　　没有羽族心中有答案，不过一些羽族倒是清楚，他们背后就是羽神谷，就是翼神山，是羽族的王子和公主，王族子弟都在山谷内，他们不能退，他们不能逃！

　　“砰！”

　　陆离在山谷之外数里停了下来，距离大军其实只有四五里距离了。前面的大军被压得气都喘不上来，前面的军士无一例外早早飞了下来，沉默站在地上。

　　陆离的神念朝羽神谷内扫去，他隐约感应到那边有一个黄色的护罩，也隐约探查到了陆正阳等人的气息，他微微宽心下来，看来他没有来迟。

　　他手上有陆正阳的本命玉符，并没有碎裂。他知道只需击溃前面的羽族大军和强者，他就能救出全部人，此战将能获得彻底的胜利。

　　他没有冒然行动，陆正阳等人的前车之鉴让他明白，任何大意都可能让他身陷囵圄，万劫不复。

　　他神念在前面千万军士中扫了一眼，并没有在意。这千万大军看起来很多，气势汹汹，但对于他来说只是一群蝼蚁罢了。很多军士甚至只可比人族的命轮不灭境，这级别的武者根本没有任何杀伤力，阴夔兽走过去直接能用气势镇压。

　　他神念在羽神谷内扫去，他感应到了很多强大的气息，能让他称得上强大的唯有地仙级强者。他模糊感应到山谷内明面上和潜伏中的地仙最少有三四十个。

　　“羽族的强者基本上都来了吧？”

　　陆离内心暗暗想到，不过此战关乎羽族生死存亡，羽族强者怎么可能不出来？就像他在东瀛大地时，本来以为没多少强者了，却不断冒出来，是一个道理。

　　陆离目光最后投向翼神山，投向那座高高在上的翼神雕像。他距离翼神山并不远了，能大概看清楚那座翼神雕像，也能模糊看到雕像下城堡前站立的几个人影。

　　“那些应该是羽族的大人物吧？”

　　陆离眼眸变冷，内心已有了一些主意，擒贼先擒王，他不会冒然的去救人。击杀或者拿下对方的大人物，再救人不迟，这样至少不会陷入圈套之中。

　　他沉吟一番，用古语大喝起来：“羽族现在谁当家，出来一见！”

　　陆离这一吼动用了龙吟神技，声音如雷吼，震得前方空间层层震荡。一片片羽族军士砸落下去，还引得狂风大作，似乎吼动了山河，让风云突变。

　　事实上，陆离的境界并不高，唯有人皇中期，马上要突破人皇后期了。这点境界在很多羽族强者眼中不算什么，不过此刻陆离站在阴夔兽头上，外加他的威名，这一吼更让羽族内心惊惧不已。

　　“唰唰唰~”

　　无数羽族军士回头，目光投向了翼神山上的那几个人，那是羽族地位最尊荣的人，羽族的几个当家人就在里面。

　　三个王子面色再次一变，你看我我看你，身子都微微后退。此刻谁敢出去和陆离面对面？如果被陆离一招斩杀了怎么办？

　　三个长老看到三个王子的怂包样，脸上露出明显的不屑之意，愈发的失望了。上一代羽族大帝不说是个绝世明主吧，最少也算是一个中规中矩的王者，怎么生出三个这样的儿子？要知道大王子此刻已有五十多岁，还是地仙之境，竟和陆离正面说话的勇气都没有？

　　“嗡~”

　　大长老背后的衣袍爆裂，接着两扇紫色的羽翼出现，她将头上的斗篷掀开，露出一张绝世倾城的脸。

　　不过……

　　这张脸明显和羽族女子不太一样，因为羽族的下巴比较尖，耳朵也很尖，鼻子特别高挺，看起来像是一个个丛林内的精灵。

　　大长老的脸却是鹅蛋脸，耳朵和和人族一模一样，脸更像是人族的脸。若不是她背后有两扇羽翼的话，怕是没人相信她是羽族。

　　“唉……”

　　看到这张清丽秀美的脸，三位长老又是一阵叹息。如果这个女子长着一张羽族女子的脸，三人无论如何都会把她给推上大帝之位。

　　“三位长老可敢随本公主去会会陆离？”

　　大长老脸上露出一丝傲然，目光淡淡的扫视三位长老。三位羽族老者洒然一笑，什么都没说，背后羽翼出现，身上气势腾起。

　　“咻~”

　　大长老紫色的羽翼一动，腾空而起，带着三个长老朝羽神谷之外飞去。

　　她们速度很快，瞬间就抵达了千万大军上空，大长老和陆离对视，冷声说道：“羽族新任大长老，王族五公主夜霓裳见过陆殿主！”

　　“呃……”

　　陆离微微错愕，不仅仅羽族的当家人是个女子，还因为这个女子居然看起来很像人族？

　　最重要的是他居然说的是人族的语言，而且字正腔圆，像是中州的口音。如果这个女子不是背后有紫色双翼，陆离还会以为她是中州的大家族小姐。

　　“好漂亮的女子！”

　　饶是陆离见多了美女，也不禁感慨不已，这女子简直是上天的杰作，完美的艺术品。

　　羽族的女子本来个个都很美貌，男子英俊不凡，但那些不符合陆离的审美观。感觉像是异族，不是同类般，就像是一只有尾巴的狐妖般，哪怕是再性感妖娆，很多男子也不敢下手吧？看到那条尾巴就不会有太多情~欲了。

　　这个羽族公主不同，虽然她同样有双翼，却感觉像是一个九天之上下凡的神女，加上完美的身躯，倾城绝世的容颜，让陆离都情不自禁感慨起来。

　　当然，欣赏不代表心动！

　　陆离只是单纯的欣赏罢了，他很清楚双方的关系，是化解不开的血海深仇。

　　他还是有些好奇，沉吟片刻开口道：“五公主你好，我很好奇……你怎么长得和人族那么像？还会说我们人族的话语？”

　　“很简单！”

　　夜霓裳淡然一笑道：“因为我娘亲是人族，而且还是天地冢夜家的直系小姐，按算起来夜落还是我的表哥。”

　　“什么？”

　　陆离满眸震愕，这羽族的公主居然是夜落的表妹？那算起来和他不就是亲戚了？


第918章 死战到底

　　夜家当年的确有一个直系小姐失踪了，是在进入小战场何异族交战时失踪了，那时候还引起了一阵轰动。

　　其实那个直系小姐是被羽族当时的一个王子掳掠而走了，还带回了西羽大地，变成了这个王子的宠妃。

　　那时候的夜家是知道这个情况的，还想办法营救过，但最后失败了。夜家拉不下这个脸，只能说这个小姐失踪了，死了。

　　羽族王子对待这个夜家小姐非常好，并没有虐待她，也没有强迫她，只是把她软禁了进来，不断追求讨好这个小姐。

　　整整追求了十年，这个小姐却一直没有答应，一次酗酒之后羽族的王子强行侵犯了夜家的小姐，生下了夜霓裳。

　　在夜霓裳五岁之后，这个夜家小姐终因多年郁郁寡欢，外加思念故土，愧对夜家病逝了，只留下夜霓裳一人。

　　这个名字还是夜家小姐亲自给夜霓裳取的，寓意霓裳夜舞，无尽凄凉之意……

　　夜霓裳没有母亲庇护，羽族王子那段时间忙着争夺大帝之位。所以夜霓裳童年过得很是凄苦，经常被其余兄弟姐妹欺负，因为他是人羽混血，长相和母亲一样，被当成异类，小时候是在欺凌嘲笑中长大。

　　从小夜霓裳就喜欢穿斗篷，将头脸笼罩进去，就是为了不让羽族看到她那张人族的脸，不让别人看出她是人羽混血的身份。

　　她从小就自强自立，夜家小姐虽然只是在她五岁时就去世了，但是从小教了她很多做人的道理。她记住的不多，但有一点记得非常清楚——要变得强大，这样才能主宰自己的人生。

　　夜家小姐就是因为不够强大，才被羽族王子掳掠而来，所以从小就不断和女儿灌输这个观念……

　　夜霓裳天资很不错，她从小就疯狂的修炼，疯狂的学习，吸取各种知识，学习各种能力。想方设法让自己变得强大，不再受到任何欺凌，掌控自己的人生。

　　她的实力永远比一群王子公主强，她的学识谋略永远胜她们一筹。她从不争宠，从不靠别人，今日得到的一切都是靠她的双手去争取来的。

　　在成为羽族的大长老后，夜霓裳以为可以完全掌控自己的人生了，以后在西羽大地将没有人能再威胁到她了。

　　可惜……陆离来了！

　　对于人族，夜霓裳其实并不厌恶，因为最疼爱她的娘亲就是人族。而且她对人族还很是向往，很喜欢关注人族的消息。

　　经常关注人族的消息，她对于陆离自然不陌生，甚至……陆离从小到大的事情她都一清二楚。

　　对于这个人族的绝世天骄她很是欣赏，她感觉陆离和她很像，都是靠自己能力一步一步爬起来的，小时候都很孤苦，受过无尽的磨难，但铁骨铮铮，从不低头。

　　不过……

　　虽然她对于陆离很是欣赏，而且算起来和陆离还有亲戚关系，她却并没有妥协或者求和的意思。

　　她淡淡一笑，傲然说道：“陆殿主，虽然我身体内有一半血液是人族的，但我和人族没有关系。此刻我代表的是羽族，我是羽族的大长老，你若想攻打羽神谷的话，若想亵渎翼神的话，霓裳唯有带领羽族子民抗争到底，不死不休！”

　　羽族女子一般身材高挑丰腴，夜霓裳和人族女子般显得有些娇弱，不过此刻她身上气势蓬勃，紫色的羽翼上荧光讪讪，宛如一尊女战神般，让很多羽族都士气一振。

　　“夜落的表妹……”

　　陆离内心嘀咕一声，眼眸却很快变冷了，夜霓裳已说得很明白了。她代表的是羽族，这是两大种族之战，没有任何情面可说，他的爷爷还被困在里面呢。

　　他面色恢复平静，冷声说道：“释放我弑魔殿的长老们，并且臣服于我，我可以不大开杀戒，否则必将尔等全部屠杀干净！”

　　没办法谈了！

　　夜霓裳身上战意高涨，小手一挥道：“羽族战士从不畏惧死亡，人族你既然选择战，我等唯有死战到底，全军听令，杀——”

　　羽族大帝战死，在新的大帝没有上位之前，大长老拥有羽族最高的权威。虽然很畏惧陆离，但夜霓裳下令后，无数羽族军士还是本能的朝陆离那边飞去。

　　“嗤嗤~”

　　数百万羽族释放了攻击，全部射出了一道道流光，那场面太恢弘了。几百万道流光从三面朝陆离那边飞射而去，遮天蔽地的，这若是一般的武者早就吓得灵魂出窍了吧？

　　“哼！”

　　这种级别的攻击，哪怕是再多陆离都毫不在意。他本命珠一闪，一个小小的翎风城堡出现，他居然要硬抗那几百万道攻击！

　　“轰轰轰！”

　　一道道流光轰在翎风城堡之上，翎风城堡的壁垒一片片轰塌，但很快又复原了。同时翎风城堡内还有无数翎风神兵飞舞，将一道道流光击溃，竟真的挡住了源源不断射来的流光。

　　陆离的翎风是无穷无尽的，这不是他的力量，而是天地之力。普通军士的攻击并不强大，很多甚至都破不开翎风城堡的壁垒，陆离轻松能挡住。

　　“轰轰轰！”

　　还有无数的攻击砸在阴夔兽上，却宛如泥巴砸在铁板上般。不仅无法对阴夔兽造成伤害，甚至都无法让它身子有一丝颤动。

　　“阴夔兽出击，撕裂全部羽族！”

　　陆离的暴喝声响起，通过和阴夔兽的精神联系下达了攻击的命令。阴夔兽的灵智很低，但攻击的命令还是能听懂的，它仰天咆哮一声，奔腾而去。

　　“唬唬~”

　　阴夔兽的吼叫，以及浑身的浓烈气血全部释放出来，让很多军士一下吓得从半空中砸落而下。就宛如中毒的蚊虫般一片片摔落而下，附近的几万羽族军士都动不了了。

　　“砰砰砰！”

　　阴夔兽奔袭而来，可不像刚才那般慢吞吞的走，它那庞大如山的身躯一下就冲入了大军之中，巨大的爪子随意挥舞几十个羽族就化作血雾，它的铁尾横扫一击，几百上千军士同样化作血雾，势不可挡。

　　“咻~”

　　夜霓裳和三个长老早已退入了大军后方，她们没有停留，一路朝翼神山飞去。等她们抵达翼神山时阴夔兽已最少屠杀了上万军士了，而且这个数量不断再增加，场面骇人心魄。

　　三个长老看得睁目欲裂，夜霓裳却面不改色，她只是轻声的喃喃起来：“该布置的已布置了，现在就看天意了。伟大的翼神，请庇佑您的子民平安度过此劫，诛杀人族大帝！”


第919章 送死

　　“唬唬~”

　　“砰砰砰砰！”

　　阴夔兽势不可挡，所过之处如入无人之地，它的攻击太犀利了，它都不用释放它那禁锢人的神通，因为羽族军士太多了。

　　它庞大的身躯冲入羽族大军内，直接能撞死一大群，爪子一动，尾巴一扫，就是一片片羽族军士被斩杀，手下没有一招之敌。

　　羽族军士虽然内心恐惧，但夜霓裳最近在羽族权威威望非常高，它和一群王族子弟长老就站在翼神山上看着。所以暂时没人敢退敢逃，只能如扑火的飞蛾般一片片冲去，然后……陨落。

　　阴夔兽没有乱跑，就在山谷之外屠杀，它斩杀羽族的速度太快了，就感觉像是一头猛虎冲进了一群小鸡群中，再多的小鸡涌来都能轻松击杀。

　　两炷香！

　　仅仅是两炷香时间，山谷之外已尸骨成山，血流成河了。具体死伤多少不知道，但明显已经超过二十万了……

　　二十万羽族，如果给人一刀一刀的砍，那会把手臂都砍得发麻，会把兵器砍得卷曲。现在两炷香内却被干掉，这不仅仅让羽族军士们骇然，陆离都看得触目惊心。

　　陆离没有冒然行动，一直就在原地站着。夜霓裳让他感觉有些危险，虽然这个羽族混血公主只有地仙前期的境界，但她那从容的神色，让他陆离想起一个人，轮回宫的第一小姐，姬梦恬。

　　陆离从不小看任何女子，而且一个人羽混血，还是如此的年轻，竟能当上羽族的大长老，羽族现在实际的统治者？这都说明这个女子的不凡。

　　羽神谷是羽族的圣地，翼神山更是供奉翼神的地方，夜霓裳等人都没逃。而是让羽族军队源源不断的来送死，如果她们没有阴谋打死陆离都不信的。

　　所以陆离很稳，陆正阳等人反正暂时不会有什么危险，他就慢慢的杀。这千万大军不退，他就让阴夔兽将这千万大军全部击杀。

　　等全部羽族都击杀了，那什么阴谋诡计都没用了吧？

　　陆离站在一边冷眼旁观，对于一群群羽族军士死去，他内心没有半点不忍。夜霓裳都舍得他们死，他又有什么舍不得？这里有羽族大半的军队和强者，如果全部击杀了，羽族也就彻底完了。

　　“砰砰砰！”

　　时间一点一点的过去，羽族的军士死去的越来越多，鲜血已汇聚成河，从陆离身下的大地流淌而去。阴夔兽全身都被鲜血染红了，它身边到处都是羽族的尸体，已堆积如山，浓郁的血腥味弥漫四野，令人作呕……

　　半个时辰后！

　　被斩杀的羽族已近百万了，羽族的大军终于怕了。这不是对战杀敌啊，这完全是送死啊，谁都不想死，哪怕是对王族最忠诚的羽林军此刻都畏缩不前了。那只阴夔兽太恐怖了，那么多人攻击了那么久，甚至都没有破开它一片鳞片。继续下去除了送死外，没有任何意义。

　　“呜呜~”

　　翼神山上突然响起一阵号角声，三长两短，军士们听到号角全部苦涩不已。这是羽族军中下达攻击的命令，不过这个命令不是让他们攻击阴夔兽，而是攻击敌军的统帅，也就是陆离。

　　陆离的一只灵兽都那么不好杀，人族的王者，大魔神都无法力敌的存在又岂是那么好杀的？

　　不过多年来习惯听从军令，加上内心有一些侥幸，如果击杀了陆离，那这只灵兽会不会立刻死去？

　　羽林军最先动了，几十万军队朝陆离那边呼啸而去，随后几只军队跟随而上，一共上百万人从四面八方朝陆离围杀而去。

　　“呵呵！”

　　陆离不以为然，想擒贼先擒王？羽族也要有这个本事。而且只靠这些普通的军士，他的肉身那么强大，还穿着半神器战甲，哪怕站着给他们轰都很难轰杀吧？

　　陆离倒没有大意，第一时间开启了翎风城堡，他一开始并没有把翎风城堡直接笼罩方圆数十上百里，而是和刚才一样，仅仅释放了一个笼罩方圆一里的小翎风城堡。

　　这样一是更好的控制，第二自然是诱使羽族的军士靠近，他可以一网打尽。

　　“轰轰轰！”

　　漫天的流光飞射而来，轰在翎风城堡之上，外面的壁垒逐渐爆裂而开，却不断的被陆离修复，根本无法伤陆离一分一毫。

　　远距离攻击威力自然会弱，所以那些羽族军队开始不断的靠近。等距离陆离十多里时，空间剧烈一震，接着一个超级大的翎风城堡出现，笼罩了方圆数十里，竟将四五十万羽族军队全部笼罩了进去。

　　“唔……”

　　看到前面的军队一下被吞没进入，就感觉一只巨兽突然从虚空中窜出，一口把几十万军队给吞噬了进去般。

　　“退——”

　　剩下的军队立刻惊恐的退走了，他们都没退远，很快就看到让他们无比惊恐的画面。

　　悬浮在半空的翎风城堡，一个个人影不断坠落而下，那些都是羽族的军士，清一色的被击碎了脑袋，如一只只无头苍蝇般无力的砸落下来。

　　“砰砰砰砰！”

　　宛如下雨般，一具具无头尸体落下，几乎每一息时间就有几十具尸体砸落而下。所以羽族军士们看过去，画面很是震撼人心，就感觉高空之上有无数的人在丢尸体般。

　　“砰砰砰！”

　　地面响起连绵不断的沉闷声音，一具具尸体砸落在地，很多尸体脖子上还在涌出鲜血，半空中更是下起了血雨。一阵风刮来，那浓郁的血腥味让很多羽族军士差点吐了出来。

　　一炷香时间！

　　同样是一炷香，就有超过十万无头尸体砸落而下，折算下来陆离击杀军士的速度不比阴夔兽慢。陆离的翎风城堡和翎风神兵配合之下威力太大了，和屠杀没有区别，既然都是屠杀速度自然差不多……

　　再次过了三炷香后，翎风城堡消失了，陆离一人淡然的屹立在半空之中，目光扫视四周的军士，看看他们是否还会继续送死？

　　“呜~呜呜~呜！”

　　翼神山上又是一道悠长的号角声响起，围着陆离的大军面色变得绝望下来。这军令是不惜一切代价击杀敌人的统帅，敢后退者杀无赦！

　　羽族大军此刻的士气都已下降到了零点，听到这个号角声，很多军士彻底绝望了。部分羽林军嗷嗷大叫着朝陆离那边疯狂冲去，都没有攻击，只是闭着眼睛冲来，摆明着来送死般。

　　“不对劲……”

　　陆离眉头一皱，事出反常必有妖，夜霓裳为何派那么多低级军士来送死？这没有任何意义，人海战术对于他和阴夔兽根本没用。

　　这些羽族大军是羽族的根本，如果全部死绝了，羽族必将元气大伤，万年无法恢复过来，夜霓裳除非脑子有问题，否则不会这么胡来的。


第920章 血神杀阵

　　夜霓裳看起来很正常，不像是脑子有问题的人，而且陆正阳这么多地仙都被困住，这证明夜霓裳脑子不仅没有问题，反而很好用。

　　陆离这些年被坑多了，上次在东瀛大地就差点被坑了。外加他姐姐是坑人的高手，耳濡目染之下，他对于这些坑人手段也算是了解了一些。

　　他一边继续屠杀，一边神念扫视四周仔细探查，同时脑海飞速运转起来，思考夜霓裳会怎么坑他？

　　无疑！

　　他和阴夔兽的战力能横扫羽族任何强者，羽族绝对不会有比他和它更强大的存在。否则陆正阳等人就不是被困住，而是全部死绝了。

　　既然不是靠强者袭杀，那唯有靠阵法了，他之所以没有冒然进入羽神谷就是怕被阵法困住。

　　阵法禁制他不是太懂，不过看过一些，多多少少懂的一些原理。任何阵法都需要能量，都要有阵基，不可能凭空生成一个阵法。

　　“阵法？”

　　陆离神念朝地下探查而去，却并没有发现任何阵石之类的，他眉头皱起，没有阵石怎么布阵啊？

　　一个个羽族蜂拥而来，随后都被他的翎风城堡困住，继而被翎风神兵击杀。这么短的时间内，又有十万羽族被杀了。

　　陆离思来想去，最终还是不放心，把柯茫给放了出来，他把身边的翎风驱散，询问道：“柯茫，你说若是没有阵石和阵基，有没有可能布置一个厉害的杀阵？”

　　“基本上是不可能的，因为没有阵基布置的阵法往往不会太稳定，杀伤力自然就不大了。除非……对方动用的能量非常恐怖，这样就无需阵基的辅助。”

　　阵法的事情柯茫随口道来，他可是这方面的宗师。他神念朝下方扫视一番，询问道：“圣主是怕羽族布阵围杀你？”

　　陆离微微颔首，让柯茫探查四周，以防万一。柯茫不敢大意，他第一时间扫视地底，确定没有任何阵基阵石后，才微微宽心。

　　不过他探查了片刻，有些惊疑的喃喃起来：“有些不对劲啊，那些血液汇聚成河流淌的方向似乎很有规律，好像蕴含着某种阵型？”

　　“血液？”

　　陆离眼眸陡然一缩，神念朝下方扫去，果然发现他击杀的羽族武者血液都汇集成线，涓涓流淌，形成了一条细小的河流。

　　此刻他就在高空之上，居高临下看去，那些血河纵横交错，似乎形成了一张蛛网？

　　“的确不对劲，这血河有问题！”

　　陆离确定的点了点头，他此刻也想通了，为何夜霓裳要派那么多羽族来白白送死了。

　　夜霓裳的脑子没问题，她不会让羽族军士白白送死，她需要羽族军士的血布置一个奇阵。

　　柯茫刚才说了，没有阵基很难布置强大的杀阵，但如果能量特别强大的话，还是可以了。

　　这些血液就是非常强大的能量，上百万的羽族，而且都是羽族的军士，都是修炼有成的武者。他们的血液汇聚起来，再利用特殊的术法布置一个强大的杀阵，到时候陆离和阴夔兽估计会有大麻烦。

　　既然找到了问题所在，陆离自然要去破掉它！

　　他通过精神联系让阴夔兽撤离回来，同时让阴夔兽在附近肆意奔走，把地面的地面给踩着裂开道道裂缝和一个个巨坑。陆离企图毁掉和改变血液流动的轨迹，这样就能无形之中破掉大阵。

　　然而——

　　让陆离大为错愕的是，阴夔兽四处奔走，附近的地面都被踩出一个个深坑，很多地面也裂开一条条地缝。但那些血液流淌的轨迹都没变，有的血液甚至在坑上悬浮着流淌，非常诡异……

　　“大阵已快成了，靠蛮力已无法破开！”

　　柯茫的面色变得有些凝重，他眼眸闪烁，神念一直倒是下方血液的脉络，似乎在寻找破阵的办法。

　　陆离眉头一挑，开口道：“要不先撤离？大阵还没成，我们轻松能撤离吧？”

　　“走不了了！”

　　柯茫苦笑说道：“附近的空间已被一股无形之力冻结了，我们若强行传出去，大阵只会提早启动。这阵法很邪门，这应该不是斗天界的阵法。”

　　陆离面色微变，神念朝四面八方扫去，果然看到远处空间微微有些波动，似乎把方圆数百里的空间都给封印了。

　　“有把握破阵吗？没有的话我们就杀进羽神谷内！”陆离再次凝声说道，擒贼先擒王，击杀了夜霓裳和羽族的强者，这阵法自然不攻自破了。

　　“有！”

　　柯茫虽然神情很是凝重，语气却非常自信，他说道：“大阵还没成型，能量还没完全聚集，圣主你先别杀羽族了，我观察一番，等会就破阵。”

　　“好！”

　　对于柯茫陆离非常信任，因为柯茫从没有让他失望过。柯茫不是说大话的人，他如此有把握，那肯定没问题的。

　　陆离让阴夔兽站在他身下，他动用翎风城堡把靠近的军士全部弄昏迷，一个个掉落下去，一个人都不杀了。

　　“被发现了，人族王者果然不凡！”

　　翼神山上，夜霓裳得到了斥候的禀告后，绝美的脸上露出一丝可惜之色。这次的布局她谋划已久，眼看成功了，陆离却不杀人了，这明显是看破了她的布置啊。

　　“大长老，现在怎么办？”

　　三位长老面色黯然下来，虽然他们并不知道夜霓裳布置的大阵威力如何，但夜霓裳说过不说能轻松击杀陆离，但困住陆离半年是没问题的。

　　“你们在说什么啊？”

　　三个王子明显不知道夜霓裳的布局，二王子惊疑的喃喃起来：“难道你们有什么布置？你们想坑杀陆离？有把握吗？”

　　“坑杀陆离？好啊！”

　　大王子脸上露出兴奋之色，接话道：“五妹，你不是最擅长阵法和禁制吗？快布置一个大阵击杀陆离，只要能杀死陆离，人族必定大乱……”

　　“聒噪！”

　　夜霓裳冷冷了扫了一眼过去，大王子摄于夜霓裳的气势，讪讪的摸了摸鼻子，没敢再说什么了。

　　“只能提前发动了！”

　　夜霓裳美眸闪烁，片刻后拿定了主意，她挥手道：“传我命令，提前发动血神杀阵！不求击杀陆离，只求困住陆离和那只凶兽半月时间，这样我就有时间布置其余的杀阵的……”


第921章 以阵破阵

　　夜霓裳一声令下，几个潜伏的人动了起来。四个潜伏的地仙飞射而去，悄然去了陆离的前后左右的位置。

　　四人占据好了位置之后，手中都拿出一些阵石，对着地面不断的打去，伴随着一个个阵石的嵌入，那些血河流动的速度明显加剧了。

　　“嗯？”

　　陆离和柯茫第一时间察觉到了问题，陆离目光如刀子般扫向柯茫道：“要击杀这四人吗？”

　　“不用，呵呵！”

　　柯茫自信一笑道：“如果这大阵成型了，或许我还会畏惧他们，此刻他们想提前发动，没那么容易！”

　　柯茫手中光芒一闪，出现了很多阵石，他朝陆离看了一眼说道：“圣主，我下去一趟，麻烦你让阴夔兽护卫我一会，我去以阵破阵！”

　　“不用下去了！”

　　陆离淡然一笑道：“你想去哪？我跟着你就行，你在我翎风城堡内绝对安全。”

　　“谢谢圣主！”

　　被陆离护卫，如此殊荣怕是神州大地没几个人吧？柯茫微微有些兴奋，手中阵石对着下方猛然飞射而去，他的速度比那四个羽族地仙快多了，而切手法更为纯熟。

　　“咻咻咻~”

　　陆离跟着柯茫四处乱飞，柯茫连绵不断的射出阵石。陆离一路跟着他，谁敢靠近全部被翎风城堡笼罩进去，随后昏迷过去，如死猪般砸落在地。

　　四个羽族地仙本来抱着必死的决心，哪知道陆离根本没有管他们。那只阴夔兽站在原地没动，任凭羽族军士攻击它。

　　“咦？”

　　翎风城堡能隔绝神念探查，四个羽族地仙不知道翎风城堡内的情况，不过经常能看到一道道白光飞出，射入地下。飞射一阵后，他们这才的朝地下望去，却发现是一个个阵石？

　　“陆离在搞什么鬼？难道他想布置一个大阵保护自己？”

　　四个地仙惊疑不定，不过陆离不管他们更好，他们都听说过血神杀阵的厉害，如果等会激发成功，陆离就算布置几十个大阵也无法护住自己。

　　“哼哼，现在还想布阵？临时抱佛脚吗？迟了！”

　　一个羽族地仙轻蔑的想到，手中的阵石布置得更快了。他们其实并不怕陆离阻拦他们布阵，因为这大阵就算毁掉一些阵石一样能启动，只是威力变弱一点点罢了。

　　现在四个地仙不断的布置阵石，如此短的时间已布置了几万枚了，就算陆离想毁掉阵石也已经迟了。

　　“呜呜~”

　　一道悠扬的号角声响起，山谷外的羽族大军全部如临大赦，纷纷如潮水般朝羽神谷涌去，接着全部都进入了羽神谷里面，消失在浓浓白雾之中。

　　“要开启了吗？”

　　柯茫淡淡一笑，主动朝陆离解释道：“圣主放心，我的内阵已布置完成了，单凭这个内阵就能破开他们这个未成型的大阵。嗯……他们还没开启，我再布置一个外阵，这次就让他们绝望吧。”

　　陆离微微颔首，跟随柯茫继续飞行，无数的阵石被安置下去，柯茫一人安置阵石的速度竟比那四人还要快。

　　“开启吧！陆离，这次看你怎么死？”

　　片刻之后一个羽族地仙将手中阵石全部安置完后，他突然大吼一声，接着口中喷出大量的鲜血，面色急剧变得苍白起来，身子颤抖一番，一屁股坐在地上。

　　“噗……”

　　其余三个羽族地仙同样如此，三人都喷出了大量的血液，身体的气息急剧变弱，宛如这一刻苍老了几百岁般，连站都站不起来了。

　　四人的血液如星星之火一下燎原了，地下亮起了一道道冲天光芒，那些血河猛然涌动起来，似乎被高温烘烤沸腾了一般。血河急速开始流动，如一条条血龙在地上窜行，一股恐怖的力量笼罩了方圆十多里，空间彻底被禁锢了。

　　“嗤嗤！”

　　地下一条血河突兀朝高空窜了起来，就像一条血红色的巨龙要腾空而起般。与其同时，四面八方无数血龙冲天而起，朝高空之上交织我而去，似乎要形成一个巨大的血色囚笼，将陆离阴夔兽和柯茫锁在里面。

　　“起——”

　　柯茫手中亮起一道玄力光芒，对着下面打出一道道玄力。下面的地面顿时光芒大闪，接着一道道白雾弥漫而开，一下充斥了整片空间。

　　“咦？”

　　四个虚弱无比的羽族地仙猛然睁开眼睛，惊疑的望着血神杀阵那边。按照夜霓裳描述，这大阵不会起白雾啊？难道是出问题了？

　　“白雾？”

　　羽神谷外时刻有斥候探查情报，几乎每隔片刻时间就有人去禀告夜霓裳一次。

　　她听到斥候的禀告，满眸都是惊愕，这血神杀阵她布置了几次，虽然是小范围的布置，但从没有出过问题，更别说有白雾出现！

　　“难道……”

　　夜霓裳内心突然有种不妙的感觉，之前陆离就看破了大阵，停止了杀戮。现在出现异变，难道说……陆离也是布阵高手？他试图以阵破阵？

　　“情报上没听说过陆离懂禁制阵法啊，而且……我从小就开始学习禁制阵法，已整整学了十五年。这血神杀阵还是……那位传给我的，怎么可能被轻易破开？”

　　夜霓裳有些不信邪，她身子腾空而去，朝山谷口那边飞去。她要亲眼看看，她布置的杀阵怎么可能如此轻松就被破开了？

　　三个长老惊疑不定，生怕夜霓裳受到伤害，纷纷跟上。三个王子想了想一起跟了上来，众人抵达了羽神谷入口，都没敢出去。

　　“嗤嗤~”

　　远处荒原之上，无数条血龙拔地而起，在半空中彼此交织，形成了一个血狱，将那边方圆十几里的地方都笼罩进去，那四个羽族地仙就在里面。

　　不过此刻血狱囚笼里面白烟弥漫，根本看不清里面的景象，就算神念都无法探查进去。

　　地下的无数鲜血此刻正在疯狂汇集在一起，集中朝血狱囚笼内涌去。等全部血液都汇聚在那些囚笼内，这大阵就算成型了。

　　一切都很正常，不正常的就是里面出现了白雾！

　　夜霓裳仔细看了几眼，美眸内都是疑惑，片刻之后她的眸子突然一缩，整个身体都微微一颤，脸上露出苦涩之意，她摇头喃喃道：“是我小看了天下英雄啊，陆离果然不是普通人，血神杀阵被破了……”

　　“嗤嗤~”

　　大阵内的白雾突然凝聚起来，凝聚成一条条白雾巨龙，随后这些白龙和血龙交织在一起。血龙运行的方向一下出现了问题，整个大阵轰然爆裂，漫天血雨飞洒，天空变成一片让人触目惊心的血红色……

　　血神杀阵，破！


第922章 一力破之

　　“干的漂亮，柯茫！”

　　看到那似拥有神之力量的血龙杀阵爆裂，陆离非常满意的暴喝起来，不吝赞誉之言。

　　“托圣主洪福。”柯茫低调的躬身道：“这奇阵很厉害，如果不是提早发现，先一步布置的话，这阵我也没办法破开。羽族有布阵高手，圣主一切小心。”

　　“嗯，我知道了，你先进天邪珠内吧。”

　　陆离微微颔首把柯茫收入天邪珠内，他目光投向阴夔兽，通过精神联系下令道：“撕了这个四个老鬼！”

　　阴夔兽的灵智不强，但和陆离有精神联系，配合了一段时间，已能明白陆离传递的简单命令了。

　　“唬唬！”

　　它庞大如山的身躯奔腾起来，身子一闪就冲到了一个羽族地仙前方，抬起爪子对着那个羽族地仙就是重重拍下。

　　“轰！”

　　这个羽族地仙刚才吐出大量鲜血启动血神杀阵，此刻虚弱到了极点，根本躲不开这一击，被狠狠拍入地下变成了肉泥。

　　“咻~”

　　阴夔兽身子闪动，去追杀另外三个羽族地仙。另外三人想逃，但他们如此虚弱，连站起来都困难，又怎么可能逃得过阴夔兽的追杀，只是十几息时间三个地仙都被活活拍死。

　　陆离的目光投向羽神谷，大军全部都退进了羽神谷，山谷内白雾笼罩，夜霓裳等人都退入了翼神山，所有羽族强者都严阵以待，一副如临大敌的样子。

　　“看来还有布置啊！”

　　陆离神念扫视一番，羽神谷外只是第一重布置，他和柯茫破开了血神杀阵，第一关算是过了，羽神谷估计就是第二关吧？

　　“夜落这个小表妹很厉害。”

　　陆离有些刮目相看了，人羽混血在羽族地位肯定不高，毕竟不是纯种的羽族。就如陆家，如果有陆家子弟抓了一个羽族魔族女子，生下一个孩子，在陆家地位能高吗？

　　出生卑贱，却坐上了羽族大长老之位，还能布置出如此恐怖的杀阵，境界更是达到了地仙境，夜霓裳也算是一个奇女子了。

　　“砰砰砰！”

　　陆离站在了阴夔兽头上，随后控制阴夔兽朝羽神谷外缓缓走去。阴夔兽的沉重的脚步声，如魔鬼的索命音般打在里面无数羽族的心中，让山谷内气氛变得格外凝重。

　　陆离在山谷之外停了下来，他的神念如潮水般涌去，仔细探查山谷。这个山谷很大，他的神念无法全部覆盖，而且有的城堡阁楼内有强大的禁制，无法探查进去。

　　刚才那一轮攻击，羽族军队被陆离和阴夔兽斩杀超过百万以上，此刻剩下的八百万多万军队全部退入了羽神谷左右两边。中间则是密密麻麻的城堡，神念扫过并没有探查到多少武者。

　　“军队集中在左右两边，强者则在正后方，这看起来像是一个口袋啊，等着我进入？”

　　陆离暗暗沉吟，随后释放了一个小小的翎风城堡，把柯茫放出来，让他悄然探查山谷内的布置。

　　柯茫是他的一张底牌，陆离释放翎风城堡就是为了不让他暴露。他改变了翎风城堡的结构，让柯茫能轻松探查外面的情况。

　　柯茫仔细探查了一番，足足过了一炷香时间才说道：“山谷内有一些阵法禁制，但应该看起来不强。里面最强的阵法此刻在释放之中，就是困住陆爷爷他们的奇阵，奇怪了……羽族摆出这种阵势有什么图谋？”

　　柯茫对于阵法禁制非常精通，如果他都看不出问题，那应该没有强大阵法禁制布置了。不过鉴于刚才血神杀阵那种情况，陆离不得不小心。

　　羽族大军没有退去！

　　而是退去了山谷内，普通军士是无法伤害他和阴夔兽的，那些军士退进去有什么意义？难道又准备送死？

　　陆离想了想说道：“有没有好的建议，能防住她们布阵坑人？”

　　“有一种简单有效的办法！”

　　柯茫嘴角露出一丝森冷的笑意说道：“以力破阵，不论对方有什么阴谋诡计，我自一力破之。陆爷爷他们暂时没事，所以无需管他们，对方既然有所布置，圣主可以一点一点的将对方全部布置破开，比如……你先把两边的山脉轰开，将他们两边的军队屠杀，将城堡一点一点的轰碎，最终将整个羽神谷夷为平地，对方就算有任何布置，都无济于事了。”

　　“有道理！”

　　陆离思考一阵，认同的点了点头，任你千百诡计，我自一力破之。只要徐徐渐进，稳打稳扎，一点一点的将羽神谷轰开，就算对方有布置也坑不了自己。

　　陆离将柯茫收进去，神念扫视一遍，最终锁定左边的山脉。他控制阴夔兽朝左边大步奔去，留下无数双羽族斥候疑惑的眸子。

　　“砰砰砰！”

　　陆离奔去了山谷左边的山脉，这羽神谷三面环山，北面的翼神山最是巍峨高耸，左右两边的山峰相对比较矮小一些，但也算是很高大的山峰了。

　　“阴夔兽，破山！”

　　陆离大手一挥，阴夔兽出动了，它魁梧如山的身躯直接朝大山冲去，头上的犄角顶在了最前方，准备直接用脑袋犄角撞击。

　　“轰！”

　　泥石飞溅，整座山脉都剧烈颤动，上面巨石翻滚下来。羽神谷三面的山峰都是连起来的，所以三座大山都剧烈一震，站在翼神山上的夜霓裳都能清楚感应到……

　　“呵呵！”

　　三位羽族长老对视一眼都苦笑起来，陆离控制阴夔兽去了左边，他们就猜到了一些。陆离没有选择冲正面突进，他明显是看穿了一些东西。

　　“大长老……”

　　一个长老面色凝重的望着夜霓裳，后者却摆了摆手道：“该布置的都布置了，这是我们的最大力量了，如果这击杀或者困不住陆离，那就是老天要亡我羽族。既是老天的意思，我们去担忧去挣扎有什么意义？静观其变吧。”

　　三位王子内心却没底了，伴随着左边山脉一次又一次的颤动，大王子面色发白说道：“五妹，要不我们先撤吧？留着青山在不怕没柴烧，是吧？”

　　“对，对！”

　　另外两位王子认同点了点道，羽族王族有一个很大的小世界，他们躲进去后一样能在里面享受荣华富贵……

　　“要走你们走吧！”

　　夜霓裳没有看他们，目光投向陆离所在的方向，脸上露出一抹凄美的笑容，喃喃道：“羽族王族总需要一个人留下来，否则会让陆离觉得我们王族无人的……”


第923章 两重布置

　　“轰轰轰！”

　　山崩地裂，巨石滚落，碎石飞溅，烟尘滚滚。羽神谷左边的山峰不算小，方圆最少有数百丈，有千丈之高。

　　此刻在阴夔兽的一次撞击之下，山峰已被撞出一个个巨大的大洞，每次阴夔兽全速奔去，都能将山峰撞出一个横穿半座山峰的深洞。

　　山峰之上很多巨石已滚落而下了，每一次撞击山峰都剧烈颤动，时刻有倒塌的迹象。

　　山谷之内山峰之下，有几百万军队在这驻守，他们望着剧烈摇晃的山峰都惶恐不已，似乎生怕山峰倒塌将他们活埋进去般。

　　事实上，就算山峰倒塌了，这些军士并不会被碾压成碎肉，毕竟都是武者，而且都能飞，最多受到一些伤害罢了。

　　但巨峰崩裂倒塌，这给人的心理压力还是很大的，所以有的军士已经骚动起来。若不是上面的统帅们没有下达撤离的命令，早就一哄而散了。

　　“轰~”

　　阴夔兽再一次撞击，这次山峰摇晃得越发厉害了，翼神山那边终于传来了一道号角声。这边的所有军士们如释重负，纷纷朝山谷中心的广场飞射而去。

　　“轰轰轰轰~”

　　他们还没抵达中心的巨大广场内，左边传来一道巨大的轰鸣声，无数军士回头，看到那座巨大的山峰果然崩塌了。山体滑落，巨石翻落，烟尘滚滚，轰鸣声如雷吼，那画面让人触目惊心。

　　轰鸣声整整持续了半炷香时间，烟尘却还没散去。那座山峰全部崩塌，原先军队所在的地方到处都是巨石，都是泥层，一片狼藉，满目疮痍。

　　“唬唬~”

　　一道嘶吼声响起，泥石之中一只巨兽飞射而出，那巨大的双翼一展，遮蔽一片天空。它仰天嘶吼起来，那暴虐恐怖的气血弥漫而开，很多军士牙齿再次开始打颤。

　　“咻~”

　　烟尘之中一个白发青年飞射而来，屹立在阴夔兽的头顶之上，他目光扫视一圈，大手一挥，阴夔兽奔腾而去。

　　“轰轰轰~”

　　羽神谷内有很多城堡阁楼，在阴夔兽所过之处全部变成了废墟，很多漂亮的亭台水榭假山小水潭都被毁掉。

　　不过阴夔兽并没有朝山谷中心奔去，只是在山谷左边区域奔走，似乎准备将这边的全部山脉城堡都给毁掉。

　　“嗡~”

　　阴夔兽的身子撞击在一座巨大城堡之上，那城堡光芒一闪居然有禁制，挡住了阴夔兽的去路。

　　“果然有布置，呵呵！”

　　陆离屹立在山谷边缘一块巨石之上冷眼旁观，阴夔兽撞击一次没有破开这城堡后，身子高高跃起，随后巨大的爪子对着城堡重重砸去。

　　“轰！”

　　这次城堡禁制挡不住了，城堡被轻松拍碎，两个人影从里面飞射而出，想要朝山谷中心广场那边逃去。

　　“迟了……”

　　陆离摇头一笑，阴夔兽头上的独角亮了起来，接着一道红色气浪从它身上弥漫而开，那两个逃走的羽族强者立刻动不了了，身子被红色气流笼罩。

　　“唬唬~”

　　阴夔兽仰天大吼几声，身子一闪一爪将两个羽族强者直接拍死。这两个羽族强者实力很不错，有地仙之境，但在阴夔兽的巨爪之下没有任何抵抗力，直接被拍成碎肉。

　　“嘶嘶~”

　　无数军士倒吸一口冷气，那两个羽族地仙可是羽族的大人物之一，平时在羽族军士心中那是几乎无敌的存在，竟被阴夔兽秒杀？

　　“轰轰轰~”

　　阴夔兽击杀了两个羽族地仙后，几乎没有停留，继续朝附近狂奔而去。就在此时，几座没有毁掉的城堡内光芒一闪，四个地仙飞射而出，如利剑般朝中心广场飞去。

　　“呵呵！”

　　陆离没有出手，这些潜伏的羽族地仙知道逃就好，这说明他们的布置失效了。他不畏惧任何明面上的羽族强者，只怕被他们暗地里坑了。

　　山谷左边有几千栋建筑，只是在两炷香时间内就被阴夔兽全部踏平了。等左边的确没有任何建筑，也没有探查到任何布置，陆离身子徐徐飞来，站在阴夔兽头上，朝山谷中心靠近。

　　山谷中心有一块巨大的广场，广场中心有一个黄色的圆罩，陆正阳等人此刻都在里面。

　　黄色光罩之外则是密密麻麻的军队和羽族强者，左右两边的军队都聚集在了中心广场之上，围聚成一圈又一圈，似乎要阻止陆离救人。

　　“离儿！”

　　“殿主！”

　　光罩内陆正阳等人早就察觉了，山谷如此大的震动他们怎么可能感应不到？此刻远远看到站在阴夔兽之上的陆离，陆正阳等人一脸的惭愧和内疚。

　　如果不是他们太过贪心，就不会出兵攻打羽族了。如果不是他们贪功冒进，也不会中了诡计，全部被困在这。

　　他们被困是小事，那百万人族大军估计死伤惨重了，那可都是人族的精锐，却因为他们错误的决定客死异乡。

　　虽然他们内心无比渴望陆离来营救他们，但陆离真的出现的这一刻，全部人都老脸一红，有些挂不住。一群活了那么久的老东西，却需要一个年轻后辈来营救……

　　陆离没有冒然的去广场中心，他神念扫视了一圈后，目光投向了北面翼神山之上战力的夜霓裳上。

　　这些军士还是没有退走，这说明夜霓裳还有另外的布置。夜霓裳不可能让这些军士们白白送死，所以她明显还有后续的手段！

　　而且她的手段，需要很多军士合力才能发出，这些陆离其实并不惊异，也不是太畏惧。

　　因为他没有从山谷大门进来，而是从左边轰破大山进来，顺便把左边的山谷内的所有布置毁掉。夜霓裳就算能利用这八九百万军队发出什么样的攻击，威力肯定也不会太大。

　　让他惊疑的是——

　　夜霓裳一直站在翼神山之上，她身边此刻就只有三个地仙长老。她就不怕陆离擒贼先擒王，带着阴夔兽冲上翼神山上斩将擒王？

　　他沉吟片刻，沉声开口了：“五公主殿下，我已进来了，你有什么手段使出来吧，让陆某人见识一番。如果陆某没猜错的话，你应该还有两重布置吧？”

　　夜霓裳眼中露出一丝异色，嘴角微微弯起，露出绝美的笑容，她颔首道：“陆殿主果然是人杰，一眼就看破了霓裳的布置。没错……广场之上就是第二重布置，陆殿主如果能破开这几百万大军，就能救出你爷爷他们，也能见识我最后的杀招了。”


第924章 羽族祖器

　　夜霓裳无形之中挑衅了陆离，她的话语中有着淡淡的傲气，意思现在陆离还没资格见识她最后的杀招。如果想见她最后的杀招，就必须将这几百万军士击败！

　　表面上看，夜霓裳这是傲气的表现，陆离仔细思索一番，却从里面听出了激将之意。

　　夜霓裳激起了陆离的傲骨，她意思说他这几百万军队都破不开？她想激自己去攻击这几百万军队？

　　“哼！”

　　陆离内心冷笑连连，对方越是激他，他越不上当。夜霓裳不是说现在还没资格见她最后的杀招吗？他就直接杀上翼神上擒贼先擒王，看看夜霓裳会不会亮出最后的底牌？

　　陆离内心杀气弥漫，脑海内意念一动就要下令让阴夔兽跟随他，一起攻上翼神山，击杀夜霓裳。

　　“不对——”

　　在此刻陆离内心突然一动，他居然有些控制不住自己的情绪，冒然的要出手，完全失去了冷静，被激怒了？

　　“厉害啊……”

　　陆离眼眸闪烁一圈，夜霓裳刚才的这句话居然隐含着双重激将之意。她真是目的就是要激怒陆离，让他现在就攻上翼神山。

　　夜霓裳带着三个长老傲然的站在翼神山上，这本身就是一种挑衅。然后刚才那般言语，坑中有坑。如果是一般人肯定会直接杀上翼神山，见识一下夜霓裳的最后杀招。

　　陆离原本定下的计划是稳打稳扎，一点一点的将夜霓裳的布置破掉，将羽族一个个击杀，只要没人了，布置没了，哪怕是夜霓裳再多的布置都没用。

　　所以他不能贸然行事，尤其不能贸然进入敌军之中，远远的攻击，一点一点的消磨羽族的实力。

　　刚才他就差点冲动了，虽然上去后并不一定必死，但他不能让夜霓裳牵着鼻子走，他应该自己掌控全场。

　　沉吟片刻陆离有了主意，他就站在原地没动，阴夔兽没有出动攻击。他本命珠凝现，开始凝聚翎风。

　　他有一种很霸道的远程攻击神通，翎风神兵。这种神兵既有灵魂攻击，有强大的力量攻击，别说普通军士哪怕是一般的地仙都扛不住！

　　最关键的是，这翎风神兵可以超远距离攻击。虽然距离过远控制力肯定会减弱，但那前面都是密密麻麻的军队，根本就不需要怎么控制。

　　十把，一百把，一千把！

　　等凝聚了一千把翎风神兵后，陆离双手一挥，一千道流光顿时飞射而去，速度快若虹光，眨眼时间就冲到了大军之外了。

　　“躲开！”

　　“死了，要死了！”

　　“这是什么鬼东西？速度怎么那么快？”

　　数百丈之外的军士们惊呼起来，前面的军士正想躲开，但明显已经迟了。上千把神兵呼啸而去，直接洞穿了大军的方阵，一具具尸体爆裂成血雾，翎风神兵太过霸道，几乎没有羽族军士可以抗住。

　　“去！”

　　等那一千把神兵能量耗尽，陆离这边又凝聚了一千把。他大手挥舞一千道流光再次飞射而去，直刺大军方阵之中。

　　翎风神兵一过，大军再次被清出一条条真空地带，那些军士连惨叫都来不及发出，身子都爆裂成血雾。

　　“嘶嘶~”

　　无数神念朝这边扫来，发现陆离两轮攻击竟屠杀了上万军士，这若是继续站着这样给他攻击，要不了多久这八百万多军队都要被屠杀干净了。

　　“咻~”

　　陆离的第三批翎风神兵呼啸而去，羽族大军那边不可避免的出现了骚动了，毕竟站着等死，谁都会恐慌，会害怕。

　　“呜呜~~”

　　翼神山上突然传来一道低沉的号角声，这还是一个长老亲自吹的。陆离停止了释放翎风神兵，目光投向翼神山淡淡笑道：“终于忍不住了吗？”

　　“咻咻咻~”

　　在这号角声响起之后，所有的羽族军士顿时朝广场中心那个圆形的光罩汇聚而去。不过看起来他们挤压在一堆，其实分成一个个小小的方阵，远远看去似乎组成了一种奇特的大阵。

　　“咻~”

　　翼神山之上一个羽族地仙飞射而上，屹立在了大军前方的半空中，和陆离对面站立。

　　“什么情况？”

　　陆离有些摸不清情况，却不敢冒然行动，他想了想把柯茫给放了出来，让他帮着参谋一番。

　　“圣主，他们似乎在布置某种奇阵？”

　　柯茫不确定地说道，这句话是废话，陆离也看出来了。他沉吟片刻决定不等了，他开始凝聚翎风神兵，这次整整凝聚了两千把，对着大军前面的羽族地仙飞射而去。

　　“陆离，想那么容易就击杀本长老？你想多了！”

　　羽族长老手中一亮出现一块巨大的方形盾牌，那盾牌上有漂亮的纹路。长老手中光芒闪耀，盾牌很快亮了起来，出现了一股让陆离非常熟悉的气息！

　　“羽族的祖器？”

　　这种气息陆离太熟悉了，他一眼就判定出来，这是和斗天祖器天魔祖器一个级别的兵器，应该是羽族的祖器。

　　“嗡！”

　　那盾牌散发出万丈光芒，在前方陡然形成一道黄色光幕，将羽族长老和身后的军士们全部挡在了后面。

　　“砰砰砰砰！”

　　两千多把神兵飞射而去，全都撞在了光幕之上，接着让陆离震愕的事情发生了——所有的神兵都轰然撞得粉碎，那光幕却只是微微颤动一下，两千多把翎风神兵一把都无法突破过去。

　　“我讨厌祖器！”

　　陆离撇了撇嘴，有些无奈，魔族的祖器就让陆离差点吃了大亏，这羽族的祖器竟能挡住翎风神兵？

　　“阴夔兽，撕了他！”

　　陆离一挥手阴夔兽双翼一展，朝前方奔腾而去，羽族的祖器防御很强大，但能扛得住阴夔兽多少次攻击？

　　“轰！”

　　阴夔兽如利剑般猛然撞击而去，一下撞在了那黄色的光幕之上，光幕剧烈晃动，却没有任何破碎的痕迹。

　　“唬唬~”

　　阴夔兽仰天怒吼一声，如钢铁般的巨大尾巴重重的一扫，空间都层层裂开，但如此强力的一击，同样没有把光幕给破开。

　　“嗡~”

　　就在此刻，盾牌另外一面散发出一道淡淡的红光，那些红光笼罩了后面的军士后，异变突生——

　　羽族长老身后的军士被红光笼罩之后，突然变得一下萎靡下去。宛如被红光吸光了全身的元气般，身子一下瘫软在地，连动都动不了。

　　“咻咻~”

　　后面的军士一片片涌来，部分人将那些瘫倒的羽族军士抬走，部分人则继续被红光笼罩，然后又如刚才那些军士全身元气被抽干了般。

　　如此反复！

　　盾牌的光芒却是越来越亮，盾牌之后的羽族长老身上的气息也越来越强了。

　　“不好！”

　　陆离面色微变，别说他就算柯茫都能看出问题了。羽族的祖器很霸道和诡异，如果继续下去估计这个羽族长老的实力会强大到恐怖之境。


第925章 愚蠢

　　这明显是一种邪术，强行掠夺别人身体内的能量增幅自己。而且不是掠夺一个两个，是一片一片的掠夺，如此短的时间已有数万军士被抬走了。

　　红光笼罩的范围很广，一次性就笼罩了数千人，吸取元力的速度非常快，几息时间那几千人就会变成萎靡，连站都站不起来。

　　陆离原本以为羽族的祖器只是一件防御很厉害的盾牌，却没想到还有如此神通，能释放这样的邪术。

　　那些军士或许并不强大，他们身体内的力量也不能完全掠夺，就算掠夺了也不能吸收太多的能量。但军士太多了，数万军士每人一点能量，数量就非常恐怖了。

　　陆离没有立刻动手，脑海内疯狂的转动起来，他在瞬间脑海内就闪过了几十个念头。最好的两个办法第一就是立刻退去，第二就是破开光罩，阻止这个羽族长老继续吸收能量。

　　这种邪术太过逆天了，所以副作用肯定非常大，羽族长老短时间能得到强大的力量，身体却绝对扛不住太久的时间。

　　正如他服用了杀帝之血，当时他就差点顶不住爆体而亡，如果不是银龙血脉的话，他无法动用杀帝之血内的能量。

　　尽管如此最后他还是昏迷了过去，整个人的生命元力被消耗过多，恢复了几个月才康复，而且此刻头发还是雪白的……

　　只要他退去片刻，最多半个时辰羽族长老就会顶不住，不说昏迷，死去的可能性都非常大。因为他这种是直接霸道的吸取别人的能量，和魔头无异，太多斑驳不一的能量在他身体内，会产生强大的反噬。

　　问题是！

　　他若退走的话，这个羽族长老在无法击杀他的前提下，会不会暴怒之下把陆正阳等人给杀了？此刻陆正阳他们已虚弱到了极点，一旦打开大阵，凭借羽族长老的战力轻松能斩杀所有人。

　　“不能退！”

　　陆离很快拿定了主意，大不了他再用一滴杀帝之血。他相信只要他动用杀帝之血，无论这羽族长老再强，他都可以轻松捏死。

　　杀帝之血不能轻易动用，陆离可不想再重蹈上次的情况了，上次身子虚弱到了如此程度，现在还不确定有没有后遗症呢。

　　如何阻止羽族长老继续吸取能量？

　　要么破开羽族祖器的光罩，攻击这个长老，要么只能让他自己放弃了。

　　陆离目光投向翼神山的夜霓裳，他瞬间拿定了主意，这次就算翼神山是刀山火海他也得闯一闯了。

　　“阴夔兽！跟着我！”

　　陆离怒吼一声，对阴夔兽下了命令，他身子腾空而起，直接朝高空之上飞去，直射翼神山。他脚下的本命珠光芒闪耀，无数翎风呼啸而出，凝聚了一把把翎风神兵。

　　“唬唬！”

　　阴夔兽怒吼一声，巨大的羽翼扇动，它那庞大的身躯奔腾起来，快速奔走一阵，随后猛然在地上一踏腾空而起。

　　“下来！”

　　还在吸取军士元气的羽族长老面色微微一变，手中出现一把战刀，猛然朝高空劈去。一道银光从他战刀内倾泻而出，宛如银河倒挂，瞬间就蔓延去了陆离那边。银河所过之处空间全部撕裂，一股致命的危险浮现在陆离灵魂深处。

　　“哼！”

　　陆离冷笑一声不以为然，手中天邪珠光芒一闪，身子消失在半空，那银河蔓延而来，猛然劈在了天邪珠上。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音炸响，天邪珠都没有一丝移动，只是光芒微微一闪，接着天邪珠划破长空朝高空之上继续飞去。

　　“唔……”

　　下方的军士和羽族强者一片哗然，很多人都没有见识过天邪珠，原本在羽族长老释放出那惊天一刀时，众人都以为陆离会被活活劈死。

　　却没想到这么强大的一击，不说破开天邪珠，竟无法让天邪珠移动一丝。

　　陆离之所以选择留下来，一个是因为杀帝之血，另外一个原因是因为他有最大的依仗，天邪珠！

　　这珠子是神器，防御力惊人，就算这个长老战力达到非常恐怖的地步，破开天邪珠的可能性也非常小。

　　因为这个长老能持续释放强大攻击的时间绝对不会太长，天邪珠内的能量非常多，当年一群魔皇界化神老怪追着轰都轰不开呢。

　　“大长老！”

　　羽族地仙一惊，夜霓裳可是他们的希望啊，如果夜霓裳被斩杀了，羽族就是真的亡了。

　　他虽然知道夜霓裳还有一张底牌，但他心中还是非常担忧，毕竟陆离可不是一般人，那可是连大魔神都能击败的人族至尊啊。

　　关心则乱！

　　他在瞬间拿定了主意，竟主动把盾牌的光幕撤销了，停止了吸取军士的元气，试图去帮夜霓裳挡住片刻。

　　“不要停下，愚蠢！”

　　他刚刚撤销了光幕，上空响起了夜霓裳怒气腾腾的声音，而朝翼神山上飞射而去的天邪珠在此刻居然倒射而下，那只阴夔兽同样如利剑般朝他射来。

　　陆离经历过多少战斗？他之所以能崛起不是靠别人帮忙，而是靠自己一路杀上来的，他战斗经验不比很多老家伙弱，他飞射而上时神念一直在关注羽族地仙。

　　“嗡~”

　　羽族地仙刚刚想再次开启羽族祖器，但天邪珠的速度太快了，如流星般猛然撞击在他身上。他身子被撞飞在地上，虽然没有受到太大的伤势，却也被撞得头昏脑涨。

　　“唬唬~”

　　他刚刚反应过来，头顶上的天空就变得黑暗了下来，一道巨吼声震得他耳膜刺痛，一只巨大的爪子呼啸而来，无限在他眼中变大。

　　“完了！”

　　最后关头羽族地仙疯狂的灌注玄力试图启动羽族的祖器，挡住阴夔兽的攻击。

　　只是祖器刚刚发光，阴夔兽头上的犄角一亮，身上红色气浪席卷而开，羽族长老身子一下不能动了。阴夔兽的爪子重重拍来，它的战力可比化神，速度不比天邪珠慢，几乎紧跟着陆离就来了。

　　“轰！”

　　羽族地仙连带着羽族祖器一起被阴夔兽拍入了地下，恐怖的力量通过盾牌传递而来，把羽族长老全身骨头都给震碎了，最后身子被碾压成了肉泥……

　　羽族地仙吸收的能量并没有太多，如果再给他吸收百万军士的元气，估计就勉强能抗住阴夔兽的攻击了。

　　阴夔兽在东瀛大地时战力就可比化神了，前段时间吞食了那么多肥遗兽的卵，更加强大了几分。这羽族长老并没有开启羽族祖器，又怎么可能挡得住？

　　“唉……”

　　翼神山上的夜霓裳神念探查到惨死的长老，脸上苦涩之意更浓了，而且眼眸深处还有一丝决绝，以及一抹……死志！


第926章 请求

　　“嗡！”

　　陆离身子从天邪珠内冲了出来，单手抓起了羽族的祖器那块盾牌后，身子一闪再次隐入了天邪珠内。

　　这祖器并没有被破坏，防御力不错，可以拿下陆离自然不会客气。随后陆离控制天邪珠开始漫天飞去，从羽族大军中穿刺而过，阴夔兽也开始屠杀了。

　　陆离相信夜霓裳的第二重布置已被他破去了，这些军士也再无威胁，击溃这群军士后，陆正阳等人应该彻底没有威胁了。

　　“唬唬~”

　　阴夔兽仰天怒吼不停，只凭吼声就震晕了附近不少军士，它巨大身躯奔腾而去，凡是被撞上的立刻变成碎肉。它都无需攻击了，就这样奔腾而去足以灭杀不少羽族军士。

　　因为这里的羽族军士太密集了……

　　“呜呜~”

　　翼神山之上，响起一道低沉的号叫声，下方的军士们顿时露出狂喜之色，疯狂的朝四面八方逃逸而去。刚才的军令是撤退的意思，而且还是自由撤退，代表这些军士可以逃去西羽大地任何地方。

　　看到羽族军士四处逃逸，陆离控制天邪珠停了下来。继续追杀这些低级军士已没有太大意义，他来这的目的是营救陆正阳等人，只要诛杀了羽族的强者们，西羽大地唾手可得。

　　阴夔兽还想要追杀，被陆离叫住了，几百万军士退去得很快，毕竟最少都可比人族的命轮不灭境武者，只要能走的几乎在半炷香内全部走光了。还有一些地仙人皇强者也走了，现在的情况那些地仙人皇级强者留下意义不大，只能白白送死。

　　“唬唬~”

　　阴夔兽四处走动，将那些被它气息笼罩的羽族武者全部击杀，陆离则控制天邪珠悬浮在半空，神念朝四周扫去。

　　“基本上都走了，只剩下夜霓裳和最后两个地仙长老啊。”

　　陆离探查了片刻微微颔首，夜霓裳果然是一个合格的统帅，她知道那些人留下只能是个死字，不如全部撤走保存一些羽族的精英和火种。

　　等阴夔兽将剩下的武者击杀后，陆离神念投向了陆正阳等人，他身子一闪出现在外面，却并没有对阴夔兽下达攻击那个光罩的命令。

　　因为，夜霓裳还站在翼神山之上。

　　陆正阳等人救出来，那就代表此战结束了。夜霓裳既然没走，那肯定会阻止他救人的。陆离想要轻松把人救出来，还要击败或者击杀夜霓裳。

　　“阴夔兽，上去！”

　　陆离一挥手，再一次腾空而起，阴夔兽奔腾起来，巨大的翅膀猛然扇动，它那如山的身躯借助奔腾的冲力，一下滑翔起来。四肢在翼神山的岩石上点了几下，紧随陆离跃上了翼神山山巅。

　　陆离身子飞跃上了阴夔兽的头上，隔着千丈距离望着翼神雕像之下的夜霓裳，望着那娇弱的身躯，那平静如水的绝美容颜，陆离内心莫名有些复杂起来。

　　他和夜落是兄弟，还是亲戚，这个却是夜落的表妹。如果换做其他情况，别说敌对，陆离还会如夜雨般当成自己妹妹看待。

　　可惜，她们现在是的确关系，夜霓裳的身份不是夜落表妹，而是羽族现在的统帅，两族相争谈不上对错，也没有正义邪恶之分。

　　所以陆离内心并不厌恶仇恨夜霓裳，反而有一些淡淡的欣赏和认可。现在的斗天界能逼的他如此狼狈的人不多了，能和他做对手的人不多了，更别说是一个年轻的女子。

　　偌大的羽族，军队强者上千万，此刻站在他面前的不是一个老家伙，不是一个王子，而是一个娇弱的公主。

　　虽然这个公主的气质和姬梦恬很像，不过她的手段很讲究，堂堂正正的布局，让陆离来闯。两军对垒，这无可厚非，陆离如果死在血神杀阵或者羽族祖器之下，他也不会怨天尤人。

　　当然……

　　说一千道一万，陆离之所以对夜霓裳没有太大敌意，是因为他发现夜霓裳和自己有些类似。此刻的情景，和当年他一人力抗大魔神时多么的类似？

　　他沉默了片刻，开口了：“夜霓裳，放弃抵抗吧，带着羽族向我臣服，我保证不无故屠戮羽族的族人。我还可以继续让你当羽族的大帝，统帅羽族，如何？”

　　陆离的条件可以说非常优厚了，如果换做魔族的长老之类，估计早就投降了。

　　夜霓裳凄然一笑，目光投向下面的羽神谷，摇头一叹道：“陆殿主，你的保证没有任何意义，你不屠戮羽族族人，其余人族会屠戮。就算你强制命令下短时间没人动手，但十年百年后呢？万年后等你仙逝了呢？人为刀俎我为鱼肉，羽族迟早会灭族的。羽族大帝？一个被奴役的羽族大帝有什么好做的？”

　　陆离沉吟片刻，觉得夜霓裳说的对，别说他死去之后，估计最多数年他一不留意这边。弑魔殿的那群老家伙就会偷偷举起屠刀吧？最少羽族的武者基本上会被屠杀干净，这样才能绝对掌控羽族。

　　陆离挑了挑眉道：“其实你不必如此，你为羽族所做的已经够多了，如果不是你羽族早就灭亡了吧？你不要忘记了，你身体内还有一半的血液是人族的，只要你愿意我可以带你回夜家。我保证夜家会把你当成直系小姐看待，你就不想带着你娘亲的骨灰回家？不想看看你的外公外婆？”

　　“嗯？”

　　羽族两个长老面色微微变幻了，陆离这离间之计用得极妙啊。夜霓裳内心最尊敬亲近的人可是她的娘亲，如果夜霓裳被策反了，羽族就彻底完了。

　　陆离的话让夜霓裳眼中变得迷蒙起来，上面多了一层淡淡的白雾，泫然欲泣。

　　陆离的确说到了她的心里去了，她娘亲这辈子最大的心愿就是回归夜家，回归故土，哪怕是将她遗体带回去埋葬在天地城，估计她在天有灵都会很欣慰的吧？

　　“扑通！”

　　夜霓裳双腿突然重重跪在地上，她对着陆离拜了三拜，让两个羽族长老面色大变，以为夜霓裳要投降了。

　　陆离却是微微一叹，他看到夜霓裳的眼神内都是恳求，这说明这三拜不是臣服，而是请求。

　　果然……

　　夜霓裳满脸郑重说道：“陆殿主，我娘亲的坟墓就在东边的落羽山，如果等会我战败了，请你帮我把娘亲的坟迁移回夜家。帮我转告我夜家，霓裳并不是忘记了身体一半血液来自夜家，而是羽族……总需要一个人站出来。父皇已死，哥哥们无能，霓裳唯有舍我残躯，定不让天下人万族小瞧了羽族！”


第927章 神之威

　　娇柔少女，却有铮铮铁骨，要舍弃残躯，也不让天下人小瞧了羽族！

　　陆离微微有些动容了，他神情上露出一丝敬重之色。虽然是敌人，还是一个娇柔的女子，却赢得陆离的尊重。

　　陆离知道说什么都没用了，他也不准备劝说了，点头道：“你放心吧，若此战我能胜，我定将伯母遗体带回夜家，并且送入夜家祖坟。”

　　“多谢陆殿主！”

　　夜霓裳再次躬身拜下，等她直立身子之后，她的身上变得杀气腾腾。她手中出现一把漂亮的青色长剑，遥指着陆离说道：“陆殿主，如果此战我能赢，我定力保你全部族人千年荣耀。”

　　“哈哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，夜霓裳倒是自信满满，看来她最后藏着的那张底牌很强大啊。但陆离有天邪珠，完全不畏惧她，她还能破开天邪珠不成？

　　夜霓裳朝身边两个长老看了一眼，娇喝起来：“开始吧！”

　　两个长老脸上微微有些纠结，但看到夜霓裳决绝的神色，两人咬牙取出一些法器，猛然打出一道道流光，目标竟是……翼神的雕像。

　　陆离面色变得凝重起来，却不敢乱动了。因为两个长老打出几道光柱之后，翼神雕像竟亮了起来，一股恐怖的气息从翼神雕像上弥漫而开。

　　“咦？”

　　陆离眼中露出一丝讶色，难道他们还能请动翼神不成？斗天大帝能降下神旨，那是因为斗天大帝是从斗天界走出去的，羽族却从没有有强者飞升过。这个翼神明显和羽族还是有一些区别的，羽族又怎么可能轻松请动翼神？

　　就算翼神分出一缕神念，陆离其实也并不畏惧。因为神就算再强大，一缕神念也起不了太大作用，翼神又不可能轻松下凡。

　　果然！

　　两个长老打出了道道光芒，翼神雕像只是亮了起来，弥漫出一道道神威，其余没有任何异象。

　　陆离放心了，目光投向夜霓裳，如果她没有别的手段的话，他只能派阴夔兽攻击了。尽管他很敬重这个女子，但只要是敌人他绝对不会心慈手软的。

　　“陆离，我要开始了，你小心些！”

　　夜霓裳在此刻突然诡异一笑，随即身后的双翼一展，身子朝翼神雕像飞去。她的身子突然燃起淡淡的白色火焰，脸上的神情变得格外的痛苦，宛如灵魂在燃烧一般。

　　“唔……”

　　陆离眼中露出一丝惊意，夜霓裳体外燃起的火焰看起来不像是真实的火焰，她的衣袍都没有被焚为灰烬，她的表情如此的痛苦，难道真的在燃烧灵魂。

　　“伟大的翼神大人！”

　　夜霓裳飞到了翼神雕像的正前方，她的身子突然匍匐下去跪成一团，她带着无尽痛苦的颤声响起：“您的子民需要您的帮助，我夜霓裳愿燃烧我的灵魂，永世成为你的奴仆，只愿获得您赐予的力量……”

　　“献祭？”

　　陆离眉头紧锁，他听说过上古时期有远古邪术，通过献祭获得魔鬼的力量，但此人的灵魂会永世被魔鬼禁锢，成为魔鬼的仆人。

　　翼神是不是魔鬼不知道，但夜霓裳为了得到翼神的力量，肯定要付出巨大代价的。这个孤傲的女子，为了羽族竟宁愿永世沉沦？

　　“嗡~”

　　翼神雕像光芒剧烈一闪，一股浩瀚的神威从雕像内传来，那双冰冷的无神的眸子居然在此刻有了神采，一道淡淡的波纹从雕像上辐散而开，瞬间笼罩了整座翼神山，附近的所有空间都被冻结了。

　　“果然是神的力量！”

　　陆离眼中寒光一闪，却并没有太过惊慌。翼神的力量在陆离看来还不如斗天大帝，应该破不开他的天邪珠，再说了他还有杀帝之血。

　　“唬唬！”

　　阴夔兽似乎有些讨厌这种神威，它仰天一声咆哮，四周空间层层震荡，本来被冻结的空间，居然被解封了。

　　陆离倒不意外，他知道空间被冻结了，但冻结得不严重，就像冥羽的空间封印奥义般，他轻松能摆脱。

　　“小小的阴夔兽也敢在本尊面放肆？”

　　一道飘渺的女声突然传开，接着雕像眉心亮起一道白光直射阴夔兽而去。

　　“轰！”

　　阴夔兽庞大的身躯一下飞了起来，胸口鳞片层层爆裂，它的身躯腾空而去，轰然砸飞而去，最终被狠狠砸下了羽神谷之上。

　　“厉害！”

　　陆离暗暗点头，却再也没有大意了，身子一闪进入了天邪珠内。

　　“咦？”

　　翼神的惊疑声立刻响了起来：“小小的界面居然还有神器？还是品阶不错的神器，好，好！这神器是本尊的了！”

　　“嗡！”

　　翼神眉心光芒闪耀，这次却是没有射出白光，而是出一道柔和的绿光，一下笼罩了匍匐在地的夜霓裳。夜霓裳娇躯颤动起来，似乎在承受无尽的痛苦，她的俏脸都变得狰狞起来，却强忍着咬牙不在地上翻滚。

　　“这个翼神看来想传输力量给夜霓裳，然后让夜霓裳来攻击天邪珠啊？”

　　陆离神念扫视一番，内心暗暗有了计较，他眼眸闪烁内心纠结起来。他不确定翼神能传送多强的力量给夜霓裳，但如果力量足够强大的话，或许真的能破开天邪珠。

　　“唔！”

　　羽族两个长老此刻都跪在了地上，望着气息不断变强的夜霓裳，他们又是狂喜又是担忧。喜的时候夜霓裳可能拥有对战陆离的力量了，忧的是夜霓裳可能会因此付出巨大代价，甚至可能就此陨落。

　　“不能再等了！”

　　陆离很快拿定注意，控制天邪珠猛然朝翼神雕像撞击而去。

　　没错，他选择攻击翼神雕像！

　　翼神是不可能下凡来斗天界的，最多只是一缕分神，就算是分神都不可能凭空抵达斗天界，一定需要某种媒介。

　　这雕像就是媒介。

　　只要毁掉了雕像，翼神就没有连通斗天界的媒介了，自然就不能继续传输力量给夜霓裳了。

　　“咻~”

　　天邪珠迎风而涨，变成一个巨球，猛然朝翼神雕像撞击而去。如此高速之下撞击力是非常恐怖的，如果这只是普通的石雕，哪怕是再大十倍也会被撞得粉碎的。

　　“哼！”

　　翼神的冷笑声响起，里面都是无尽的讥讽和嘲弄：“小子，虽然不知道你在哪得到的这神器，但凭借你的能力，这神器的威力最多发挥一成吧？你以为拿着神器，你就能和真神抗拒了？本尊就让你见识下什么是神之力！”


第928章 镇压

　　翼神雕像光芒突兀一盛，接着一道光芒冲天而起，在半空凝聚了一只漂亮的大手。

　　那只大手宛如真实存在的一般，一点都不像虚影。大手轻飘飘的对着天邪珠抓来，速度看起来非常慢，动作温柔如水，就像一个妻子伸手抚摸丈夫的脸般。

　　天邪珠的速度很快，和那只手慢吞吞的速度相比简直是天地之别，但那只漂亮的女人手居然轻松就把天邪珠抓住了。

　　随后不论天邪珠怎么颤动，竟无法从大手内脱离，就像孙悟空无法跳出如来佛的手掌般。

　　陆离内心震撼无比，不仅仅是因为天邪珠无法摆脱那只漂亮的大手，还因为那只大手内传来一道道神力，居然开始无声无息开始炼化天邪珠了。

　　天邪珠被陆离炼化了，和他有精神联系，陆离此刻却感觉精神联系一点一点的变少。似乎要不了多久，这天邪珠就会和陆离失去联系，被翼神彻底炼化了般。

　　“真神的力量果然不可小觑，哪怕是一缕分神！”

　　陆离暗暗感慨，哪怕这位翼神只是分成一缕分神过来，却同样能释放惊天的神通。斗天界的强者就像一只只蝼蚁，伸出一根手指也足以轻松碾压致死。

　　“唬唬~”

　　阴夔兽从羽神谷内咆哮着冲上来，只可惜它刚刚冲上来，翼神雕像眼中一道白光闪过，阴夔兽再一次被砸飞下去，这次受伤更加严重了。

　　“只能动用杀帝之血了！”

　　陆离微微一叹，翼神还在传输力量给夜霓裳，如果还不阻止的话，夜霓裳的战力或许能达到很恐怖的地步。他必须立刻毁掉翼神雕像，否则一切都迟了。

　　“就用那一滴挥发了能量的杀帝之血吧！”

　　陆离之前参悟了三个月杀帝之血内的杀招，里面的能量应该挥发了一些，这样对身体的损害不会那么强。

　　他取出杀帝之血，目光投向里面的孙长老和柯茫道：“我迟些会服用一种灵药，战力会短时间提升，但药力消耗过后我会昏迷过去。所以等我击杀外面的强敌后，后面的事情就交给你们了。柯茫，你负责破开羽神谷的大阵，解救我爷爷他们，解救之后你们立刻潜伏起来，等有绝对的把握再出手，如果我情况很严重的话，孙长老立刻把我送回弑魔城！”

　　“是，殿主！”

　　“圣主，你放心吧。”

　　两人同时躬身，陆离取出杀帝之血立刻吞服下去。杀帝之血一出现，一股恐怖的煞气立刻弥漫整个天邪珠内殿，让柯茫和孙长老的眼睛变得血红，差点控制不住自己。

　　好在陆离身子一闪就冲了出去，煞气消失了，孙长老和柯茫大口大口的喘气，忐忑不安的等待陆离将外面的强敌击杀，再把他们传送出去。

　　“嗡~”

　　陆离身子浮现在天邪珠之外，他身上的杀帝之血已席卷了他全身。或许是上次服用了一滴，或许是银龙血脉的缘故，这次杀帝之血竟没有太过暴躁，没有让他感觉有自爆的感觉，反而一股强大的力量瞬间涌去全身，他这一刻感觉能一拳破开虚空！

　　“破——”

　　他也是这样做的，他单手对着前方挥出一拳，他的天邪珠已收了起来，此刻他就出现在那只漂亮的大手之上。

　　“咦？”

　　一道惊异的声音传来，翼神惊愕的传音道：“这力量？这不是你的力量！”

　　“轰~”

　　陆离一拳砸出，四周的天地玄力都被牵动，前方空间剧烈震荡，拳头所过之处空间都被撕裂了，就感觉真的把这片天空给砸碎了般。那只漂亮的大手在这一拳之下，瞬间支离破碎，快速消融。

　　“这是……超级大能的力量，小子，你怎么得到的？这不可能……你的身体怎么可能扛得住如此强大的力量？”

　　翼神的惊疑声再次响起，两个羽族地仙都被惊动了，满眸惊愕的朝这边望来。

　　不过两人扫了陆离一眼后，面色瞬变，两人感觉不认识陆离了一般，那不是人族的王者，而是一尊神魔！

　　“哼！”

　　陆离冷漠一哼，目光扫了一眼翼神的雕像道：“没什么不可能的，存在即是真理！翼神，你不是想要我手中的神器吗？你大可以放手过来抢！”

　　炼化了杀帝之血后，陆离感觉自己浑身都有用不完的力量，别说翼神的一缕分神，他感觉就算翼神本尊在这，他都能一拳打爆。

　　“呵呵！”

　　翼神的冷笑声响起，她嘲弄传音出来道：“小子，蝼蚁就是蝼蚁，你以为得到了一丝神界大能的能量，就能翻天了？本尊想要杀你覆手就能镇压！”

　　“是吗？”

　　陆离冷漠回应一句，身子一闪朝翼神雕像冲去，调集了杀帝之血的力量，猛然挥出一拳，就要一拳把翼神雕像给打爆。

　　“嗤嗤~”

　　雕像剧烈震动起来，雕像中间居然还裂出一道巨大的裂缝。不雕像内一股更大浑厚的气息出现，白光闪耀，陆离前方突兀出现一只巨大的漂亮手掌对着陆离猛然拍去。

　　“这手掌力量强大了几倍！”

　　陆离感觉到一阵压抑，灵魂内传来危险的感觉，翼神雕像都裂开了，这明显是翼神动用了更大的能量，力求一招斩杀陆离。

　　“破！”

　　此刻想躲避已来不及了，陆离唯有疯狂的调集杀帝之血的能量，猛然对着那只手掌重重砸去。

　　“轰！”

　　一道惊天的爆炸声响起，接着一股气浪席卷而来，把附近两个羽族长老都给震得吐血倒飞。

　　“噗……”

　　一起倒飞的还有陆离，陆离右拳骨头节节爆裂，竟被强大的力量震断了。翼神凝聚的那只大手掌虽然也爆裂了，这一局却明显是翼神赢了。

　　“呵呵！”

　　翼神嘲弄的声音很快响起：“小子，如果不是这雕像太弱，本尊能凝聚的力量太少，刚才就能一掌拍死你了。你可知刚才那一掌只是本尊万分之一的力量？如果你来神界的话，本尊一根手指就能捏死你！”

　　“万分之一？”

　　倒飞中的陆离眼中露出一丝震愕，万分之一的力量就如此恐怖了，如果是翼神本尊那该有多强？

　　“就这么败了？”

　　陆离倒飞出去千丈之后稳住了身形，他眼中露出不甘之色。

　　他败给一个神灵这并不丢脸，问题是如果他无法击溃这神灵分神的话，等夜霓裳得到翼神的力量传承后，他和陆正阳等人的末日就来了……


第929章 杀帝真意

　　“让小白出来试试？”

　　陆离沉吟一番，发现只有一个办法了。等会他冲上去顶住翼神的攻击，随后让小白突袭，只要把翼神雕像脖子咬断，翼神就没有连接这里的媒介，一切问题自然迎刃而解了。

　　电石火花之间，他拿定了主意，神念传进天邪珠内，把酣睡的小白叫醒，让它随时准备出手。

　　“咻~”

　　他的身子爆射而出，速度达到极限，这次他取出了一把半神器战刀。他这次是佯攻，可不想另外一只手被翼神废掉了。

　　“不自量力！”

　　翼神嘲弄的声音再次传来，雕像剧烈一震，接着又亮起了万丈光芒，随时准备拍飞陆离。

　　五百丈，三百丈，百丈！

　　陆离抡起战刀对着前方猛然劈出一刀，虽然是佯攻，但他动用了杀帝之血内的能量，一道血红色的刀芒呼啸而去，将前方空间撕裂出一道巨大裂缝，直劈翼神雕像而去。

　　“哼！”

　　翼神雕像内传来一道冷哼声，随后凝聚了一只大手印，再次朝陆离这边拍来。

　　“好！”

　　陆离手中战刀瞬间消失，随后天邪珠光芒一闪小白出现，陆离暴喝起来：“小白，去咬碎那个雕像！”

　　“咻~”

　　小白化作一道白光从地下冲去，一下就冲到了雕像之下，陆离则第一时间取出一块圣阶盾牌顶住在了前方。

　　在陆离看来，翼神释放攻击需要时间。因为她需要从神界传输力量过来，这毕竟不是她的本尊。她刚刚释放了强大的攻击，应该无力对付小白了？

　　事实证明他想多了……

　　翼神雕像上光芒一闪，一道剑气出现直射小白而来，小白一下就被击飞了，而且浑身鲜血淋漓，发出一道惨叫，竟在半空中昏迷了过去。

　　“小白！”

　　“轰！”

　　陆离刚刚发出一声惊呼，手中的盾牌就爆裂了，他身子也再次被砸飞出去。这次手同样受伤了，不过圣阶盾牌挡住了一些力量，骨头只是被震伤，没有断裂，不过五脏六腑也被震伤了，口中再次喷出一口血液。

　　自己的伤势倒是无所谓，他此刻身体内都是杀帝之血的能量，肉身防御力增加数倍，翼神能动用的能量只有那么多，还不能轻松震杀他。

　　他关心的是小白！

　　他神念第一时间扫去，发现小白只是昏死过去，并没有被刺死后微微放心下来。

　　小白的防御力比阴夔兽弱一些，阴夔兽都顶不住翼神的攻击，小白自然不行。

　　“嗡~”

　　翼神还在连绵不断的传输力量给夜霓裳，后者的气息越来越强，此刻已可比化神了。如果再耽误下去，估计最多半炷香时间陆离都扛不住夜霓裳的攻击了。

　　问题是……他此刻束手无策！

　　他现在是和一个神灵在交战，虽然只是一个神灵的一缕分神，却让他真正见识了神灵的强大。如果不是他有杀帝之血能量增幅，此刻早就被翼神拍死了。

　　“难道这一滴杀帝之血里面能量挥发太多？难道我还要再吞服一滴杀帝之血，才能破掉这雕像？”

　　陆离脑海内疯狂运转，却有些舍不得，如果把最后一滴杀帝之血用掉了，他将再也没有机会感悟杀帝的杀招了。

　　回想起从杀帝之血内看到的那一幕画面，回想起杀帝那惊天的攻击，陆离内心羡慕不已。如果前面三个月他能感悟一些皮毛，估计此刻应付起来就非常轻松了。

　　“杀帝杀招？”

　　陆离脑海内突然内心一动，他想起刚才他取出半神器战刀挥出的那一刀，再回想杀帝挥出的一刀，他莫名的灵魂之中有一丝触动。

　　似乎……

　　杀帝的杀招他有一种熟练的感觉，他……此刻也能释放出来！

　　“试试！”

　　陆离向来是雷厉风行的人，而且他感觉到了一点，此刻他身体内流淌着杀帝之血，或许这血液内会有一些杀帝留下的精神印记？或许他真的能释放出杀帝的强大杀招也不一定。

　　“喝！”

　　他身子再一次爆射而起，手中一把半神器战刀出现。这战刀没有龙帝神兵那么华丽，黑黝黝的，重量却十足。这是从击杀的弑魔殿一个长老手中得到的，陆离一直喜欢用刀，这把刀就留下了。

　　“呵呵~”

　　远处潜伏的那两个羽族长老看到陆离又一次冲来，露出讥讽的笑意，在他们看来翼神那是神灵，陆离一个凡人居然敢和神灵战斗？蝼蚁也想撼天啊！

　　“只要陆离死了，凭借五公主的资质估计要不了多久就能突破化神吧？而且翼神这次凝聚分神，说不定会传给五公主一些神通。嘿嘿……要不了几年，五公主一旦崛起，我们羽族的盛世就要来了！”

　　一个羽族长老暗暗激动不已，目光投向陆离，想看看陆离这次会怎么被拍出去，这次会受到什么样的伤害？

　　“咻~”

　　陆离已飞到了雕像前方数百丈了，那边的雕像发出万丈光芒，随时准备凝聚攻击又一次将陆离击飞。

　　“喝！”

　　陆离手中玄力和杀帝之血的能量灌注进半神器战刀内，他暴喝一声在此刻突然闭上了眼睛。

　　他脑海内浮现一幅画面，浮现出杀帝挥舞战刀的那一瞬间，他想都没多想，下意识的挥出了手中的战刀。

　　“嗤啦~”

　　一道布匹被撕破的声音响起，无比的刺耳，在这一刻那把巨大的战刀似乎凝聚在了半空，附近的时间变得无比的缓慢。

　　“嗤——”

　　让两个羽族长老震惊的画面出现了，四面八方的天地玄气突然朝战刀这边汇聚而去，整个天地全部被牵动了，一股恐怖的力量镇压了全场。所有人的注意力都被那把划破长空的战刀吸引了，包括此刻匍匐在地的夜霓裳也震惊的抬起了头，盯着那把战刀。

　　“这……”

　　翼神惊疑的声音响起，随后不敢置信地说道：“这是……杀帝真意，不可能，杀帝已经死了十万年了，不可能！”

　　“嗤！”

　　战刀内一道血红色的光芒出现，直接劈在了翼神拍出的大手印上，随后如利刃破开布匹般轻松把大手掌给劈开了，最后那血红色的光芒劈在了翼神雕像之上。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音炸响，翼神雕像四分五裂，化作漫天的碎石飞溅而去，那股笼罩四野的淡淡神威也消失不见了。

　　“好，好，好！”

　　翼神最后传来了一句话，声音逐渐变弱，最终细不可闻，似乎消失在了天地之间：“小子，你很不错，竟敢斩我一缕分神。你最好不要来神界，否则本尊必杀你，必杀你……”


第930章 只能死

　　翼神的声音越来越小，那股熟悉的神威彻底消失了，两个羽族长老和夜霓裳却都懵逼了。三人眼中都是震惊，目光还锁定陆离，感觉不认识他一般。

　　陆离居然一招破开了翼神的攻击，随后还把那雕像斩碎了，最重要的是——翼神最后说陆离斩了她一缕分神。

　　一个凡人斩了神的分神，这就好比一只蝼蚁把天给捅出了一口窟窿般，这让夜霓裳和两个长老怎么敢相信自己的眼睛！

　　“那一招……”

　　两个长老对视一眼，回想起陆离刚才那一招，两人身子微微颤动。刚才那一招看起来非常简单，但两人都从里面感受到了非常复杂玄妙的东西，就像一个玄武境武者看见君侯境释放奥义般。

　　虽不明，但觉厉！

　　两人不懂那是什么东西，但绝对比奥义要强大，要高级。换句话说陆离刚才那一招已超出了奥义的层次，比九品奥义都要恐怖无数倍。

　　“难道陆离被斗天大帝附体了？”

　　两个长老唯一得出的结论只有这个，否则根本解释不通陆离怎么可能发出如此恐怖的杀招，更别说陆离现在还只是人皇之境。

　　“败了，败了，一败涂地！”

　　夜霓裳缓缓站起了身子，嘴角露出一丝酸楚的笑意，目光望着傲立半空闭着眼睛的陆离，她……心服口服。

　　她此刻其实战力很不错了，她得到翼神传输的神力，她自己感觉应该能轻松横扫所有地仙，甚至普通的天骄都能斩杀。

　　但是陆离是普通的天骄吗？

　　陆离可是一刀能把翼神分神斩杀的猛人，别说动用刚才那一招，就算他随意劈出一刀，夜霓裳都感觉无法接住。

　　陆离服用了杀帝之血，气息太恐怖了，她感觉内心都无法对陆离起战意。

　　“呵呵，的确是我想多了……”

　　夜霓裳自嘲的笑了笑，陆离如此年轻就成为了人族王者，能镇压大魔神，能驯服阴夔兽，如此人物其实她能击杀的？

　　她其实不知道，大魔神已被陆离斩杀了。

　　她抿了抿嘴，开口了：“陆殿主，你赢了！”

　　陆离的眼睛没有睁开，对于夜霓裳的话置若罔闻。他并不是为了耍帅，而是他在回想刚才那一刀。

　　他居然释放出了杀帝的杀招，虽然和那幕画面中杀帝真正的杀招有些区别，弱太多太多了。但他刚才那一刀已有了杀帝杀招的几分影子了，也就是摸到了一丝皮毛。

　　如此强大的杀招，如此好的良机他自然不会错过。所以他第一时间静心下来，将刚才那一招铭记在内心中，如果能彻底掌握，他的攻击力将能大幅度飙升。

　　足足在脑海内回想了十几遍，确定将所有细节都记忆下来，陆离这才睁开了眼睛。

　　他不得不睁开了，因为杀帝之血正在消耗他的生命元力，时间拖得越久，他的生命元力损耗的越多，或许又会和上次一样虚弱到了极致，身体遭受极大的伤害。

　　他目光投向夜霓裳，淡淡说道：“没错，我赢了，所以五公主殿下——你现在的选择是臣服于我，还是……死？”

　　夜霓裳抿了抿嘴，勉强笑了笑道：“如果我不是羽族此刻的统帅，或许我会乖乖的跟着你回神州大地，回夜家。但我是羽族的统帅，所以我不能降，只能……死！”

　　望着一脸决绝的夜霓裳，陆离内心一叹，知道说什么都没用了。这个女子太刚烈了，她不想让天下人小觑了羽族，她选择用她的死，保住羽族最后的一丝尊严。

　　“陆殿主！”

　　陆离没说话，夜霓裳突然躬身道：“虽然这个请求有些冒昧，但霓裳还是想说——请你尽可能的善待羽族的平民，两族交战，平民无罪！”

　　“嗯，我答应你！”

　　陆离没有犹豫，爽快点头道，夜霓裳直立身子露出一抹绝美的笑容。她什么话都没说了，身上再次冒出了白色的火焰，她全身却都着火了，她没有发出任何声音，反而一直笑着望着陆离。

　　“五公主！”

　　两位羽族长老失声大嚎起来，老泪纵横，跪在地上悲切不已。夜霓裳没有看他们，一直微笑望着陆离，她身体上的白色火焰越来越多，半个身体已被焚为灰烬了，她的眼神也越来越黯然。

　　“唉……”

　　陆离微微一叹，却什么都没有再说，这是夜霓裳的选择，他救不了她，只能目送她离去，永远的离去。

　　“陆离，我这是一种秘法，我的灵魂有非常小的几率残存下来，转世重修。”

　　在夜霓裳就要彻底化作虚无时，陆离耳边突然想起一道细小的声音：“如果霓裳能转世重生的话，我一定会来找你的，下次……霓裳定不输于你！”

　　“蓬~”

　　夜霓裳身体上的白色火焰突然窜了起来，她整个人彻底被焚为灰烬，一道白烟袅袅而上，在半空中环绕了片刻，最终彻底消散在天地间。

　　陆离目光投向白烟消失的空中，他脸上露出一抹复杂的神情，突然大吼起来：“夜霓裳，我陆离等着你，等着你来战胜我！”

　　“五公主……”

　　两位羽族长老还跪在地上悲声大嚎，此刻阴夔兽突然从下方飞射而上，它刚才受到了严重的伤势，终于恢复了一些，感应到翼神神威消失了，它立刻飞奔而来。

　　“唬唬！”

　　它冰冷的目光扫视一圈，最终定格在两个长老身上。它眼中露出暴怒之色，似乎要将怒火发泄在两个长老身上。

　　“砰！”

　　它身子一闪，抡起巨大的爪子，一爪子就将两个羽族地仙给活活拍死了。

　　“阴夔兽，收！”

　　陆离察觉到了阴夔兽的举动，却并没有阻止，而是将阴夔兽收起。他天邪珠光芒一闪孙长老和柯茫出现，陆离沉喝道：“跟我走！”

　　“咻~”

　　陆离飞射而下，手中半神器战刀神光熠熠，他抡起战刀对着羽神谷广场上那个黄色光罩重重一劈。

　　“轰！”

　　黄色光芒剧烈摇晃起来，里面的陆正阳等人都站了起来，满眸期待的望着陆离。

　　陆离一言不发连续劈出手中长刀，每次都动用了杀帝之血，威力十足。在劈出十刀之后，黄色光罩终于爆裂了。

　　“好了！”

　　陆离如释重负，身子一闪把昏迷的小白收入天邪珠，随后疲惫的闭上眼睛盘坐在地上，挥手道：“孙长老，柯茫，按照我和你们交代的办。”

　　他很快昏迷过去，留下陆正阳等一群老东西，你看我我看你，满脸的内疚和自责……


第931章 突破

　　陆离有交代，众人自然照办，而且一群长老此刻非常虚弱，所以众人立刻带着陆离撤离了。

　　飞离了羽神谷万里之后，众人找到了一个山谷潜伏，陆正阳等人全部开始闭关疗伤，柯茫则用灵药给陆离医治，孙长老在附近警戒。

　　其实不用怎么警戒了，羽族大军此刻都分散逃离了，根本没人敢冒头。羽神谷附近一直有斥候潜伏，陆离和夜霓裳之战结果早已传去了各路大军之中。

　　消息传来，羽族大军全部一片哗然，随后都惊恐不已。三位王子分别在一路大军之中，得到消息后再也没有迟疑，率领各自的忠诚手下逃了！

　　羽族王族有一个很大的小世界，那个小世界内有一些子民，还有无数的财富灵材，王族的大部分子弟早就转移了进去。所以三个王子进入之后，一样能享尽荣华富贵。

　　三个王子逃了，却并没有带走全部的军队。这军队其实是羽族内各大家族组成的，他们自然都开始自谋后路，纷纷带着自己手下的军队传送回去，准备后路。

　　消息仅仅是三天时间就传遍了整个西羽大地，这次西羽大地大小家族彻底绝望了，纷纷开始考虑后路。占据了小世界的家族转移进入小世界内，没有的则要么准备死战到底，要么准备向人族投降。

　　“殿主威武！”

　　“殿主万岁万万岁！”

　　“殿主神威，天下无敌！”

　　西羽大地东部一座巨大的山脉内，这里潜伏着人族的数十万军队，军中一直有斥候探查四周的情况，陆离大胜的消息传遍了整个羽族城池，他们一下得到了消息。

　　这边还有三个弑魔殿长老残活下来，三人得到消息第一想法就是带着大军开始横扫西羽大地，一路杀去羽神谷和陆离他们汇合。

　　不过有一个长老比较保守，他说先去联系陆离等人，接到陆离的命令再行下一步。上次他们已经决策失误了一次，这次若再出差错，他们都没脸去见陆离了。

　　另外两个长老想了想，也决定保守一些，毕竟此刻羽族已彻底绝望了，明知必死的话反扑可能会很激烈。如果这几十万军队都被拼完了，陆离得知消息后他们肯定会很惨。

　　陆正阳等人恢复得挺快的，他们只是被吸取了一些玄力，还中了一些毒，众人都是地仙身体强大，只是两三天就好得差不多了。

　　陆离还在昏迷之中，不过陆离没有上次那么严重了。上次送回弑魔城时候人都变成小老头了，皮肤全部褶皱，宛如枯树皮。

　　这次陆离虽然昏迷，身体气息很弱，至少还有呼吸，而且身体并没有苍老，这说明他的生命元气消耗得并不是太厉害。

　　尽管如此，陆正阳也不敢大意，他召集所有长老开了一个会，决定先不攻打西羽大地。先回陆离他们进入的出入口那边，另外召集剩下潜伏的军队，把附近那个大域打下来。

　　羽族的强者几乎被灭了，剩下已没有什么威胁了，西羽大地随时可以打下来。陆离的伤却不能耽误，必须第一时间带回去让神农族的人救治。

　　对此柯茫和孙长老没有意见，众人连夜启程，陆正阳手中有一件宝贝，是一个空间神器，里面能装活人，不过空间非常小，这还是执法长老给他的。

　　将柯茫和陆离装进入，陆正阳等人如猛虎下山般冲到了附近的城池，将城池内的武者屠戮一空，随后乘坐传送阵而去。

　　一路传送，一路屠杀！

　　二十九个地仙势不可挡，此刻羽族没多少地仙了，一般的军队和强者怎么可能挡住他们？

　　那边藏在大山内的军队终于得到了消息，并且联系上了陆正阳他们。陆正阳下令全部军队朝南边行军，在陆离等人进来的那个大域集合。

　　羽族大家族基本都逃了，没人能挡住陆正阳等人，在十日之后众人杀到了这边大域。这边陆离留下四个地仙长老，天幻族的长老都在这边呢，出入口守得很稳。

　　陆离情况没有恶化，也没有好转，陆正阳让孙长老等人亲自护送陆离回去，他却没有回去。他等大军过来之后，带着长老们开始攻城略地。

　　陆正阳和一群长老心中憋着一口气，他们感觉很丢脸，所以都没有护送陆离回去，而是准备打下西羽大地，这样才能挽回一些面子……

　　当然，这次他们很小心，一点一点攻打，而且先拿下了两个出入口，这样不至于像上次一般，出了事连逃都逃不掉。

　　一百万军队全部收拢了一下，最只剩下六十多万，地仙长老出来的时候有四十一个，此刻加起来只剩下三十一个，可谓损失不小。

　　当然！

　　这股战力也非常恐怖了，众人一路横扫过去，只是半个月就已打下了小半个西羽大地了，彻底拿下整片大地只是时间问题。

　　陆离被带回来后，弑魔城又一次轰动了，不过姜天顺封锁了消息，没有朝神州大地扩散。

　　而且孙长老等人解释，陆离只是服用了一种特殊灵药，只是元气消耗过多。并且陆离已斩杀了羽族所有强者，救出了陆正阳等人。

　　这消息一传开，弑魔城的骚动才平息了下来，很多人都心疼不已，也担忧不已。现在陆离在很多军士心中，那可是人族的天啊，陆离千万不能出事，否则人族此刻的大好局面立刻会毁于一旦。

　　姜天顺立刻让人去请神农族族长，姜绮灵白秋雪白夏霜等人跟着来了，看到陆离再一次昏迷众人心疼得不得了，日夜守在陆离身边。

　　陆离这次的确比上次情况好很多，丁圭检查了一番让众人放心，只需半个月陆离就能醒来，而且身体很快会复原。

　　“沙沙沙~”

　　在丁圭给陆离治疗一番，众长老见陆离脸色微微变好，气息稳定了都如释重负，众人正准备下去，外面却响起一道脚步声。

　　“一群没用的东西！”

　　姜天顺等人正有些怒意的朝外面望去，想看看那个不长眼的人敢进来打搅？外面却响起一道训斥声，一个花白头发的小老头走来进来，怒视众人道：“没了殿主，你们就都是废物了？几十个长老百万大军，居然被羽族打得落花流水，还需要殿主去营救？导致殿主再次受伤？如果殿主真的出了什么事，他们这群老货死一万遍都不足惜。”

　　来人骂得很狠，众人却不敢反驳一句，都如孙子般垂着头，因为此人是执法长老。

　　姜天顺神念朝来人扫了一下，突然虎躯一颤，惊喜说道：“执法长老，您老突破了？”


第932章 性情大变

　　执法长老闭关的时间并不是很长，一年时间都不够。这点时间对于姜天顺等这种老东西来说也就弹指一瞬，到了他们这种年纪别说闭关一年，就算闭关十年都可能一无所获。

　　所以执法长老只是深度闭关一次，竟跨出了最后半步让无数长老惊呆了。武者年级越大思维越僵固，想要突破越难，而且到了地仙之境，想要进步一点点都非常困难。

　　因为人皇之后境界想要突破，最关键的是奥义。玄力再浑厚，魂潭身体再强大都没用，奥义上不达到那个地步，这辈子就永远无法突破。

　　地仙之境最少需要感悟一个八品奥义，或者三个七品奥义。至于化神则更难了，感悟再多的八品奥义都没用，必须感悟一个九品终极奥义，否则你这辈子就死在地仙之境吧。

　　九品奥义有很多，比如风系就有很多九品奥义，但想要感悟九品奥义难如上青天。所以历史上神州大地天骄才会那么少，人族每出现一个天骄都能横扫四族，让人族称霸万年。

　　执法长老天资很不错，否则也不会坐上这个位置了。他在很多年就抵达了地仙巅峰战力了，却始终无法突破最后一步，在很多人看来他这辈子或许要老死在地仙境了。

　　却没想到只是闭关了大半年，执法长老却跨出了那一步，这一步可不简单，一步登天啊。

　　刑牧当了弑魔殿殿主一千多年，一千多年前就是地仙巅峰了，但他到死都没突破最后一步，如果不是他感悟的奥义攻击力特别恐怖，怕是很难坐稳这个位置。

　　“恭喜执法长老！”

　　“恭喜，贺喜！”

　　“哈哈哈，人族再添天骄，这是人族的大喜事啊，来人，快传报整个神州大地，为执法长老贺！”

　　大殿内一片喜气洋洋，全部地仙长老又是喜悦又是羡慕，刚才很多人还在战战兢兢的，此刻却都转悲为喜。如此情况哪怕执法长老再骂他们，众人心情都是很不错的，至少……今日过后人族的霸业绝对可成了。

　　“传报什么？”

　　执法长老本来板着脸，此刻被众人一闹只能无奈的摇了摇头，摆手道：“都下去吧，好好处理西羽大地的事情，如果殿主醒来之前那边还没进展，你们就等着被罚吧。”

　　“好！”

　　“执法长老放心吧，这次我们不仅仅要灭了羽族，蛮族巫族都要覆灭，一举奠定我人族永世霸业，彻底消除人族的威胁。”

　　“走，走，调集军队，杀入西羽大地。”

　　一群长老立刻闹哄哄的走了出去，执法长老无奈摇头目光投向在床上的陆离，有些内疚地说道：“苦了这孩子了，现在我出关了，后面的事情不用他操心了，全部交给我来办吧。”

　　姜绮灵和白秋雪白夏霜连忙对着执法长老行礼同时道贺，执法长老有些惭愧的摆手道：“道什么贺啊，一把老骨头了，到今日才能小有成就。如果不是陆离这孩子我们都死了，我这做祖爷爷的却要曾孙子庇佑，惭愧，惭愧啊！”

　　姜绮灵白秋雪听到执法长老的话，两人都微微错愕。白夏霜却没有听出里面的深意，只是因为执法长老称赞自己的男人，一脸的喜滋滋。

　　“祖爷爷？曾孙？”

　　姜绮灵内心最是震撼，因为执法长老历来是以冷血无情出了名的。以前陆正阳来见他，他一开始是直接不见，见了也当成陌生人。就算陆正阳中了巫毒执法长老也不闻不问，让陆正阳一人冰封了无数年，如果不是陆人皇和陆离，陆正阳怕是有死无生了。

　　执法长老被重塑了灵魂，忘记了前尘往事，割断了和陆家的情缘。他一直认为只有割断亲情，忘记一切才能得道成仙。姜绮灵还记得清清楚楚，陆离第一次见执法长老时，他直说不是陆离的祖爷爷……

　　“难道突破了境界，他性情大变？”

　　姜绮灵脑海内冒出一个疑惑，抬头望了执法长老一眼，后者却是看穿了她的想法，微笑解释道：“你想错了，是因为我懂得情，才能突破了。如何我和以前一样，一直冷漠无情的话，这辈子绝对无法突破。直到此刻我才懂了……人若没有了情，那就不是人了，既然连人都不是了，你还谈什么修炼悟道？”

　　姜绮灵和白秋雪认同的点了点头，脸上露出微笑，为执法长老的突破高兴，也为他的改变而高兴。她们刚才才哭过，可谓笑中带泪，不过看起来格外的漂亮。

　　“祖爷爷！”

　　姜绮灵抿了抿嘴说道：“你能改变，我想夫君醒来之后肯定会非常高兴的。”

　　“呵呵！”

　　执法长老再次笑了，今日的笑容怕是比这些年加起来都要多，他看了一眼陆离，眼中露出一丝疼爱，点头道：“你们好好照顾他，他一个人为整个人族支撑起这片天太苦了。从今日之后让他好好休息修炼，其余事情都交给我吧。”

　　……

　　执法长老接管了整个弑魔殿，调集了大军去了西羽大地，那边战事推进得更快了。陆正阳等人得知执法长老突破后，更加兴奋了，这次人族彻底无忧了。

　　陆离在半个月后醒来了，这次他的确没有损失太多生命元气，或是因为第二次服用杀帝之血，亦或者是因为那滴杀帝之血能量挥发了一些，也可能是银龙血脉的缘故，总之是好事。

　　陆离得知执法长老突破的事情，果然很高兴，尤其是得知执法长老性情大变后更加开心了。

　　他让人请来了执法长老和剩下的长老们，坚持要让出弑魔殿殿主的位置。他对于权势并不看重，实力最重要，只要他实力还在，他就还是天下第一人，没人敢忤逆他。

　　执法长老没同意，因为陆离的殿主之位是斗天大帝亲封了，他怎么敢坐陆离的位置？他说了几句话后，陆离就收回了这个想法。

　　执法长老说陆离当不当殿主不是一样吗？反正他又不管事。以前事情他管，后面事情陆正阳管。如果真的出了大事，陆离还不是要站出来？

　　陆离想了想是这个道理，索性就不管了。当不当殿主等九界强者降临了，他还不是要站出来？

　　想到九界强者，陆离交代道：“你们不要去攻打蛮族和巫族了，休养生息一些年吧，培育一些人族的强者。”

　　蛮族和巫族不足为惧，现在斗天界的头等大事就是应付数年后九界强者的降临，如果能度过这一劫，蛮族和巫族陆离翻手可灭。


第933章 夫复何求

　　“咻咻！”

　　荒界温泉出入口附近一座山脉中，陆离不断辟出手中的战刀。他站在山巅被狂风吹得衣袍猎猎作响，一头白发凌空飞舞。

　　他是闭着眼睛的，在山巅已有数日了，最近他一直就这样挥舞战刀。他手中被命名“冷锋”的半神器战刀没有任何光芒，也没有玄力外放，就这样枯燥的挥舞着，一遍又一遍！

　　“不行，还是不行！”

　　过了一个时辰之后，陆离睁开眼睛无奈摇头，他在这是为了感悟杀帝的杀招，不过明显失败了。

　　那天在翼神山他无意中释放出了杀帝的杀招，一招破了翼神的攻击，毁掉了她的雕像，甚至据她说还斩灭了她一缕分神！

　　陆离那时候是闭着眼的，释放杀招时候也没有想太多，迷迷糊糊之中他就释放了出来。所以后面他连忙记忆了几遍，就是为了以后感悟掌握这种杀招。

　　可惜……

　　他自从伤好后他就来了这里，已经整整七天了，每日他都在回忆那一次他挥出那一刀的瞬间，重复着枯燥的劈砍，试图再一次释放出杀敌的杀招。但他一次都没有成功，甚至都没有一点点触动和启发。

　　“难道……我是因为炼化了杀帝之血，才机缘巧合释放出那一招的？”

　　陆离想到了一种可能，或许杀帝之血里有一些杀帝的精神印记。

　　换句话说——陆离释放的杀招其实不是他释放的，不是他感悟了杀招，而是杀帝残存在血液内的印记控制陆离身体释放的。

　　如果真的是这样，陆离就头疼了，因为杀帝之血还有一滴，也就是说他还能释放这种杀招一次。等最后一滴血液用完，他就再也没有机会掌握那种强大杀招了。

　　“再试试，如果十天后还不能成功感悟的话，我就继续参悟线路天图！”

　　陆离下定决心，不能在一棵树上吊死，九界强者随时可能会来，他并没有他多时间了。

　　羽神谷那一战给他敲响了警钟，翎风城堡和翎风神兵没有他想象中那么强。

　　或许普通的化神他能击杀，强大的化神绝对够呛，如果拥有诡异特殊神通的化神，那他不靠天邪珠很有可能被轻松秒杀！

　　魔族羽族拥有祖器，魔皇界比魔族羽族强大多少倍？他们有没有祖器？夜霓裳可以请动翼神一缕分神降临，九界大家族请不动？

　　要知道九界很多大家族可是拥有百万年的历史啊，甚至有的家族还有先祖去了神界，比如魔皇界吴家！

　　试想一下，如果有人要灭吴家，吴家那位真神老祖怎么可能坐视不管？

　　如果吴家的人通过秘术把天邪珠的事情告诉吴家真神，这位真神会不会想办法帮吴家一把？毕竟吴家得到天邪珠就得到一件镇族神器，吴家会越发的稳固和强大！

　　“不够，我的实力不够，我还要变得更强大！”

　　越想陆离越发的不安，灵魂深处浮现强烈的危机感，他沉吟片刻突然暴喝起来：“来人！”

　　“咻。”

　　附近有几个斥候，一人飞射而来躬身道：“圣主！”

　　“立刻传话给陆家五太公，帮我收集一些强大的本源精血，以及奇异的兽爪兽角兽尾什么的，越强大越神秘越好！”

　　“遵命！”

　　斥候去传报了，陆离眼眸闪烁起来，片刻后自言自语道：“我已经觉醒了四个血脉神技，不知道还能不能觉醒其余的血脉神技了？如果还能觉醒几个那我实力将能提升很多！”

　　陆离每一次觉醒血脉神技，后面的都会比前面的强。如果还能再觉醒几个，他都不敢想象后面的血脉神技会有多强。

　　“来人！”

　　陆离沉吟片刻再次沉喝道：“再传讯给我五太公，阴夔兽的食物还不够，让他想办法弄更多的食物，要让阴夔兽吃得不想吃。”

　　阴夔兽的战力很强，如果能培育到顶级据说可以通神，那样的话就算九界强者拥有特别强大神通，陆离也无所畏惧了。

　　阴夔兽此刻在火狱，小白也在那，小白伤势恢复得很快，它的肉身非常强，自我恢复能力自然就强了。

　　“修炼。”

　　思考一阵陆离继续开始挥舞手中战刀，一边在脑海内回想那天释放杀招时的情景，另外一边还在回想从杀帝之血内看到的那一幕画面。

　　一刀，一百刀，一万刀！

　　陆离不知疲倦，不分日夜，忘记了一切，专注到了极致。

　　时间流逝得飞快，眨眼十天就过去了，让他非常失望的是……他还是无法感悟这一杀招。

　　“难道这杀招……彻底和我无缘了吗？”

　　陆离喃喃一声，起身朝远处的温泉方向飞去。姜绮灵等人一直在这等着，他受伤后三人一直陪着，此刻还不是很放心……

　　飞回姜绮灵命名的“玫瑰山庄”，三女立刻迎了出来，看到陆离眉头微皱姜绮灵和白秋雪心情一下黯然下来。

　　陆离说他要感悟一个很重要的东西，这一去就是半个多月，回来后眉头还皱着，这明显是没有感悟成功。

　　“夫君，你终于回来了……”

　　白夏霜心思单纯没想那么多，笑呵呵的迎了上去搂着陆离道：“你刚刚病好，怎么就急着闭关？太爷爷不是突破天骄了吗，现在有他顶着你不用有压力了，可以天天陪我们玩了。”

　　“……”

　　姜绮灵和白秋雪对视一眼有些无语，陆离虽然没有告诉她们太多，但两人心思细腻，能猜出很多事，毕竟两人都非常了解陆离。

　　两人猜测陆离肯定有一个非常厉害的仇敌，只是目前还没找上门，所以陆离才会那么疯狂修炼。

　　两人很聪明，陆离不说的事情两人从不问，那会给陆离更大压力。两人只有默默修炼，希望有一日能替陆离分担一些压力。

　　“呵呵。”

　　陆离宠溺的摸了摸白夏霜的头，将她拥入怀中说到：“霜儿说的对，是我不好，太过执着，以后会尽量抽时间陪你们的。”

　　陆离目光投向姜绮灵和白秋雪愧疚的笑了笑道：“你们别多想，相信你们的男人，只要有我在，这天垮不了！”

　　“不！”

　　姜绮灵摇了摇头道：“天垮不垮我们不在意，只要你不垮就行，哪怕是去地狱只要我们在一起，绮灵一样感觉很幸福。”

　　白秋雪附和道：“姐姐说的对，夫君，你知道我们在意什么……”

　　“嗯！”

　　陆离还能说什么，只能微笑点头，内心被无尽柔情包裹，得妻如此，夫复何求啊。


第934章 兽神

　　休息几天后，陆离进入了天邪珠内修炼，开始感悟第三幅线路天图。姜绮灵和白秋雪也闭关了，唯有白夏霜不喜修炼，陪着嫣夫人去游玩去了。

　　荒界内很平静，火狱内基本上所有人都在修炼，陆飞雪和冥羽在里面管着，自然不可能闹出什么事情。

　　唯一值得一提的是，火狱内强者培育的速度很快，最近这些年来，里面突破人皇三十多人，君候境数千人，不灭境命轮境这些就别提了。

　　拥有这块宝地陆家和姜家夜家三大家族强者以恐怖的速度增加，如果继续增加下去，这三大家族以后就算不靠陆离等人，一样横扫整个神州大地。

　　陆家长老们高兴地不得了，现在只要是陆家子弟，能修炼后立刻送去火狱。不修炼满一年，不突破几个境界之类绝对不允许回神铠城。

　　陆家最近又得到了两个隐世地仙投靠，变得越发的强大了。没办法现在陆家拥有的资源太多了，尤其是火狱，如果不投靠陆家的话是根本没办法进去的，地仙修炼奥义第一，而火狱内感悟奥义是斗天界内最快的……

　　陆家的长老们很忙，地盘太大，资源太多，附庸的势力太多，各种琐事都需要处理。

　　不过这些事五太公最近都很少管，他一心在培育肥遗兽。对于五太公来说，任何事情都没有陆离的事情重要，陆离现可是陆家的天，他的命令就是神旨。

　　阴夔兽太能吃了……

　　原本以为肥遗兽达到十万头之后，产出的兽卵足够它吃的，现在五太公却发现阴夔兽随着实力的增长，需要的食物翻倍提升了。

　　五太公没办法，只能重新寻找了几片大沼泽，大量培育肥遗兽，每日仅送给肥遗兽的食物就需要调集数万军队四处抓捕玄兽……

　　不过中州别的不多，就是人多，低级玄兽到处可见，只需数月时间肥遗兽的数量将又能翻倍了。

　　还有本源精血！

　　虽然不知道陆离要本源精血干什么，毕竟以陆离的实力，本源精血基本上无法提升他的战力了。但五太公立刻发出了悬赏令，开出了天价收集各种各样的本源精血以及兽爪兽角之类。

　　听说本源精血是陆离需要的，很多家族心动了，纷纷查找库房，把所有的本源精血都送到了神铠城。甚至还有强者出动，去猎杀兽皇获得本源精血。

　　只是一个月时间，五太公就收到了几千滴本源精血，另外各种奇异的兽爪兽鞭兽角收集了几百根。只是等五太公把这些东西送去玫瑰山庄后，陆离出来扫了一眼，却一样都没有看上。

　　陆离都不需要仔细看，只需随便扫一眼就能轻松判定。

　　因为……如果是他以前遇到的那种本源精血，他的银龙印记会发光，全身血液会沸腾，这些本源精血和兽爪兽鞭却没有让他有任何反应。

　　五太公有些傻眼了，这些东西虽然并没有付出太大代价，但也花费不菲，陆离却一样都没有看上，这不是玩他吗……

　　他倒是不敢说什么，只是询问陆离到底需要什么？陆离把以前得到的本源精血兽爪这的情况说了一些，五太公有底了，不过却表示这样的很难寻找了。

　　陆离要找的应该是兽神的本源精血，就是比兽王还要高一阶的玄兽本源精血。兽神在上古时期还有，后面却几乎没有再出现过了。

　　五太公回来了，这次他没有大量收集本源精血，只是传话出去要兽神的本源精血。同时让人四处打探哪儿还藏着有兽神，一旦发现后可以派一群强者去猎杀。

　　五太公亲自去了一趟弑魔殿，让弑魔殿的人帮忙在东瀛大地西羽大地寻找。

　　这边的战事已接近尾声，西羽大地已全部被攻下了，不过很多大家族还有羽族王族已进入了小世界内。

　　羽族藏身的小世界被发现了很多，执法长老已亲自带着柯茫过去了，准备破开羽族王族所在的小世界入口。

　　羽族王族可是拥有恐怖的财富和灵材，如果能打下这个小世界也将能覆灭羽族王族，彻底解除后患。

　　陆离闭关了两个月，轻松突破了人皇后期，第三幅线路天图已感悟了一半了，应该再多数月就能彻底感悟了。

　　一旦感悟第三幅大图，陆离按道理应该可以冲击地仙之境了。到时候实力肯定能得到进一步提升，对战九界强者也会更加有把握了。

　　出去休息了数日，好好陪了陪三女几天，三女都很热情，就连一直很害羞的白秋雪都几度主动索求。

　　陆离知道三人如此是很想要一个孩子，甚至他还知道三女都准备给陆离纳妾了。对于此事陆离很是愧疚，他也不知道自己身体出了什么问题，为何总是不能让三女受孕。

　　休息几日继续闭关，这次仅仅闭关了一个月，陆离就被打断了，五太公亲自过来了，说找到了一只兽神。

　　不过那兽神实力很强，去了几个地仙强者无法拿下，还有两人被伤了。兽神在东瀛大地的一个小世界内，此刻执法长老在西羽大地，所以他希望陆离去看看。如果这兽神的本源精血对于陆离没用的话，那就不用花费时间精力去击杀了。

　　“兽神？”

　　陆离这个倒是很感兴趣，兽神比兽王高一级别，而且实力强得离谱，一般的地仙轻松能横扫。在神州大地已有几十万年没有出现兽神了，难得发现一只自然要去看看。

　　“绮灵秋雪夏霜，你们一起去玩玩吧。”

　　一只兽神对于陆离来说完全没有压力，那兽神还在东瀛大地的一个小世界内，正好带着三人去玩玩。

　　“好！”

　　白夏霜听说要去东瀛大地顿时笑开了花，神州大地她可是玩遍了，而且这次有陆离陪着，还是去击杀兽神自然开心。

　　“我去把阴夔兽和小白带上吧。”

　　陆离想了想还是决定小心一些，毕竟他的最强攻击是翎风。如果那兽神无视灵魂攻击的话，他去了也没意义，有阴夔兽跟随兽神轻松能拍死。

　　当下众人去了一趟火狱，带上阴夔兽和小白后，众人一路朝弑魔城传送而去，再转道去东瀛大地，进入那个小世界寻找那只兽神。


第935章 虐

　　小世界在东瀛大地的东北部，这个小世界在魔族一直很有名，被魔族称为冥神界。

　　因为最近千年进入这个小世界的很多魔族都死了，这里对于普通魔族来说就是冥界，进入必死。弑魔殿的长老听说陆离要寻找兽神，这才在魔族中打探了一番，最终得知这里有兽神的。

　　陆离等人进入东瀛大地后，并没立刻传送，而是带着三人在附近游玩了一番。姜绮灵白秋雪上次虽然跟随陆离来了东瀛大地，但陆离一直没有把她们给放出来，所以没时间欣赏东瀛大地的风土人情。

　　东瀛大地这边的温度比较高，所以这边的植物动物风貌啊和神州大地还是有很大差别。出入口附近就有一个景点，是一片樱花林，众人远远飞去看到一片花海，三女美眸内顿时亮起了异彩，女子都喜欢花，更何况这边有一望无际的花海呢？

　　“好美啊！”

　　白夏霜飞射而去，姜绮灵等人紧随其后，陆离微笑跟上，后面跟着的孙长老五人知趣的停了下来，在附近开始巡逻戒备。

　　在花海内游玩了一个多时辰，三女尽心而归，三人知道陆离来这击杀兽神的，不敢耽误陆离的事。

　　“走！”

　　陆离一挥手带着一群人朝附近城池飞去，准备一路朝东北那边的小世界传送而去。

　　“沙沙沙~”

　　飞行了一段时间，前面突然传来一道道沉重的脚步声，陆离等人神念第一时间扫过去，不过陆离和姜绮灵白秋雪面色一下变得难看起来。

　　远处是一只运输队伍，足足有数千人，拉出了一条直线，无数的魔族拉着铁链正在奋力的拉动一辆辆矿车。矿车都很长很大，足足有数百丈长，上面放着一块块巨大的白色矿晶石，远远看去更像是一座座小山。

　　每一辆矿车前方都有几十个魔族拉着，那些魔族都骨瘦如柴，衣不蔽体，背上头上还有无数的鞭痕，这是……被人打的。

　　队伍四周有一群人族军士，骑着玄兽来回奔走，不断劈出手中的鞭子，大声怒骂着，催促着魔族快点前行。

　　“砰~”

　　陆离等人神念扫过去时，有一个魔族似乎没力气了，身子一下软倒在地，附近一个人族军士立刻一鞭子重重劈过去，直接把这个魔族脑袋都打爆了，脑浆一地都是，附近人族军士却大笑不已……

　　“呕~”

　　姜绮灵和白秋雪神念很强，一下探查到了这一幕，两人都有些作呕的冲动。而且很多魔族下面都没遮住，两人探查到了，感觉非常恶心，非常不舒服。

　　“坏了！”

　　孙长老等人内心一沉，他们都知道这边镇守的军士对待魔族那是毫不客气的。打骂那是最简单的，很多军士动不动就直接虐待魔族，这些弑魔殿的长老们都了解一些，不过毕竟是异族他们都睁一只眼闭一只眼的。

　　“这边走！”

　　陆离看到姜绮灵和白秋雪不舒服，又不想让白夏霜再恶心一次了。他陈着脸带着众人朝另外方向飞去，内心倒也并没有太恼怒，只是想着让孙长老等人回头整肃下。

　　他将伸出手拉着两人的手，让姜绮灵和白秋雪好受了一些，白夏霜眸子内有些疑惑，但最终没有问太多。

　　再次飞行了半个时辰，前面出现一个小城，陆离微微松了一口气。一路在城中传送，终于不用再看到刚才那样的画面的，否则姜绮灵等人会更恶心的。

　　事实上，他想多了……

　　由于众人速度很快，所以一下就飞射到了城池上空，陆离和几个长老神念朝下方一扫，白夏霜三人也好奇扫视了一番，结果全部人面色大变。

　　“啪啪啪~”

　　“呜呜呜！”

　　“大人，绕过我吧，大人不要再打了……”

　　“啊，啊~”

　　城内有很多大庄园，陆离等人在无数的庄园内都看到了相同很多画面，一个个人族军士正在虐待魔族。很多人族军士在强上魔族女子，而且不是在房间内，而是就在庄园之中。

　　更让陆离看的眼睛喷火的是，一个庄园内一个君候境的老头正在强上几个魔族幼女，那些幼女看起来最多只有八九岁，全部哭喊着。有一个魔族幼女还想逃跑，却被老者一刀直接劈断了大腿，幼女在地上嚎叫不已，那画面让陆离不忍直视……

　　“呕……”

　　白秋雪发现一个庄园内，一群军士正在对着一群魔族女子剥皮抽筋时，她再也忍不住了，弯身下去大口的呕吐。由于下面是城中，她唯有用衣袍捂住嘴，面色难看到了极点。

　　“夫君，好恶心，好残忍！”

　　白夏霜扫了几眼后，立刻不敢多看了转身抱住陆离，娇躯都在颤抖。姜绮灵好一些，但面色也非常难看，闭上眼睛不忍直视。

　　“殿主！”

　　孙长老等人扫了一眼陆离，看到他眼中的寒意，全部都吓到了，纷纷跪在半空中沉喝道：“殿主，我等有罪，请殿主责罚！”

　　“砰！”

　　陆离抬腿对着孙长老一脚踹去，将孙长老直接踹飞出去，他暴怒地说道：“你们不是有罪，而是都该死！”

　　“殿主息怒！”

　　其余四人都不敢抬头，此刻就算陆离杀了他们，都不敢多说什么。

　　“唔……”

　　下方无数庄园内的人终于醒悟过来，纷纷抬起目光朝这边扫来。

　　陆离看都没有看他们，摆手道：“孙长老，我给你们一炷香时间，把刚才作奸犯科的人全部杀了，如果那些人还没死，那就你们死吧。”

　　说完之后，陆离带着三女飞出城外，他望着白秋雪面色无比难看，有些自责地说道：“秋雪，绮灵，霜儿对不起，我不知道这群人居然如此无法无天，此事我一定会严肃处理的。”

　　“嗯！”

　　白秋雪点了点头，姜绮灵却苦笑说道：“夫君，这不怪你，你又不管事，这事怎么能怪你呢？是一些长老太纵容了，哎！”

　　“咻咻咻！”

　　陆离等人在城外待了片刻，孙长老等人飞了回来，孙长老被陆离踹了一脚却没有任何不满，躬身在陆离面前行礼道：“殿主，刚才所有作奸犯科的人已处死，城内已整理好了，你和几位夫人可以进城了。”

　　“不进了！”

　　陆离霸道的一挥手道：“让负责东瀛大地的长老们全部滚过来，若是三天内不到，让他们自裁吧。”

　　“是！”

　　孙长老等人对视一眼，内心微微一叹，这次陆离是真的怒了，怕是不少人要遭罪了。


第936章 送你们下地狱

　　陆离曾经下过命令，不可虐杀魔族的平民，更不可作奸犯科，做出禽兽不如的事情。

　　当时是陆正阳管理这边的事情，陆正阳很重视颁布了一些军法，那时候威慑力还是很强得，没有人敢乱来。

　　但后面陆正阳要攻占羽族，所以对魔族这边几乎就没有怎么管了。再后面陆正阳等人在羽族被困住，陆离又去了西羽大地，人族所有注意力都投向了西羽大地，东瀛大地这边彻底没人监管了。

　　魔族和人族是死仇，当年人族差点被大魔神给覆灭了。如果大魔神破了弑魔城，人族的结局将会很惨，人族无数武者会被击杀，很多平民会成为奴隶，人族女子都会被魔族肆意亵玩虐杀……

　　所以人族和魔族的仇太深了，这些年死在魔族手里的人不知道有多少。一旦没有人监管，这边的军队自然开始发泄内心的怒火。一开始倒还好只是打骂，后面开始虐待，最后慢慢有魔族被杀……

　　负责魔族这边的有三人，一个是陆家的长老，一个是姜家的长老，还有一个是弑魔殿的长老。东瀛大地的利益基本上被陆家姜家和弑魔殿瓜分了，陆家还占了大头。

　　三人并不是没有得到消息，说下面有人虐待魔族，但三人并没有太在意。首先魔族那是死敌，杀一个少一个，就算全部死绝了，他们也不会在乎，反而觉得没有了后患。魔族天性阴险狡诈毒辣，这样的种族早该灭族了。

　　另外就是那么多军队驻守在这，远离了中州的繁华，算是孤苦的很。军士们内心有怨气，三人也能理解，就没有当做一回事，放任不管。

　　三人一放任，下面就一发不可收拾了，而且这里有一些陆家的旁系子弟，在他们心中陆家现在是第一家族，他们都是爷，是斗天界最尊贵的人。

　　这些陆家子弟自然想享受，于是下面的人识趣的送上了一些魔族美女，此头一开东瀛大地很快一发不可收拾，也就出现了陆离等人看到的局面……

　　小城内虽然早已收拾好了，陆离却怕姜绮灵等人又进去看到恶心的画面，固执的在城外扎营了。这几天陆离带着三人就徒步在附近游玩，附近倒是有一些特别的风景，让三女心情好了一些。

　　第三天下午，东瀛大地最高统帅，三个长老都来了，孙长老早早的过来传讯，陆离却没有理会，让那三人在城内等着。

　　等黄昏时分，陆离才带着三人朝城内走去。城内早就焕然一新，连街道都打扫了一番，街上都是整齐的巡逻军士，看起来和人族城池没有区别。

　　三位东瀛大地统帅就在广场上等着，身后还跟着不少人，足足有上百人，陆离扫了一眼过去有些眼熟，有一些是陆家的旁系子弟。

　　“离少！”

　　陆家在这镇守的是一个长老，叫陆天忍。虽然境界只有人皇巅峰，但他可是陆家的长老之一，谁敢小觑？

　　算起来陆天忍还是陆离爷爷辈的人，不过和陆正阳这一脉血脉有些远了，他老远就笑着迎了过来道：“你这次过来怎么不提前打个招呼？也好让我带人早些去迎接你。”

　　“离少好，灵儿好！”

　　姜家在这的也是一个人皇巅峰，名叫姜鸿宇，此人还是姜绮灵的堂叔，看到陆离和姜绮灵一样笑眯眯的，还对姜绮灵暗中打了个眼色。

　　“殿主！”

　　剩下一人是个老者，是地仙之境，弑魔殿的长老之一，他也是留在东瀛大地唯一的地仙。这边毕竟没有魔族强者了，留下一个地仙坐镇足够了。

　　陆离一脸冷漠，根本没有和三人打招呼的意思，他目光在三人身后上百人望去，扫了一眼后，冷声说道：“你们里面，虐杀过魔族平民的站出来去左边，强上过魔族女子的站出来，去右边。我只给你们一次机会，如果事后被我查出来，不仅仅你们要死，你们全家都会被连累！”

　　“唰唰唰~”

　　一群人面色全部变了，陆天忍姜鸿宇脸上的笑容凝固下来，很是尴尬。

　　陆天忍想了想走到陆离身边说道：“离少，又没多大事，不用这样吧……”

　　“没多大事？”

　　陆离嘴角露出一丝嘲弄，扫视一群人道：“或许在你们看来，魔族那是我们人族的死敌，魔族都应该千刀万剐，斩尽杀绝？在你们看来魔族是异族，包含狼子祸心，所以可以不用把她们当人，可以肆意屠杀？可以随意强，奸，嗯？”

　　陆离最后一个“嗯”字语气很重，吓得一群人面色苍白，大气不敢吐出，更没人敢接话。但是一些人明显有些不以为然，似乎魔族就应该千刀万剐，应该不能把他们当人看。

　　“万物有灵！”

　　陆离沉声说道：“人和野兽玄兽最大的区别是什么？那就是人有灵魂，人有智慧，人有文明，人有道义，人懂得礼义廉耻。如果你作为一个人，却和野兽一样茹毛饮血，和野兽一样不穿衣服，和野兽一样肆意杀戮，那人还是人吗？”

　　“人族只是一个种族，我们在魔族眼中和羽族巫族猛犸族等等种族并没有区别，换句话说——人族并不高贵，人族和其余种族一样，都是平等的！”

　　“也可以这么说——所有远古种族其实都可以称呼为人族，因为这些远古种族和人族一样，都有智慧，有彼此的文明，懂得礼义廉耻。各族之间的战争并没有正义和邪恶，因为站在彼此的立场都是正义的！”

　　“远古时期，人族势弱，万族林立，那时候人族经常被欺压，被虐杀，被凌~辱，但这是很正常的事情，因为人族太弱，远古种族太强。但后面人族慢慢崛起，斗天大帝横扫斗天界，我们人族站在斗天界巅峰，将很多远古种族斩尽杀绝，将魔族羽族蛮族巫族赶到了这些不毛之地。如果站在四族和很多远古种族的立场之上，我们人族是邪恶的，甚至是万恶的，是魔鬼！”

　　陆离说了一下顿住了，目光再一次扫视众人，说道：“你们觉得，你们和手下的很多军士，在东瀛大地所做的事，在魔族平民眼中像什么？像不像一个个恶魔，像不像一个个魔鬼？两族交战，就和两大家族交战一样，斩杀对付的武者，这无可厚非，但如果你们要击杀对方手无缚鸡之力的平民，强上魔族女子，你们觉得你们还是人吗？你们身上还有人性吗？如果……你们连人性都没有了，那你们和魔鬼有什么区别？”

　　陆离说到最后语气变成格外森冷，宛如一把出鞘的战刀，让很多人感觉不敢而立，他环视一群人道：“既然你们已变成了魔鬼，不如……让我送你们下地狱，如何？”


第937章 己所不欲

　　陆离以前的杀气就很恐怖了，后面成为弑魔殿殿主，成为人族第一人威严愈发的重了。他这一发怒众人顿时感觉一座大山压下来般，很多人都喘不过气来了。

　　陆天忍本想再说一些什么，听了陆离的话却不敢多嘴了。虽然算起来他是陆离爷爷辈的，但和陆离毕竟不亲，陆正檀都被陆离间接干死了，陆离又怎么会看重和他的亲戚关系？

　　陆离冰冷的声音再次响起：“最后给你们一次机会！虐杀过魔族的去左边，强上过魔族女子的去右边，两件事都做过的站前面来！”

　　这次没有人敢迟疑了，有四个陆家子弟起身朝前面走来，四人单膝跪在地上低头请罪道：“离少，我们有罪，愧对离少，请责罚！”

　　陆离看了四人一眼，没有说话目光投向其余人。姜家一些子弟目光都可怜兮兮望着姜绮灵，希望姜绮灵出言劝一下。但姜绮灵当做没看到，几人唯有咬牙站了出来，分别去了左右两边和前面，众人都沉默跪着，一言不发。

　　陆陆续续有其余人走出来，要么站左边要么站右边，多数人还站在前面……

　　最终！

　　一百多人居然只有十多人还站在原地，剩下的人都分别站在其余三个方阵，最前方站着最少有六十多人。

　　陆离的脸愈发的阴沉了，这么多将领城主管事居然都犯了事，上梁都不正，你还想下面的军士们会遵纪守法？

　　陆离目光投向陆天忍姜鸿宇以及弑魔殿的地仙，冷声说道：“你们三人呢？也站站队吧？”

　　“我们……”

　　陆天忍姜鸿宇面色一下变得很是难看，唯有弑魔殿长老面色不变，显然无愧于心。

　　“我只给你们一次机会，别当我的话是放屁，我若要杀人，谁也拦不住！”

　　陆离杀气凛然地说道，手中“冷锋”战刀出现，一下四周的温度都低了很多度。

　　姜鸿宇目光再次哀求的望着姜绮灵，毕竟他是姜绮灵的堂叔。如果这次被罚了以后还怎么抬起头做人？事情传去在姜家威望也会大减的。

　　“别看我，看我也没用！”

　　姜绮灵终于开口说话了，语气非常的冰冷：“别说你，就算父亲在这，只要是陆离的决定，我也不会替他求情。”

　　姜鸿宇面色彻底变得惨白，只能咬牙朝陆离前方走去，最终满脸羞愧的跪在前方。

　　“唉……”

　　陆天忍沉沉一叹，走到了左边单膝跪下，任凭陆离处置。

　　“孙长老！”

　　陆离暴喝起来，下令道：“前面的人，全部斩断四肢，随后让弑魔殿把人带回去，传告各家族……这些人永不录用！”

　　唰唰唰~

　　跪在陆离前面的姜鸿宇等人身子全部剧烈一颤，脸上都是惊恐之色。

　　砍掉四肢？那是何等的痛苦，四肢断了是肉身上的痛苦，陆离传话给各家族那就毁掉了众人的前途啊。

　　永不录用！

　　陆离的话任何家族都不敢不听，那么以后他们将再也无法在家族出任任何职务，再也没有任何权势，无法依靠家族资源，借助家族的力量了……

　　“离少恕罪啊，离少饶命啊！”

　　姜鸿宇立刻大嚎起来，不断在地上磕头求饶，其余人见状纷纷跟着磕头求饶。

　　陆离没有看他们，手中天邪珠一闪将姜绮灵白秋雪白夏霜收了进去。随后目光朝孙长老一扫，后者无奈一叹身子闪动，手中出现一把战刀对着姜鸿宇第一个动手。

　　“嗯？”

　　姜鸿宇本能的想躲避，只是他只是人皇巅峰，孙长老可是地仙后期，他只看到一道道刀光闪过他的手脚就被斩断了。

　　“咻咻~”

　　其余四个长老身子一闪，将一群人围了进去，一个长老杀气腾腾说道：“谁敢乱动？格杀勿论！”

　　剩下的人有人本想惊恐逃走或者躲避的，此刻却都不敢动了，只能看到孙长老的战刀一个个劈来。没过太久地上都是残肢断臂，鲜血乱喷，数十人在地上翻滚惨叫，让广场之上无数军士看得心惊胆战。

　　“右边的人，斩断双腿，送回各自家族，永不录用！”

　　“左边的人，斩断双手，送回各自家族，酌情处理。”

　　陆离两个命令下达，孙长老的屠刀又动了，一道道刀光亮起，无数手脚又被斩断，上百人都痛苦的大嚎起来，惨不忍睹。

　　陆离面无表情，看起来冷血到了极点，他目光在远处的很多军士身上扫过，不带一丝情绪的声音响起：“你们全部都记住，虐杀平民，强上女子，这些都是人渣才能做出来的事，而且会蒙蔽你们的道心，对武者的修炼会有很大影响。一个武者若只知道恃强凌弱，只知道享受，那这辈子绝对没有太高的成就，没有一颗坚定的心，一颗抵制各种诱惑的心，一颗恪守本心的心，你们如何能青云直上？”

　　陆离说完后，目光投向弑魔殿镇守魔族的长老说道：“后面的事情你来处理，你把我的话传出去，如果以后还有这种情况发生，我陆离绝对不会心慈手软。”

　　“是，殿主！”

　　弑魔殿的长老连忙躬身，陆离带着孙长老等人扬长而去，直接进入了传送阵朝北方传送而去。

　　“来人！”

　　弑魔殿的长老沉喝一声道：“给所有人先医治，医治完后全送去弑魔殿，转给姜天顺长老，把殿主的意思转告给他。另外……将此事立刻传报给执法长老。”

　　“执法长老？”

　　陆天忍和姜鸿宇彻底绝望了，一旦此事告知执法长老后，两人就彻底完了。别说以后再无出头之日怕是后半生还有牢狱之灾。

　　“嗡~”

　　陆离那边连续传送了上百次，抵达了北方小世界之外，陆离将姜绮灵等人放了出来。他并没有冒然进入，而是准备休息一会，等精气神达到巅峰之后，再进入小世界。

　　“夫君！”

　　虽然最后一幕白秋雪没有看到，但她能猜测到后面发生的事情。陆离已动了真怒，绝对不会善罢甘休的，所以她咬了咬嘴唇说道：“你这样……是否会太过严厉，会不会对你的声誉有影响啊？毕竟怎么说都是异族。”

　　“己所不欲勿施于人啊！”

　　陆离满脸正色地说道：“我们很多人其实小时候都很善良，嫉恶如仇，对于一些坏人非常厌恶憎恨。但随着时间的推移，被社会这个大染缸一染，往往自己都会变成小时候所憎恨的人。”

　　“我这次如此严厉，其实也不是同情魔族，而是给人族一个警告——当年我们远古种族对人族各种暴行，我们称呼那些远古种族为魔头，恶魔。现在我们却都变成了魔头恶魔，长此以往人族或许会变成下一个魔族，也可能在数百数千年后，彻底被覆灭，被灭族！”


第938章 冥神界

　　人性！

　　这是陆离认为很重要的东西，陆离觉得人之所以是人，最重要是有人性。如果连人性都没有了，那就不能称呼为人了。

　　这次陆离如此的狠辣，一是觉得对待魔族平民和女子太过残忍。更多的是想为人族保留最美好的人性，不能让人族的人性变得残暴凶恶，忘记人最美好的“真善美”品质。

　　试想一下，人族常年累月不断的虐待魔族羽族，不断的对各族施暴，人的心性会慢慢改变。

　　会觉得这是理所当然的，或许数十年后全部人族的心性都会彻底改变，到时候人族还是现在的人吗？

　　当人族以后都变成野兽一般，毫不讲理，嗜血好杀，淫~邪无度。那样的人族不用其余种族覆灭，他们自己都会把自己给覆灭了。

　　那样的结果不是陆离想看到的，所以他才会用自己的绝对权威杀鸡儆猴，用一些陆家子弟和姜家子弟的教训告诉全天下人——这样做是不行的，至少只要他陆离在一天，谁敢乱来就要承受严重的后果。

　　“夫君做的对！”

　　当陆离仔细解释了一遍，白夏霜第一个拍手陈赞道，她其实并不是太懂，她觉得陆离做的都是对的……

　　“殿主高瞻远瞩，大仁大义，我等佩服！”

　　孙长老等人倒是完全听懂了，深深的躬身下来。众人一脸的肃然，内心暗暗庆幸不已，如果不是陆离意识到了这一点，长久下去还真的会出大问题。

　　“嗯嗯！”

　　姜绮灵和白秋雪都想通了，美眸对视一眼都亮了起来，看陆离的目光格外的不同的。陆离如此年纪，竟能想得那么深远，这点让她们又是佩服，又是崇拜。

　　“走吧，进去，去会会这只兽神！”

　　陆离休息了一会，将东瀛大地的事情丢在了一边。他朝孙长老等人一挥手，五人立刻朝远处一座山脉飞去，那边有一个巨大山洞，山洞之中云雾缭绕，里面有一个传送通道，连接的正是冥神界。

　　陆离不准备把三女收入天邪珠内，这次答应带她们游玩的，一只兽神罢了，陆离并不是太担忧。

　　“咻咻咻~”

　　进入山洞之中，孙长老等人一个个在前面穿行探路，他们手中都有玉符，随时能警示陆离。

　　“哇，哇~”

　　山洞内都是白雾，景物若隐若现，而且这次是去杀兽神，很是惊险刺激白夏霜兴奋得一路路哇哇叫，一张俏脸上都是红晕。

　　“好啦，霜儿别大呼小叫的，会影响夫君的。”

　　白秋雪拉住白夏霜的手笑着说道，她境界只有人皇中期，天魅术迟迟没有进入第三重，所以战力并不强，这次对战的还是兽神，自然不敢大意。

　　“小白！”

　　陆离把在天邪珠内沉睡的小白叫醒，让它站在白夏霜肩膀上，交代道：“你负责保护霜儿她们，等会有一只大家伙，我要出手。”

　　“咴咴~”

　　小白满不在乎的站在白夏霜肩膀上，三女之间它和白夏霜最是亲近，当年陆离经常把小白丢在荒界，就是和白夏霜作陪。

　　“嘻嘻，小白好厉害的。”

　　白夏霜很喜欢小白，伸手摸了摸小白的脑袋，让小白更加不可一世了。

　　“走了！”

　　前面孙长老等人已抵达出入口了，陆离带着三人进去，朝孙长老等人点了点头，五人立刻鱼贯而入先行探路。

　　片刻之后陆离手中一块玉符亮了起来，陆离微微颔首道：“安全，进去吧。”

　　白夏霜三人更加兴奋了，陆离陪着三人一起踏入了入口，一道白光闪过三人出现在一个奇异的世界之中。

　　这个小世界很大，从里面的天地玄气能感应出。这里的天地玄气比荒界还要浓郁，按理说这里比荒界还要大。

　　众人出现的地方是两座小山中间的一条峡谷内，入目的正好是一座大山。这种大山上有很多河流，还有很多瀑布，一眼望去细小的河流如蛛网般密密麻麻，小瀑布到处都是，景色看起来很是漂亮。

　　附近并没有玄兽凶兽，河中倒是有很多奇异的鱼类水母，这里的树木花草很茂盛，空气特别的清新。

　　“咻~”

　　孙长老三人飞射而上，站在陆离等人前方，孙长老拱手道：“附近并没有危险，老胡他们去附近探查了。”

　　“冥神界的地图和资料有吗？”

　　陆离询问一句，孙长老微微摇头道：“地图没有，根据资料来看，这个冥神界河流遍地，根本没有方向感。里面没有人族魔族或者远古种族居住，玄兽倒是有很多，各种各样的，水中的玄兽特别多一些。那只兽神就是水中的玄兽，就在里面最大的一条河流之中，不过上次进来的长老们都没见到兽神本尊，就全部被击伤击退了。”

　　“嗯，走吧！”

　　陆离内心有底了，取出本命珠让三女站在自己本命珠内，速度不慢不快朝外面飞去。飞离峡谷之后他随手取出一枚玉符射入小山之内，这样回头能感应玉符，不至于找不到出去的路。

　　“果然到处都是河流！”

　　飞出峡谷之后，陆离等人一眼扫去，看到到处都是一条条河流，就像一片打破的镜子般，河流交错纵横，密密麻麻如蛛网。

　　“砰砰砰！”

　　远处传来爆炸声，陆离神念扫去，发现另外两个长老正和玄兽在开战。一条大河之中有很多玄兽飞射而出，朝两个长老蜂拥而去。

　　“哇哇，这是什么玄兽，好漂亮啊！”

　　白夏霜境界虽然不是很高，但也有君侯境中期了，神念能探查到那边的情况。探查到那么多玄兽攻击两个长老，她不仅仅没有紧张，反而很是兴奋。

　　远处一条大河之中，无数的漂亮小鱼飞射而去，那些小鱼都有双翼，身体五颜六色的。小嘴中都射出一条条水箭，水箭也是五颜六色的。小鱼此刻最少飞射出来几万条了，所以场面远远看去非常震撼和壮观。

　　不过这些小鱼级别都不高，应该最多只有四五阶玄兽的地步，两个长老可是地仙，这些小鱼对于两人自然没压力，轻松一扫就是几百条小鱼被砸飞拍碎。

　　“哗啦啦~”

　　远处一条条大河突然涌动起来，陆离神念一扫，咧嘴一笑道：“这边的玄兽果然很多，有强大玄兽过来支援了。孙长老你们去出手吧，把这批玄兽击杀了，看看能否把它们的兽神引出来。”


第939章 天人永隔？

　　冥神界内河流遍地，这些河流还都是相通的，两个长老和一群群小鱼开战自然惊动了附近的强大玄兽。此刻几条河流涌动不已，最少来了几十只强大玄兽。

　　当然！

　　这里的强大玄兽是相对于那些小鱼来说的，对于孙长老等人来说，这些玄兽还是不够看的。

　　“砰！”

　　一条大河内一条巨大的海蛇破水而出，它全身都有些漆黑如寒铁的鳞甲，此刻如铁鞭的尾巴重重扫来，要将飞来的孙长老砸飞。

　　“滚……”

　　孙长老手中出现一把巨斧，也没有释放太强大的奥义，直接抡起一甩，击在了横扫而来的蛇尾之上。一道火花亮起，几片鳞片脱落，巨蛇的尾巴轻松被荡开，巨蛇身子在半空中一转又钻入了大河之内。

　　“嗤嗤~”

　　右边一条大河之中河水突然旋转起来，接着化作一条条水龙席卷而上，直射另外一个长老。

　　“雕虫小技！”

　　这个长老下了重手，凝聚了一只漆黑的大手掌对着水龙重重拍下。那水龙瞬间崩裂，水花漫天飞溅，黑色大手掌继续对着下面拍去。

　　“砰~”

　　整条大河附近的河水都沉了下去，出现一个深深的漩涡，接着两边河水涌动起来，掀起了滔天的水浪。河内一些低级玄兽全部被震死，一只巨大的水母浮了上来，身子都被拍碎了。

　　“砰砰砰~”

　　其余长老纷纷出手，各种奥义，血脉神技，秘术释放，四周河道被拍得支离破碎，无数玄兽被击杀。但四面八方还是有无数的玄兽蜂拥而来，似乎永远没有尽头。

　　“好看，好看！”

　　白夏霜拍着小手掌，这种级别的战斗她可是很少看到。而且那么多玄兽，场面非常热闹震撼，她不断拉着陆离的手指着远处叽叽喳喳说个不停。

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，神念四处扫视，避免被强大玄兽偷袭。

　　片刻之后他眼眸突然一冷，目光投向下面的一条河流，他对着小白说道：“小白，下面有一只臭鳗想偷袭我们，你去解决了。”

　　“咴咴~”

　　小白头上鬃毛顿时竖立起来，小眼睛内寒光一闪，身子如闪电般朝下方河道内射去。

　　“唔……”

　　姜绮灵和白秋雪听到陆离的话，两人第一时间扫了下去，才发现那条潜伏的水鳗。那条水鳗竟懂的隐身，如果不仔细探查根本不会发现。

　　“咻~”

　　小白一冲下去，那条白色的水鳗立刻动了，头上的六根犄角亮了起来，一道道白色的闪电飞射而来，要把小白给电死。

　　“嗤嗤~”

　　小白被几道闪电击中，小小的身体一下不动了，在原地微微颤动起来，小眼睛却是闪亮闪亮的。

　　“呀，夫君，小白不会有事吧？”白夏霜看到小白不动了，立刻紧张地说道。

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，如果是其他的攻击或许还会对小白有一些影响。

　　闪电？那对于小白来说是大补啊，小白之所以不动是想多吸收一些闪电，换句话说它是在进食啊。

　　自从看到水鳗的攻击是雷电后，陆离都不去看了，他神念投向其余地方，看了片刻开口说道：“早点结束战斗吧，这里河流太小了，应该没有强大玄兽，兽皇兽神体型太大了，应该过不来的。”

　　战斗了那么久，最强的玄兽只有六品，陆离都失去了观看的兴趣了。

　　几位长老听到陆离命令后，全部动用杀招了，狂轰乱炸之下，无数玄兽都被砸死，几个长老都没有受到任何伤害。

　　“咴咴~”

　　下面的小白不想玩了，身子一闪冲到了水鳗的脖子上，几口就把水鳗的脖子给咬断了，它很快飞射而上，站在了白夏霜的肩膀上。

　　“走~”

　　陆离进来是要寻找兽神的，这些普通的玄兽没有兴趣击杀。只要杀了兽神，回头派几个长老和一些军队进来，就能轻松把这个小世界的玄兽击杀，获取大量灵材。

　　一路飞行，到处都是大河大江，江河内都是数不尽的玄兽，陆离等人飞到哪，玄兽就追到哪，几乎没有停过。

　　“顺着河道下游走！”

　　陆离飞了片刻挥手道，小江汇聚成大江，大河江又汇聚成大河，最终肯定会汇聚成超级大河的，那些强大玄兽自然潜伏在超级大河内。

　　果然！

　　越往下游走，强大的玄兽越来越多，低级玄兽反而少了很多。陆离还是没有动手，毕竟跟着五个地仙，战力都不俗，对付兽皇太轻松了。

　　“死——”

　　孙长老战力最猛，他感悟的奥义也很强大，还是毁灭系的奥义，这类奥义攻击力最是凶残。刚刚飞上来一只兽皇，竟被他一招给斩杀了。

　　“我的乖乖……”

　　白夏霜看得暗暗咋舌，她境界不高，但能清楚感应到孙长老刚才那一击中蕴含的强大力量，这一招怕是能轻松把一座大山劈开吧？

　　“夫君，回去后我也要好好修炼了，我也要和孙长老一样一招劈死兽皇，好厉害啊。”

　　白夏霜暗暗感慨道，陆离抿了抿嘴笑了笑，没有说什么。

　　白秋雪却接话说道：“霜儿，你年纪也不小了，的确要好好修炼了。你想想……如果夫君到时候飞升了，却短时间无法回来，你如果不好好修炼，无法飞升的话……怕是很长时间都见不到夫君了。”

　　后面的话白秋雪附在白夏霜耳边说的，姜绮灵和陆离却都听到了。姜绮灵和白夏霜眼眸顿时黯然下去，陆离内心一震，他以前都没有想过这个问题，此刻一想倒是一个大问题。

　　是啊……

　　他拥有了线路天图，只要一路感悟下去，飞升的可能性非常大。毕竟这线路天图可是恒帝留下的，而且斗天大帝如此大能都特意降下神旨，说去了神界可以寻他，拜他为师。

　　从这推断，斗天大帝肯定是看出了什么，断定自己有很大可能飞升去神界。

　　他自己非常想去神界，因为他要去寻找陆羚，另外对于神界也非常的向往。

　　但去了神界似乎很难回来了？否则斗天大帝怎么那么多年都不回来？恒帝一回来还很快就死了？

　　如果到时候他去神界了，白秋雪姜绮灵白夏霜怎么办呢？如果三人无法飞升的话，难道他和三女只能天人永隔，这辈子再也无法见面了吗？


第940章 有朋自远方来

　　“以后的事情，以后再想吧……成神飞升？那么遥远的事情，呵呵！”

　　陆离思绪很快收了回来，他现在都还没突破地仙，能否突破化神都是一个未知数，去想成神飞升的事情是不是太早了？

　　要知道斗天界那么多地仙，突破化神境的很多年才出一个。九界那么多化神境，两百万年来飞升成神的一共几个？

　　“那我一定要好好修炼了！”

　　身后传来白夏霜坚定的声音，她的小拳头仅仅握住，眼神无比的坚毅。

　　陆离唯有苦笑一声，并没有说什么，这事能让白夏霜收收心也是好事。

　　继续前行，这个冥神界强大玄兽果然多，难怪被魔族称呼为冥界，进入必死无疑。众人仅仅飞行了两个多时辰，居然就遇到了六只兽皇了。

　　再次飞行了小半个时辰，又遇到了一只兽皇，前面河道变宽了，这条大河和另外一条大河汇聚在一起，形成了一条超级大河。

　　这河道足足有千丈宽，数千丈深，河中各种各样的水中生物不计其数。陆离等人还能探查到河底有很多水洞，蜿蜒悠长，里面不知道潜伏着什么样恐怖的存在。

　　“兽神应该就在这大河内了吧？或者附近有一片大湖，海域？”

　　陆离暗暗思索，不敢大意了，毕竟兽神可不是兽皇，一般的地仙估计能轻松秒杀，如果攻击白秋雪白夏霜等人，她们更容易死去。

　　“你们都进天邪珠内吧，等我灭了兽神在放你们出来。”

　　陆离交代一声，姜绮灵白秋雪很懂事，知道兽神的恐怖，白夏霜有些不乐意，但不敢多说什么。

　　“嗡！”

　　陆离把三人收了进去，内心没有顾忌了，大手一挥道：“前行，遭遇玄兽立刻击杀，否则兽神一来，会很麻烦的。”

　　“遵命！”

　　五个长老沉喝一声，全部杀气凛然爆射而去，下方不断有玄兽飞射而上，五人每次都释放杀招，轻松把一片片玄兽击杀。

　　“咻~”

　　远处大河之上河水涌动起来，就感觉有几道水箭在河下穿行般。一股恐怖的气息弥漫而来，附近的低级玄兽立刻散开。

　　“四只兽皇？”

　　陆离神念一扫倒没有太大意，孙长老等人兽皇还是能击杀的，对于兽皇他都没有动手的欲望。

　　“咻咻咻~”

　　四条巨大的鳄鱼从水中飞射而出，每一条鳄鱼身长都达到百丈，上面都是金色的鳞片。而且这鳄鱼还有双翼，脚下有六只利爪，头上还有独角，牙齿上泛着蓝色的光芒，明显又剧毒。

　　“轰轰轰！”

　　孙长老等人傲然不惧，释放了杀招，对着四条奇异的鳄鱼轰去。四条鳄鱼一下被轰了下去，但让孙长老等人震愕的是四条鳄鱼居然没有受伤，甚至鳞片都没有掉落。

　　“好强大的防御！”

　　孙长老等人微微动容，一般的兽皇他们都能轻松击杀，这四只兽皇竟无法破开防御？如此怪事让他们都感觉不可思议。

　　“我来吧！”

　　陆离看到五个长老又要出手，觉得很麻烦，他身子飞射而去，眼中银光闪耀，身上一股凶虐的气息散发而出。他没有释放任何杀招，就这样朝四条鳄鱼飞去。

　　“唔……”

　　让孙长老等人震惊的画面出现了，四条飞射而上的鳄鱼一下定格在半空之中，眼中都是惊恐之色，还蜷缩成一团，身上慑慑发抖。

　　“这难道就是兽神之威？”

　　孙长老似乎想起什么，惊呼一声。当年陆离在云雾海驯服了几只兽皇，攻入了中州，最终迫使幽冥教击杀了龙阳居士。

　　“带路，去寻找兽神！”

　　陆离那边暴喝一声，四条鳄鱼兽皇立刻掉头飞射下了河道之中，陆离身子落下站在了一只鳄鱼之上，挥手道：“你们跟在后面。”

　　这河道的兽皇太多了，陆离懒得一一击杀过去了，索性动用了兽神之威，控制它们去寻找兽神。

　　陆离时间不多了，这次来寻找兽神一来一回可就是半个月时间。九界强者随时可能会降临，所以他想尽快找到那只兽神击杀。

　　有兽皇开道，低级玄兽根本不敢靠近，陆离等人一路很是顺利，仅仅是两炷香时间就前行了数千里。

　　“嗷~”

　　前面河水翻滚起来，一道沉闷的吼叫响起，接着一头如水犀牛的巨兽从河水内冒出半个头。两只黑黝黝的大眼睛内都是凶虐之光，仅仅是看了一眼就让孙长老等人内心悸动不已。

　　“哼！”

　　陆离冷哼一声，一只小小的兽皇也敢放肆？他飞射而去，眼中银光闪耀，兽神之威释放而出，轻松把这兽皇给镇压了。

　　继续前行，继续收复兽皇，前行了半天之后跟着陆离身后的兽皇达到了十一只，陆离等人终于抵达了一片辽阔海域之中。

　　“这兽神应该就在海域内了。”

　　陆离扫视几眼，内心微微有底了，他不敢大意了，让五个地仙站在他身边。下面的兽皇分散而来，将他们包围进去。这样就算兽神出现的话，也能挡住片刻。

　　一群兽皇如直线般朝前方前行，海域内玄兽更多了，但陆离这边有十一只兽皇，一般的玄兽怎么敢靠近？

　　“有诡异！”

　　前行了半个时辰，陆离眉头突然一皱喃喃起来。因为前行了那么远的距离，他们居然没有遇到一只兽皇？这太不正常了。

　　不过陆离艺高人胆大，这次又带着阴夔兽出来，就算兽神搞什么鬼，陆离也无所畏惧。

　　继续前行，前面居然出现一些小岛了，一只兽皇沉吼几声，似乎在无声告诉陆离目的地就要到了。

　　孙长老等人如临大敌，全部屏住呼吸，神念扫视四周，手中兵器光芒闪耀随时准备出手。

　　继续前行，小岛越来越多了，而且附近海域出现了一些迷雾，让众人分辨不出方向感了，只能跟着兽皇前行。

　　“迷阵？”

　　陆离嘲弄一笑不以为然，只要击杀了兽神，什么迷阵幻阵都没用，大不了一路轰开这些小岛。

　　“叮……”

　　突然远处响起一道低沉的乐声，若隐若现，如梦如幻。前方的迷糊渐渐变淡，远处出现了一座巨大的岛屿。

　　“这……”

　　孙长老等人神念扫去，顿时满眸震愕，陆离扫了一眼也惊疑不已。

　　因为——远处岛屿之上居然有一座漂亮的宫殿，宫殿前方却站立着一群美貌的女子。这群女子前方站着一个雍容华贵，漂亮妩媚到了极致的女子。这女子戴着王冠，被一群美女围着，众星拱月般，更显尊荣华美。

　　“呵呵！”

　　戴着王冠的女子目光投向陆离，未语先笑，还微微低身道：“有朋自远方来不亦乐乎，人族朋友，欢迎你们来冥神岛做客。”


第941章 有诈

　　孙长老之前说过一句话，这冥神界内没有任何人族魔族和远古种族，只有数不清的玄兽。

　　现在却出现很多人类，而且带头的女子还能口吐人族语言，并且是非常标准的中州腔调……

　　这让陆离感觉有些风中凌乱，孙长老等人更是目瞪口呆。

　　不过陆离只是看了片刻突然沉喝起来：“不对，那些女子都是幻象，还有这个女子不是人族，她身上有妖气！”

　　陆离炼化了兽神之爪，能镇压低级的玄兽，他对于玄兽身上的气息会特别敏感一些。那些女子身上他都感应到了妖气，而且除了戴着皇冠的女子外，其余女子看他的目光都带着一些敬畏，被他身上的兽神之威压制了，他才感觉到了问题。

　　“嗯？”

　　孙长老等人醒悟过来，神念仔细探查而去，很快发现了问题。

　　除了戴皇冠的女子外，其余女子身上都有淡淡的妖气环绕，而且她们的容貌看起来有些不自然，明显是动用了幻术。

　　“兽神！”

　　孙长老等人立刻如临大敌，目光锁定戴着皇冠的美丽女子，内心也震惊万分。

　　难道修炼到兽神之后，就能化形成人了？最前面的美丽女子，在他们看来和人族女子完全一样啊。

　　“呵呵！”

　　戴着皇冠的女子未语先笑，并没有成熟女子的妩媚，反而像少女般羞涩，她抿嘴一笑后，望着陆离点头赞道：“人族王者果然不凡，奴家紫姬拜见陆殿主！”

　　“咦？”

　　陆离内心一震，和孙长老对视一眼，两人都一脸见鬼的表情，陆离惊疑的望着女子问道：“你认识我？”

　　“嘻嘻！”

　　自称紫姬的大美女，吐出舌头一笑道：“陆殿主名震天下，力斩大魔神，整个斗天界谁不敬仰呢？紫姬虽然常年呆在冥神界，但偶然会出去游历一番，自然听闻过陆殿主的传奇故事。”

　　陆离恍然大悟，皱眉询问道：“你就是冥神界内的兽神吧？你竟能化形为人？”

　　“是的！”

　　紫姬点了点头，解释道：“紫姬修炼数千年，侥幸突破了兽神之境，而且紫姬是一种比较特殊的玄兽，名叫人鱼，修炼到了兽神之境后就能化形为人了。这些都是我的族人，因为还在兽皇之境，所以还不能完全化形。”

　　紫姬很坦然的自报了家门，这让陆离内心的杀意弱了不少。紫姬能化形为人，而且身上并没有凶厉的兽威，陆离内心已把她当成人了。

　　当然，最重要的是——

　　这兽神对陆离没用，陆离想要的是特殊的兽神之血，利用兽神的本源精血觉醒新的血脉神技。

　　很明显，这只兽神无法让陆离觉醒新的血脉神技，因为陆离身体内的银龙印记没有任何异动，血液没有沸腾，甚至看着这个紫姬都没有一丝心灵波动。

　　既然这兽神已化形为人，还如此的客气谦卑，姿态那么低，陆离又怎么会大动干戈？

　　这兽神好不容易修炼了几千年才化形为人，他无故斩杀她，有些过于残忍了。

　　他顿了一下询问道：“紫姬，冥神界只有你一只兽神吗？”

　　“是的！”

　　紫姬点了点头，随后躬身道：“尊敬的人族王者，既然您光临了冥神界，还请给紫姬一个招待您的机会，请上岛品尝一下冥神界最美味的食物。紫姬对陆殿主一直很是敬仰，也很想和人族交朋友，今日难得有如此机会，还请赏脸。”

　　“呃？”

　　陆离和孙长老等人微微错愕，如果这紫姬是真正的人族，陆离倒不会犹豫。但对方是一只兽神，一只拥有诡异莫测神通的兽神，万一众人进入岛内遭受了伏击呢？

　　陆离沉吟片刻，望着紫姬那双满是渴望恳求的眸子，他最终还是狠了心下来。

　　他现在可不能轻易冒险，虽然这个紫姬看起来并没有危险，但他带着孙长老等人，还肩负守护人族的重任，怎么能轻易涉险呢？

　　他狠心下来摇头道：“算了，这次我们进入冥神界其实是有些事。现在没事了，紫姬，我们这就告辞了，再会！”

　　孙长老等人如释重负，跟着陆离转身就要朝远处飞去，一直笑意盈盈的紫姬在此刻面色却变了，她眼中寒光闪耀，冷笑道：“敬酒不喝喝罚酒？你们当我冥神界是想来就来，想走就走的地方？而且击杀我那么多子民，哼哼，呜——”

　　紫姬最后发出一声尖锐的厉啸，陆离等人身下的十一只兽皇全部动了，纷纷咆哮着飞射而上。

　　与此同时紫姬身后的那些女子跟着动了，如鬼影般四处飘动，下面烟雾瞬间变得浓郁起来，将陆离等人笼罩了进去……

　　“有诈，全部注意！”

　　陆离眼眸瞬间冷了下来，第一时间释放了翎风城堡，将自己和孙长老等人笼罩了进去。不过他释放的翎风城堡并没有太大，只有方圆十多丈，笼罩自己人罢了。

　　敌情不明，他可不敢把所有的兽皇和紫姬笼罩进来，还是先自保探查清楚了情况再说。

　　“嗷嗷~”

　　下方的十一只兽皇呼啸而上，猛烈攻击翎风城堡，一下将很多城堡壁垒给击碎了。

　　翎风城堡碎裂，陆离倒不以为然，因为他可以快速修复那些城堡壁垒。而且这些只是兽皇罢了，破坏力并不是太强。

　　“呜呜呜~”

　　让陆离在意的是四面八方突然响起一阵奇异的声乐声，那声音很动听，悠扬婉转，也不知道是通过什么发出来的。

　　“唔……果然有问题！”

　　陆离发现片刻之后四周的场景居然自动转变，他出现在岛上的华丽宫殿之中，四周都是粉红色的轻纱。轻纱之后是一个个美丽动人的女子，那些女子身上穿着特别暴露，眼中都是挑逗的光芒，一个个从轻纱之后走来，而且很多女子开始宽衣解带……

　　“这幻境很厉害啊，不过……只是雕虫小技罢了！”

　　陆离魂丹上那条银龙印记光芒一闪，眼前的画面瞬间支离破碎，他神念一扫顿时满眸愕然。

　　因为就刚才那么一瞬间的功夫，他的翎风城堡居然爆裂了，而……孙长老五人竟主动朝紫姬那边飞去，眼中都是情~欲之色，完全忘记了自我。

　　“厉害！”

　　陆离暗暗感慨，他若是再迟醒来一息时间，孙长老五人怕是全部已被拿下或者击杀了吧？


第942章 以柔克刚

　　“这紫姬太有心机了！”

　　陆离想到刚才自己和孙长老等人都被她骗了，内心对于这个女子更加的不敢小觑了。

　　刚才陆离差点就相信紫姬是真心想和他交朋友了，不仅对她起不了杀意，甚至差点进入了小岛做客。

　　如果……

　　刚才他没有狠下心拒绝，带着孙长老等人进入岛中，后果肯定不堪设想。紫姬绝对有很高妙的布置，他死不死不知道，孙长老等人绝对要有人死去。

　　“哼！翎风城堡，开！”

　　陆离没有迟疑了，第一时间开启了翎风城堡，而是笼罩了方圆数十里的范围，将孙长老等人还有下面的兽皇以及紫姬和一群手下兽皇全部笼罩进去。

　　孙长老等人绝对不能靠近紫姬，也要防御紫姬和一群兽皇的攻击。

　　翎风城堡无疑是非常好的手段，既能保护孙长老等人，又能攻击紫姬和一群兽皇。

　　果然……

　　翎风城堡一出现，孙长老等人立刻抱着脑袋翻滚痛嚎起来，还有下面一些兽皇也都无法攻击了，全部在半空中翻滚嚎叫，发出一声声震天动地的咆哮声。

　　“咦？”

　　让陆离震惊的是紫姬和一群兽皇手下却没有受到任何影响。紫姬还安逸的站在岛上，至于她那些兽皇手下则纷纷取出一根根海皇叉猛然攻击翎风城堡的房间壁垒，快速朝孙长老等人冲去。

　　“看来人鱼因为擅长灵魂攻击，所以灵魂很强大，能扛得住翎风内的灵魂攻击啊。”

　　陆离并没有太过紧张，双手舞动凝聚了无数翎风神兵朝那些女子们飞射而去。

　　翎风神兵不仅仅有灵魂攻击，还有很强的力量攻击，这群女子只是兽皇罢了，能扛得住如此强大的力量攻击？

　　另外一边，陆离控制翎风城堡开始移动，孙长老等人那边的房间不断朝陆离这边靠近，那群人鱼女子的房间则不断的拉远。他的翎风城堡里面的房间可以快速移动的，这样别人想突破翎风城堡攻击他就会非常麻烦的。

　　“咻咻~”

　　上千翎风神兵呼啸而去，如上千利剑瞬间就抵达了那十几个人鱼兽皇前方，下方的紫姬沉喝起来：“水盾防御！”

　　“嗡！”

　　十几个人鱼兽皇没有任何犹豫，身上亮起深蓝色光芒，接着全部人前方都出现一个碧蓝色的盾牌。那盾牌似乎用水做的，上面还有波纹在流动，很是奇异。

　　“砰砰砰！”

　　陆离的翎风神兵全部击在人鱼兽皇的水盾上，让陆离惊愕的事情发生了——他的翎风神兵能轻松击穿巨大山脉，能毁掉寒冰铸造的兵器，却无法击穿那半透明薄薄的水盾。

　　翎风神兵刺进去时，人鱼兽皇前方的水盾都扭动起来，似乎里面有无数个水纹漩涡。翎风神兵刺进入后，自然而然跟着水纹漩涡旋转，最终全部力量消失殆尽了！

　　“力量转移？以柔克刚？这水盾不错！”

　　陆离暗暗点头，再强的力量打在水上都会被化解而开，人鱼兽皇们这些水盾很奇妙，估计这是她们的天赋神通。毕竟人鱼是在水中生活的玄兽，懂的利用水也正常。

　　“升龙术！”

　　陆离背后银光闪耀，一条银龙呼啸而上，消失在半空之中，下一秒出现在一个人鱼兽皇头顶之上。陆离就不相信了，人鱼的水盾能挡得住升龙术？

　　“嗤~”

　　一个人鱼兽皇上空空间破裂，接着一只巨大的黄色爪子呼啸而下，那个人鱼兽皇连忙惊恐的凝聚一个水盾。

　　“砰！”

　　或许是水盾凝聚太慢，或许是升龙术太强了，那水盾一下爆裂了，巨大的黄金龙爪重重碾压下去，那人鱼兽皇轻松被碾压成碎肉。

　　升龙术当年就轻松碾压了几个人皇，碾压兽皇自然不是问题。陆离背后再次光芒闪耀，又凝聚一只黄金兽爪。他的神念却扫向紫姬，这些人鱼兽皇他并不在意，他想看看紫姬有什么反应？

　　紫姬反应很大！

　　她就十几个兽皇族人，怎么可能眼睁睁看着被陆离斩杀？她手中出现一根权杖，随意朝上空猛然一挥！

　　“砰砰砰！”

　　这一挥四面八方的海域立刻涌动起来，接着漫天的水柱呼啸而来。那些水柱足足有数丈粗，就像是一条条巨大水龙般，疯狂的朝翎风城堡这边涌来。

　　“凭借水柱就想冲垮的我的翎风城堡？”

　　陆离内心有些惊疑，紫姬不至于出这种昏招啊，毕竟此刻迟一秒她就会有一个族人死去，她应该很清楚普通的攻击是无法破开翎风城堡的。

　　“嗤嗤~”

　　很快陆离明白了紫姬的用意，也被她的手段所惊叹。那些水柱飞射到了翎风城堡之外，猛然撞击之后竟全部化作水雾，水雾如风潜入夜般轻松进入了翎风城堡内。

　　“聚！”

　　然后，紫姬手中白色权杖一挥舞，无数的水雾凝集成水龙在翎风城堡内横冲直撞，竟瞬间把翎风城堡给击碎了，无数水龙朝陆离这边呼啸而来。

　　“不错，有些实力！”

　　陆离暗暗点头，就算普通的化神都破不开他的翎风城堡，这紫姬瞬间就破开了。紫姬对于水的控制可谓到了出神入化的地步啊。

　　看到漫天的水龙呼啸而来，陆离并没有太过惊惧，他双手挥舞凝聚了很多翎风神兵，漫天飞射而去，分别寻找到了一条水龙攻击。

　　“砰！”

　　水龙和翎风神兵都爆裂了，不过下方的紫姬权杖一挥舞，那些爆裂的水柱一下又凝聚起来，化作漫天水龙朝陆离攻击而来。

　　“呵呵，翎风神兵，去！”

　　陆离傲然站在半空之中，双手挥舞，上千把翎风神兵凝聚而成。

　　紫姬对于水控制力非常强，可以凝聚无穷无尽的水龙，但……他对风的控制也非常强，可以无穷无尽凝聚风龙。

　　他凝聚翎风，借助的是天地之力，并不是他自己的力量。只要附近空间有风，他就能源源不断凝聚翎风，还不会耗费自己太多的玄力和魂力。

　　不得不说紫姬这招很强，她可以凭借无穷无尽的水龙攻击，一般人会疲于应对，最终被活活磨死。

　　但如果紫姬只有这些手段的话，对于陆离就没有任何压力了。

　　陆离感觉紫姬还有很强的手段，他之所以没有动用其余底牌，就是想看看这紫姬还有什么厉害杀招？


第943章 人鱼恋歌

　　“嗡！”

　　孙长老等人已被转移过来了，陆离取出天邪珠随手收了进去。孙长老等人半醒不醒的，不过一进入天邪珠内就清醒了过来，满脸的羞愧之色。

　　“人族王者，果然有些手段，紫姬佩服！”

　　那边紫姬攻击了几轮之后，她的族人也轻松退了下去。她停止了凝聚水龙，而是取出一个牡蛎放在嘴边，她巧笑嫣兮道：“人族王族，你现在有资格聆听我们人鱼族无上神曲《人鱼恋歌》了，如果你能破开这曲子，紫姬就彻底对你服气了。”

　　“嘀~嘀呜~噜……”

　　紫姬把牡蛎放在嘴边吹奏起来，一道很独特的乐曲响起，几个人鱼兽皇则在她身边翩翩起舞。附近的云雾突然浓郁起来，但陆离却能看清楚岛上的一切景物，就像岛上的景物直接浮现在他脑海内般。

　　陆离的眼睛逐渐变得迷蒙起来，一脸的陶醉，他发现自己眼前的世界变了，来到了一个非常美丽的小岛之上，一群漂亮的女子围着他跳舞。那些女子并没有诱惑他，只是很自然的跳舞，展露出女子秀美的身段和绝美的舞蹈。

　　小岛很漂亮，景色宛如仙境，女子如梦如幻，一切都是那么的不真实，却又是那么的真实。

　　还有那悠扬独特的乐声，宛如九天之上飘来的，自然而然能让人放松心灵，让人沉寂在这美景美色之中。

　　慢慢的，陆离闭上了眼睛，满脸的陶醉，岛上的紫姬嘴角笑容却越来越浓郁了。

　　她继续吹奏，不过眼神悄然朝身后的人鱼兽皇打了一个眼色。那些翩翩起舞的女子顿时腾空而起，同样在半空中起舞，但不断朝陆离那边靠近。

　　“咻~”

　　紫姬自己单腿一点，娇躯飘了起来，也朝陆离那边缓缓靠近。同时仔细观察陆离身体的各种状况，确定陆离被魔曲震慑住了。

　　人鱼族两大神通，第一就是灵魂攻击，第二就是对水的控制。水系奥义对陆离没有效果，只能靠灵魂攻击了。

　　紫姬作为人鱼族万年难出绝世的天才，不仅仅突破了兽神之境，完全化形为人，还感悟了人鱼族的无上神曲《人鱼恋歌》。

　　紫姬对此很是自负，别说陆离只是人皇后期，就算是普通的化神境也能被《人鱼恋歌》震慑灵魂，不由自主陷入某种奇异幻境，怎么死都不知道……

　　千丈，八百丈！

　　陆离依旧闭着眼睛，身上玄力没有任何波动，脸上一脸的陶醉之色，明显陷入幻境之中。

　　紫姬眼眸愈发的亮了，但并没有大意，依旧让族人缓缓靠近，自己紧随其后，嘴里不停吹奏着奇异的曲子。

　　五百丈，三百丈！

　　紫姬的呼吸都有些急促了，目光投向陆离手中的天邪珠。她并没有去过神州大地，但曾经潜伏在魔族之中获悉了一些事情。

　　比如陆离手中有一枚神器，大魔神千方百计就是为了这神器。如果她能击杀陆离得到这神器，说不定能带领人鱼族走向辉煌，杀回祖界，称霸万族。

　　两百丈，一百丈！

　　陆离依旧没有任何反应，紫姬内心天人交战，是派手下的兽皇出手，还是自己亲自出手呢？陆离境界虽然不高，但毕竟是人族王者，能击败大魔神的存在，如果手下出手万一无法击杀呢？

　　但自己亲自出手的话，万一陆离临死反击，万一陆离有强大的杀招呢？

　　“算了，小心一些吧！”

　　紫姬最终下定决心，主要是陆离击杀了大魔神，虽然她那时候不在附近，不知道陆离怎么击杀的，但陆离肯定不止目前的这些手段。

　　她打了一个眼色，十几个手下眼中杀机一闪，手中同时出现海皇叉，速度达到极限朝陆离猛然刺去。

　　“不对，退——”

　　人鱼兽皇飞射而去，抵达陆离十丈时，紫姬突然暴喝起来。因为她在此刻发现陆离嘴角微微一动，露出一个邪魅的笑容。

　　“迟了！”

　　陆离的眼眸猛然睁开，双手疯狂舞动，身上兽神之威释放，无数的翎风神兵朝四面八方爆射而去。同时他释放了翎风城堡，一下把那些人鱼兽皇笼罩了进去，他手中天邪珠一亮，小白出现化作一道白光飞射而去。

　　“砰砰砰砰！”

　　距离太近了，陆离突然发作，很多人鱼兽皇根本没来得及释放水盾。而且兽神之威镇压了她们瞬间，有六个兽皇轻松被翎风神兵击中了，身子被射出一个个血洞，随后被紧随而来的翎风神兵彻底绞碎。

　　“砰砰砰！”

　　剩下几只人鱼兽皇强一些，反应速度很快，但陆离和她们距离太近太近了，全部都被击伤重重撞在城堡壁垒之上。

　　“咴咴~”

　　小白怪叫着飞来了，它速度太快了，一个人鱼兽皇刚刚被击飞，小白一下飞到它脖子上。一口咬下那人鱼兽皇发出一个惨叫，身体白光一闪变回了原形，赫然是一条半人半鱼的美人鱼。

　　“陆离，你敢？”

　　远处的紫姬一看自己的族人瞬间就死去了那么多，而且陆离的小兽还在朝下一个人鱼兽皇冲去。她顿时大怒手中权杖挥舞，漫天水龙飞射而来，想要破开陆离的翎风城堡。

　　“哈哈哈，迟了！”

　　陆离大笑起来，继续释放翎风神兵配合小白攻击，那些人鱼兽皇都受伤了，等紫姬破开翎风城堡时，早就全部被击杀了吧？

　　“啊！”

　　小白每次光芒一闪，必有一个人鱼兽皇被活活咬死，幻化的人形消失，变成一条死的美人鱼。下面是鱼尾鳞片寒光闪闪，很是奇异。

　　“砰！”

　　一个人鱼兽皇挥舞海皇叉对着小白狠狠刺来，但小白张开嘴对着海皇叉猛然咬去。那海皇叉一下被咬碎，小白快速朝人鱼兽皇的手臂咬去，结局不用多说，惨不忍睹……

　　“砰~”

　　那些人鱼兽皇疯狂的想破开翎风城堡朝外面逃去，只是破开这个房间的，外面还有无数房间。

　　陆离的翎风神兵几乎是无穷无尽的，几个人鱼兽皇本已受了重伤，很快被一个个活活刺死。

　　“陆离，本姬和你拼了！”

　　紫姬看到一个个族人倒在血泊之中，一张俏丽的脸都变得狰狞了。她手中的白色权杖疯狂舞动起来，下方海水疯狂涌动，朝翎风城堡涌来，接着化作一条条水龙在里面肆掠。

　　“轰~”

　　翎风城堡终于爆裂了，但所有的人鱼兽皇都被击杀了，小白和陆离配合之下，这些低级的兽皇根本挡不住。

　　“急了？”

　　陆离凝聚一些翎风神兵去挡住水龙攻击，嘲弄地说道：“紫姬，这是你自找的，我进冥神界只是想要兽神之血。你的血对我没用，我本不想找你麻烦，你却偏要对我动手？这就是挑衅我的结局！”


第944章 古兽族

　　“很好！”

　　望着一个个砸落下去的族人，紫姬俏脸阴沉到了极点，她冷声点头道：“陆离，你已成功触怒了，我本想将你击杀，现在我要将你的灵魂炼制成鱼奴，让你永世成为我们人鱼族的奴隶。”

　　“呜呜~”

　　紫姬手中的牡蛎吹奏起来，这次曲子却是不同了，陆离眉头一皱有些不解。他魂丹内有一条银龙印记，灵魂攻击几乎对他无效，刚才已证明了一点，紫姬居然还冥顽不灵？

　　“不对！”

　　陆离发现了问题，这次他没有进入任何幻境，这次的曲子不是灵魂攻击，似乎紫姬在……召唤？

　　“砰砰砰！”

　　四面八方的海水涌动起来，陆离神念探查的海域内无数的玄兽蜂拥而来，四周的小岛浓雾滚滚，似乎要启动某种阵法？

　　“结束吧。”

　　陆离不想拖了，这次应该是紫姬最后的杀招了吧？既然逼出对方最厉害的杀招，他就不会傻乎乎的站着给紫姬攻击了。

　　“去！”

　　他凝聚了上千把翎风神兵朝紫姬飞射而去，而且很多翎风神兵还是从其余方向飞去，陆离同时从四面八方对着紫姬攻击。

　　“水神罩！”

　　紫姬白色权杖挥舞起来，身体外出现一个水纹波动的厚重透明护罩。那些神兵全击中了水神罩，但和击在水盾上一样，根本没有任何反应，水神罩只是微微波动，没有破开的迹象。

　　“阴夔兽，出来！”

　　没办法了，陆离眉心红光一闪，接着一道虚影出现，一只恐怖的巨兽在半空中凝现。

　　阴夔兽一出来立刻仰天一声怒吼，四周蜂拥而来的玄兽们全部不动了，身子慑慑发抖，远处的玄兽则惊恐的朝四面八方逃逸而去……

　　“这，这，这是……神兽？”

　　紫姬在吹奏牡蛎，却立刻停了下来，满眸惊恐的望着阴夔兽。

　　她虽然已化形为人了，但本体还是玄兽，她自然能感受到阴夔兽身上恐怖的兽威。

　　兽神和神兽别看都差不多，只是字颠倒了一下，但实力却是天地之别。

　　玄兽之间级别不同，兽威的震慑力是完全不同的，比如兽神对兽皇有绝对的震慑力，陆离身体内有兽神气息，就能轻松镇压兽皇。

　　“逃！”

　　紫姬几乎没有任何犹豫，哪怕她的底牌再多再强，在阴夔兽出现之后她立刻放弃了。

　　她或许敢对化神境的人族开战，但却绝对不敢对阴夔兽出手。因为阴夔兽身上的气息能镇压她，还没开战她的实力就弱了一截，还怎么打？

　　“还能逃吗？”

　　陆离嘴角露出一丝嘲弄，通过灵魂联系朝阴夔兽下达了命令。阴夔兽双翼一展，头上血红色的独角一亮，一股血浪席卷而来，刚刚想逃的紫姬立刻被红色气流束缚了，一动都不能动。

　　“阴夔兽，让那些低级玄兽全部滚开！”

　　陆离再次对阴夔兽下令，后者仰天大吼一声，全部玄兽立刻惊恐的朝四面八方逃去，只是几息时间就跑得一干二净。

　　“嗡~”

　　陆离把孙长老等人放出来，挥手道：“去岛上看看，有好东西全部收了。”

　　既然已开战了，陆离就不会心慈手软了。这紫姬是冥神界的主宰，肯定有一些好东西，不拿白不拿。

　　孙长老等人看着被阴夔兽镇压的紫姬，脸上都露出一丝喜色，顶着阴夔兽强大的气血镇压朝岛屿飞去，开始搜刮紫姬这些年的藏宝和财富。

　　阴夔兽体型很大，不能飞在半空，身子坠落下了岛屿之上，紫姬却被红光束缚，在半空中完全不能动。

　　她眼中都是绝望和惊恐，目光盯着阴夔兽，怎么都想不通，陆离为何能收服那么一只强大的神兽？

　　紫姬之前潜伏在魔族，但并不敢太招摇，毕竟大魔神很强，所以她能探查到的信息并不多。

　　在陆离击杀大魔神之后，她立刻返回了冥神界，所以陆离收服阴夔兽的事情她听说过一些，却不知道阴夔兽如此的强。

　　不论如何！

　　紫姬知道自己败了，一败涂地。她还觊觎陆离的天邪珠，现在连自己的命都要搭上了。

　　她修炼了几千年才达到兽神之境，却没想到才突破没多少年，马上却要死了？

　　“紫姬给你两个选择，要么死，要么臣服于我！”

　　陆离的声音响起，把紫姬从沉思中拉了回来。她嘴角露出一丝嘲弄，几乎没有任何犹豫就回道：“我人鱼族曾是神兽一族，怎么可能臣服与你一个小小的人类？动手吧，不用多费唇舌。”

　　“神兽？”

　　陆离翻了翻白眼，一脸嘲弄的说：“你们人鱼族是神兽，那你们是从神界而来的？你以为我陆离是三岁小孩吗？可笑！”

　　“我们所说的神兽一族不是你理解的神兽！”

　　紫姬傲然的解释道：“我们兽族的神兽一族，是指曾经有先辈去了神界。也唯有族中有先辈成神，才有资格称呼为神兽一族。”

　　“原来如此！”

　　陆离恍然大悟，随后惊疑问道：“不对啊，如果冥神界出现一只神兽的话，不可能斗天界完全不知道啊？如果出现一只神兽，你们人鱼族早就去称霸斗天界了吧？”

　　“斗天界？呵呵！”

　　紫姬满脸不屑说道：“你们斗天界只是一个小小的界面，我们人鱼族先祖怎么看得上？若不是我们人鱼族被几大族联手攻击，我们怎么可能沦落到小小的冥神界藏身？”

　　“咦？”

　　陆离从紫姬话语中听出了一些深沉的含义，他询问道：“你的意思……你们人鱼族原先不在冥神界，而是在一个更强大的界面？难道是地皇界魔皇界那种大界面？”

　　“地皇界算什么？”

　　紫姬骄傲的昂起头说道：“数百万年之前，我们古兽族横行附近所有界面，地皇界神皇界魔皇界等等界面都是我们古兽族的地盘。那时候你们人族只能沦为我们古兽族的食物和玩物。若不是两百万年我们最强的十大古兽族相互攻击，内战不止，你们人族怎么可能崛起？”

　　“呵呵！”

　　紫姬似乎想起什么，再次说道：“你可知你们斗天界那些远古种族怎么来的？那些都是我们古兽族和你们人族女子杂交出来的。那些什么魔族羽族蛮族泰坦族什么的，都是我们古兽族血脉不纯的后代，也就是……野种！”

　　“唔！”

　　陆离满眸震愕，他万万没想到曾经称霸斗天界数十万年的远古种族，居然是古兽族和人族杂交出来的……


第945章 九爪银龙族

　　“孙长老！”

　　陆离沉喝一声，远处岛屿内孙长老飞射而上，陆离询问道：“你听说过古兽族吗？”

　　孙长老是弑魔殿一位比较老的长老了，当任长老已经有六百多年了。弑魔殿内有很多资料，如果古兽族真的存在，孙长老应该会有些了解。

　　紫姬所说的事情太惊人了，以前九界都是古兽族的地盘？羽族魔族蛮族泰坦族等等都是古兽族和人族杂交出来的？这事若传出去整个斗天界都会炸锅吧？

　　“古兽族？”

　　孙长老眉头一皱，沉吟片刻摇头说道：“弑魔殿好像没有古兽族的记载，或许……也是我看的资料不够多吧，我印象中没有。”

　　“孤陋寡闻！”

　　紫姬轻蔑的看了孙长老一眼，想了想说道：“不过你们没听说过也正常，我们古兽族巅峰的时候在两百万年前。后面你们人族崛起，被追杀了很多年，很多大族都覆灭了，其余各族藏在小界面内苟延残喘，已不出世一百多万年了。”

　　陆离很是好奇的望着紫姬，询问道：“你说你们人鱼族原先不是在冥神界，你们原先在哪？你们怎么来冥神界的？”

　　“呵呵！”

　　紫姬淡淡的望了陆离一眼道：“陆殿主，你别想着打我们古兽界的主意，凭借你这点战力，真不是我小看你，你若敢进入古兽界，我保证你死无全尸！”

　　“古兽界！”

　　陆离内心浮现一丝危机感，古兽界能进入冥神界？那不是古兽界的强者能源源不断的进入斗天界？

　　“必须想办法套出古兽界的情况！”

　　陆离内心暗暗思量，随后一脸傲然的望着紫姬说道：“紫姬，我可不是吓大的，你不是很强吗？现在照样不是被我拿下？古兽界很强？小爷还不信了，你倒是说说看，你们古兽界有多恐怖？看看能否吓到我？”

　　“你想套话？”

　　紫姬一眼就看穿了陆离的想法，嗤笑道：“不过……我还真怕告诉你，冥神界有一个通道能进入古兽界。古兽界强者如云，你若不服气尽管可以进去闯闯。”

　　“好！”

　　陆离接话道：“出入口在哪？我单枪匹马就敢进去一闯，难不成你们古兽界还能比中皇界魔皇界更恐怖？”

　　“呵！”

　　紫姬淡淡一笑没有说什么，她叹了一口气道：“不用废话那么多了，要杀要剐悉听尊便，你别想在我这套话了。”

　　“我这不是套话！”

　　陆离眼眸深处变得冰寒，冷声说道：“我这是拷问你，如果你不想受罪的话，就乖乖回答。另外……你们人鱼族在冥神境有很多子民吧？你信不信我调集大军进来，将你们人鱼族全部斩尽杀绝？”

　　“你……”

　　紫姬面色变了，虐待她折磨她无所谓，但人鱼族如果覆灭的话，她就算死了又有何面目去见人鱼族的先祖呢？

　　所以她沉吟片刻后，无奈一叹道：“陆离，我需要你立誓，只要我告诉了你所需的情报，你不得伤害我任何一个族人！”

　　“没问题！”

　　陆离很豪爽地说道：“只要你下命令，让你的族人不攻击我的人，我保证不击杀你们任何一个族人。”

　　击杀不击杀人鱼族，对于陆离来说没有任何意义。人鱼族只是一个兽族罢了，杀不杀无所谓，重要是要得到古兽族的情况，这样陆离才会心安。

　　紫姬微微颔首，随后说道：“你问吧，基本的事情，我知无不言言无不尽。但有些古兽族的辛秘，我发过誓的，绝对不能说，这个你逼我也没用。”

　　“行~”

　　陆离点了点头，首先询问道：“古兽界的出入口在哪？古兽族会不会进入这里？”

　　“出入口就在冥神岛之下，被我封印了十几重，古兽界那边想过来没那么容易。而且那边的出入口很是隐蔽，按理说一般兽族无法探查到，否则它们早就攻入这里了。”

　　陆离微微颔首，随后询问道：“古兽族有多少强者？具体什么级别的？”

　　紫姬回忆了一下说道：“我母后带着我们人鱼族逃到这里时，那时候古兽族有三十多个兽神，最强的是九爪银龙族，他们龙族拥有兽神九个，是古兽界绝对的霸主。其余还有六个强大兽族，分别有三四五个兽神不等。”

　　“不过那时候距离现在已过去万年了，后面我突破兽神之境后偷偷回去一次，还没探查清楚情况，就被发现了，狼狈逃了回来。不过古兽界整理实力应该没多大进步，否则……早就杀去神皇界报仇了。”

　　“古兽界很大，最少比斗天界大五倍……七大兽族，排名第一的是九爪银龙族，第二的是三眼血猿族，第三的是十翼幽狼，第四是……”

　　紫姬这次很懂事，陆离都不用问，她几乎把古兽界的情况讲述了一遍，陆离和孙长老听得内心震撼不已。

　　当陆离听到排名第一的兽族九爪银龙族时，呼吸都急促了几分，他本命珠内和魂潭内可是有两条银龙印记啊。

　　如果能击杀一两个九爪银龙兽神，得到兽神的本源精血，他绝对能觉醒一两个血脉神技，到时候实力定能飙升！

　　不过陆离没那么莽撞，他没有急着询问九爪银龙族的事情，而是继续询问古兽族的其他情况。甚至包括当年古兽族的事情，还有古兽族和九界的恩怨战斗都详细问了几遍。

　　足足问了一个多时辰，陆离终于问清楚了，他最后询问道：“你能确定古兽界没有兽神之上级别的存在吗？”

　　紫姬沉吟片刻，摇头道：“无法确定，但古兽界天地灵气匮乏，灵材奇缺，应该没有兽神能突破，否则早就杀去神皇界报仇了。”

　　“好！”

　　陆离在此刻下定了决心，他准备去古兽界闯荡一番，抓几条九爪银龙。只要能觉醒一两个血脉神技，等九界强者降临后，他赢的把握就会更大几分。

　　九界魔皇族吴家有先辈突破去了神界，其余家族谁知道有没有先祖去了神界？

　　还有据说九界最强的是神皇界，神皇界只有一个超级家族，那个家族是公认的九界之首。如果神皇界也掺和进来，靠陆离现在的战力完全不够看啊。

　　“把绮灵秋雪他们送回去，然后带上太爷爷和柯茫，就我们三人加上小白阴夔兽去就足够了。”

　　陆离沉吟片刻拿定注意，执法长老防御很强，突破化神之后更是逆天，外加他战斗经验丰富，是最好的帮手。


第946章 启程

　　冥神岛上收出来的灵材和宝物很多，紫姬不仅仅是冥神界之主，还是人鱼族的族长。

　　人鱼族曾经是古兽界的强族，逃入冥神界时携带了很多宝物，这些现在都落入了陆离的口袋。

　　灵材宝物这些陆离不看重，他有些头疼的是怎么处置紫姬。紫姬宁愿死也不愿为奴，陆离要么只能击杀她，要么只能囚禁她。

　　去古兽界人生地不熟，很多情况都不清楚，如果带着紫姬的话会方便很多，最终陆离决定废了紫姬的修为。

　　紫姬虽然化形为人，但身体内还是有内丹的。这内丹的玄兽的根本，一旦废了就等于武者没有了玄力，很多神通无法释放。至少紫姬无法控制水龙攻击，无法吹奏“人鱼恋歌”，最多动用灵魂攻击，这个对于陆离来说是完全没有威胁。

　　陆离对着孙长老打了个眼色，孙长老取出一把匕首，飞射而去对着紫姬小腹猛然刺了一刀。紫姬身躯猛然一颤，嘴角鲜血溢出，眼中都是刻骨铭心的恨意，盯着孙长老恨不得生吃了他。

　　“哼！”

　　孙长老冷哼一声，取出了囚魔链，将紫姬束缚住，陆离微微颔首将阴夔兽收了起来，随后把束缚的紫姬收入了天邪珠外殿内。姜绮灵等人都在内殿，就算紫姬想动手脚，也伤不了她们。

　　紫姬被拿下了，孙长老继续去收刮紫姬的财富，足足装了十几个空间戒指，才把岛屿翻了个底朝天。那个进入古兽界的入口找到了，就在岛屿之下的一个地下宫殿内。

　　“四处看看！”

　　陆离一挥手，几个长老朝四面八方飞去，搜寻了附近一遍，除了发现很多小岛上有人鱼族居住后，其余并没有什么发现。

　　陆离答应不击杀人鱼族的族人，就让孙长老等人回来了，随后开始返程。

　　众人抵达出入口，陆离让孙长老五人留下，镇守出入口免得被毁掉，他带着姜绮灵等人去了东瀛大地，一路传送回了弑魔殿。

　　羽族那边战事还没结束，执法长老去了西羽大地，柯茫跟着去了，陆离唯有先等等。他带着姜绮灵等人住在弑魔殿静修，继续参悟第三幅线路天图。

　　一个月之后，陆离又感悟了三幅小图，执法长老等人终于班师回朝了。西羽大地那个小世界被打下来了，羽族的王族覆灭，西羽大地彻底没有威胁人族的强大势力了，就算有一两个羽族地仙潜伏，也闹不起太大风波了。

　　“古兽界？”

　　执法长老听完陆离的讲述，稀疏的眉头一皱，他想了想说道：“你先等等，我去查查资料。”

　　执法长老匆匆离去，片刻之后回来说道：“的确有古兽族的存在，不过那些是传说故事。据说先古时期古兽族横行斗天界，那时候人族只能沦为古兽族的食物，就像被圈养的牛羊般……”

　　“不过后面据说古兽族惹怒了天神，天神降下神罚，把古兽族覆灭了。古兽族几乎全部都灭绝了，但古兽族和一些人族交配，留下了很多后代，那些就是远古特殊种族，比如羽族魔族……”

　　“果然！”

　　陆离听到这里时暗暗点头，紫姬没有骗他，远古种族的确是古兽族和人族杂交变异出来的。难怪很多远古种族看起来像人，却又有玄兽的各种奇异能力。

　　“陆离！”

　　执法长老沉吟片刻说道：“我觉得还是不要去冒险的好，古兽族和玄兽凶兽不一样，因为他们都有很高的智慧，而且都懂的修炼，拥有各种各样强大的神通。我们冒然进入古兽界，那就是和整个古兽族为敌啊，有可能一去就回不来了。”

　　执法长老和陆离现在是人族的顶梁柱，此刻两人都要进入一个未知的世界，面对的敌人还是曾经称霸无数界面的霸主。虽然紫姬说古兽族没有准神兽级的强大存在，但万一有呢？

　　最重要的是——古兽界内都是古兽族，他们两个人族进去，那就是危机四伏，举世皆敌啊。人生地不熟，到处都是敌人，一旦被围剿，生死难料啊。

　　“太爷爷！”

　　陆离知道执法长老的担忧，房间内只有他们两人，他不准备隐瞒了。

　　他坦然说道：“我在中皇界得到了天邪珠，这是一件神器，当初引得很多界面强者抢夺。最后是一个神秘强者天残老人出手，帮我吓退了强敌。但现在他们可能会打通界面之间的壁垒，入侵斗天界逼我交出天邪珠。而且估计要不了两三年他们就会降临了，所以我必须尽快变强，才能镇压九界的强者，保住斗天界。”

　　“我因为一根奇异的兽牙，觉醒了银龙血脉，这个血脉很奇异，我能不断得到新的血脉神技。前提是需要很强大的本源精血，所以……我必须进古兽界一趟，得到里面九爪银龙的本源精血！”

　　陆离解释的不算很清楚，但执法长老已差不多听懂了，他想了想说道：“那好吧，我陪你走一趟，反正斗天界已没什么大事了，让正阳管着不会出什么大乱子。”

　　执法长老走出去，传讯让陆正阳回来，随后交代了姜天顺雷长老一些事。陆离把姜绮灵等人找来，同样交代了一些事情，就和执法长老一起启程了，随行的还有柯茫。

　　姜绮灵等人目送陆离执法长老柯茫离去，白夏霜心思单纯不知道陆离去干什么。姜绮灵和白秋雪却隐约猜到了一些，所以……两人脸色都有些发白。

　　陆离实力强大，这次说是去一个小世界探险，却需要叫上执法长老和柯茫？虽然陆离并没有说太多，但两人都能感觉到这个地方肯定非比寻常。

　　另外陆离留下了一个锦囊，交代如果他两年内还没回来再打开。

　　两年不回来？陆离这是要去一个非常远的地方。或者说……非常危险的地方，危险到都需要陆离留下遗言的地步了。

　　“夫君，你一定要平安归来啊！”

　　白秋雪默默在心里祈祷，她不会去阻止陆离，因为陆离要做的事肯定是大事，她唯有默默祈祷陆离平安。

　　“夫君放心去闯荡吧。”

　　姜绮灵眼中却露出一抹坚定，她用自己才能听到的声音喃喃道：“如果你真的出了事，绮灵不会让你一个人孤独的走，我会陪你一起去闯荡九幽冥界的。”


第947章 被发现了

　　冥神岛之下，一个地下宫殿之中，这里有一个幽深的入口，不过这个入口上光芒闪耀不休，明显有很强的禁制。

　　古兽族和普通的兽族不一样，他们不仅仅拥有各种兽族的神通，还能修炼，也懂的禁制。

　　当然……

　　这些禁制在柯茫看来非常低级，柯茫看了几眼就和陆离点头说道：“圣主，这些禁制不是很强，我轻松能破开，现在就破开吗？”

　　“破！”

　　没什么好准备的，陆离挥手道，柯茫打出一道道流光，取出一些阵石开始破阵。只是两炷香时间紫姬布置的很多重禁制就轻松被破开了。

　　“孙长老你们留守这里！”

　　陆离目光投向孙长老两人道：“除非你们死了，否则这个出入口绝对不容有失。”

　　冥神界没有强大的玄兽了，人鱼族陆离让紫姬下令龟缩在一个角落不能乱行走，其余只有一些兽皇，孙长老等人轻松能镇压。

　　这个出入口很关键，还有出入东瀛大地的出入口，绝对不能有失，否则陆离等人就无法回到斗天界了。

　　“我布置一些禁制吧。”

　　柯茫想了想在地下宫殿开始布置禁制，以免孙长老两人镇守不住这里。

　　花费了一个时辰，柯茫布置好了，陆离没有犹豫了，挥手道：“进去吧。”

　　陆离把紫姬放了出来，单手抓住紫姬，执法长老带着柯茫，众人同时朝幽深入口冲去。

　　“嗡~”

　　众人眼前一道道白光闪过，感觉天旋地转，不知道传送了多久，众人终于感觉身体着地了。

　　“唔……”

　　陆离第一时间神念扫去，扫了一遍后他发现出入口果然很隐蔽，因为他们在深海之下的一个小石洞内。

　　这个洞口很幽深，他的神念都无法探查外面的情况，而且这个石洞非常小，一般大的玄兽肯定进不来的。

　　“走！”

　　陆离打了个手势，众人小心翼翼朝外面走去，神念一直四处探查。走了三炷香时间，众人终于能探查到外面的情况了。外面果然是深海，能探查到一些海底生物了。

　　陆离用玄气释放了一个护罩将众人笼罩进去，将海水挤压在外面，他望着紫姬询问道：“外面有强大古兽族吗？我是说兽神级别的。”

　　“没有！”

　　紫姬小腹的伤势好了，但明显身体很虚弱，被废了内丹想好也不行，她摇头说道：“这是枯荣海，不过在边缘地带，这边肯定没有兽神的。往北边走十万里就是古兽大陆了，上了大陆就会有很多古兽族了。”

　　“地图有吗？”陆离伸手要到。

　　紫姬摇了摇头，不过她伸手在地上画了一幅草图，把古兽界的大概地图画了出来，把几个强大兽族势力方位标注了出来。

　　“西北边啊！”

　　陆离目标是九爪银龙族，他和执法长老对视一眼道：“太爷爷，我们一路小心些潜伏过去？击杀或者抓几条九爪银龙后立刻返回如何？”

　　“善！”

　　执法长老微微颔首，陆离进入古兽界只是想要九爪银龙的本源精血，所以没必要和古兽族全面开战。

　　如果他们一路安全的话，拿下几条九爪银龙立刻返回，到时候就算古兽族全部被惊动了，他们也已经返回斗天界了。

　　陆离让柯茫在这布置了几个小禁制，随后把柯茫和自己收入天邪珠内，他和执法长老收敛了气息朝外面潜去。

　　执法长老神念强大，陆离就跟随执法长老前行，两人很快出了外面海域，一路朝上面潜去。

　　“哗啦啦~”

　　远处海水翻滚，一条巨大的鲨鱼飞射而来，两人身上的人族气息不可避免惊动了附近海域中的玄兽。

　　陆离手中出现冷锋战刀，执法长老却摇了摇手。他没有释放攻击，等那条巨大鲨鱼靠近之后，他身上的强大气息一闪而逝，将鲨鱼镇压之后，一拳砸在鲨鱼的脑袋上将鲨鱼震晕过去。

　　“走！”

　　执法长老挥了挥手，陆离一下懂了，如果击杀了这鲨鱼肯定要见血了。一旦血液弥漫而开，附近的玄兽估计都会被惊动。

　　两人一路朝海上潜去，一路都能遭遇玄兽，都是执法长老出手把那些玄兽震晕了，一只玄兽都没击杀。

　　两人速度很快，只是两炷香时间就破水而出了，执法长老神念一扫，轻松发现了北面有岛屿。

　　“先去岛屿看看。”

　　两人总不可能就这样一直在海中潜行吧？执法长老一挥手，两人朝岛屿潜去，还没靠近执法长老就皱眉说道：“岛上有很多飞行玄兽，都是一种大鸟。”

　　“大鸟？”

　　陆离内心一动，询问道：“有多少？强不强？”

　　“多倒是不多，只有上百只！”执法长老挑眉说道：“也不强，六阶玄兽的战力，怎么？全部杀了！”

　　“不用啊！”

　　陆离摇了摇头道：“我有兽神之威，轻松镇压全部玄兽，然后我们乘坐大鸟去古兽大陆。”

　　“好。”

　　执法长老想起陆离似乎能控制兽皇，脸上露出一丝笑意，和陆离两人悄然朝小岛潜去。

　　“咻~”

　　等靠近岛屿之后，两人顿时如利剑般从海中飞射而出，身子一闪冲到了海岛之中。

　　“啾啾~”

　　岛内有上百只青色大鸟，身体都很庞大，足足有十多丈长，全部被惊动了，纷纷飞射而起，要升空。

　　“滚下来！”

　　陆离眼中银光闪耀，身上莫名兽威释放，那些腾空而起的青色大鸟立刻坠落而下，全部匍匐在地上不敢动了。

　　“咻~”

　　陆离身子飞射而去，一拳一只将那些青色大鸟活活震死，却没有打碎它们的脑袋，避免血液流出。

　　每一只大鸟击杀后，陆离立刻把这些大鸟收入空间戒内。两人并不畏惧普通的兽族，但不想泄露行踪，达到六阶的玄兽可是有很高灵智了，不能放它们离开，也不能留下痕迹。

　　上百只凶禽被击杀了大半，只留下十多只，陆离朝执法长老一挥手道：“走！”

　　执法长老飞射而上，陆离把小白放出来，让它和青色大鸟交流，十几只大鸟腾空而去，朝北面飞去。

　　大鸟体型很大，十几只一起飞，遮天蔽地。陆离和执法长老潜伏在大鸟背上，就算下面有强大兽族估计都很难发现。

　　“如果能一路这样低调的飞到九爪银龙族的地盘上，就完美了！”陆离暗暗思量，不过他明显想多了……

　　等进入古兽大陆没多久，下方一座大山内立刻响起一道震天动地的咆哮声，接着巨大山脉之中，一道血红色的身影咆哮而出……


第948章 天眼

　　“糟了！”

　　陆离和执法长老对视一眼，刚刚进入古兽大陆就被发现了？这可不是好现象，一旦两个人族进入古兽大陆的事情被传来，他们将会被蜂拥而来的古兽族围杀。

　　要么他们彻底镇压古兽族，要么两人只能败退了！

　　“杀！”

　　此刻已没有时间去犹豫了，陆离眼中露出一丝杀气，如今之计只有以最快的速度将下面的兽族击杀，然后他和执法长老立刻潜逃，否则后果不堪设想。

　　“咻！”

　　下面飞射而上的只是一只血猿，级别并不是很高，只有兽皇之境。一只兽皇对于陆离来说完全没有压力，唯一让他头疼的是，这兽皇大吼了一声，附近的兽族都被惊动了，血猿一族就有数百只。

　　“全部屠杀干净！”

　　执法长老沉喝一声，他手中出现一根铁棍，首先对着附近的青色大鸟出手了，这些大鸟飞在半空，他们一旦下去大鸟可能会飞走。

　　“砰砰砰！”

　　执法长老铁棍横扫，十几只大鸟脑袋全部爆裂，执法长老朝附近飞射而去。陆离双手舞动漫天的翎风神兵飞射而去，下面的那只大家伙一下就被射成了马蜂窝。

　　“砰！”

　　血猿身子爆裂，陆离身上的兽威弥漫而开，镇压了蜂拥而来的兽族，陆离开始了屠杀。

　　附近并没有强大的兽族，兽皇只有一只，所以对于陆离和执法长老来说屠杀起来太轻松了。

　　“砰砰砰！”

　　陆离释放了翎风神兵，将一片片兽族横扫，执法长老没有动用其余杀招，只是用铁棍砸去，每次一砸必有几只玄兽被击杀。

　　半炷香时间！

　　附近最少有血猿六七百，数千只玄兽，只是半炷香时间就被两人全部击杀。执法长老本准备立刻撤离，陆离想了想问道：“要不要毁尸灭迹？”

　　毕竟陆离动用了翎风神兵，这是很明显的奥义杀招，如果被兽族的强者看到，很容易轻松判定的。

　　“我来吧！”

　　执法长老手中取出一个葫芦，手捏法决，葫芦变大飞射而上，在半空中倾斜。随后葫芦口内冒出了火浪，下方的山川顿时燃起了熊熊烈火，那些兽族尸体都被焚烧得干干净净……

　　“走！”

　　陆离再也不敢停留了，和执法长老两人如鬼魅般朝北方飘去。执法长老神念散开，一旦前方有兽群立刻避开。

　　这边燃起熊熊烈火，黑烟滚滚而上，还有刚才那声震天动地的兽吼惊动了很多兽群。陆离和执法长老一路前行，很快遇到一些蜂拥而来的兽群。

　　不过都是一些低级的玄兽，执法长老神念太强了，轻松就带着陆离避开了，而且他的神念探查那些玄兽都根本没有感应。

　　“好了！”

　　潜行出去数十万里，都没有强大兽族追杀而来，陆离和执法长老放松下来。两人再也不敢寻找飞禽赶路了，毕竟飞在半空中目标太大了。

　　“走吧~”

　　只要没有被发现行踪，以执法长老和陆离的战力，一般的玄兽肯定是无法发现两人的。两人可以轻松潜去九爪银龙族的地盘，办完事后再轻松潜回。

　　……

　　“嗷嗷~”

　　陆离等人刚刚离开三炷香时间，他们焚烧的地方就被大量兽群占据了。这边的火焰已熄灭了，不过很多地方还有缭缭青烟。

　　无数的兽族在这怒吼不停，最多的兽族就是血猿，一只只身高达到数十丈如一座小山的血猿在这矗立，铜铃般的眸子内都是暴怒和凶虐之光。

　　这些血猿浑身没有长毛，都是细小的红色鳞片，獠牙很长，上面闪耀着幽蓝色光芒，看起来很是吓人。

　　“嗷~”

　　远处一道道震天雷吼般的兽吼声响起，接着大地震动起来，数十只巨大的血猿奔腾而来。

　　这些血猿身高都达到近百丈，气血滔天，而且它们和其余血猿不同，他们有三只眼睛，不过中间的眼睛是闭上的。

　　这几十只血猿一来，附近的血猿和玄兽全部匍匐在地，身子还慑慑发抖，惊恐不已。

　　“嗷嗷~”

　　几十只血猿飞来之后，仰天咆哮几声，接着全部匍匐在地，朝北方跪拜。

　　“咻咻~”

　　没过太久远处四道流光飞掠而来，速度快若闪电，如果陆离和执法长老在这的话肯定会大吃一惊的。

　　因为北方飞来了四个老者，外表和人族一模一样，体型也差不多。不同的是这四个老者眉心都有竖痕，就像这里有一只天眼般。

　　四个老者抵达这边后，全部的兽族更加惶恐了，全都贴在地面，半点声音都不敢发出。就连那几十只兽皇都是如此，都不敢看这四个老者一眼。

　　“哼！”

　　四个老者中一人重重一哼，竟口吐古语，和斗天界内远古种族的古语一模一样，那个老者冷声说道：“居然敢在我们血猿族的地盘上屠杀？是谁如此大的胆子？屠杀我们子民不要紧，还敢毁尸灭迹？”

　　“看看不就行了吗？”

　　另外一个老者冷漠的说了一声，接着他眉心的竖痕缓缓睁开了，朝四面八方扫视一眼，古井不波的脸上很快露出一丝惊愕，他惊愕道：“怎么可能？人族？人族怎么可能进入了古兽界？难道那些出入口的封印破开了？”

　　“人族？”

　　其余三个老者满脸的惊愕，随后全部开启了第三只眼扫视四周。他们的第三只眼似乎能看到过去发生的事情般，他们轻松看到了陆离和执法长老屠杀兽群的画面，很快全部满脸惊容。

　　“的确是人族！”

　　看起来年纪最大的老者沉喝起来：“不过这两个人族并不强。不论怎么说——人族进入古兽界，这是大事，立刻回去禀告族王。然后通告整个古兽界检查所有的出入口，再次加固封印。否则一旦大量人族强者进入我们古兽界，那将是古兽族的灾难。”

　　“大哥，那两个人族怎么办？”一个老者询问道：“要不要派族人去追查？”

　　“不用！”

　　老者一挥手道：“我们血猿族不擅长追踪，此事传告各族后，影蝠族自然会出动的。只要在古兽界，他们还能躲过影蝠族的追踪吗？”

　　“走！”

　　四个老者腾空而起，朝北方飞射而去，很快就消失在远处茫茫山脉之中。

　　等四个老者走后，那些兽皇才敢站起来，一只巨大的三眼血猿动了动嘴巴竟也吐出古语道：“人族？哼哼！敢进入古兽界，这次定让你们有来无回……”


第949章 后路被断？

　　陆离和执法长老并不知道他们的行踪已暴露了，甚至很快整个古兽界都会知道他们的存在。

　　他们一路在大山中穿行，古兽界的大山太多了，而且是那种非常荒芜的大山大岭。陆离两人不敢飞行，毕竟目标太大了，只能在山林中穿行。

　　在两人看来，这次只要不暴露行踪，以两人的战力轻松能击杀或者拿下一两条九爪银龙，到时候以最快速度返回，就算惊动了古兽界也没关系，只要不形成合围就好。

　　两人的神念都很强，一路上随意一扫就能轻松找到最合适的路径。两人如两只穿山狐般迅捷的前行，速度虽然不快，但如果顺利的话，日夜不停最多一个月就能抵达九爪银龙的地盘。

　　两人所在的方位，在古兽大陆的西南方，九爪银龙的地盘在西北。虽然古兽大陆很大。这边距离那边其实并不远，两人平均速度可以达到地仙境。

　　陆离虽然境界还没到地仙之境，但他速度一直很变态，以前速度就可比地仙了，此刻估计全速飞行之下可以达到地仙后期。

　　前行了一天之后，并没有任何强大兽族靠近，执法长老想了会说道：“陆离，要不你进天邪珠内修炼吧？我带着天邪珠前行就行，反正有情况我第一时间通知你。”

　　执法长老已入化神，想要突破更难了。他年岁已高，修炼起来速度太慢了。所以这点时间对于他来说没有任何意义，陆离却不同，一个月时间或许陆离实力能进步不少。

　　“也好，太爷爷小心些。”

　　陆离想了想，反正他的神念比不上执法长老，这一路都是跟着他前行。与其赶路浪费时间，不如进入天邪珠修炼。

　　他第三幅图已感悟了一半了，这一个月时间正好可以再感悟两三幅小图。他取出天邪珠，身子一闪进入天邪珠内，执法长老抓住天邪珠，朝西北边继续赶路。

　　陆离进入内殿之中，柯茫就在里面，紫姬却是在外殿。陆离神念一扫发现紫姬很老实的在角落坐着，就没有理会她了，和柯茫打了个招呼闭目盘坐起来。

　　在天邪珠内殿内修炼太快了，感悟速度翻倍，陆离参悟线路天图很有经验，现在几乎没有瓶颈，一路顺着参悟就行了。

　　时间过得飞快，执法长老前行的很顺利，六日时间已不知横跨了多少万里路了。

　　一路上到处都是低级玄兽，还有高级兽族。只要级别有些高的兽族执法长老都会避开，低级野兽或一二阶玄兽倒不用避开，因为没有灵智，就算看到了他也没事。

　　在路上执法长老还看到了一些石窟，那些都是兽族居住的地方。执法长老发现了很多兽群，比如一座巨大山脉内最少就住着几万兽族。

　　陆离在修炼之中，完全不知道时间过去多久了，在第十天陆离突然被人推醒了！

　　“嗯？”

　　陆离眸子内光芒一闪，柯茫没事不会叫醒他的，难道出事了？

　　他目光朝柯茫扫去，见后者果然面色有些难看，柯茫说道：“圣主，我们进来的通道，我在那布置了几个禁制，现在我感应到禁制被毁掉了！”

　　“什么？”

　　陆离眸子变冷，那通道如此隐蔽，而且入口那么小，一般的强大兽族肯定不会进入。如果只是小鱼小兽之类，应该无法毁掉柯茫的禁制吧？

　　他连忙询问道：“你布置的禁制强度怎么样？一般的低级玄兽能毁掉吗？”

　　“不能！”

　　柯茫面色凝重说道：“我一共布置了四个禁制，一个幻阵，这个比较容易破，还有两个禁制比较难破。如果以力破阵的话，最少要兽皇级别才能破开。最关键的是我布置了一个非常隐蔽的小禁制，这个禁制很难毁掉，除非那个山洞完全炸裂了，现在……四个禁制全部被毁掉了。”

　　“出事了。”

　　陆离内心一下沉入谷底，眸子闪烁在推断这是巧合？还是有兽族发现了那个通道？

　　如果那个传送出入口被毁掉的话，事情就大条了，那代表他们永远无法回冥神界，无法回……斗天界了。

　　“圣主也不用太担忧。”

　　柯茫看到陆离面色如此难看，宽慰道：“或许只是巧合，有强大玄兽在那边交战，把石洞外面给毁掉了，顺便破掉了我布置的禁制。那石洞那么幽深，出入口或许不会毁掉。”

　　柯茫布置的禁制并没有在出入口处，而是在石洞半路。如果外面有强大兽族交战，把石洞毁掉一半，就有可能把柯茫布置的禁制全部毁掉了。

　　当然，这种几率太小了，那需要正好有两只兽皇在附近交战。一路上陆离可并没有发现玄兽经常交战的情况，古兽界一直很平静。

　　陆离神念朝外面扫去，探查了一阵确定外面没有特殊情况，他身子一闪出了天邪珠之外。

　　执法长老感应到了陆离的神念，脚步停下来，询问道：“怎么不修炼了？”

　　陆离神念再次朝四面八方探查而去，扫了一遍后询问道：“太爷爷，一路上你有没有发现问题？”

　　“没有啊！”

　　执法长老疑惑地说道：“很正常啊，路上虽然遭遇了很多兽群，都被我避开了。”

　　“那路上你遇到过兽群相互厮杀吗？”陆离再次询问道。

　　“没有！”

　　执法长老还是摇头道：“古兽界很安静，除了一些低级野兽玄兽开战外，并没有看到强大兽族开战。”

　　“那十有八九出事了！”

　　陆离内心彻底沉了下去，他内心有一种非常不好的预感。出入口很有可能被兽族给毁掉了，他们的退路被断了。

　　“紫姬出来！”

　　陆离取过天邪珠把紫姬传送了出来，将通道那边发生的事情说了一遍，这才询问道：“以你的判断，出入口是不是被毁了？”

　　紫姬眸子闪烁，她沉吟片刻说道：“很不幸，那边出入口应该是被血猿族发现了，被毁掉的可能性达到八成！”

　　“八成？”

　　虽然陆离自己判断的结果差不多，但得到紫姬的确定后，他的脸色还是瞬间变得苍白。

　　“被毁掉了？”

　　执法长老的面色变了，他一直泰山压顶面不改色，这次是真的怕了。

　　因为出入口被毁掉的话，这辈子他们都回不去了。而数年之后九界强者降临，又找不到陆离的话，整个斗天界怕是会血流成河……


第950章 被跟踪了

　　已经前行了那么远了，不可能掉头回去看看。再说了如果被毁掉了，回去看也没用，如果没毁掉，到时候再回去一样可以回斗天界。

　　陆离深深的吸了一口气，强迫自己冷静下来，他手中天邪珠一闪，把柯茫给传送了出来。他询问道：“柯茫，如果通道真的被毁掉，你有没有办法找到回斗天界的路？”

　　“这……”

　　柯茫一脸苦涩，都没有回去的路，你让他怎么找路回去？难不成让他打通世界壁垒，强行进入？不说他不懂这种逆天神通，就算懂凭借他的实力可能吗？

　　不可能！

　　陆离很快想通了，将目光投向紫姬问道：“紫姬，古兽界可有很多连接其余界面的通道？可还有通道连接斗天界？”

　　紫姬美眸闪耀，片刻之后她眼睛一亮说道：“去斗天界的通道没有了，不过去混沌炼狱的通道好像有。我听母后说还不仅一条，有两三条，不过……被各族封印了！”

　　“好！”

　　陆离如释重负，只要有通道回去，那就有希望。封印了？柯茫的禁制阵法术可是非常强大，估计破开封印不会太费劲，到时候进入混沌炼狱，从那边就可以轻松回去了。

　　“太爷爷没事了！”

　　陆离放心下来，解释道：“只要能进入混沌炼狱，我轻松可以带你们回斗天界。”

　　陆离将柯茫和紫姬传送进去，随后沉声说道：“如果那边的通道被毁掉，就说明血猿族已发现了我们，或者有怀疑了。所以接下来还请太爷爷速度加快一些，尽快拿下九爪银龙，再想办法回去。”

　　“我知道的！”

　　执法长老点了点头，陆离心绪不宁，进去无法修炼，索性跟着执法长老一起走，两人路上也可以交流一下，看看有没有其余的办法。

　　“太爷爷，你听过过打通世界壁垒的大神通吗？”

　　一路奔走，陆离一边询问道，执法长老想了想摇头道：“那是惊天神通，除非斗天大帝那种级别才能打通吧？历代天骄也没有听说过有如此神通的，就算有凭借我们的战力估计非常困难。”

　　“嗯！”

　　陆离微微颔首，沉默的赶路，脑海内推算着各种情况，想着最坏的局面，心情怎么都好不起来。

　　“咦？”

　　奔走出去几万里，陆离内心突兀感觉有一丝不对劲，但当他神念朝后面扫去时，却什么也没发现。

　　他以为自己感觉错了，继续奔走了数百里，他内心又感觉极其不舒服。就像……背后始终有一只眼睛在瞪着他们一般。

　　“太爷爷！”

　　他靠近执法长老，低声说道：“你有没有一种被监视的感觉？我总感觉不对劲啊，似乎背后有东西在跟踪我们。”

　　执法长老微微错愕，不过脚步倒是没有停下，神念朝后面扫去，探查了几遍后他摇头道：“没有，我没有这样的感觉，也没有发现任何特殊的东西。”

　　“奇怪了！”

　　执法长老的神念比自己强多了，陆离以为自己感觉错了，但继续奔走了数百里，这种感觉却一直存在。

　　他陡然停了下来，低声沉喝道：“不对劲，我们绝对被跟踪了！”

　　每个人都有第六感，都有直觉，陆离的直觉告诉自己背后有东西。但这东西神念却探查不出来？难道这东西是完全隐身的？

　　“隐身？”

　　陆离眼眸一冷，他眸子深处银光闪耀，两条银龙浮现而出，他身上一股恐怖的兽威凝现，瞬间笼罩了方圆数里！

　　“果然！”

　　后面一里处有一颗大树上突然三个小黑点砸落而下，匍匐在地上。陆离和执法长老的神念扫去，两人脸上都露出惊容。

　　这是三只半透明的蝙蝠，体积非常小，只有大拇指那么大，加上刚才是隐身的，所以两人的神念都没有任何发现。

　　“我们早就被发现了，我们一直被跟踪！”陆离和执法长老对视一眼，面色都变得极其难看。

　　如果说之前两人认为出入口被毁掉的可能性达到九成，此刻却达到十成了。古兽界早已知道他们的进入，已开始布局击杀他们了。

　　断了两人后路，一路派遣奇兽跟踪！

　　这奇异的蝙蝠飞行时没有任何空间波动，身上没有强大的兽威，速度却很快。难怪执法长老没有发现，如果陆离没有兽神之威估计怎么都发现不了。

　　去想这些已没有意义，陆离再次强迫自己冷静下来，开始想着破局之法。

　　从这三只追踪的蝙蝠上来看，古兽界有很多奇异的兽族，所以一个不好他和执法长老就要永远留在这了。

　　之前陆离还以为凭借他和执法长老阴夔兽小白，轻松能横扫古兽界，此刻他却感受到了危机。

　　两百万年称霸无数界面的强大古兽族，就算人族崛起后，都没有被彻底覆灭。这说明古兽族肯定有独到之处，有很多强大兽族有匪夷所思恐怖至极的神通。

　　陆离只是沉思片刻，开口说道：“太爷爷，我们现在必须要抓一只强大的兽皇，或者懂的人语的兽族。敌在暗我在明，不摸清古兽族内的情况，我们就是两个瞎子，很容易一头钻入敌人的陷阱中的。”

　　执法长老是一个老成之人，这辈子经历过无数战事，临阵自然不会乱，他想了片刻说道：“知己知彼，百战百胜，你这思路是对的，不过这样会不会打草惊蛇？”

　　“蛇已经惊了，没有那么多顾忌了！”

　　陆离摇了摇头，如果不摸清古兽界的情况只会更糟糕，什么时候冲入陷阱都不知道。

　　“好！”

　　执法长老想了想，也是这个道理，现在已经是非常恶劣的情况了，就算再坏还能有比此刻更坏的局面吗？

　　“走！”

　　陆离随手释放出几道剑气，将四面八方弄的一片狼藉，“无意间”剑气扫过那三只半透明的蝙蝠，把三只蝙蝠给刺死，这才朝远处飞奔而去。

　　执法长老神念辐散，一路探查情况，两人只是花费了一个多时辰就找到了一个兽窟。

　　执法长老神念悄然探查，很肯定地说道：“前面有一个兽群，应该不算太强，绝对有兽皇的存在，而且最少有几只兽皇。你出手，还是我出手？”

　　“我来吧！”

　　陆离想了想说道：“等会我用兽威镇压，太爷爷你在外围看着点，不要让任何兽族逃走。虽然我们行踪迟早会曝光，但能拖延一会时间也是好的。”

　　“行！”

　　执法长老点了点头，人如鬼魅般飘了出去，瞬间消失在远处的大山内。


第951章 七大兽族

　　大树参天，荆棘遍地，迷雾丛丛，大虫潜伏，巨兽蛰伏。

　　这里就是古兽界，这里到处都是大山大丘，根本没有路可言。陆离在如果不是武者的话，根本无法在里面穿行。

　　陆离当然不会存在这种问题，他如幽狐般在里面穿行，甚至身体都不会碰触到一片树叶。他的神念早就锁定了最好的路线，一路飘行朝前方一座巨大山峰冲去。

　　前方有一座高达万丈的巨大山峰，山峰之上都是兽窟，远远望去就感觉像是一个超大的蜂窝般，到处都是石洞兽窟。

　　这座山上的兽族是一种奇异的玄兽，体型像是狼，但鼻子上有一只独角。眼睛深蓝色，浑身皮毛也是蓝色，很是漂亮，四肢膝盖上有尖刺，獠牙非常长，像是犀牛般，很是锋利。

　　普通奇兽品阶不高，只有五阶，不过陆离神念探查到一些奇兽皮毛变成紫蓝色的，品阶则达到了六阶。如果变成深紫色的话，那就达到了七阶。

　　“呜呜~”

　　有一些奇兽站在洞口外的岩石上，不断对着高空的妖月长嚎，它们的独角上荧光闪闪，似乎在吸收日月精华修炼般。

　　“呜……”

　　兽吼声此起彼伏，陆离远远望去，能看到最少几千只奇兽站在岩石上，对着妖月长啸不已。

　　“嗯，的确只有几只兽皇，并没有兽神！”

　　陆离悄然探查了一阵，身子朝大山飘去。这次没有隐蔽身形了，大摇大摆的飞了过去。

　　“呜呜！”

　　陆离没有掩藏气息，只是片刻就被奇兽发现了，一只奇兽长啸一声，成百上千奇兽被惊动了。

　　无数双深蓝色的冰冷眸子扫来，接着无数巨兽呼啸而下。那场面极其震撼人心，月光之下几千道蓝影带着凶虐的气息扑来，如果是普通的武者怕是早就吓晕过去了。

　　陆离神情没有一丝波动，继续朝前方飞去，前面几只奇兽已扑来了，陆离随手打出几道流光，轻松把奇兽给砸飞出去。

　　“咻咻咻~”

　　越来越多的奇兽扑下，陆离小腹本命珠一闪，接着翎风城堡出现，一下笼罩了方圆数里范围，把数千只奇兽笼罩进去。

　　“呜呜！”

　　奇兽顶不住翎风城堡内的灵魂攻击，无数奇兽咆哮起来，接着很多奇兽被灵魂攻击震得直接昏死过去。

　　“咻咻咻~”

　　这大山内不知道有多少奇兽，山之上一道道蓝光飞射而来，源源不断。陆离很快把翎风城堡撤销了，接着再次释放一个翎风城堡，又把冲来的几千只奇兽笼罩进去。

　　“嗡！”

　　几息时间之后，陆离的翎风城堡消失，刚才被笼罩进去的几千只奇兽又全部如熏晕的飞蛾般砸落而下，东倒西歪，滚落一地。

　　陆离的翎风城堡对待大军最是凶残，就算军队有几亿，他释放几百次翎风城堡后，几亿军队都会全部昏死在地。

　　“呜~”

　　高山之巅传来几道恐怖的兽吼声，那几只兽皇终于忍不住了，从山巅飞射而下。

　　这几只兽皇很奇异，身子并不大，只有普通犀牛那么大，不过身上的兽威很恐怖。它们鼻子上的犄角亮了起来，就要释放强大的神通。

　　“哼！”

　　陆离淡淡一哼，眼中银光闪耀，身上一股无形的兽威弥漫而出，瞬间笼罩了方圆数十里。那几只兽皇鼻子上的独角本已亮了起来，此刻眼中都是惊恐和惊疑。

　　这四只兽皇都有很高的灵智了，所以眼中才会露出惊疑之色，因为陆离它们清楚感应到是人族，此刻释放的却是兽神之威？你让它们如何不震惊如何不惊疑？

　　“嗡！”

　　陆离释放了翎风城堡，一下把几只兽皇全部笼罩了进去，同时用兽神之威镇压它们。让它们无法抗拒只能老老实实的被翎风内的灵魂攻击不断攻击，最终四只兽皇全部昏死过去。

　　“咻！”

　　兽皇体型不大，正好带走。陆离飞奔而去将几只兽皇收入天邪珠内，随后凝聚出一只只大手印将下方的很多奇兽碾压成碎肉，又释放了很多翎风神兵把一些准备逃走的奇兽击杀。

　　足足忙活了三炷香时间，这兽窟内几万只奇兽全部被击杀了。执法长老回来了，再次取出葫芦放火烧山，将那些尸体焚灭。

　　“走！”

　　陆离一挥手和执法长老两人快速离开，一边飞行陆离还一边不时释放兽神之威，确定身后没有那种蝙蝠跟踪。

　　“好了。”

　　前行了数十万里，陆离和执法长老说道：“太爷爷，你带着天邪珠前行吧，我进去拷问一下情报。”

　　陆离进入天邪珠内，执法长老继续前行。陆离进入了外殿，紫姬就在里面，紫姬懂的兽语，陆离想她帮忙拷问兽族。

　　“哗~”

　　取出一些清水，陆离对着一只奇兽兽皇脑袋泼去，一只兽皇很快幽幽醒来。陆离身上的兽神之威弥漫而开，还有紫姬身上一样有淡淡的兽神之威，那只兽皇顿时惶恐的匍匐在地上。

　　“问问他能说话吗？”

　　陆离朝紫姬望了一眼，后者还没开口说话，那兽皇大嘴蠕动了一下，居然口吐古语道：“你是人族？”

　　“咦，居然懂古语！”

　　这下不用紫姬翻译了，陆离能听得懂古语，也能说古语。他用古语说道：“我是人族，但也是兽族，具体你不用多问，你叫什么名字？是什么种族？”

　　奇兽迟疑了片刻，还是老老实实开口了，陆离身上的兽神之威骗不了人，紫姬更是明显的兽族，还是兽神。

　　而且兽族很多兽神都能化人，这奇兽就没有迟疑了，它开口道：“回大人，我叫角余，我们是角端兽。”

　　陆离朝紫姬望去，后者颔首道：“它们的确是角端兽，上古时期还是很强大的兽族，不过后面没落了。”

　　“角余是吧？”

　　陆离又用古语询问道：“现在古兽界，强大兽族是怎么排名的，各自拥有多少强者？”

　　角余眼中闪过一丝惊疑之色，不知陆离为何要询问这个？这事在古兽界哪个族群不知啊，难道陆离以前不在古兽界？

　　“让你说就说？再废话我立刻击杀你！”陆离身上兽威一盛，角余只能唯唯若若说道：“古兽界现七大强族，最强的是九爪银龙族啊，第二是鬼面邪蛛族，第三的是天狐族，第四是十翼幽狼，第五是三眼血猿族，第六是地冥穷奇族，第六是神鞭獬豸族……”

　　“咦？”

　　听到这里，陆离和紫姬都微微错愕。紫姬之前说古兽族有七大兽族，但和现在的七大兽族很多都对不上号。

　　比如三眼血猿族以前可是排名第二的，现在却沦为第五了，还有鬼面邪蛛族和天狐族以前可没在七大兽族之内。


第952章 天地奇阵

　　紫姬说的情况是万年之前的，后面她虽然回来了一次，但没探查到什么情况就被发现了，立刻返回了冥神界。所以这万年来古兽界格局发生了改变，紫姬不知道，这也很好理解。

　　七大兽族虽然有些改变，但对于陆离来说没有太大区别，他凝声询问道：“各族可有准兽神的存在？”

　　准兽神是紫姬提出来的，也就是人族的化神境。如果古兽界只有兽神的话，陆离并没有太多畏惧，因为阴夔兽战力已可比化神境了。执法长老也是化神境，陆离自己战力不俗，一般的兽神还真奈何不了他们。

　　“准兽神？”

　　角余眼眸闪烁片刻，迟疑说道：“这个我级别太低了，不太清楚，不过……好像听说银龙王很多年前已突破了。因为邪蛛王一千多年前挑战了它，结果被银龙王轻松镇压了，各族传言银龙王应该突破了那一步。另外还有邪蛛王，一千年前邪蛛王就已达到了兽神巅峰，一千年过去了，很多兽族猜测它已突破了。”

　　“那就是两个化神？”

　　陆离做好了最坏的准备，兽族比人族天生要强一些，如果这银龙王和邪蛛王突破的话，它们的战力最少能达到化神中期了。

　　陆离随后又询问了一些事情，并且把剩下几只兽皇都叫醒，反复询问考证。

　　最终对古兽族的情况有些一些了解，各族的强大诡异神通也掌握了一些基本的资料。

　　他身子闪射而出，把询问出来的情况和执法长老说了一遍，后者内心大概有底了。

　　不过不论问出什么，两人最终还是要赶去九爪银龙族的地盘上。只有先拿到了九爪银龙的本源精血，才能想办法回去。

　　身后并没有那种蝙蝠跟踪了，执法长老继续赶路，陆离则进入天邪珠继续询问古兽界的情况。

　　他准备把古兽界各族的奇异神通都掌握一些，知己知彼，到时候遭遇了不至于完全束手无策。

　　越是了解，陆离越是心惊，古兽界内有几万兽族，这还是能数得上号的，那些低级的兽族不计其数。

　　几万兽族各有特殊神通，拥有兽皇的兽族最少有几千，拥有兽神的兽族有几百。紫姬掌握的资料有问题，古兽界内的兽神最少有上千位。

　　“砰！”

　　陆离在里面询问情况时，天邪珠突然微微震荡起来，陆离神念第一时间扫出去，执法长老的声音响起：“陆离，好像有些不对劲。”

　　“嗡！”

　　陆离第一时间闪了出去，神念一扫眉头皱了起来，他也发现了问题，因为四周的景象感觉不对劲。

　　执法长老走到了一个盆地，四周都是高大山峰，耸入云霄，感觉就像进入了五指山般。而且那些高大山峰总感觉有些不真实，看起来有些飘渺，四周还有浓郁的白雾弥漫。

　　“柯茫！”

　　陆离想了想把柯茫传送了出来，下令道：“你看看四周的景象，是否有问题！”

　　“这……”

　　柯茫扫视一遍，都不用神念探查，只是看了几眼就说道：“这里有阵法禁制，而且是天然形成的，立刻退出去，我感应到了强阵的气息。”

　　“走！”

　　柯茫是阵法大家，陆离对他非常信任，几乎没有犹豫带着柯茫和执法长老朝原路退去，想退出这个奇异的地形。

　　然而……

　　让陆离和执法长老惊愕的事情发生了——他们往后面飞行了数百里，但四周的那些高耸入云的山峰一直在远方，似乎他们就在原地转圈般。

　　“天地奇阵！”

　　柯茫的面色变得凝重起来，神念四处扫视片刻解释道：“我们进入了一个天然形成的奇阵之中，而且这个大阵已被激发了，不破阵的话，我们怕是出不去了。”

　　“怎么可能？”

　　执法长老一脸的惊疑，因为四周非常空旷，那些高大山峰之间都有空隙，直接飞出去不就行了吗？

　　他不信邪，身子腾空而起，朝远处两座高耸山峰飞去。结果飞了足足几百里，却感觉那些山峰一直在远方，他似乎在原地绕圈般。

　　“呃？”

　　执法长老神念朝下方一扫，却发现陆离一直就在下面，他明明飞出去几百里，怎么可能陆离和柯茫还站在下面？

　　他飞射而下，望着陆离问道：“你们一直在这站着？”

　　“是啊！”

　　陆离苦笑说道：“大爷爷刚才你其实一直在上面转圈，难道你自己没有感觉到吗？”

　　“没有啊，我感觉一直在朝直线飞行啊！”

　　执法长老脸上露出惊容，他还是第一次遇到如此神奇的大阵，他沉思片刻目光投向柯茫道：“我们直接一路把附近地面轰开，一路攻击过去不行吗？”

　　“如果那么简单就能破阵的话，这就不是天地奇阵了……”

　　柯茫苦笑一声，他眼中闪过一道暗黄色光芒开始凝视四周景象。执法长老和陆离不懂禁制阵法，只能站在一边等候柯茫探查结束。

　　时间一点一滴过去，足足过了半个时辰后，柯茫睁开了眼睛无奈一叹道：“圣主，执法长老，柯茫这次要让你们失望了。这天地奇阵是天然形成的，而且是非常逆天的那种，外加古兽族有强大种族懂的禁制阵法，加持了这个大阵，所以这阵我破不了。至少……短时间我无法破开，除非给我研究几年时间！”

　　“几年？”

　　陆离和执法长老内心沉了下去，不说几年之后九界强者会降临斗天界，就说古兽界的大族会给他们时间吗？估计要不了多久七大强族的强者都会蜂拥而来吧？

　　“阴夔兽！”

　　陆离眉心一闪，一道虚影凝现而出，阴夔兽巨大的身影出现。陆离对着阴夔兽下令道：“看到那座山没？去把那座山给轰碎！”

　　阴夔兽灵智低下，对于陆离的命令会严格执行。或许它能不被大阵影响，抵达远处那座山，只要毁掉一座山估计这大阵就破开了吧？

　　事实上！

　　陆离还是想多了，阴夔兽飞奔而去，但只是奔走出去十多里它居然……又绕路回来了。

　　“邪门了！”

　　陆离有些无语了，这天地奇阵竟连灵智低下的阴夔兽都能影响，那他们就更别说了，肯定走不出这大阵的。

　　“天邪珠！”

　　陆离最终唯有把希望放在天邪珠上了，这可是神器。他让天邪珠直线飞行，如果还是在里面转圈的话，他们就彻底出不去了。


第953章 九品奥义

　　“嗡！”

　　陆离身子闪进了天邪珠内，还把所有人都收入天邪珠内。随后他控制天邪珠直线飞去，自己完全不去管天邪珠，任凭它飞行。

　　在陆离看来，这天地奇阵之所有无法出去，是因为奇阵影响了他们的灵魂，误导了他们的灵魂。所以才不由自主的在原地绕圈，阴夔兽灵智虽然低下，因为也有灵魂照样能影响。

　　天邪珠完全是死物，都没有灵魂，还是神器，在陆离看来就无法影响了。

　　事实上，他还是想多了，天邪珠足足飞了半炷香时间，陆离神念探查出去，发现天邪珠竟还在原地转圈。

　　“怎么可能？”

　　陆离带着柯茫和执法长老传送出去，望着远处熟悉的山脉，他脸上彻底黯然下去，连天邪珠都飞不出去，他们怕是很难出去了。

　　“没什么不可能！”

　　柯茫微微一叹，似乎看出一些问题所在，他望着天空说道：“这天地奇阵不是影响人的灵魂，而是……无形之中控制了附近的空间，在我们没有察觉的时候，空间自己发生了变幻，所以我们就一直在附近转圈。”

　　陆离和执法长老对视一眼，觉得柯茫的推测并不是没有道理，如果空间自己悄然发生了变幻，他们就会不知不觉在原地转圈。

　　“我再试试！”

　　执法长老想了想身子飞射而出，他手中出现一根黝黑的铁棍，运转玄力挥舞铁棍。那铁棍不断变长变大，他每次挥舞四面八方都会有天地玄力快速汇集过来。

　　“九品奥义？”

　　想要突破化神境是必须要感悟九品奥义的，看执法长老的做派，他明显是要释放九品奥义，看看能否以力破阵了。

　　“唔！”

　　伴随着执法长老的挥舞，四周天色突然以肉眼可见的速度变得漆黑下来。而且不是夜幕降临那种黑，因为就算伸手不见五指的夜晚，陆离等人实力强大也能看清楚附近的景物。

　　但此刻陆离发现完全看不清了，什么都看不清，似乎自己灵魂被禁锢在完全漆黑封闭的空间内般。

　　“黑暗奥义！”

　　陆离内心骇然，他没有见过执法长老释放过九品奥义，却没想到如此的恐怖和吓人。如果执法长老此刻要攻击他，他怕是怎么死都不知道，除非他立刻进入天邪珠内。

　　“这……”

　　柯茫自然被吓到了，身子一颤，但想到这是执法长老释放的奥义，他才微微安心下来。

　　“嗤嗤~”

　　突然，四周天地猛然一震，一股毁天灭地的气息弥漫而来，陆离等人发现天色陡然变明亮起来，似乎那些黑暗元素都被抽调了，去凝聚了一种恐怖的神通。

　　黑暗元素的确被抽调了！

　　执法长老手中那根达到百丈长的铁棍上全被黑气笼罩，他的铁棍陡然大了数倍。他抡起可比擎天巨柱的大黑棍，对着前方猛然击去。

　　“撕拉~”

　　前方空间层层震荡，裂开一条数丈的空间裂缝，一股恐怖的气浪朝两边辐散而去。就感觉这一棍砸在了平静的湖水之中，那水浪朝两边翻滚而去……

　　“恐怖！”

　　陆离并不是没见过九品奥义，想当年很多化神老怪追杀他时，就释放了很多九品奥义攻击天邪珠。

　　但他那时候在天邪珠里面，感受没那么清晰，此刻却是内心骇然激~荡不已，浑身气血都被震得翻滚。

　　“轰轰轰~”

　　空间层层破裂，但又快速复原，执法长老的攻击威力却以肉眼可见的速度消弭。

　　陆离扫了几眼无奈一叹道：“这里果然是一个空间奇阵，这里的空间应该被禁锢了。太爷爷的攻击无法破开这些空间壁垒，这大阵……用蛮力破不开！”

　　“咻~”

　　执法长老倒射而回，同样摇了摇头道：“外面的空间被禁锢了，力量都无法传递出去，这次麻烦大了。”

　　“我试试吧！”

　　柯茫咬了咬牙说道：“我试试能否以阵破阵，如果破不开的话，我短时间就没有任何办法了。”

　　“好！”

　　陆离眸子微微一亮，上次在羽神谷柯茫就以阵破阵过。他和执法长老站在一边，柯茫取出了很多阵石开始在附近布置，他打出了很多阵石，布置了很久，整整半个时辰，他才长长吐出一口气道：“阵起！”

　　他打出几道流光，四周地面顿时弥漫出浓郁的白雾。这阵和上次在羽神谷外一样，是柯茫学会的一种上古奇阵。

　　“嗤嗤~”

　　白雾越来越浓，最终化作几条白龙呼啸而上。陆离和执法长老屏住呼吸，目光锁定那几条白龙，如果白龙能突破附近的空间，那就可能瓦解这个大阵。

　　五十丈，一百丈！

　　八条白龙朝高空上盘旋而去，但上了一百丈后速度开始变慢，似乎有一股无形之力在阻止这几条白龙穿刺上去。

　　“噗！”

　　柯茫眼中闪过一丝精光，喷出一口血后，再次打出几道流光，那八条白龙上升的速度再次变快，很快达到了一百五十丈。

　　然而。

　　达到一百五十丈后，白龙速度又变慢了，柯茫面色变得苍白无比，身子都在摇晃。他再次咬牙喷出一口鲜血，白龙朝上面攀升的速度又提升了一分。

　　陆离和执法长老眼睛睁得滚圆，盯着那两条白龙，期待奇迹出现。只是等白龙攀升到一百八十丈时，柯茫嘴里鲜血喷出，身子一晃砸倒在地，双眼一翻直接昏死过去。

　　“砰砰砰砰~”

　　上面的八条白龙在此刻全部爆裂，化作虚无。陆离身子一闪蹲在柯茫身边探查了一下，发现他只是元气消耗过多，并没有大碍后微微送了一口气。

　　“看来短时间我们是出不去了。”

　　执法长老看了柯茫一眼，目光投向陆离苦笑道，陆离给柯茫喂下一枚疗伤药将他收入内殿后，才站了起来长叹道：“没有办法了，我们只能进天邪珠内，等待敌人出现了。”

　　“太爷爷，你也不必太担忧！”

　　陆离目光投向天邪珠，很是自信地说道：“我这珠子是神器，当初几十个化神轰了很久都破不开，凭借古兽族的这点强者短时间绝对破不开。等敌人出现大战一起，我们说不定就能破阵出去。”

　　古兽族要击杀他们，很有可能要关闭这个大阵，到时候他能瞬间控制天邪珠飞走。只要脱困后，古兽族这点强者他们未必不能镇压。


第954章 兽神云集

　　天邪珠变得只有大拇指大，并没有悬浮在半空，而是宛如一枚石头般安静的躺在草丛中。上面没有任何光芒流转，如果不仔细探查的话肯定不会在意，以为只是一枚石头。

　　陆离让执法长老和柯茫在里面闭关和休息，什么都不要管，一切等古兽族出现再说。

　　紫姬和那几个兽皇则在外殿，紫姬虽然内丹被废了，但身上有兽神之威，那三只兽皇倒是不敢冒犯，陆离也不想管她。

　　陆离继续闭关了，争取早日参悟第三幅线路天图。现在第三幅图已感悟了九幅小图，大概还有两个多月估计这幅大图就能彻底感悟了，到时候陆离不仅仅能感悟一个新的奥义，还能冲击地仙之境了。

　　陆离一开始内心有些烦躁，修炼了两天之后渐渐静心下来。反正现在就是这种情况了，去多想已没有意义，不如好好修炼，兵来将挡水来土掩。

　　时间一点一滴过去，陆离所在的盆地之外开始云集各种兽族。远处地平线的尽头一群群奇兽蜂拥而来，半空之中还有飞行玄兽，遮天蔽地的飞来。

　　这些奇异玄兽抵达盆地之外都停下了脚步，一个族群一个族群的聚集在一起。平时全部暴虐凶残的玄兽，此刻却没有任何骚动，安静的汇集在外面，沉默的等待着。

　　一天，两天，三天，五天！

　　盆地四面八方汇聚的玄兽已达到了数百万，而且能出现在这的玄兽最少都是六阶的，也就是说这里有几百万六阶玄兽。

　　对比人族的境界的话，这里已聚集了几百君侯境强者，并且兽族还在不断的汇聚，不知什么时候是个尽头。

　　十天之后！

　　盆地之外方圆百里已全部是兽群了，一眼望去看不到尽头，各种各样，奇形怪状的兽群充斥了每一片土地。而且各种兽群都聚集在一起，整齐有序丝毫不乱，这让人看起来格外的诡异和吓人。

　　整整十天了，兽群却还是没有进攻，兽群之中兽皇倒是能看到很多，却没有发现有兽神出现。

　　再次过了八天之后，兽群已汇聚了不知道多少了，方圆两百里都是密密麻麻的兽群，凶虐的兽威足以把一般胆子小的武者活活吓死。

　　“咻咻~”

　　夕阳西下，北方突然传来一道破空声，接着北面一片黑影呼啸而来。还只是一个个小点，这边的兽族立刻骚动起来。半空中的飞禽全部飞落下来，其余兽族则一片片匍匐在地，就像是风吹过的稻田般，煞是好看……

　　近了近了！

　　那边的黑点不断变大，这是一群奇异人类，足足有三十几人，全部都是人形。这群人有老有少，有男有女，有的容貌俊美，有的则其丑无比，满脸横肉很是吓人。

　　这群人明显以四个人为尊，因为外面的人都围着这四人，还隔开一段距离，不敢靠得太近，突显出这四人的地位。从气息上来说，这四人气息明显比后面的人更加恐怖。

　　四人中第一个是一个身穿银袍的中年男子，外表和人族没有太大区别，唯有不同的是头上有两个小小的犄角，眼睛还闪耀着银光。他脸上毫无表情，不过脑袋微微昂起，没有看下面的兽群一眼，看起来很是倨傲。

　　银袍男子身边是一个千娇百媚的女子，这女子看起来很年轻，姿容比紫姬还要漂亮，最重要的是那双狐狸眼，和姜绮灵一样的妖媚。

　　她穿着一件很暴露的红色战甲，短裙只包住丰腴的臀部，露出两截雪白的大腿。上身也穿着软甲，胸口开是桃领，露出一片雪白，小腹还裸~露的，有明显的马甲线，晶莹剔透的肌肤让后面很多男子眼神都有些炙热。

　　红色战甲女子身边的是一个浑身笼罩在黑袍内的老者。老者的大半张脸被遮住了，不过露出的小半张脸上面有诡异的纹身，看起来一张脸都是，非常吓人。

　　最后是一个红发壮汉，满脸的横肉，魁梧雄壮的身子，眼中都是凶光，一看就是那种性格暴虐的恶汉，一般人都不敢和他对视。这壮汉眉心还有竖痕，正是三眼血猿族的兽神。

　　四人带着一群人飞到了盆地之外停了下来，悬浮在半空之中。下方这才响起一道此起彼伏的兽吼声，所有的玄兽都仰天嘶吼，大吼之后再次匍匐在地。脸上眼中都露出敬畏之色，似乎上面这群人就是它们的王，无上的尊主。

　　“里面情况怎么样？”

　　银袍有角的男子第一个开口了，那群人中一个矮小的汉子走了出来，禀告道：“敖鼎大人，那两个人族一直被困在神阵内，虽然想突破出来，但最终出不来，老老实实在里面呆着呢。”

　　“嘻嘻！”

　　红色战甲的妖媚女子吐了吐舌头，媚笑道：“这神阵可是天地奇阵的，还被龟甲族增幅了。别说这两个普通人族，就算是神皇界颜家的族长困住了都出不来吧？”

　　“狐姬，话也不能说太满。”

　　敖鼎摆了摆手道：“颜家族王据说半只脚踏入了神境，而且拥有恐怖的大神通。如果是他的话，这神阵说不定能破开的，轻敌可是大忌。”

　　“这两个人族从哪来的？”

　　那个红发凶虐汉子疑惑地说道：“难道真的是九界强者，他们准备彻底将我们古兽族覆灭吗？”

　　“管他从哪来的！”

　　浑身笼罩在黑袍内的鬼脸老者，冷哼一声道：“九界人族若想赶尽杀绝，我们就拼死一战。就算古兽族全部覆灭，我们定要让九界血流成河，尸骨成山。”

　　“哼哼，邪鲁！”

　　红发壮汉似乎和鬼脸老者有恩怨，他嘲弄一笑道：“你们鬼面邪蛛族那么厉害，怎么现在不杀去神皇界，把颜家斩尽杀绝，替古兽族报仇雪恨啊。”

　　鬼脸老者冷森森的看了一偶眼红发壮汉道：“猿十六，我们鬼脸邪蛛族能不能灭掉颜家我不知道，但灭你们血猿族肯定没问题的，不服气可以试试。”

　　“够了！”

　　敖鼎脸上露出一丝怒意，沉喝一声鬼脸老者和红发壮汉立刻不敢多说了。

　　敖鼎眼中银光闪耀，指着前方盆地说道：“这两个人族是不是九界来的，杀进去拿下他们不就知道了吗？传本座命令，先派遣一些兽族进去试探一下，我们观战一番再出手拿下两人。”


第955章 狐姬

　　敖鼎一下命令，兽族顿时行动了！

　　“嗷嗷~”

　　四面八方的兽族分别动用了一部分，兽皇带队朝盆地内蜂拥而出，很快进入了盆地之内，朝天邪珠所在的方位冲去。

　　“走！”

　　敖鼎挥了挥手，带着几十人朝前方的几座高耸如云的山峰飞去。他们抵达了一座高山之巅，站在山巅目光和神念朝盆地内望去。

　　盆地太大了，里面最少有方圆千里，而且里面云雾环绕根本看不清情况，只能远远看到很多兽群蜂拥而去。

　　“咦？”

　　很多兽群冲了进去，里面却并没有发生战斗，没有听到兽吼声，也没有听到有爆炸声。

　　“龟骨！怎么回事？”

　　敖鼎目光投向那个矮个子的男子，这男子是龟甲族族长，这大阵就是龟骨控制开启的。敖鼎见里面没有发生战斗以为陆离两人已逃了，眼中都露出怒意了。

　　龟骨眉头一皱，连忙躬身说道：“敖鼎大人，我以我性命保证，那两个人族绝对没有逃出去。我控制这神阵，有人逃出去我不可能不知道。”

　　敖鼎面色这才好看了一些，他挥手道：“你派人进去探查一番。”

　　龟骨一挥手一个比他更矮小的人朝盆地之下飞去，很快消失在浓浓白雾之中。众人因为看不清盆地内情况，敖鼎没有下令，只能先在外面等候。

　　这神阵已开启了，不能轻易关闭，虽然四面八方都是兽族，他们也来了那么多人，但还是小心一些的好。

　　“轰轰轰！”

　　没过太久盆地内响起一道爆炸声，不过只是响了片刻又归于平静了。

　　足足等了两炷香时间，龟骨的手下回来了，禀告道：“禀敖鼎大人，族长和诸位大人，那两个人族应该进入了一件很厉害的空间宝物内了。普通的兽族探查不到，我发现那空间宝物内有能量波动，攻击了一番却无法破开。”

　　“空间宝物？你都无法破开？”

　　众人眼眸微微一亮，古兽族不懂炼器，上古时期倒是拥有很多厉害的天然宝物，可惜后面被抢走了很多。

　　所以听说有宝物众兽族都眼睛亮了，古兽族能化形的唯有兽神级别，龟骨的这个手下实力虽然不强，但也是兽神啊。竟无法破开一件空间宝物？这宝物肯定是重宝啊。

　　狐姬嫣然一笑道：“敖鼎大哥，要不小妹带人进去试试？”

　　狐姬一说话，其余人眼眸都阴郁下来。这狐姬摆明要抢宝物啊，狐姬虽然最强的是媚术，但战力可不弱，如果她带人进去，这宝物就是她的了。

　　敖鼎只是沉吟片刻就说道：“行，狐姬你带人进去看看，如果有危险就立刻传讯给我们，神阵现在不能关闭，你们小心些。”

　　敖鼎很小心，毕竟那么多年了第一次进来人族。他必须拿下这两个人族，拷问出所有情报，如果是九界人族强者准备入侵古兽界，他们也能有所准备。

　　“走！”

　　狐姬一挥手带着一个女子，还有四五个男子朝下方飞射而去，众人很快穿过了浓浓白雾进入了盆地之下。

　　众人都是兽神速度很快，这点路程都几十息时间就到了，众人的神念一下锁定了盆地中间的一枚小珠子。

　　附近都是各种兽族，看到众人到来都恭敬的匍匐在地。狐姬挥了挥手兽族立刻朝四面八方涌去，在不远处的角落盘踞起来。

　　这神阵开启了，只要不关闭是无法出去的，所以那些兽族只能在不远处盘踞，否则会绕圈又回来的。

　　“果然是宝物啊！”

　　狐姬一双狐狸眼眯了起来，她神念很强，本身天狐族灵魂就特别强大。此刻她却无法穿刺进天邪珠内，甚至无法感应到天邪珠内有能量波动，越是这样越让她觉得天邪珠的强大。

　　“攻击！”

　　狐姬朝两个魁梧男子打了个眼色，这两个男子飞射而去，两人都抡起一只黄金闪闪的拳头，对着天邪珠连续不断的砸去。

　　“嗤啦！”

　　两人拳头之上都有金色气流环绕，恐怖的气浪把地面都给炸出一个大坑。但天邪珠除了光芒微微一闪后，都没有一丝震动，悬浮在坑之上，神秘而又诡异。

　　“唔……”

　　狐姬的樱桃小口微微张开，饱满的双峰上下颤动，俏脸上出现一抹潮红，激动的不得了。

　　两个兽神攻击，却无法让天邪珠又一次颤动？这珠子难道是神器吗？否则怎么可能如此强大？

　　“继续攻击！”

　　狐姬立刻下令道，同时朝另外的两个手下挥手，四人围成一圈连绵不断的攻击。

　　狐姬没有动手，大眼睛一直盯着天邪珠，紧张得呼吸都有些急促了。她内心迫切的希望天邪珠立刻破开，否则等敖鼎他们来了，这珠子就不属于她了。

　　“轰轰轰！”

　　四个兽神连续不断攻击，四人都释放了远程攻击，否则无法同时攻击。天邪珠下面的地面已被打出一个大坑了，爆炸声不绝于耳，烟尘滚滚而上，遮天蔽地。

　　“五个兽神？有两个应该是天狐族吧？”

　　陆离早就没有修炼了，在龟骨的手下攻击天邪珠时，他已经感应到了。不过他没有冒然出来攻击，而是一直悄然的通过天邪珠感应。

　　击杀这些兽族没有任何意义，陆离需要的是逃出这个神阵。否则他若在里面被困个几年，九界强者降临斗天界，那全部人会死绝……

　　“陆离，情况如何？”

　　执法长老早醒来了，他并不知道外面的情况，只是看到陆离有些紧张，才推测出外面有情况。

　　“来了五个兽神！”

　　陆离解释道，随后补充一句道：“他们外面应该还有兽神，以及控制这个神阵的强者。所以我们不要急，等他们攻击一会，找到合适机会再说，您准备战斗就行。”

　　“好！”

　　执法长老手中铁棍出现，随时准备出手，等了片刻他询问一句道：“你这珠子能顶住多久？”

　　“呵呵！”

　　陆离淡然一笑道：“别说这几个兽神，就算来一千个兽神，连续攻击百年，我这珠子都破不了。”

　　“那么强？”

　　执法长老骇然，内心倒是安定下来，只等陆离找到合适机会，他们就冲杀出去，横扫兽族。


第956章 不能放他们出去

　　“轰轰轰！”

　　狐姬等人足足够了小半个时辰，天邪珠除了光芒闪耀之外，没有任何波动，甚至都没有移动一分。

　　天邪珠下面已出现一个深坑了，亦如当年在冷帝城北般。狐姬等了片刻，亲自加入了战团，五个兽神连绵不断攻击，却没有任何进展。

　　狐姬有些急了，但她知道急也没用。无法破开珠子，她只能拼命释放攻击，希望敖鼎等人迟点进来。

　　她想多了，再次过了两炷香后，一道道人影破空而来，敖鼎带着剩下的兽神全部进来了。

　　敖鼎不是白痴，狐姬带着几个兽神攻击了那么久，还无法破开天邪珠。这说明这珠子是非常强大的宝物，如果只是普通宝物给狐姬没关系，强大的宝物那必须是九爪银龙族的啊。

　　“好东西！”

　　敖鼎一进来目光就锁定了天邪珠，银光闪闪的眸子内都是炙热。

　　他看到狐姬等人连续攻击，但那珠子居然都没有一丝移动，顿时内心震撼起来。他不是不识货之人，轻松判定这珠子就算不是神器，也差不远了。

　　“进来那么多兽神？”

　　陆离通过天邪珠感应到敖鼎等人的到来，他还是没有急着行动，想等等是否还有强者进来？

　　最重要的是等着神阵关闭，击杀兽神不重要，重要是要逃出这里。

　　“攻击！”

　　敖鼎大手一挥，三十多个兽神飞射而去，站在了四面八方将天邪珠围住，然后全部开始攻击。

　　“攻击力都不算很强啊。”

　　陆离通过天邪珠的能量消耗程度感应了一番，不过这些兽族都没有释放强大攻击，只是远程攻击，而且兽族本身最厉害的就是天赋神通。

　　陆离等了片刻，确定没有强大兽族进来了，他将外面情况和执法长老说了一阵，叹道：“虽然我没有控制天邪珠移动，但我感觉空间神阵还没关闭。对方很小心，不会那么轻易让我们逃离的，太爷爷，你觉得该怎么办？”

　　执法长老想了想说道：“先试试大阵是否关闭了吧？如果没关闭就攻击那群兽神，拿下一些人，让他们想办法打开大阵。他们既然敢轻易进来，那肯定有出去的办法。”

　　“行！”

　　陆离决定不等了，如果有强者的话，估计短时间也不会进来，他一攻击这群人，外面有强者潜伏的话自然会进来。

　　“先拿下几个兽神吧！”

　　陆离锁定几个比较弱小的兽神，这种兽神只可比地仙，轻松可以拿下。

　　他和执法长老交代道：“太爷爷，等会我让你出去时，你立刻把外面的人抓住带回来。”

　　执法长老点头后，陆离控制天邪珠动了，对着了一个实力比较弱的兽神猛然冲撞而去。

　　“咻！”

　　天邪珠陡然变大，全速飞行之下速度可比化神境，一下抵达了那个兽神前方，把那个兽神直接撞飞出去。

　　“呃？”

　　天邪珠一直不动，此刻突然动了，还变大了，把一群兽神都给怔住了。陆离控制一条条风龙呼啸而出，外面那个兽神实力很弱，一下被翎风笼罩在半空中翻滚惨叫起来。

　　“太爷爷！”

　　陆离沉喝起来，执法长老身子闪射而出，一把捏住外面兽神的脖子，另外一只铁拳对着兽神脑袋猛然击去，将那个兽神砸得眼冒金星，头破血流。

　　“嗡！”

　　天邪珠光芒一闪，执法长老强行拖着那个兽神进入了里面。这一切只是在一息时间内完成了，外面的几十个兽神甚至都没反应过来……

　　“哼！”

　　敖鼎怒气冲冲一哼，虽然被抓住的兽神很弱，但人族竟如此肆无忌惮的当着他的面抓他的手下，这无疑触怒了他。

　　“嗷~”

　　他怒吼一声，突然变化出本体，一条长达近百丈的银龙，这银龙有九只爪子，还有双翼，气血恐怖，镇压的附近的兽族包括很多兽神都喘不过气来。

　　“咻！”

　　敖鼎飞射而去，巨大的龙尾携带万钧之力对着天邪珠猛然击去，虚空震荡。同时他头上的犄角亮了起来，两道银色的雷电闪耀而出，直射天邪珠。

　　“呼呼~”

　　九爪银龙大嘴张开，还吐出一口银色的气流，那气流一出现附近的空间立刻冻结了，银色气流席卷而去，要将天邪珠笼罩进去。

　　敖鼎一出手就是三种强大的攻击，两种还是九爪银龙族的天赋神通。很多兽神看到那闪电和银色气流眼中都露出畏惧之色，这两种神通可是很多兽族的噩梦啊。

　　“嗡！”

　　让无数兽族震愕的是——三道攻击打在天邪珠上，珠子只是光芒微微一闪，依旧没有任何震动，更别说被击飞出去了。

　　“神器，绝对的神器！”

　　敖鼎和很多兽族都激动不已，敖鼎这三种攻击一般的兽神能轻松击杀了，现在却无法让天邪珠移动一分，这珠子绝对是神器了。

　　“九爪银龙族？”

　　陆离神念扫了出去，探查到那只巨兽，他此刻都有出去一趟的冲动。

　　因为他在里面无法感应九爪银龙族的气血，所以不能确定九爪银龙族的本源精血能否让他觉醒新的血脉神技。

　　“不急！继续抓一些兽神！”

　　陆离控制天邪珠朝远处飞去，他锁定的是几个兽神。他控制天邪珠飞过去，敖鼎总不可能一起攻击吧？那会伤了那几只兽神！

　　“咻！”

　　天邪珠冲到了四五个兽神之间，敖鼎果然不敢攻击了，陆离锁定一个兽神猛然一撞，随后翎风出现，将那个兽神笼罩进去。

　　“太爷爷！”

　　里面的兽神已被陆离用翎风弄的昏迷了，不用管它，陆离让执法长老再次出去了。

　　不过这次执法长老一出去，外面的兽神都反应过来了，尤其是敖鼎立刻咆哮一声，犄角上光芒闪耀，两道雷电破空而来，要击杀执法长老。

　　“哼！”

　　执法长老傲然一笑，身上光芒闪耀一件金色神铠出现，竟要硬抗了敖鼎和另外一个兽神的攻击。

　　他大手对着那个被翎风笼罩的兽神抓去，敖鼎的雷电和另外一个兽神的黑光射来，轰在他身上。

　　然而！

　　执法长老只是身上微微一颤，随后面不改色的一拳砸在被他抓住的兽神脑袋上，轻松把那个兽神拖进了天邪珠内。

　　“唔……化神境？”

　　敖鼎眸子内闪过一丝惊疑，其余兽神脸上露出惊色，一个兽神惊恐地对着龟骨下令道：“快关闭神阵，这是化神境强者，我们挡不住，快逃，否则都要死！”

　　“要关神阵了？”

　　里面的陆离脸上一喜，如果神阵一开，他就可以轻松逃离出去，没有了神阵古兽界还有谁能拦得住他？

　　“不能关！”

　　只是敖鼎一声怒吼，让陆离狂喜的内心沉了下来，敖鼎大吼起来：“不能放他们出去，立刻传讯给各族族王，请他们立刻过来支援。这珠子是神器一旦给他们逃出去了，就算我族族王都可能拦不住。”


第957章 出击

　　龟骨本想关闭神阵，全部撤离出去的，被敖鼎吼了一声不敢乱来了。

　　九爪银龙族一直是古兽界的霸主，任何种族都不敢和九爪银龙族争锋，历史上敢和银龙族开战的种族全部都灭族了，这一族可是在上古时期就是超级霸主了。

　　敖鼎邪鲁和狐姬等人都第一时间取出一块有着神秘图文的甲壳猛然捏碎，同时捏碎甲壳的还有一些强者，他们都通知各族的族王和强者。

　　如果只是普通的人族强者，或者它们不会那么在意，但人族中有一个化神，那就完全不同了。

　　化神境可以轻松横扫无数兽神，就比如刚才敖鼎和另外一个兽神同时攻击，执法长老根本没有受到任何伤害。

　　如果给执法长老出去，他一路可以横扫，对于古兽族来说那就是浩劫了。

　　“龟骨？”

　　陆离神念一下锁定了一个矮小的兽神，从敖鼎和另外一个兽神的话语中，他得知龟骨是控制大阵的兽神。

　　“咻~”

　　天邪珠破空而去，直射龟骨，陆离意图非常清楚，他要拿下龟骨，这样就能破开大阵逃出生天了。

　　“挡住他，保护龟骨！”

　　敖鼎看破了陆离的用意，怒吼起来。他庞大的身子猛然扭动起来，来了一个神龙摆尾，巨大的龙尾重重的拍在天邪珠上。

　　“呜！”

　　猿十六仰天怒吼一声，身子的衣袍爆裂，身体以肉眼可见的速度变大，一股暴虐的气息弥漫而开，最终变成了一个身高近百丈的巨大血猿。

　　“带龟骨走。”

　　猿十六~大吼一声，巨腿在地上一蹬，如山的身躯奔跃而起，朝天邪珠飞射而去。

　　“砰！”

　　那条巨大的龙尾砸在了天邪珠上，天邪珠没有一丝震动，反而那条尾巴被弹飞出去。

　　天邪珠继续飞来，猿十六双臂上泛起红光，左右夹击对着天邪珠拍去。但天邪珠内能量那么多，一个兽皇的攻击怎么可能破开？

　　“咻~”

　　天邪珠继续飞去，那强大的力量根本无法抗拒，猿十六的身子被猛然撞上。他的双手抓住天邪珠的，最后他身子一转，被天邪珠带着横飞……

　　一枚只方圆百丈的巨大圆球急速横飞，背后带着一个身高近百丈的兽皇，这看起来很是诡异，也很是诙谐。

　　龟骨被带走了，被一条背后有十只黑色羽翼的黑狼带走了。这黑狼速度很快，天邪珠刚刚飞过来，它身子一闪已带着龟骨去了另外一边。

　　这附近的方圆有百里空间是可以自由活动的，出了这百里空间就会自动转回来。

　　方圆百里看起来似乎很宽阔了，但对于强者来说只是几息时间的事情，天邪珠速度更是快，三四息时间就能冲过去了。

　　所以那只十翼黑狼目光一直盯着天邪珠，随时准备带着龟骨逃走。陆离控制天邪珠一下掉头飞了过来，但十翼黑狼身子一闪又冲到了另外一边。

　　“哼！”

　　陆离冷哼一声，确定附近没有准神兽潜伏后，他准备全力出手了。

　　龟骨必须拿下，这是唯一的机会，否则将会被困死在这，就算最后侥幸破开逃出生天，如果需要花费几年昵？

　　所以陆离想了想和执法长老说道：“太爷爷等会我们一起出去，你先抗住一波攻击，我在释放翎风城堡，我们想办法把龟骨先拿下！”

　　执法长老想了想说道：“要不……动用阴夔兽，直接镇压！”

　　“还是不要动用阴夔兽先！”

　　陆离摇头道：“这是我们的底牌，万一古兽族有准兽神呢？我们也有翻盘的机会。”

　　龟骨实力并不强，翎风城堡轻松能镇压，陆离不想曝光阴夔兽。执法长老想了想，身上的金色神铠浮现，他的神铠原先只有八阶，但在突破化神境之后，成功突破到了九阶终极神铠，防御力大增。

　　“咻~”

　　天邪珠飞射而去，却并没有朝龟骨那边飞去，而是朝另外一个方向直线飞去。把一只兽神给撞飞出去，在敖鼎以为陆离要抓其余兽神时，天邪珠飞出了百里之外，空间自动逆转，天邪珠转向朝这边急速飞射而来，很快靠近了龟骨附近。

　　“嗡！”

　　执法长老身子闪现而出，他疯狂的轮动手中的铁棍，附近的空间顿时变得漆黑一片。这可不是普通的漆黑，而是绝对漆黑，就算两只兽皇靠近也彼此无法看见对方。

　　“好！”

　　陆离身子闪现而出，随后第一时间释放了翎风城堡，而且是扩展到了极致，一下笼罩方圆百里，把龟骨等一群兽神都笼罩了进去。

　　“嗷~”

　　“呜呜……”

　　“嘶嘶！”

　　无数兽神惨叫起来，翎风城堡内灵魂攻击很强，一般的地仙都顶不住，当年大魔神都顶不住，这些兽神又怎么顶得住？

　　“嗯？”

　　让陆离有些意外的是敖鼎和狐姬居然顶住了，还没有太大影响，另外还有天狐族的另外一个女子也顶住了。天狐族主要靠媚术，灵魂强大，这很好理解，九爪银龙的灵魂怎么那么强？

　　“本源精血！”

　　陆离神念朝敖鼎巨大身体内扫去时，整个人都战栗起来，他在敖鼎心脏内探查到了两滴本源精血。

　　而且本源精血和他血脉有共鸣，他此刻的血液翻滚起来，本命珠和魂丹内的银龙血脉游走，明显兴奋到了极点。

　　“好，好！”

　　陆离收回神念，整个人都激动不已，恨不得立刻去把敖鼎击杀了，把他的本源精血吞噬。

　　不过此刻龟骨才是关键，他神念投向在地上翻滚的龟骨，沉喝起来：“太爷爷，先顶住！”

　　“嗷~”

　　敖鼎仰天咆哮起来，巨大的尾巴和爪子舞动，将附近的一个个翎风房间震碎，它怒吼起来：“狐姬，释放天魅术，快！”

　　“好吧。”

　　狐姬咬了咬牙，她双手舞动起来，接着身体内霞光万丈，四周的黑雾顿时散去，所有人的目光都下意识朝狐姬望去。

　　“天魅术？”

　　陆离微微错愕，白秋雪不就是学会了天魅术吗？天魅术可是夜叉族的神术，天狐族怎么会？

　　“难道夜叉族是天狐族和人族杂交出来的？”

　　陆离脑海内冒出一个念头，随后这个想法得到了确定。毕竟远古种族都是古兽族和人族杂交出来，这一点已经得到证实了。

　　“她的天魅术达到第几重了？如果是第三重的话，那就麻烦大了……”

　　陆离有些头疼了，天魅术第二重可以影响地仙，第三重估计轻松能镇压化神了。


第958章 本源精血到手

　　天狐族以媚术出名，她们骨子内都是媚意，一颦一笑，举手投足之间都能撩人心魄。

　　不过此刻狐姬身上却没有任何媚意，她身上闪耀着淡淡的白光，整个人都变得圣洁无比。众人眼中，或者众人的世界中都只剩下了她，都不由自主的看着她，被她那倾城的容颜占据了整个灵魂。

　　九天神女！

　　狐姬此刻在众人眼中变成了一个绝美的女子，美丽得令人心动心碎，美得让人不敢移开目光，就连那些执法长老的眼眸内都是炙热。

　　“嗡~”

　　四面八方的黑雾快速消融，执法长老神魂被慑，无法继续释放奥义了，所以四周的黑雾自然散去了。

　　陆离也一脸的痴迷之色，翎风城堡也崩溃了，他目光死死盯着狐姬。其余兽神同样如此，全部都不动了，眼中只有狐姬。

　　“咯咯~”

　　狐姬淡淡一笑，徐徐朝这边飞来，翎风城堡很多已崩裂，所以无法影响狐姬。很奇怪的是敖鼎居然没有受到狐姬影响，他缓缓的跟在狐姬身后，目光虽然一直盯着狐姬，但余光却是锁定执法长老。

　　“动手！”

　　等狐姬靠近执法长老数百丈时，敖鼎突然低喝一声，他的身子如利剑般射去。他的第九只爪子突然变成金黄色，猛然对着执法长老的脑袋抓去。

　　“嗤啦！”

　　这只爪子上面竟有淡淡神光闪耀，里面还有神秘的符文浮现，那锋利的五根爪子上泛着金光，刺破虚空而来，把空间都给撕裂了。可想而知如果被这爪子抓中，结局肯定会很惨。

　　“嗡！”

　　陆离灵魂内银龙印记光芒一闪，他脑海中狐姬那神女的画面消失了。其实他之前就能抵制狐姬的天魅术，因为这天魅术只是达到了第二重，对于他来说并没有致命的危险。

　　他余光看了一眼执法长老，看到他眼眸依旧茫然，内心微微一笑。执法长老比他装得还要像啊，狐姬都无法完全迷惑他，执法长老可是化神，灵魂如此之强，又怎么可能被轻松震慑？

　　“嗤啦！”

　　果然，在敖鼎的爪子即将抓中执法长老时，他的铁棍猛然抡起，随后拉出一条残影，猛然对着敖鼎的脑袋砸去。

　　他这一棍可不是普通的一棍，四面八方的黑暗元素都快速汇集而去，铁棍上黑气瞬间凝聚，等砸在敖鼎脑袋上时黑气已达到恐怖的地步了。

　　“砰！”

　　执法长老化神之境，还是偷袭之下，蓄力一击，敖鼎根本躲避不开。一道沉闷的炸响，敖鼎的庞大的身子一下砸飞出去，脑袋处裂开一道深深的裂缝，鲜血直流，瞬间昏死过去，生死未卜。

　　“咦？”

　　执法长老眼中露出一丝错愕，他全力一击居然无法直接砸爆敖鼎的脑袋？这九爪银龙族的防御力太恐怖了，兽神级别的九爪银龙防御就如此恐怖了，如果达到准神兽的话，怕是他的攻击都无法重创对方了。

　　“咻咻~”

　　那边陆离也动手了，却没有攻击狐姬。因为狐姬此刻正好吸引了所有兽神的注意，他最好偷袭动手。

　　他身子飞射而去，本命珠光芒一闪再次形成一个翎风城堡。但这个翎风城堡没有刚才那么大，只方圆一里左右，把附近的几只兽神笼罩进去。

　　“龟骨，快自杀！”

　　一道怒吼声响起，正是猿十六的吼声，他看到龟骨被陆离的翎风城堡笼罩进去，知道要出事了。如果龟骨被陆离拿下的话，这神阵就没作用了，陆离拥有天邪珠出去后就是海阔天空。

　　龟骨有没有自杀的想法不知道，但他绝对没有自杀的能力。因为陆离特别照顾了他，它附近的翎风特别浓郁，他此刻除了抱头惨叫外，什么都做不了。

　　“砰砰砰！”

　　陆离释放了一些翎风神兵，分别朝龟骨附近的几个兽神击去，那些兽神防御力都不错，但翎风神兵的力量攻击很恐怖。等陆离抵达龟骨身边时，那几个兽神已被射成了千疮百孔，死得不能再死了。

　　兽神的防御自然是很强的，但此刻他们灵魂都被攻击中，根本无法主动防御，只能靠自身的防御抵挡，翎风神兵源源不断，自然挡不住。

　　“砰！”

　　陆离的铁拳狠狠砸在了龟骨头上，本来龟骨就要昏死过去了，这一拳彻底把他给震晕了。陆离手中天邪珠一闪，瞬间把龟骨收了进去，丢给了柯茫，并且传讯给他用囚魔链束缚龟骨。

　　“好了！”

　　拿下龟骨陆离一颗心也算落地了，他目光投向执法长老道：“太爷爷，动手吧，能拿下的都拿下，不能拿下的全部杀了吧！”

　　“投降不杀！”

　　执法长老怒吼一声，手中黑色铁棍携带浓浓煞气横扫而去，附近的狐姬首当其冲一棍子就被扫了出去，半个身子都血肉模糊，直接死去。

　　“嗷嗷~”

　　“杀！”

　　“嗤嗤~”

　　剩下的兽神全部怒吼起来，投降？在古兽族没有这个字眼。古兽族内心都有傲气，因为两百多万年前他们是这个世界的霸主，人族那时候可是他们的食物，是他们的奴隶，向奴隶投降？那不如轰轰烈烈战死。

　　“死——”

　　陆离看这情况没有迟疑了，翎风城堡释放，不过不敢笼罩太大的范围，避免影响执法长老。

　　敖鼎已被重创，剩下的兽神不足为惧，陆离和执法长老都轻松可以屠杀。

　　陆离翎风城堡出现把七八个兽神笼罩进去，仅仅过了半炷香时间，翎风城堡消失。里面的七八个兽神有四个变成尸体无力砸落下去，剩下三个兽神被陆离拿下了。

　　“砰！”

　　那边执法长老猛地不像话，他有九阶终极神铠，一般的兽神根本伤不了他。他的黑暗奥义攻击很恐怖，他那棍子还没砸下去，黑暗元素就会弥漫而去，被攻击的敌人眼前视线会完全变黑，整个灵魂会被黑暗笼罩，战力自然会大弱。

　　三十多个兽神，在两炷香后全部被拿下或者击杀了。陆离天邪珠内有八个人形的兽神，其实很多兽神也可以拿下的，不过他们变回了本体，天邪珠装不下……

　　“本源精血！”

　　等全部兽神清理后，陆离没有进入天邪珠内拷问龟骨，而是目光投向昏死在地上的敖鼎。他眼中都是灼热光芒，似乎那条巨大的银龙是世界上最美味的食物。

　　敖鼎身体内有两滴本源精血，只要炼化之后，陆离有百分百把握再次觉醒一个血脉神技。


第959章 银龙王

　　“太爷爷，这本源精血怎么取出来？怎么保存？”

　　陆离倒不至于立刻去炼化本源精血，那需要时间。他们现在需要立刻破开这个神阵，否则等各族的族王来了后，那麻烦就大了。

　　“很简单啊，我帮你收！”

　　执法长老取出一把锋利的匕首，身子飞射而去，对着敖鼎的脑袋猛然刺下。这匕首也是半神器，很是锋利，但第一次仅仅刺进入一半，这九爪银龙的防御太强了。

　　“砰！”

　　执法长老另外一只手闪耀出黑光，对着敖鼎的脑袋重重砸下几拳，把昏死的敖鼎脑袋震碎，这才继续用匕首刺下。

　　敖鼎死去后，防御力自然的减弱了。执法长老先是取出了内丹，随后还割下了龙角和那只金色的龙爪，最后才破开银龙的小腹取出了一个巨大的心脏。

　　“嗡！”

　　执法长老取出一个玉盒，把那颗巨大的心脏装进去，这才和陆离解释道：“这玉盒有禁制能保证里面的灵气不外泄，你想炼化了，随时可以炼化。”

　　陆离接过玉盒收了进去，一个人进入天邪珠内。执法长老则继续收集灵材，那么多兽神身上可是有很多珍稀灵材的。

　　陆离进入之后，目光第一时间锁定了龟骨，他想了想开始凝聚魂印。安全第一他准备把龟骨变成他的魂奴，这样的话破阵就更简单了。

　　龟骨此刻昏迷的，陆离轻松让魂引潜入了他的灵魂之中，花费了半个时辰后，魂引在龟骨灵魂内生根发芽。

　　“成了！”

　　在龟骨和陆离有了一丝灵魂联系后，陆离如释重负。休息了片刻，他把龟骨叫醒了，龟骨本能的想动手，但灵魂内传来一道恐怖的威压，让龟骨天生对陆离产生一种敬畏感。

　　“主人！”

　　他顿了片刻，老老实实对着陆离起身行礼，陆离点头道：“这神阵怎么破？能否立刻关闭？我要出去！”

　　“可以！”

　　龟骨点头道，陆离连忙带着他走了出去。执法长老那边已收集完毕了，龟骨带着陆离和执法长老朝前方走去，走了数十里之后龟骨停了下来，手中取出几块甲壳。

　　“嗡！”

　　甲壳上的神秘图纹亮了起来，上面释放出莫名气息，龟骨将甲壳朝外面投掷而去，空间顿时波动起来。波动的幅度越来越大，感觉前方的空间都要扭曲了一般。

　　“好了！”

　　片刻之后前方的空间逐渐平静下去，龟骨朝陆离躬身道：“主人，现在可以出去了。”

　　“走！”

　　陆离和执法长老立刻朝前方飞射而去，这次没有绕路回去了，三人轻松抵达了远处的那些高大山脉之中，随后飞出了外面。

　　“出来了，终于出来了！”

　　陆离和执法长老对视一眼，两人脸上都露出了笑容。执法长老还有一些惭愧，毕竟这次是他不小心在误入了神阵之内，差点导致两人都被困死在里面了。

　　“那么多兽族？”

　　陆离和执法长老朝前方望去，看到密密麻麻看不到尽头的兽族，两人都嘴角微微抽动。不过这些低级的兽族对于他们来说再多十倍都没关系。

　　“太爷爷，我们不杀了，先撤离吧。”

　　陆离朝执法长老看了一眼，后者认同的点了点头。陆离身上的兽神气息弥漫而开，外面蠢蠢欲动的兽族顿时不敢动了。

　　“咻！”

　　陆离将执法长老收入了天邪珠内，和龟骨朝远方飞射而出，一路上所有的兽族都被镇压了，不敢攻击。毕竟它们不知道陆离就是要围杀的人族，而且龟骨还是兽神呢。

　　轻松离开了附近，陆离朝龟骨望去，询问道：“附近有没有好的藏身之地？”

　　龟骨想了想说道：“西北边百万里有一个隐蔽的峡谷，不过……影蝠族估计很快能找到你。影蝠族想要追踪一个人，除非不在古兽界，否则轻松可以找到。”

　　“那些透明的蝙蝠？”

　　陆离想起之前遭遇的三只蝙蝠，想了想并没有太在意。他可以找个地方潜伏，随后进入天邪珠内，影蝠族绝对找不到。

　　陆离速度很快，龟骨也不慢，两人一路飞去，神念不断扫视，避开了附近的兽族。不过由于这边要大战，附近的很多兽族都逃离了，所以陆离前行很顺利。

　　飞行了大半个时辰，陆离抵达了龟骨所说的峡谷内。这里的确很隐蔽，里面有一些低级兽族，灵智不高根本不用管。

　　“嗡！”

　　陆离带着龟骨身子进入了天邪珠内，天邪珠光芒闪耀一下飞到角落，上面气息很快消失了，变成了一枚再普通不过的小石头。

　　里面有的兽神已醒了，不过被囚魔链束缚了，而且执法长老在里面。那几个醒来的兽神被执法长老直接重创了，避免他们乱来。

　　“这些兽神怎么办？”

　　陆离原先是怕出不来，所以抓了一些兽神，此刻已经出来了，这些兽神已没有太大用处了，他不可能再收魂奴了。

　　“杀了！”

　　执法长老冷冰冰说了一句，陆离点了点头，执法长老亲自动手了。他取出铁棍将一个个兽神全部活活砸死，随后还把尸体收入空间戒内。

　　“主人别杀我！”

　　龟骨被吓坏了，匍匐在地上，恳求道：“主人，龟骨是绝对效忠于主人的，而且古兽界的情况龟骨了解的一清二楚。”

　　“嗯！”

　　陆离本就没打算击杀龟骨，那个神阵很厉害，他还想利用一番呢。

　　他沉吟片刻询问道：“银龙王和邪蛛王你了解吗？他们实力是否达到了准神兽之境？”

　　“银龙王？”

　　龟骨眼中露出一丝敬畏，随后非常肯定地说道：“银龙王绝对达到了准兽神级别，至于邪蛛王，我就无法确定了。因为邪蛛王已闭关了几百年了，另外……天狐王传闻似乎感悟了天魅术的第三重，已达到了准兽神之境，但是不是真的，我们无法确定。”

　　“天魅术第三重？”

　　陆离面色微变，天魅术他太了解了。第一重颠倒众生，第二重魅惑天下，第三重摄神镇魔，如果真的突破了第三重，那乐子就大了。

　　“银龙王！”

　　执法长老心中想的是银龙王，敖鼎的防御力已经如此恐怖了。银龙王已达到准神兽之境，他和陆离的攻击能破开银龙王的防御吗？


第960章 龙铠

　　陆离沉默了片刻，就将天狐王和银龙王的事情丢在了一边，他继续询问道：“你们发出了求援信息，银龙王他们最快多久能抵达？”

　　“这个说不定！”

　　龟骨想了想摇头说道：“银龙王和血猿王还有幽狼王距离这边比较近，他们速度很快，估计数日就能抵达，其余的估计要十天到半个月不等。”

　　“嗯！”

　　陆离目光投向执法长老说道：“太爷爷，我们先别管兽族了，想要找到天邪珠没那么轻松，影蝠族绝对找不到我们。银龙王只能发动无数的兽族寻找，估计等他们找到我们最少也是一个月之后了。我先炼化本源精血，再修炼一番，回头他们找到后再说吧，天邪珠可不是那么轻松能破的。”

　　“好！”

　　执法长老微微颔首，既然陆离这么有把握，他自然不会多问了。

　　陆离目光投向龟骨问道：“如果他们发现了天邪珠，能否布下刚才那种神阵将我们困住？”

　　“绝无可能！”

　　龟骨非常肯定地说道：“神阵谷那里是天然形成的，这东西没办法布置，就算是我也布置不了。更何况……兽族懂禁制阵法的很少，我族算是最强的，没有之一。”

　　“那好！”

　　陆离将龟骨传送去了外殿，随后传讯给龟骨将外面三只兽皇杀了，留着也没用。紫姬他倒是留下了，毕竟是兽神，万一有用呢？

　　“我先炼化本源精血，任何情况不要动我，没事的！”

　　陆离和执法长老柯茫交代一声，回头补充道：“如果我顶不住，太爷爷请用域场镇压我。”

　　执法长老柯茫微微颔首，陆离取出了那个玉盒，打开之后里面那颗巨大心脏立刻弥漫出一股强大的兽威，还有一股浓郁的血腥味和一道神秘的力量。

　　“唔……”

　　陆离感应到心脏里面的本源精血，整个人都战栗起来，全身血液沸腾了，银龙印记发亮，他的眼睛逐渐变红。

　　“喝！”

　　陆离将心脏撕裂而开，伸手取出里面的两滴银红色的血液，一口直接吞下，随后立刻在地上盘坐起来。

　　“嗤嗤~”

　　两滴本源精血一进入身体内，两道滚热的气息快速弥漫去了全身，接着陆离全身感觉燃烧了起来一般，他再次开始承受那种全身被火焚的感觉。

　　而且，这次的本源精血似乎更为霸道了一些。不知是这次是两滴兽神之血，还是这血液是新鲜的缘故，陆离感觉特别的痛苦。

　　他感觉每一块肌肉，每一根骨头都在燃烧，那种痛苦无法用言语表达，感觉灵魂被亿万金针在扎一般……

　　“啊！”

　　陆离很快忍不住了，虽然他忍受痛苦的能力非常强大，但此刻也满脸狰狞的在地上翻滚。

　　“离儿！”

　　“圣主！”

　　执法长老和柯茫大惊，柯茫本能的要朝陆离那边冲去，不过执法长老毕竟稳重一些，他想起陆离的话，沉喝道：“别动！”

　　执法长老神念朝陆离探查而去，足足探查了三遍之后，他果然释放了域场镇压了陆离。

　　他看到柯茫很是担忧的望着陆离，解释一句道：“没事的，那两滴本源精血在强化他的肉身，不过力量一下释放出来，比较霸道罢了，他不会有事的。”

　　柯茫点了点头，却还是有些担忧，陆离可是天幻族的圣主，是他们的靠山。陆离若出事了，他们这些远古种族估计就只能乖乖进入荒界，再也没有现在的好日子过了。

　　“啊~”

　　陆离被域场镇压了，无法动弹，但喉咙内还是发出一道道野兽般的痛嚎，脸上肌肉完全扭曲，全身都在颤动。

　　足足过了半个时辰，陆离脸上的神情才没有那么痛苦。执法长老却没有撤销域场，继续镇压陆离。等再次过了半个时辰，陆离眼中红光没那么盛了，执法长老才撤销了域场。

　　“呼呼！”

　　陆离如死鱼般躺在地上，闭着眼睛大口大口的喘气，他没有任何举动，一直这样躺着。再次过了半个时辰，他才虚弱的睁开眼睛，望了执法长老一眼，点了点头随后直接昏迷过去。

　　“银龙族的本源精血果然霸道啊，居然还在改造离儿的肉身？”

　　执法长老神念探查了一遍，发现陆离身体内还有奇异能量，陆离的身体不断有黑色液体排出，这说明本源精血还在改造陆离的肉身，身体内的杂质被排出来。

　　“咦？”

　　三炷香后，执法长老突然发出一道惊疑声，柯茫迷糊的看了过来。

　　他发现执法长老一脸的惊容，顺着他的目光望去，柯茫很快眼眸一缩，面色大惊。

　　陆离的一只手上突然冒出一片片细小的银色鳞片，而且不断在冒出来，越来越多，很快那只手掌都被鳞片覆盖了。接着手臂开始冒出，他身上的衣袍被撑爆了，另外一只手和双腿同样开始长出鳞片。

　　“这，这……”

　　柯茫大嘴张开，眼中有些慌乱，陆离可是纯种的人类，怎么变异了？难道炼化了银龙族的本源精血，他要变异成银龙族了吗？

　　虽然远古种族是兽族和人族杂交出来的变异品种，但斗天界所有的远古种族都认为他是人族，最多是特殊的人族。

　　他们从不认为他们是兽族，在斗天界兽族那是最低等的存在，他们可都拥有高智慧，怎么会和兽族一样？

　　“砰砰砰！”

　　陆离的衣袍一片片爆裂，最终全身都被白色鳞片覆盖，还好脸上没有出现鳞片，否则陆离就会变成一个活生生的银龙人了。

　　不过……

　　柯茫仔细观察了一番，发现陆离身体上的鳞片很好看，肩膀和腰部的鳞片有一些花俏。所以远远望去就像陆离穿上了一件华丽的银色战铠般，威风凛凛，霸气逼人。

　　“龙铠？难道这是新的血脉神技？”

　　执法长老想起陆离之前说过的话，陆离说他有几个血脉神技，炼化了银龙的本源精血后绝对会觉醒新的血脉神技？

　　“如果真的是血脉神技，那这个就厉害了！”

　　执法长老想起敖鼎那恐怖的防御力，如果着龙铠有敖鼎一样的防御力的话，陆离这身龙铠就不比他的九阶终极神铠弱了。

　　“血脉神技都只有一个啊？陆离为何怎么会有几个血脉神技？怪事，怪事啊……”

　　执法长老探查了一阵，实在想不通，摇了摇头，这怪事只有等陆离醒来之后才能知道了。


第961章 地仙无敌

　　陆离足足沉睡了一天一夜才醒来，他身上的鳞片倒是在半个时候就隐入了身体内，外表恢复了正常，让柯茫悬在半空中的一口气放了下来。

　　陆离醒来之后没有睁开眼睛，而是细细的感应了一下身体内的异状，检查了一番他很是满意。

　　九爪银龙的本源精血很强大和霸道，他肉身强度增幅了不少，此刻光凭肉身强度就能抗住人皇巅峰的攻击了。

　　肉身不是重点！

　　重点是多了一个血脉神技，执法长老猜测完全正确，新的血脉神技名字就叫——龙铠！

　　昏迷的时候龙铠自动浮现了，不过那不是完整的龙铠。完整的龙铠还有头盔，至于防御力……陆离现在还不知道。

　　仔细梳理了一下脑海内新出现的信息，陆离休息了片刻睁开了眼睛。他脸上露出一丝尴尬，因为他的衣袍全部爆裂了，此刻身上盖着的被子还是执法长老给他披上的。

　　“醒了？”

　　执法长老一直在关注着陆离，眼中都是慈祥之意。突破化神之境后，他身上的人性越来越浓了，对于这个曾孙子越来越喜爱。

　　“太爷爷，我没事，昨天觉醒了一个血脉神技罢了。”

　　陆离勉强一笑，随后脸上的尴尬之色一闪，执法长老连忙微笑的转头过去，柯茫醒悟过来跟着转过去。

　　陆离快速起身穿上长袍后，神念朝天邪珠外探去。外面很平静，估计短时间银龙王他们没办法找到这边吧。

　　“试试龙铠的防御力？”

　　陆离沉吟了片刻，对着执法长老说道：“太爷爷，你攻击我几次，逐步加大威力，我试试龙铠的防御力。”

　　“好！”

　　对于这一点执法长老也非常好奇，陆离挥手让柯茫站在执法长老身后去，他身上银光一闪接着衣袍爆裂，全身都冒出了银色鳞片，头上还出现一个银色的战盔。

　　“咦？”

　　执法长老和柯茫看了几眼，发现这龙铠和昨天不一样了。

　　昨天陆离看起来更像是一个长了鳞片的龙人，今日这些龙鳞却变样了。那些龙鳞汇聚成了一些漂亮的图案，而且很多地方都变得有形起来，胸甲肩膀手臂，腰部，膝盖都有一些改变。

　　此刻执法长老和柯茫看过去，完全就是一件漂亮的银色战甲，根本不会和龙鳞联想到一起去。

　　“呵呵！”

　　陆离看到执法长老和柯茫惊愕的眼神，淡淡一笑道：“这龙鳞我可以随意控制他们变化移动，也就是说我想让它变成什么样就什么样。来吧，太爷爷，攻击吧。”

　　陆离站立在内殿中间，穿着龙铠，他身高已达到一米八，肩宽腰窄，大腿修长，相貌谈不上特别英俊，但别有一种气质和魅力。此刻穿着一件华丽霸气的战甲，更显俊武不凡。

　　执法长老手中出现一根黑色铁棍，他并没有运转玄力，就这样朝陆离的肩膀重重砸去。

　　“砰！”

　　一道沉闷的炸响，陆离身子微微一颤，却一步都没有后退，反而铁棍被轻微反弹了上去。

　　“太爷爷，我没那么脆弱，加大力度！”

　　陆离咧嘴一笑，执法长老这一棍如果是一般的人皇怕是有点压力，他肉身就可比地仙了，这点攻击力自然没问题。

　　“好！”

　　执法长老手中玄力闪耀，铁棍上黑光奕奕，对着陆离的肩膀猛然击去。

　　他虽然没有动用奥义攻击，但化神境一击，就算一般的小山都能夷平了，普通的地仙如果站着给他砸，不说砸死，最少会被砸伤。

　　“砰！”

　　陆离身子一震，这次扛不住了，力量太大了，他连连后退了七八步。但身体却没有感觉受到任何伤害，那恐怖的力量还没传递进来，就被龙铠抵消了。

　　“好东西！”

　　陆离满脸笑容，身子爆射而来，对着执法长老沉喝道：“太爷爷加大威力，这龙铠防御力很恐怖。”

　　虽然内心早有猜测，执法长老还是微微动容，刚才虽然没有释放奥义。但他释放了八成力道了，化神境的力量有多恐怖？他手中的棍子还是半神器啊。

　　“咻~”

　　执法长老没有客气了，这次动用了全部的力量，玄力猛然灌注，还动用了半神器棍子上的力量增幅，黑色铁棍携带万钧之力对着陆离狠狠砸去。

　　“轰！”

　　陆离这次被直接砸飞出去，撞在了墙壁之上，接着被反弹回来，在地上滚了几圈，他呲牙咧嘴的爬了起来，眼中却都是喜色，他扭动了一下肩膀道：“太爷爷，你这是十层力道了吧？”

　　“这防御力应该不比九阶神铠弱了！”

　　执法长老微微颔首，刚才那一击就算一般的地仙都顶不住了。陆离虽然看起来呲牙咧嘴的，却并没有受到太大的伤害，最多手臂被震伤了，他气血都没有翻滚，说明内脏没有被震伤……

　　就算陆人皇释放了九阶终极神铠，刚才那一击陆人皇同样要受点轻伤，所以算起来陆离的龙铠防御力不比九阶神铠弱了。

　　也就是说……

　　陆离此刻的血脉神技，品阶已可比八品血脉了！

　　陆离身为陆家子弟，为何没有觉醒金刚血脉，反而觉醒了一个奇异的血脉，还能不断觉醒新的血脉神技？

　　这事执法长老很疑惑，但柯茫在这他不好多问，他迟疑说道：“要不要释放奥义攻击下？”

　　如果释放奥义攻击，那就是化神境的攻击强度了，陆离绝对会受伤，甚至可能重创，所以执法长老有些迟疑。

　　“来！”

　　陆离脸上都是战意，他眼中银光一闪，释放了燃血神技，让肉身变得更强几分，他沉喝道：“来吧，太爷爷，我能扛得住！”

　　“嗤嗤~”

　　执法长老开始凝聚黑暗元素，柯茫在后面大气不敢吐出。化神境释放九品奥义啊，这若是他怕是渣都不会剩下吧？

　　执法长老倒没有凝聚太多的黑暗元素，只是释放了七成威力，铁棍携带着滚滚黑气对着陆离狠狠砸去。

　　“砰！”

　　陆离应声砸飞出去，人在半空中鲜血狂喷，肩膀处龙鳞片片碎裂，鲜血横流。他身子被反弹回来，在地上滚落了十几圈才停了下来，半个身子已被鲜血染红了。

　　“圣主！”

　　柯茫大惊，执法长老收起长棍，脸上都是唏嘘之色，摆手道：“他没事，只是受了不重不轻的伤，这龙铠好变态，这小子的肉身也强得离谱啊。有这龙铠，他可以说地仙境无敌了，攻击力再恐怖的地仙都杀不了他。”


第962章 万兽云集

　　龙铠炸裂了，但已抗住了大部分的力量，陆离的肉身很强，又释放了燃血神技增幅肉身。所以陆离看起来半身都是血，其实并没有受到重创。

　　陆离没有说话，就地盘坐吞服了几枚疗伤药开始疗伤。他的肉身如此强大，恢复能力很强，仅仅是大半天之后他就恢复了七七八八。

　　“这次古兽界不虚此行啊。”

　　陆离感慨一声，他的防御一直是弱项，如果没有天邪珠的话，他估计早就死了不知道多少次了。

　　天邪珠的防御是强，但他如果进入天邪珠内，就无法攻击了。

　　天邪珠等于是一个龟壳，他在扛不住的时候躲进来，这并不是他的能力，而龙铠却是实实在在的防御。

　　“不知再弄几滴银龙族的血液，能否又觉醒一个血脉神技啊？”

　　陆离内心有些火热，他后面觉醒的血脉神技一个比一个强，如果再觉醒一个就逆天了。

　　想归想，此刻不是出去的时候，而且敌情不明，陆离可不知道古兽界有几只准神兽。

　　他想了想决定在这闭关一段时间，先把第三幅图感悟了，再冲击地仙之境，最后才去寻找出口，顺便看看能否击杀一两条九爪银龙。

　　和执法长老说了一声，陆离闭关了，继续参悟线路天图。兽族说不定什么时候就发现了天邪珠，趁着此刻没事得抓紧时间修炼。

　　第三幅图已感悟了十幅小图了，只剩五幅小图，陆离全神贯注沉浸进去，努力推演参悟。

　　执法长老和柯茫也闭关了，虽然这点时间修炼没有太大意义，但在天邪珠里面什么都做不了，不如修炼。

　　……

　　陆离他们安静修炼，外面却闹翻天了。

　　神阵被关闭了，所以外面的兽皇都能进去了，发现里面一地的尸体后，外面的兽族们都吓坏了，此刻他们才知道和龟骨一起走的那个是人族。

　　死了那么多兽神，还有一些兽神失踪了，等各族族王过来，不知会爆发出何等的雷霆之怒？

　　但那些兽皇们又不敢离开，只能通过特殊的传讯方式，将消息传去古兽界各大族群。

　　不用他们传讯，各大族王早就收到了消息，银龙王和血猿王幽狼王距离这边最近，仅是六天，幽狼王最先抵达。

　　十翼幽狼本来就以速度见长，他带着一个兽神过来了，两人都是黑衣黑袍，脸黑如水。尤其是看到他们幽狼族的一个兽神的尸体，幽狼王更是暴怒到了极致。

　　执法长老分解了所有兽神的尸体，将他们身上的灵材都收集了，幽狼族的兽神很惨，内丹被挖了，十只翅膀都被割下来了……

　　“呜——”

　　幽狼王仰天怒吼一声，目光扫向远处的很多兽皇，怒道：“都呆着干什么？还不去快去找人？找到那两个人族，本王要将他们撕碎！”

　　兽皇们惊恐的退下，随后将外面的兽族都调动起来，漫山遍野开始搜寻陆离的行踪。

　　影蝠族在附近有几十族人，同样被调动了，开始四处追查。

　　一日之后银龙王到了，整整带着七八个兽神，他过来后下达了旨意，让整个古兽界的兽族都调动起来，开始追查陆离等人的行踪。

　　银龙王和幽狼没有离开神阵谷，他们在等血猿王的到来。因为血猿一族有天眼，能看到神阵谷内发生的战事，他们也能知道是什么样的人族强者入侵古兽界。

　　大半日之后血猿王来了，带着五个兽神，血猿王第一时间释放了天眼，把当日发生在神阵谷内的战事探查的一清二楚。

　　“两个人族？”

　　银龙王看起来很老了，一头雪白的头发，背都驼了，两条龙须垂落，暮气沉沉。

　　他得到汇报后，眼眸内闪过一丝厉芒：“只有一个化神境，居然就敢闯我古兽界？而且还是一个刚刚突破不久的化神？不过……那枚珠子有点意思，难道是神器？”

　　“传讯给影蝠族，让他们发动全族寻找那两个人族，如果找不到的话，本王灭他一族！”

　　银龙王挥了挥手，银龙族另外一个兽神连忙出去传讯，银龙王沉吟片刻又说道：“传讯给所有兽族，谁能找到这两个人族，本王重重有赏。”

　　银龙王的命令通过一个兽族特殊的传讯手段，很快传递去了整个古兽界。

　　作为古兽族绝对的王者，银龙王的命令那就是圣旨。整个古兽界立刻动了，影蝠族的全部族人都出动了，满世界开始寻找陆离等人。

　　神阵谷外又汇聚了千万兽族，这千万兽族奔腾而去，以神阵谷微中心开始地毯式搜索。

　　陆离潜伏的那个山谷很快被发现了，但搜查这里的只是一些六阶兽族。他们灵智虽然很高，但并不懂神念，所以躺在角落内天邪珠自然被无视了……

　　随后不断有兽族在附近搜索而过，也有几只影蝠路过这边。只是陆离他们都进入天邪珠内，并没有半点人族气息外泄出来，天邪珠没有一丝能量波动，就算影蝠族也发现不了。

　　一波又一波的兽族路过，或许是前面有兽族搜查过了，或许是兽族只是四处寻找人族，所以没有任何兽族发现天邪珠的存在。

　　时间不断流逝，七大兽族的族王都来了，齐聚在神阵谷之外。无数兽族被调集起来，影蝠族倾族而动，但过去了大半个月居然没有任何消息传来。

　　银龙王还调集了一个奇异兽族，那个兽族有母体子体之分，母体能控制无数的子体四处飞走，母体子体心念相通，这样传递消息非常快。所以在这个种族调动起来后，整个古兽界的任何情况都能快速传递过来。

　　再次过了半个月，竟还没找到陆离等人，银龙王勃然大怒，亲自斩杀了前来报讯的影蝠族族王。

　　“血猿王，辛苦一下你们了！”

　　银龙王坐不住了，目光投向血猿王。血猿族达到兽皇之境后都能开天眼。不过连续动用天眼会很消耗元气，此刻银龙王没办法了，只能让血猿族一路开启天眼，追踪陆离逃走的路线，最终找到他们了。

　　“银龙王客气了，我族十六也被杀了，这仇我族必须报！”

　　血猿王眼中暴虐的凶光一闪，对着身后的兽神和兽皇下令道：“开启天眼，一路追踪，就算你们全部累死，也要找到那两个可恶的人族！”


第963章 神龙池

　　血猿族的天眼是一个很奇异的神通，不过这个神通是鸡肋，应该没有什么攻击力，只能看穿过去发生的景象。

　　血猿族出动了，之前血猿王看到陆离朝北方飞去了，所以血猿族从神阵谷北面开始探查。每飞行十里后继续探查，这样能一路追踪陆离飞走的路线。

　　这样效果很不错，虽然血猿一族很多都元气大伤，但轻松一路朝峡谷那边靠近了。在探查了十二日之后，终于找到了那个峡谷，也找到了藏在角落的天邪珠。

　　“找到了！”

　　血猿族一个兽神惊喜的大叫起来，不过他没有立刻攻击，而是朝后面打了个手势，血猿族的兽皇立刻朝神阵谷那边狂奔而去。

　　仅仅是小半个时辰，银龙王等人就飞射而来，七大兽族的族王带着一群兽神齐聚，另外还有十几个还算强大的兽族族王。

　　峡谷之外整整来了两百多兽神，清一色的变幻成人形。那恐怖的气息压得附近的兽族大气不敢吐出，只能匍匐在地上。

　　“银龙王！”

　　血猿王望了一眼天邪珠问道：“要不，先想办法布个阵，防止他们逃走了？那珠子防御力可是很恐怖的。”

　　“噗嗤~”

　　银龙王旁边一个清丽的女子嫣然一笑，顿时吸引了无数兽族的目光。

　　这女子相貌可谓绝顶，不比姬梦恬差。女子身穿白裙，身上没有一丝媚意，但她就静静站在那，就感觉像是一枚耀眼的明珠，能吸引所有兽族的目光。

　　她朝血猿王翻了一个白眼，那不经意流露出来的风情和妩媚让血猿王身子微微一颤，下面居然有些反应……

　　女子笑了笑说道：“血猿王，你也太高看那两个人族了吧？我们七大兽族的族王都来了，而且银龙王和邪蛛王都亲自来了，你觉得两个人族还能逃走？”

　　另外一个褐发老者附和道：“天狐王说的没错，银龙王和邪蛛王都来了，别说只有一个刚刚突破的化神，就算十个化神今日也要死在这。”

　　银龙王面无表情，邪蛛王全身笼罩在黑袍内，一张都是纹身的鬼脸很是可怕，他冷森森说了一声说道：“废话少说，攻击吧。那个化神境的人族给我留着，本王要补一补！”

　　银龙王一挥手，全部兽神分开站立，围聚成一个圈。银龙王邪蛛王等七人分别站在一个角落，都没动手，只是派出一些兽神开始攻击。

　　“动手！”

　　幽狼王脾气暴躁大吼一声，无数兽神齐动，释放漫天的流光朝天邪珠轰去。

　　“轰轰轰~”

　　峡谷遭殃了，山体裂开，巨石飞溅，泥土翻飞。峡谷本来就不大，此刻一下被炸平了，变成了一个巨大的深坑。

　　“咦？”

　　滚滚烟尘之中，无数双眸子锁定了一枚悬浮在深坑之上的小珠子。银龙王天狐王邪蛛王等人眼中都露出一丝愕然，随后目光都变得炙热起来。

　　虽然之前通过血猿王他们都知道天邪珠的防御很强，此刻两百多兽神联手一击，天邪珠不仅仅没有爆开，甚至都没有一丝移动，如此诡异的一幕还是深深的震撼了他们。

　　“神器，绝对是神器！”

　　面容老态，一脸暮气沉沉的银龙王在此刻似乎年轻了几百岁，一张满是褶皱的脸上容光焕发。如果能得到这神器九爪银龙族在古兽族的地位将不可能撼动，能保银龙族万世荣耀。

　　“继续轰击！”

　　银龙王迫不及待的下令了，两百多兽神连续释放了远程攻击，试图在几轮攻击之后把那小珠子给轰开。

　　他们明显想多了！

　　银龙王等人没有动手，这两百多兽神也就是两百多个地仙。如果两百多地仙能轻松轰开天邪珠的话，早在中皇界这珠子就被破开了。

　　天邪珠之前能量不多了，最少的时候只有三成了。但这些年来，珠子一直在自动吸收天地灵气补充能量，此刻珠子内的能量已达到七成，凭借这些地仙的攻击力度，没有几十年是轰不开的。

　　“来了吗？”

　　天邪珠不断遭受攻击，里面闭关的陆离自然感应到了。

　　他没有睁开眼睛，只是通过天邪珠感应了一番，见只是两百多地仙轰击后，他就没有在意了，继续闭关参悟。

　　陆离在天邪珠内已闭关了一个多月了，第三幅线路天图他只剩下最后一幅小图了。

　　所以就算银龙王等人现在就动手轰击，陆离也不想去管，古兽族最多两三个化神罢了，给他们轰几年都没事。

　　陆离继续闭关，外面继续轰！

　　峡谷早就不在了，本来是一个大坑，此刻都被轰成了一个深渊了。天邪珠只有大拇指大，悬浮在半空中，在遭受攻击时都会闪耀出淡淡青光，但无论什么样的攻击，天邪珠都不会移动一丝。

　　半天过去了！

　　一天过去了！

　　一天半过去了……

　　脾气暴躁的几个大族族长都耐不住了，纷纷加入战团，就连七大兽族之一的幽狼王血猿王獬豸王都忍不住了，全部出动。

　　有的兽神变幻出本体，释放了天赋神通，攻击力度都强大了数倍。

　　只是天邪珠依旧静静的在半空中悬浮，岿然不动！

　　天邪珠不时闪耀出青色光芒，就感觉像是一只眼睛在对着众人不断眨般，似乎无声在对这群古兽界的霸主露出嘲弄之色……

　　银龙王邪蛛王和天狐王一只没有动！

　　天狐王本不擅长力量攻击，银龙王和邪蛛王却是很清楚多他们两个不多。如果这珠子两百多兽神破不开，他们动手也无济于事。

　　“继续轰！”

　　邪蛛王一张鬼脸上露出狞笑，冷森森说道：“就算连续轰一年也不要停，这珠子破开后，银龙王重重有赏。”

　　“对，银龙王重重有赏，大伙加把劲！”

　　天狐王懂了意思，反正她们争不过银龙王，珠子肯定是他的，赏赐自然是银龙王给了，所以跟着起哄。

　　银龙王面无表情，但还是表态了：“破开这珠子，本王允许你们进神龙池内修炼百年。”

　　“神龙池！”

　　全场兽族满眸炙热起来，神龙池可是古兽界第一宝地，据说在里面修炼突破准神兽的可能性能提高一倍。

　　当下所有兽神攻击强度都提升了很多，别说连续攻击一年，就算连续攻击十年能换进入神龙池都值了……


第964章 风束奥义

　　“终于感悟了！”

　　再次过了数日，陆离终于参悟了最后一幅小图，第三幅大图算是彻底感悟了。

　　“铭刻进去本命珠内！”

　　陆离片刻不停歇，将第三幅图铭刻进本命珠内，再用神力将整幅图增幅，那样这个奥义算是大成。

　　有了之前的经验，陆离这次非常顺利，只是花费了半个时辰就把线路天图铭刻进去。不过在他调集神力时，陆离发现一件事——他的神力不多了。

　　上次在弑魔城他触动了天地得到了很多神力赐予，不过有部分神力被身体吸收了，后面他又凝聚了两幅线路天图，还有一些神力挥发了，所以剩下的神力已不多了。

　　“最多还能增幅三幅线路天图，而且如果我感悟的慢的话，神力挥发的多，可能三幅图都不够了。”

　　陆离暗暗点头，等线路天图全部发亮后，他脸上露出果然如此的表情。第三个奥义不出意外也是风系奥义，这线路天图应该全部都是风系奥义。

　　“总共十二幅图，也就是十二个风系奥义？”

　　陆离内心有一个疑惑，等十二个风系奥义全部感悟了，那是不是感悟了风系的所有奥义？是不是能融合成一个超级风系奥义？

　　“杀敌真意？难道等十二个风系奥义都感悟了，就等于领悟了风系真意？”

　　陆离脑海内出现一个疑惑，只是这东西没人能教他，除非斗天大帝凝聚分神，否则无人能帮他解惑。

　　“风束奥义？”

　　这个奥义其实陆离是有些失望的，感觉像是鸡肋。这个奥义只是利用风去缠住人，陆离的翎风城堡本来就是困人的奥义，这束缚人并没有太大用处。

　　如果翎风城堡困不住人，加上一个风束奥义也没用，陆离原本还指望是一个攻击型的奥义，期望越大，失望就越大。

　　外面几百个兽神不断在攻击，陆离已没有时间去参悟第四幅线路天图了。突破地仙这个短时间也无法达成，陆离盘坐了半天只能出关了。

　　“有情况？”

　　陆离一醒来，执法长老跟着醒来了，他目光投向陆离，见陆离面色有些黯然，再次问道：“情况很不妙？”

　　“这个倒不是！”

　　陆离勉强一笑道：“只是感悟了一个奥义，并不是很强大，有些失望罢了。”

　　“呵呵！”

　　执法长老宽慰道：“你别小看有些奥义，虽然看起来不强大，但后面如果你要融合时，没有这个奥义却万万不可。想要突破地仙必须参悟或者融合一个八品奥义，化神更是必须参悟或者融合一个九品奥义。参悟的话……难度太大太大，所以还是融合的好。”

　　“嗯，我懂了，太爷爷！”

　　陆离天资聪颖，很快想通了，主要是之前实力进步太快了。每次有所感悟实力都能进步很大，他心态有些操之过急了，毕竟现在他才二十多岁，还有的是时间。

　　陆离神念朝外面扫去探查情况，外面两百多兽神一只在攻击，几大族王轰了几天，见还是轰不开，都停止了攻击。

　　陆离探查了一阵，将外面情况和执法长老柯茫讲述了一遍，随后眉头一皱，补充道：“我探查了一下银龙王邪蛛王和天狐王，这三人我都感应不出深浅，其余的兽族族王倒还在兽神之境，这三人很有可能突破了准神兽之境，有些麻烦了。”

　　如果只是一个准神兽的话，陆离和执法长老丝毫不在意，阴夔兽加上执法长老轻松能击杀。现在却出现三个准神兽之境，陆离这个就没把握了。

　　准兽神可比普通的化神境强多了，他们还有天赋神通。银龙族的防御肯定逆天，天狐王的天魅术如果真的进入第三重“摄神镇魔”，那乐子就大了，执法长老刚刚进入化神境，绝对顶不住。

　　陆离魂潭内有一个银龙印记，目前为止所有的灵魂攻击他都能抗住。但能不能抗住天魅术第三重？他没有任何把握。

　　如果他和执法长老出去，一下两人灵魂被震慑了，到时候估计不会瞬间被杀，而是被……活抓。如果被炼化成奴隶的话，那不仅仅两人遭殃，斗天界的人族都完了。

　　“三个准神兽啊！”

　　执法长老稀疏的眉头皱了起来，有些头疼，他最顾忌的是天狐王。他有九阶终极神铠，但他的灵魂并不强。

　　“我先控制天邪珠飞走？如果能摆脱这群兽神，我们可以想办法找到去混沌炼狱的通道。能打开通道的话，我们就能去混沌炼狱再转回斗天界。”

　　陆离已经得到了九爪银龙的本源精血，虽然他还想要银龙王的本源精血，但现在还是保命要紧。天邪珠能扛得住几十年时间，但斗天界那边等不了了，九界强者说降临就降临了……

　　“嗡！”

　　陆离和执法长老商议一番，统一了意见，将龟骨传送了过来。陆离单刀直入询问道：“你知道去混沌炼狱的入口吗？”

　　“混沌炼狱？”

　　龟骨矮小的身子微微一颤，似乎想起什么可怕的事情，随后他老老实实回道：“我族地盘上曾经就有这样一个出入口，但在我祖父那一辈，银龙族要毁掉这个入口，我祖父拒绝。最后我祖父被击杀了，去混沌炼狱的出入口也被毁掉了。”

　　“可惜了！”

　　陆离微微一叹，问道：“其余的出入口呢？你知道有几个？”

　　“三个！”

　　龟骨很肯定地说道：“出入口其实有很多，但全部被毁掉了，只剩下三个。就在银龙山邪蛛洞天狐森林内，不过……这三个出入口很隐蔽，不是他们三族的强者绝对不知道。这三个出入口还被封印了，我记得是我族的一个强者亲自去封印了，但后面他没有再回来过……”

　　“你确定就剩下三个了？”陆离有些不死心的问道。

　　“非常确定！”

　　龟骨解释道：“因为万年前有很多种族偷偷溜去混沌炼狱的水狱，那边灵材比较多，也非常适合修炼。但后面一个兽族强者不小心去了金狱，被九界强者抓了，当时的银龙王害怕九界强者追踪来古兽界，所以才下令毁掉其余通道的，只留下三个通道的。”

　　“这……”

　　陆离和执法长老对视一眼，两人都有些头疼了。

　　三个出入口在三大强族所在地，换句话说——他们想去混沌炼狱，就必须覆灭一族。


第965章 万兽大阵

　　“先走！”

　　不论如何先突破围攻再说，天邪珠的速度可比化神，一般的兽神跟不上，只有速度快的兽神才能跟得上。这样能让这两百多兽神分散，各个击破。

　　拿定主意后，陆离和执法长老说了一声，天邪珠陡然变大，然后光芒一闪猛然朝东方飞去。

　　“砰！”

　　四面八方都是兽神，天邪珠想要飞走，自然要突破兽神的包围圈。外面的兽神距离不远，速度又快，所以一下就撞在了一只兽神之上。

　　那兽神轻松被撞飞了，陆离还控制了翎风释放出去，同时对着执法长老说道：“太爷爷出去动手，然后马上进来！”

　　执法长老身子一闪，手中的铁棍出现，猛然对着外面的兽神脑袋一砸，然后瞬间被天邪珠收了进来。

　　“咦？”

　　银龙王天狐王邪蛛王等人兽族族王并没有悬浮在半空了，而是在一座小山之上盘坐。在天邪珠动的那一刻所有族王眼睛都睁开了，不过都满眸愕然。

　　天邪珠一直没动，此刻突然动了，众人自然有些反应不过来。等天邪珠把一个兽神撞飞，执法长老出现击杀那个兽神时，众人终于惊醒过来。

　　“好胆！”

　　银龙王那佝偻的身躯陡然直立起来，一张老脸上都是暴怒，那须发怒张的样子，把旁边的几个兽神吓坏了。

　　银龙王虽然已老，但他的强大，他的威严，他的霸道早就铭刻在所有兽神心中。没有任何一个兽神敢小觑这个老头，因为他的权威是建立在无数兽神的尸体上的。

　　“咻咻咻~”

　　银龙王，邪蛛王，天狐王，血猿王，幽狼王，獬豸王，穷奇王全部飞射而去，天狐王眼中还射出两道黄光，试图震慑住执法长老。

　　只可惜执法长老这次速度太快了，偷袭之下立刻进入了天邪珠，所以天狐王的攻击落空了。天邪珠化作一道流光，一下消失在远处的天边。

　　“唔~”

　　“追！”

　　“好大胆子！”

　　两百多兽神们一下炸锅了，七大兽族的族王已追杀而去，剩下的兽神们都没有迟疑，疯狂的朝东边掠去，一边追去一边破口大骂。

　　煮熟的鸭子要飞了？

　　飞了不要紧，天邪珠一动，还当着他们的面击杀了一个兽神。那人族肆无忌惮出手的样子触怒了这群兽神们，很多兽神大吼着要将两个人族千刀万剐，灵魂炼化成傀儡，永世镇压。

　　不过……

　　他们很快发现了一件事，他们的速度似乎不够看？追踪了片刻之后，他们发现已失去天邪珠和几大族王的身影。

　　众人能如何？只能继续朝前方追去，内心却是惊疑不已，天邪珠有如此快的速度，为何之前不逃走？而是被众人连续轰了那么久。

　　继续追了数万里，前方突然看到一个人影，居然是獬豸王。

　　獬豸王似乎在这等他们的，獬豸王等众兽神追上后，摆手沉喝道：“你们别追了，凭借你们的速度是追不上的。我们商议了一番，决定带你们去前方穷奇族的领域布置一个万兽阵，困住那珠子。”

　　“是！”

　　众兽族领命，獬豸王手中亮起青色光芒，接着他身体内出现青雾，在半空中快速凝聚，最终出现一个青色光圈。

　　獬豸王沉喝起来：“全部进去！”

　　“咻咻！”

　　一个个兽神冲入青色光圈内，全部消失不见了。这是獬豸族的一个很强大的神通，能凭空凝造一个传送阵，让那些兽神横渡虚空。这也是獬豸王没有去追杀天邪珠，停下来等后面兽神的原因。

　　等最后一个兽神进入，獬豸王跟着冲了进去，青色光圈很快崩溃，最终消失在半空之中。

　　一群群兽神在亿万里外半空中凝现，把附近的穷奇族给吓坏了。不过这群兽神中就有穷奇族的兽神，这兽神出现后，立刻传讯出去，让附近所有兽族聚集。

　　附近是穷奇族的地盘，但不仅仅只有穷奇族，还有很多依附穷奇族的兽族。一道道命令传递而下，无数兽族动了朝这边蜂拥而来。

　　“准备布置万兽大阵！”

　　獬豸王下令，虽然说是万兽大阵，但这次他准备调集百万兽族。

　　天邪珠速度太快了，能追上天邪珠的唯有七大兽族的族王。而且像獬豸王穷奇王血猿王这种，差不多只能和天邪珠速度勉强持平，所以根本无法攻击天邪珠。

　　既然如此他们去追杀没有太大意义了，靠银龙王邪蛛王天狐王的攻击，想要短时间破开天邪珠，难度非常大，所以必须借助万兽大阵。

　　他们横跨虚空的距离还算不错，天邪珠要飞过来最少要半天时间，足够他布置了。

　　附近的兽族不断汇聚，按照一定的阵型站立，獬豸王亲自布置，让兽族按照他的安排站立。同时他还取出了一些特殊的青色石头在地上布置起来。这万兽大阵獬豸族的强者都懂得布置，但獬豸王布置的威力更强几分。

　　三个时辰之后附近聚集的兽族已达到百万了，獬豸王再次忙碌了一个时辰后，万兽大阵布置完毕了。獬豸王傲立半空，就等陆离过来了。

　　“大人，那珠子距离只有百万里了！”

　　獬豸王身边有一只母子兽神，这边是母体，是一个风姿卓越的妇人。

　　她通过子体的感应判定陆离所在的方位，她沉吟片刻，皱眉说道：“大人，那珠子飞行的方向似乎有些偏了，估计等飞到附近后，不一定从这里飞过啊！”

　　“无妨！”

　　獬豸王是一个中年人，外表平平无奇，看不出身为一大强族族王的霸气，他挥手道：“邪蛛王最擅长空间奥义，他会想办法改变那珠子的飞行轨迹的。”

　　果然！

　　过了一炷香时间之后，妇人眼中露出一丝喜色，禀告道：“那珠子此刻距离十万里了，而且飞行轨迹正是朝这边而来，预计半炷香后抵达。”

　　“全部准备！”

　　獬豸王那平平无奇的脸上扭动了一下，两条眉毛如利剑般竖立起来，一下锋芒毕露，他沉喝道：“迟些谁若出了问题，本王灭他一族！”

　　下方的百万兽族全部大气不敢吐出，盘踞在下方，目光紧张的投向西边。这些兽族不明白具体发生什么事，但獬豸王亲临，谁敢出半点篓子？

　　“咻~”

　　片刻之后，西方天空响起一道尖啸声，接着一个巨大圆珠破空而来，眨眼就抵达了这边。

　　“准备！”

　　獬豸王怒吼一声，陡然变幻出本体。它的本体像是一只巨大狮子，但头上有狭长的独角，背后有短小的双翼，它仰天怒吼一声吼道：“万兽大阵，起——”


第966章 时间神通

　　獬豸王大吼一声，下方的百万兽族全部跟着怒吼起来，百万兽族齐吼的声音有多么恐怖？

　　“嗡~”

　　四周空间都微微波动起来，恐怖的兽威笼罩了方圆数万里。吼声震天动地，如果有人族在附近，哪怕是地仙估计也会吓得腿软了。

　　百万兽族身边有很多青色石头都亮了起来，青光笼罩了百万兽族，那些兽族眼中都亮了起来。全部青光熠熠，目光都锁定半空中的獬豸王，一缕缕青色光茫凝聚而去注入了獬豸王身上。

　　“呼~”

　　獬豸王张大嘴狂喷出一道青色气流，将快速飞行而来的天邪珠笼罩进去。

　　“什么玩意？”

　　陆离早就探查到了这边情况不对了，不过速度太快了。他刚刚发现想控制天邪珠转向，青色气流已辐散而来，将天邪珠笼罩进去了。

　　“咦？”

　　陆离发现天邪珠宛如陷入了泥潭内般，速度一下慢了数万倍。他内心大惊，果然不能小觑了兽族，毕竟是上古时期的霸主，很多兽族拥有的神通太匪夷所思了。

　　青色气流笼罩的范围并不大，只有方圆百丈左右，但陆离却感觉此刻天邪珠的速度越来越慢，可比蚂蚁爬。

　　如果一直这样的速度，等天邪珠飞出这个范围，最少要几个时辰……

　　“这是什么神通？封印空间之术？”

　　陆离惊疑的探出神念，却很快摇了摇头。空间并没有异样，甚至空间都没有震荡，是这些青色气流搞的鬼。

　　“时间？时间！”

　　陆离很快震愕起来，他发现了端倪，青色气流内的时间似乎流逝得非常非常慢？

　　也就是说天邪珠的速度没有变慢，只是时间变慢了，所以飞行的速度自然就慢了。

　　“厉害了！”

　　吐出一股青色气流，竟能改变局部区域的时间流速，如此手段可谓神乎其技啊，饶是陆离见多识广，也被深深震撼了。

　　“咻~”

　　后面的银龙王邪蛛王天狐王等人飞射而来，不过她们都没有进入青色气流区域。银龙王看到天邪珠在里面缓慢移动，点头赞赏道：“獬豸王，干的漂亮！”

　　獬豸王没回话，继续吐出青色气流，将笼罩的范围变得更大。银龙王等人聚集在一起，开始商议怎么攻击天邪珠，怎么破开这珠子了。

　　她们并不担心毁掉天邪珠，神器据说拥有很强的自我恢复能力。除非遭受非常强大的攻击，让神器直接毁掉，否则迟早能慢慢复原的。

　　只是青色气流困住了天邪珠，她们似乎也没有太好的办法，她们进入青色气流内，时间一样会变得缓慢，所以强大神通无法释放。

　　“靠！”

　　陆离发现青色气流笼罩范围不断在变大，有些头疼了，无论他怎么控制天邪珠飞走，速度只有那么快。

　　他收回神念，将外面的情况和执法长老柯茫一说，执法长老和柯茫也目瞪口呆。时间奥义那是最玄妙的奥义之一，一般人怎么懂？

　　“龟骨滚出来！”

　　陆离将龟骨传送过来，等龟骨出现后，他直接甩出一巴掌将龟骨重重击飞出去。

　　龟骨一出来就被打了，却没有半点不满，老老实实走了过来跪在地上，说道：“主人。”

　　“你不是说你们龟骨族阵法兽族第一吗？”

　　陆离冷眼望着龟骨，怒气冲冲说道：“獬豸王现在布置了一个大阵，释放了青色气流，把我给困住了。”

　　“獬豸王？青色气流？”

　　龟骨一怔，随后苦笑解释道：“那是獬豸王的天赋神通，万兽大阵。这其实和大阵没什么关系，主要是因为獬豸族的天赋神通，他汇集万兽只是为了得到兽力，增幅他的天赋神通威力。”

　　龟骨有些委屈，却不敢过多的辩驳，陆离哼哼一声，问道：“这天赋神通怎么破？你可有办法？”

　　“没有……”

　　龟骨摇头说道：“这天赋神通很难破，就算银龙王被偷袭笼罩进去了，也只能被困住。当然……獬豸王也伤不了银龙王，这天赋神通除了困住敌人外，并没有太大杀伤。”

　　陆离头疼了，獬豸王不能攻击，问题是旁边还有六大兽族王啊，她们会想办法攻击。

　　执法长老突然出声问道：“獬豸王不可能一直释放天赋神通吧？等他停下来，天邪珠一样可以轻松飞出去。”

　　“这一点没错！”

　　龟骨苦笑一声说道：“但青色气流可以一直盘踞在这啊，只要青色气流没有挥散，我们就会一直被困住。再说了……獬豸王可以隔一段时间释放一次，始终让我们困在里面啊。”

　　“轰轰轰！”

　　龟骨说话之时，外面银龙王开始攻击了，他没有冲进青色气流笼罩的范围，而是显露出本体，头上犄角亮起了银光，两道雷电飞射而入直接击中了天邪珠。

　　青色气流笼罩的空间内时间流速很慢，但雷电只是能量攻击，而且速度太快了，就算减慢了一些还是轻松能击中天邪珠的。

　　“咻~”

　　天狐王也攻击了，眼中闪过两道粉红色光芒，轻松击中了天邪珠。

　　邪蛛王跟着动手了，没有释放能量攻击，而是口中吐出一道白光，接着一道道蛛丝飞射而来，粘上了天邪珠，最终消失了。

　　“邪蛛王的蛛丝好厉害！”

　　陆离暗暗感应了一番，银龙王的攻击和天狐王的攻击都没这蛛丝厉害。天邪珠被蛛丝粘住后，能量消耗快了一倍。

　　血猿王和穷奇王都攻击了，不过两人的攻击力度比较弱，当然比起普通的兽神还是要强很多。

　　“轰轰轰轰！”

　　青色气流内，天邪珠缓慢的移动，四面八方银龙王等人却在不断的攻击。獬豸王则继续扩大青色气流的范围，下面百万兽族不停大吼，给獬豸王增幅威力……

　　“獬豸王，继续，这次不得让这两个人族逃了！”

　　银龙王大吼一声，他不知道天邪珠内能量有多少？但他此刻已下定了决心，哪怕是攻击数十年，他也要破开天邪珠。

　　这神器，他志在必得！

　　“要不我出去释放一些奥义，看看能否破开这青色气流？”执法长老见陆离满脸阴郁，眼中都是愁色，咬牙开口说道。

　　天邪珠或许短时间无法破开，但他们却没多少时间等了啊。如果在这被困上几年的话，斗天界那边都完了。所以他准备拼命，也要让陆离脱困而出，回到斗天界。

　　“不急！”

　　陆离勉强一笑摇了摇头，他们还有时间，没到这个地步。

　　再说了……

　　就算执法长老拼命，真的能破开这些青色气流？


第967章 地仙之境

　　执法长老的九品奥义陆离见过，威力很不错，但和普通的化神境没区别，所以陆离判定执法长老是破不开外面的青色气流的。

　　就算出去拼命，也是陆离出去，因为陆离还有一张底牌——杀帝之血！

　　陆离炼化杀帝之血后，战力绝对飙升。最重要的是……陆离炼化杀帝之血后，就有很大机会释放杀帝的杀招。

　　那种杀招非常恐怖，翼神的分神都能毁掉。陆离有把握释放那种杀招之后，轻松能破开这青色气流，然后击杀银龙王天狐王邪蛛王等人。

　　但……

　　这是最后一滴杀帝之血了，陆离准备用在最关键的时候使用。比如九界强者降临，他无法力敌时，这杀帝之血就能逆转局面。

　　所以他说还没到拼命的地步，他们还有时间，凭借银龙王等人的攻击，想破开天邪珠够呛，最少要十年以上。

　　陆离沉吟片刻，决定闭关，先突破地仙再说。另外他准备参悟线路天图，以及……杀帝杀招！

　　尤其是杀帝杀招，如果能参悟的话，他的攻击力将会大增，破开青色气流，屠杀银龙王不再话下。

　　最关键的一点！

　　就算陆离现在能破开这青色气流，也意义不大。因为去混沌炼狱的三个出入口，在三大族群里面。陆离想要逃去混沌炼狱，最终还是要击杀银龙王等人，陆离现在不想动用珍贵的杀帝之血，只能苦修！

　　执法长老见陆离决定了，开始闭关了，只能无奈一叹，继续闭关。柯茫跟着闭关，但他不是修炼境界，而是感悟上古禁制杀阵。

　　天幻族历史上很少出现强者，柯茫清楚他们一族的优势在于禁制和阵法。如果没有这些东西，天幻族怎么会有现在的风光？而且没有强大阵法禁制，天幻族早就被灭族了，去修炼境界反而舍本求末了。

　　“轰轰轰！”

　　外面几大兽族王继续轰击，还有下面的兽神逐一加入了战团，因为天邪珠不动了。

　　獬豸王不用继续扩大青色气流的范围，只需每隔一段时间补充一些青色气流就行了。范围太大了，反而会影响众兽神攻击天邪珠。

　　局势又回转了，又变成在峡谷那边一样，天邪珠岿然不动，四面八方的兽族都在拼命攻击。

　　不同的是，因为青色气流的存在，兽神们攻击被削弱了不少。但这也是没办法的事情，没有青色气流困住天邪珠就会飞走，他们的速度根本追不上。

　　轰击了十天之后，银龙王等人停了下来。轰击了十天天邪珠依旧和原先一样，每次攻击只是青光一闪，丝毫没有破开的迹象。

　　银龙王邪蛛王天狐王等人身份尊贵，下方还有百万兽族看着，他们感觉没面子。而且也很辛苦枯燥，索性都停了下来，盘踞在附近的山中，让一群兽神兽皇攻击。

　　银龙王等人亲自在这坐镇，其余兽皇兽神们不敢偷懒，连续不断轰击，除了实在累得不行了，才休息一番。

　　时间匆匆如流水！

　　一个月过去了，天邪珠没有任何变化，银龙王等人倒是盘坐闭关，悠然自得。那些兽皇兽神们却有些枯燥烦闷了，但谁敢说什么？

　　百万兽族已退走，这些低级兽族帮不上什么忙，留在这除了看热闹外，没有任何意义。

　　三个月过去了！

　　兽皇兽神们攻击的力度明显减弱了，持续攻击了三个月时间，如果不是银龙王等人在下面压阵，怕是众人早就偷懒了……

　　五个月过去了！

　　这次就算有银龙王他们压阵，兽皇兽神们的攻击都变得有气无力了。如果不是银龙王之前的承诺，说破开天邪珠可以进入神龙池，怕是有些兽皇兽神已开溜了。

　　八个月后……

　　兽皇兽神们开始轮流攻击了，獬豸王没有亲自吐出青色气流了，而是让本族的兽神帮助维持。

　　兽皇兽神们分成两队，每一队轮流攻击十天，攻击的兽皇兽神都当成完成任务般，攻击起来慢吞吞，有气无力。

　　就在今日！

　　陆离突然睁开了眼睛，身上的气息陡然强大了几分，而且眼眸内深邃如海，多了一股道不清说不尽的气质。

　　“地仙！”

　　执法长老猛然睁开眼睛，眸子内都是惊愕之色。陆离之前达到了人皇后期，他猜测陆离这次闭关肯定是冲击地仙之境。

　　却没想到，仅仅是八个月时间，陆离就突破了地仙。

　　执法长老盘算了一阵，陆离今年只有二十五岁，如此年纪达到地仙之境，天资果然逆天啊。

　　陆人皇二十岁突破人皇，被誉为十万年难出的绝世天才。陆离却在二十五岁达到了地仙之境，这天资已超越了陆人皇。

　　当然……

　　比陆离天资更恐怖的人是有的，比如姜绮灵，比如斗天大帝，比如人族历史上出现的几个天骄。

　　姜绮灵在几年前就突破地仙，不过姜绮灵是得到了斗天大帝的传承，那种意义不一样的。

　　姜绮灵灵魂之中有斗天大帝传输过来的精神印记，她只需参悟斗天大帝的精神印记，就能感悟强大的奥义，一路突破。

　　执法长老不知道，陆离能修炼那么快，其实也算是得到了恒帝的传承。那线路天图是陆离从恒帝留下的翎风中感悟的，陆离从线路天图中参悟了几个强大奥义，这才突破速度大增。

　　陆地神仙！

　　这算是超越了人的存在，人中之皇还局限在人之中，陆地神仙已和神挨边了。

　　武者逆天改命，陆离已踏入了逆天之路了。

　　“唉……”

　　突破了地仙，陆离却并没有太多喜悦，因为这段时间他参悟了很久杀帝的杀招，但却没有任何收获。

　　线路天图他又参悟了一幅大图，得到了一个新的风系奥义，但这个奥义在陆离看来也是鸡肋。

　　风痕奥义！

　　线路天图中第四个奥义，是速度型的，能提升陆离的速度。陆离本身速度就很快，拥有新的风系奥义之后速度绝对能飙升……

　　但天邪珠的速度可比化神境，陆离就算动用“风痕奥义”速度绝对比不上天邪珠。此刻他们被困在这里，这个奥义对于破局没有任何帮助。

　　“天邪珠，只能靠你了！”

　　陆离唯有将最后的希望放在天邪珠上，因为……突破地仙之境后，他应该能炼化天邪珠第三重封印了。

　　天邪珠一共有六重封印，前面炼化了两重封印都给了陆离很大的惊喜，这次能给他什么？

　　陆离很是期待！


第968章 豪赌

　　得到天邪珠的时候，陆离还是君侯境，那时候能炼化第一重封印，后面炼化不了了。直到人皇境后才能炼化第二重封印，现在突破地仙之后才能炼化第三重封印。

　　化神境炼化第四重？真神才能炼化第五重？那要炼化第六重不得达到神界大能的实力？

　　想到这里陆离感觉天邪珠没有表面那么简单，或许这珠子大有来头？甚至在神界都是很强的宝物，否则翼神为何如此执着要拿下天邪珠？

　　杀敌杀招感悟不了，线路天图连续感悟了两个奥义都是鸡肋，陆离时间不多，只能将希望放在天邪珠内了。

　　他灌注了玄力开始炼化珠子，第三重封印果然亮了，陆离明显能感应道封印在被炼化，但……炼化速度非常慢。

　　“加大玄力灌注！”

　　陆离加大了玄力灌注，炼化速度开始提升。他推算了一番，发现想要炼化第三重封印需要一年左右的时间。

　　一年！

　　他们出来已经有一年时间了，再耗费一年应该还不会出事，九界强者以前推算应该在三四年后降临，所以陆离还有时间。

　　不过……

　　如果第三重封印炼化之后，天邪珠并没有出现太强大的功能的话，陆离就会非常头疼了。

　　“嗯，炼化一年时间，如果到时候还不能破局，只能动用杀帝之血了！”

　　陆离暗暗拿定主意，尽管杀帝之血非常珍贵，但现在这种情况已是最危急的情况了，他已无路可走了。

　　他睁开了眼睛休息了半天，和执法长老聊了几句。执法长老有些惭愧，闭关了八个月时间，他战力并没有任何进展。到了他这个年纪了，想要突破，难如登天啊。

　　武者年纪五十岁是个坎，如果五十岁没有突破命轮境的话，这辈子很难有大成就。再后面一百岁是个坎，一百岁不达到君侯境，这辈子同样没有很大出息。

　　执法长老天资不算很好，不过修炼特别勤奋，他在九十多岁的时候才突破了人皇境，突破地仙时已达到一百五十岁了，此刻更是高达两百二十多岁的高龄了。

　　他结婚很迟，一百多岁时才生下陆正檀。虽然各方面他都不是最出色的，但他做事特别的稳，修炼特别的扎实，做人很低调，所以他那一代成就最高的反而是他。

　　执法长老有自知之明，他的天资不算很好，而且思维比较古板。到了这个年纪了，他不认为自己还有更大进步。

　　羽化飞升？立地成神？一百多万年来，人族亿亿万，天才如过江鲤鱼，却只出了一个斗天大帝。

　　休息了半天好好睡了一觉，陆离一边修炼玄力，一边参悟杀帝杀招，一边炼化天邪珠。

　　外面的兽皇兽神继续攻击，银龙王已拿定注意，就算花费十年，二十年都要破开天邪珠。

　　银龙一族称霸古兽界已有一百多万年了，九爪银龙族拥有最强的防御，攻击速度灵魂等等方面都不弱。银龙族霸占了古兽界最好的资源，这一族只要自己不作死的话，没有任何种族能撼动他们的霸主地位。

　　所以银龙王决定的事情，其余兽族不敢有半点忤逆之心，就算肚子内直骂娘，表面上谁也不敢乱来。

　　银龙王倒很会笼罩人心，再又过了三个月之后，银龙王突然宣布现在各族就可以派遣三个年轻族人进入神龙池，算是提早一步给各族福利。

　　神龙池那是古兽界无上宝地，各族族王听闻之后顿时大喜，连忙传讯回去召集族中最强的三个年轻族人去银龙山。

　　银龙王还答应，如果这珠子一直不破，各族每年都可以派遣三名族人进入神龙池。

　　各族听闻后全部大喜若狂，攻击起来格外卖力了。银龙族的兽神兽皇们却急了，他们九爪银龙族为何能成为古兽界的霸主？很大一部分原因是因为神龙池。拥有这无上宝地，银龙族能源源不断培育出强者，以绝对的强者数量镇压古兽界。

　　现在银龙王让各族每年进入三个年轻子弟？如果天邪珠数十年不破，各族的强者将会海量增加。到时候说不定就银龙族的霸主地位会动摇，各族联合起来银龙族甚至可能灭族！

　　要知道这一百多万年来，银龙族镇压了不少种族，其余六族几乎都和银龙族或多或少有一些恩怨。只是银龙族太强了，目前就算几族联合起来，都无法和银龙族对抗，所以其余大族都不敢乱来。

　　一旦几十年时间这些种族在神龙池的帮助下，强者不断增加，后果将不堪设想啊。

　　银龙王这是豪赌了一把！

　　如果能拿下天邪珠，付出再多都值了，那可是神器啊。神器那是神界的东西，凡人界绝对不可能拥有的，神器这两个字代表着凡人无法力敌。

　　你看现在……

　　那么多兽族强者，包括他们都出手了，结果天邪珠都没有移动一分，可见这神器之霸道。

　　只要拿下了神器，银龙族将一飞冲天，别说称霸古兽界，还有希望征战九界，重现两百万年古兽族的霸业。

　　当然！

　　如果赌输了，最终没有拿下天邪珠，银龙族可能这次损失会很大。但银龙族强者那么多，大不了血洗一下其余六族，银龙族不一定会败，也就是说银龙族不一定覆灭。

　　而这边只要拿下天邪珠，银龙族绝对能起来，相比之下银龙王自然选择赌一把。

　　其余几族并不是不懂银龙王的心思，只是神龙池的诱惑太大了。而且此刻他们没有对抗银龙族的能力，就算不让他们进入神龙池，银龙王力压之下他们也得乖乖听话。

　　更何况这次攻击的是人族，是古兽族的死敌，他们不攻击会给银龙族找到镇压的借口。

　　事实上，前段时间各族的兽皇兽神攻击起来有气无力，消极怠工，未必就不是演出来的。各族或许就是为了得到一些好处，全部作戏迫使银龙王让步……

　　总之这是一场博弈，各族之间的博弈。最终结果如何谁也无法判定，只能看老天爷的安排了。

　　“神龙王在上，请你庇佑你的子民！”

　　银龙王眸子盯着远处的天邪珠喃喃起来，这次是千载难逢的机会，他必须要抓住，不惜一切代价抓住。


第969章 穿梭空间

　　时光荏苒，岁月如梭。

　　在修炼之中根本没有时间观念，陆离只是每隔半月出关休息一番，顺便吞食一些能量丹，补充身体所需要的能量。

　　其实到了君侯境后，就算常年不吃不喝也没事了。因为修炼时能吸收天地之中灵气，补充自己所需的能量。

　　三人空间戒中其实有干粮，但干粮吃多了总有杂质。有杂质自然会排泄，在天邪珠内出不去如何方便？唯有吃能量类型的丹药补充。

　　在天邪珠内殿修炼玄力速度很快，不过这些修炼出来的玄力都被陆离灌注进了天邪珠内，这样一来炼化封印的速度会提高一些。

　　陆离参悟了半年杀帝杀招，彻底放弃了。

　　这东西不知是过于玄妙高深，还是因为陆离境界不够，他根本参悟不了，甚至连一丝触动都没有。

　　陆离不是偏执的人，不会在一棵树上吊死，所以他放弃了参悟杀帝杀招，继续去参悟线路天图。线路天图一共有十二幅大图，他才参悟了四幅，还有八幅图，足够陆离轻松修炼到地仙巅峰。

　　他参悟线路天图速度很快，一个月几乎能参悟三幅小图。后面几个月时间他顺风顺水修炼过去，此刻又过了四个月时间了，他已参悟了十一幅小图了。

　　在今日他出关了。

　　不是累了，而是天邪珠第三重封印终于破开了！

　　原先预计时间是一年，此刻炼化了十一个月，时间提早了一点点，是因为陆离修炼出来的玄力全部灌注进去了。

　　他眼中都是期待，眼中光芒奕奕，片刻之后脑海内浮现一些信息。天邪珠被他炼化了，和他有精神联系，出现新的神通他自然能知道。

　　“好！”

　　等他将信息全部梳理了一遍，他灵魂微微一震，天邪珠果然没有让他失望。

　　第三重封印破开之后，天邪珠出现了一个新的功能——穿梭。

　　不仅仅出现一个新的神通，天邪珠的速度和防御力也得到了增幅，尤其是防御力陆离能清晰的感应到。外面还在攻击，能力消耗却开始减少了，而且还是大幅度的减少。

　　“好邪门啊。”

　　这一点让陆离有些不解，防御力还可以提升的？难道是之前有些防御禁制被封印了？他破解了第三重封印，把一些防御禁制开启了，天邪珠的防御力才会增加？

　　“穿梭？穿梭空间？”

　　防御力增加与否，陆离并不在意。因为凭借外面的兽神短时间无法破开天邪珠。只要能逃走，过段时间天邪珠又能吸收天地能量补充。

　　他在意的是天邪珠新出现的功能，如果这个功能无法破开外面的青色气流，他就只能动用杀帝之血了。

　　“试试！”

　　他心念一动，天邪珠微微一震，随后青光暴涨，光芒比之前亮了不知道多少倍。

　　“有情况！”

　　外面小山之上盘踞的银龙王猛然睁开眼睛，身子爆射而上，大吼一声。天狐王和邪蛛王紧随其后，獬豸王同样腾空而起，立刻变幻了本体，吐出一口青色气流。

　　“嗡！”

　　天邪珠光芒更加闪耀了，接着附近的空间微微一颤，天邪珠陡然消失在原地。

　　“什么？”

　　银龙王等人大惊失色，睁大眼睛在天邪珠消失的地方左看右看，不敢相信自己的眼睛。

　　“在那边！”

　　邪蛛王突然惊呼起来，众人目光立刻朝北面望去，果然看到北面百里之外，有一个小黑点。

　　“咻！”

　　银龙王立即飞射而去，邪蛛王獬豸王天狐王等都快速跟上，那两百多兽神同样急速飞去。

　　百里距离对于银龙王等人就是几次眨眼时间，当一群兽族大佬看到天邪珠果然在那边悬浮着，全部都满眸震愕。

　　瞬移？

　　有兽族懂的瞬移之术，人族感悟了空间奥义的强者同样能瞬移。人族地仙还普遍会一种大神通，大挪移之术。

　　但一枚珠子居然也能瞬移，能横渡虚空？这让一群兽神感觉见鬼了，大眼睛内都是震愕之色。

　　“果然能穿梭空间！”

　　天邪珠内的陆离一脸的喜色，天邪珠没有让他失望，直接穿梭了百里空间。青色气流内的速度流逝非常慢，但并没有限制空间，天邪珠直接穿梭了空间，那边速度流逝就算再慢也没有用。

　　“哈哈哈！”

　　他大笑起来，把执法长老和柯茫惊醒过来。两人目光扫来，看到陆离笑容满面，执法长老顿时惊喜地问道：“怎么？有大突破？”

　　“是的！”

　　陆离点头道：“我们已经脱困了，嘿嘿，回头和你们说，我先好好研究一番。”

　　陆离闭上眼睛感应天邪珠，探查了一番内心微微露出一丝苦笑，天邪珠穿梭空间居然要消耗能量？而且不是一般的消耗，仅仅是穿梭了一次，就可比两百兽神连续攻击一个月消耗的能量。

　　“嗤嗤~”

　　外面银龙王天狐王等已飞了过来，不过都没有攻击，獬豸王猛然吐出一口青色气流将天邪珠笼罩进去。

　　“嗯？”

　　陆离发现又被青色气流困住，连忙清醒过来，再次控制天邪珠穿梭起来。

　　“嗡！”

　　天邪珠青色光芒闪耀，接着附近空间剧烈震荡，再一次消失在原地，出现在西方的百里之外。天邪珠两次穿梭都是在百里之外，看来每次穿梭的距离只有这么远了？

　　“追！”

　　银龙王眸子内寒光闪耀，又是担忧又是激动。担忧是天邪珠居然轻松逃离，他还有可能破开天邪珠吗？激动的是天邪珠竟还能穿梭空间，着绝对是逆天至宝，如果能拿下的话，银龙族的霸业可成。

　　银龙王带着一群兽神呼啸而去，那边天邪珠穿梭过去停在了原地没动。银龙王等人一喜，难道每次穿梭之后天邪珠都要停顿一段时间？

　　他内心的喜色刚刚冒起，很快面色瞬间变了。

　　因为……

　　天邪珠动了，化作一道青光朝北方飞去，速度快若雷霆，众人还没反应过来，天邪珠已消失在北方。

　　“唔，这速度！”

　　天狐王发出一声惊呼声，樱桃小口微微张开，美眸内都是震愕之色，很是诱人。

　　“这……能追的上吗？”

　　邪蛛王嘴巴张得老大，眼中都是沮丧之色，其余兽神脸色黯然，甚至都连追杀的心思都没有了。

　　“咻！”

　　没等众人反应过来，远处一道青光亮起，天邪珠居然去而复还。陆离的声音从天邪珠内传来，用的是古语，全部兽神都能听懂：“诸位怎么不追杀了？要不我们换换？我来追杀你们如何？”


第970章 血洗兽神

　　本来在陆离预算之中，进入古兽界只需要数月时间，他们偷偷击杀两只九爪银龙王立刻秘密返回。

　　现在进来却差不多两年时间了，而且多次被困，陆离内心都压抑到了极点，内心憋着一口气。

　　现在……他要将这口气发泄出来。

　　天邪珠出现了一个新的功能，速度和防御力都得到了提升。速度提升了数倍，最少可比化神境后期了，就算银龙王都很难追上。如果幽狼王能突破准神兽之境，或许就能追上了。

　　所以此刻陆离已无所顾忌，他准备大开杀戒了。各个击破，逐一将古兽界的兽神们击杀，然后返回斗天界。

　　“哼！”

　　陆离的话触怒了一群兽族王，银龙王变幻出本体，身上恐怖的兽威弥漫四野。他身子化作闪电朝天邪珠飞去，龙尾对着天邪珠重重拍去。

　　“呵呵！”

　　陆离可不会那么傻乎乎在原地等着被砸，毕竟天邪珠能量损耗了不少了，虽然能自动吸收天地灵气补充，但那需要不少时间。

　　天邪珠动了，滑出一个弧度，轻松躲了银龙王的攻击，随后猛然朝一群兽神这边冲来。

　　“攻击！”

　　“獬豸王，困住这珠子。”

　　“散开！”

　　邪蛛王天狐王等人爆吼起来，兽神们立刻飞散而开，獬豸王张嘴吐出一口青色气流。

　　“呵呵！”

　　陆离笑声传出，他神念一直锁定獬豸王，其余兽神都没有在意。所以獬豸王嘴巴一动，他立刻控制天邪珠转向，随后猛然撞在一个兽神身上。

　　“轰！”

　　高速之下那只兽神根本躲避不开，只能被天邪珠顶住朝前方飞行。天邪珠速度达到极致，几个眨眼间就消失在西方。

　　“嗤嗤~”

　　等飞离数十里后，陆离释放了翎风镇压兽神，随后执法长老出现，一棍子将那个兽神直接砸死了。

　　“继续！”

　　陆离控制天邪珠朝原路飞回，那边银龙王邪蛛王穷奇王血猿王暴怒的追来，看到天邪珠飞回，一群兽族大佬更是怒火冲天。

　　“嗷嗷~”

　　血猿王变幻出本体，全身衣袍爆裂，肉体以恐怖的速度变大。最终变成一个参天巨猿，一双血红色的眼睛如两轮血月，双腿每次在地上一踏，地下就是两个深坑。

　　“嗤嗤~”

　　他手中出现一根长达百丈的狼牙棒，对着天邪珠重重砸来。银龙王头上犄角亮起，射出了两道雷电。邪蛛王吐出了无数的白丝，要将天邪珠笼罩进去。

　　“哈哈哈！”

　　陆离控制天邪珠突兀在半空中转向，滑出一个弧度朝左边飞去，全部兽神的攻击都落空了。

　　接着天邪珠在兽神们还没反应之前，再次转弯，将兽神队伍中后面一只兽神撞飞出去。

　　“砰！”

　　这次只是飞离了十多里，执法长老就出现了，一棍子敲死那个兽神，接着身子一闪进入天邪珠内，干脆利落。

　　“啊，啊——”

　　刚才那只兽神是血猿一族的，血猿王亲眼看到自己的族人被杀，顿时怒不可遏。他暴怒的挥舞狼牙棒，四周的几座小山被砸爆，漫天尘土滚滚而上，四周的低级兽族吓得慑慑发抖，却不敢逃走……

　　“咻~”

　　天邪珠继续冲锋，珠子速度太快了，这边的兽神太多了，轻松再次把一个兽神撞飞。

　　陆离专找低级兽神动手，因为翎风轻松能震慑他们，执法长老动手击杀也简单。而且这样能让兽神造成恐慌，降低他们的士气，让七大兽族族王更加暴怒。

　　几次冲锋之后，天邪珠不可避免的被击中了几次。但第三重封印打开后，天邪珠防御力和速度都得到了提升，这点攻击几乎没损耗什么能量，陆离无所谓。

　　他只需注意獬豸王就行了，因为獬豸王的青色气流能困住天邪珠。被困住后，陆离唯有让天邪珠穿梭空间，那样的话能量消耗会很大。

　　“砰砰砰！”

　　天邪珠每一次飞来，必有一个兽神被撞飞，随后在众兽神眼皮底下，执法长老出现一棍击杀了那个兽神。

　　翎风攻击之后，被撞飞的兽神几乎无法主动防御。这样的话防御力会大减，执法长老是化神境，一棍敲死很正常。

　　三个，五个，十个……

　　眼看着一个个兽神被击杀，各族王越来越暴怒，其余低级的兽神却有些恐慌了。

　　天邪珠速度那么快，根本追不上，再说了就算追上了又怎样？谁能破开这珠子？就连獬豸王的天赋神通都困不住天邪珠，这些低级兽神内心其实已绝望了。

　　这两个人族根本不可能战胜，留在这只能等死！

　　问题是……逃能逃去哪？

　　如果不镇压这两个人族，对于古兽界那就是大劫难。这两个人族都击杀不了，日后人族强者源源不断降临，古兽族全部会被击杀。

　　所以没有兽族敢退去，只能盲目的朝天邪珠追杀而去，等天邪珠飞过来时，又疯狂的胡乱攻击，希望能破开天邪珠。

　　“砰砰砰！”

　　天邪珠一次次飞来，一次次将一个个兽神带走，最终那些兽神被执法长老一棍砸碎了脑袋，变成一具尸体坠落而下。

　　“不行！”

　　半个时辰后，几大族王终于醒悟过来了，这样下去不是办法啊。那些低级兽神留在这只能送死，天邪珠飞来他们都无法避开，只能等着被击杀。

　　“退走！除了各族族王，全部退走！”

　　银龙王咆哮起来，那些兽神们如释重负，纷纷朝四面八方逃去。陆离却并没有放过那些兽神，一路追杀而去，那七大兽族族王只能跟着紧追而去。

　　陆离一路追杀了四个兽神之后，天邪珠突然停在了半空。等七大兽族族王追上来后，他的声音传了出去：“你们以为我不敢对付你们？看小爷如何将你们一个个击杀！”

　　七大兽族王，只有三个准神兽，其余的战力都只是可比地仙，最多地点巅峰，这级别对于陆离来说击杀起来并不难。

　　他还有一张底牌还没现出，阴夔兽战力很恐怖，在陆离看来不比银龙王弱。所以只要有机会，他就能将这七大兽族族王全部拿下或者击杀。

　　如果没有机会，那就……创造机会！


第971章 阳谋

　　机会怎么创造？那就是把这七大兽族王分开，只要分开了，就算银龙王陆离都有把握轻松击杀。

　　天邪珠划破长空朝七大兽族王飞射而来，不过在半空突然转向，接着再一次转向朝穷奇王撞击而去。

　　“哼！”

　　獬豸王大嘴张开，对着穷奇王前方的空间猛然吐出一口青色气流，陆离无奈只能控制天邪珠继续转向。

　　“嗤啦~”

　　“嘶嘶~”

　　“咻！”

　　银龙王邪蛛王天狐王等的攻击到了，这次距离太近没躲开去了，天邪珠被击中了。

　　不过……这次天邪珠竟一下被砸飞了，倒飞出去百里猛然砸在了一座小山之中，将那座小山砸出一个大洞。

　　“咦？”

　　银龙王等人大为惊愕，之前天邪珠可是无论他们怎么攻击，都岿然不动的。此刻一下被砸出去是什么情况？难道里面的能量不足了？

　　“砰！”

　　天邪珠将小山撞穿，从另外一头飞射而出，快速朝远处飞去，而且速度竟比刚才慢了不少。

　　“追！”

　　虽然银龙王邪蛛王等人怀疑这是陆离刻意装出来的，但如果是真的呢？

　　银龙王等人心中都燃起一丝希望，如果真的能量不够了，那破开天邪珠就在此刻了。

　　天邪珠恢复了原先的速度，和银龙王天狐王邪蛛王差不多，三人恰好能追上。后面的四人差了点，只有十翼幽狼王勉强能跟上。

　　天邪珠这次再也没有掉头，一路直线朝前方飞去，陆离冰冷的声音很快响起：“你们立刻停下，别追了！否则我就屠杀你们兽族子民，将你们古兽界兽族灭族。”

　　银龙王和邪蛛王天狐王彼此对视一眼，三人不仅仅没有一丝担心，反而内心都微微有些喜色。陆离越是这样说，是不是代表天邪珠的能量真的不够了？

　　“砰！”

　　天邪珠果然朝下方飞去，路过一个兽族兽窟时，天邪珠重重的碾压而去，活活撞死上千兽族，随后扬长而去。

　　“哼！”

　　银龙王重重一哼，但内心却是狂喜不已，陆离似乎在垂死挣扎了？否则怎么会去击杀低级兽族威胁他们？

　　咻咻！

　　众兽族王紧随不放，天邪珠一路逃亡，不时攻击一个个兽窟，但再也没有掉头过一次。这让银龙王等人心中愈发的火热，似乎破开天邪珠就在这几日了。

　　一个时辰之后！

　　天邪珠那么快的速度，一个时辰已横跨了千万里距离了。后面的穷奇王血猿王獬豸王已明显跟不上，勉强吊在后面，但随着距离拉得越来越远，三个兽族王只能掉队了。

　　银龙王等人知道獬豸王等人跟不上了，但天邪珠一直朝前方飞去，他怎么可能停下？只能咬牙继续跟上，同时连绵不断的攻击天邪珠。

　　“这是不是一个阴谋？”

　　天狐王朝前方的天邪珠看了一眼，美眸内有些担忧。如果陆离是想让她们和獬豸王血猿王等人分开，血猿王他们就危险了。

　　不过就算猜到有阴谋她们又能怎么办？难道不追了？任凭天邪珠飞走？如果天邪珠像上次一样变成一枚小石头潜伏起来，到时候要寻找就麻烦了。

　　继续朝前方飞去，再次过了半个时辰后，天邪珠突然青光一闪，速度陡然加快了。化作一道流光消失在远方，十几息时间后银龙王四人就看不到影子了。

　　“上当了，獬豸王穷奇王血猿王危险了！”

　　天狐王惊呼起来，她最担忧的事情发生了，陆离刚才果然是在演戏，目的就是把她们分开，随后掉头回去追杀獬豸王三人。

　　“回去！”

　　银龙王心中何尝没有怀疑过？他眼中都是暴怒，庞大的身躯一个神龙摆尾朝獬豸王等人的方向飞去。

　　果然……

　　众人刚刚掉头飞行没多久，就看到西边的天空一道流光划破长空朝獬豸王等人的方向飞去。

　　他们飞了半个时辰，现在朝回飞和獬豸王等人汇合最少要小半个时辰。天邪珠的速度那么快，最多也就两炷香时间。换句话说——陆离有一到两炷香时间动手。

　　高手过招，一息时间足以定生死，现在只能指望獬豸王的天赋神通了。如果獬豸王的天赋神通顶不住的话，等她们过去，估计三大族王尸体都冷了。

　　“三位族王你们别乱跑啊！”

　　陆离控制天邪珠速度达到极致，其实刚才他没有用阴谋，而是堂堂正正的阳谋。银龙王天狐王猜到又如何？她们敢不追击？

　　他现在只能指望獬豸王等人不要乱跑，否则古兽界那么大，他想寻找就会很麻烦。

　　天邪珠速度达到极致，可比化神后期，这速度非常恐怖了，一息时间就能横跨数千里。仅仅是一炷香多他就看到远处天际线上出现三个黑点。

　　“好！”

　　陆离大喜，獬豸王三人居然老老实实的跟着追来了，他立刻对着执法长老沉喝道：“太爷爷，外面只有獬豸王血猿王和穷奇王，我们有两炷香时间，你等会先牵引住獬豸王。”

　　“没问题！”

　　执法长老眼中战意高隆，他实战经验很强，陆离一说他立刻懂了，身上金色战甲浮现，手中铁棍凝现。

　　“咻！”

　　天邪珠破空而去，很快抵达了獬豸王等人前方数百里，陆离没有迟疑，天邪珠光芒一闪，接着执法长老出现，他第一时间释放了九品黑暗奥义。

　　“嗤嗤~”

　　四面八方天地玄气涌动，接着很快天空变得昏暗，最终完全陷入黑暗之中。

　　“呃？”

　　獬豸王等三人看到天邪珠飞来，三人心中都有些心惊肉跳的感觉。三人立刻变幻出本体，但还没来及攻击执法长老已出现，四周变得一片漆黑。

　　“杀！”

　　陆离的爆吼声响起，执法长老率先攻击了，不过他没有牵动四周的黑暗元素，而是释放了另外一种奥义，锁定獬豸王狠狠砸去。

　　“杀——”

　　獬豸王暴怒大吼一声，虽然看不清，神念也受到了影响，但他能听风辩位锁定执法长老那边猛然吐出一口青色气流。

　　“咻！”

　　陆离在獬豸王一动他跟着动了，身子从天邪珠内闪耀而出，他沉喝一声：“风过无痕！”

　　四面八方的风朝陆离汇集而来，他的身子变成了一缕清风朝另外一个方向飘去，速度竟不比执法长老慢。

　　“这奥义还算不错！”

　　陆离原本的速度就可比地仙后期了，有风过无痕奥义的增幅，一下达到了化神境，他如鬼魅般在夜幕中穿行，身子朝獬豸王身后的血猿王和穷奇王冲去。


第972章 臣服或者死！

　　“年轻人族？”

　　虽然之前就知道这次入侵古兽界的有两个人族，一个化神境老头一个年轻的人族。但陆离第一次出现在外面，还是让獬豸王血猿王穷奇王有些惊愕。

　　陆离实在太年轻了，不是外表年轻，而是生命气息年轻。在他们看来陆离就是一个人族孩童啊，竟能达到如此境界，最重要的是速度太恐怖了，不比那个化神境老头慢。

　　“杀！”

　　獬豸王对上了执法长老，穷奇王和血猿王自然朝陆离冲来，两大兽族王还不信了，凭借两人的战力无法击杀陆离？

　　“翎风城堡！”

　　陆离没时间和三大兽族王玩，银龙王他们最多一两炷香后就会过来，他必须在这时间内干掉三只兽族王。

　　翎风城堡一出现，立刻笼罩了穷奇王和血猿王，不过两大兽族王体型太大了，一个房间明显困不住，而且两大兽族王身子一动附近的房间壁垒立刻崩溃。

　　“翎风神兵！”

　　陆离立刻凝聚了上千翎风神兵朝两大兽族王攻去，他神念扫去，内心微微一震。这两大兽族王虽然没有达到准神兽之境，灵魂防御居然很强，翎风内的灵魂攻击居然并没有对他们有太强的影响。

　　“难道……翎风的灵魂攻击对于兽族影响都会减弱？”

　　陆离想起阴夔兽对灵魂攻击完全无视，内心有些怀疑。那边翎风神兵射去，全部砸在了两大穷奇王和血猿王之上，陆离再次摇头一叹。

　　兽族的防御力都太强了，翎风神兵虽然能勉强破开他们的防御，但要击杀他们估计要很长时间。

　　“嗯！”

　　陆离神念朝獬豸王和执法长老那边扫了一眼，微微宽心。虽然獬豸王的天赋神通很变态，但执法长老速度很快，所以轻松能避开。外加四周一片漆黑，獬豸王反应速度有些慢，无法困住执法长老。

　　“风束奥义！”

　　陆离释放了另外一个鸡肋神通，漫天的翎风呼啸而去。这次的翎风和普通的翎风不同了，这次的翎风似乎有粘性，如一根根丝线般缠绕住了血猿王和穷奇王。

　　“嗷嗷~”

　　血猿王怒吼几声，本在不断朝陆离这边冲来，此刻被翎风缠住竟无法移动身体？

　　“还算有些用处！”

　　陆离暗暗点头，这风束奥义不算太垃圾，最少能缠住两大兽族王，不过很明显如果是银龙王的级别，肯定是束缚不住的。

　　“小白！”

　　时间不多，陆离可没时间慢慢去磨死两大兽族王，他神念朝天邪珠内扫去，把沉睡中的小白叫醒，传话道：“等会出来干活，咬死一个大家伙。”

　　“咻！”

　　陆离身子化作一缕清风，主动朝穷奇王和血猿王冲去。他准备用血爪直接抓死两大兽族王，血爪很锋利，应该可以破开兽族王的防御，只是靠近有些危险。

　　不过……

　　现在的陆离可不是吴下阿蒙，以前不敢冒险，现在他却有很强的底气。

　　“嗷嗷！”

　　“嗤呜~”

　　穷奇王和血猿王不断怒吼，努力想挣脱翎风的束缚，但陆离一挥手更多的翎风飞去，将他们束缚得死死的。翎风内的灵魂攻击，还让两大兽族王吃了不少苦头。

　　“血爪！”

　　陆离的手上凝现出血爪，同时天邪珠内光芒一闪，小白出现，化作一道白光，从左边绕过去，准备从后面偷袭击杀血猿王。

　　“动手！”

　　陆离此刻距离血猿王和穷奇王只有数百丈距离，血猿王怒吼一声，第三只眼睛开启，接着一道黑白相间的光芒飞射而出，直击陆离。

　　“嗤呜~”

　　穷奇王没有攻击，巨大的羽翼扇动起来，发出一道鬼哭狼嚎声。那声音居然聚音成线，直接响起在陆离的灵魂之中。

　　“灵魂攻击？”

　　陆离淡然一笑，魂丹内银龙印记光芒一闪，灵魂内的刺痛感立刻消失了。同一时间陆离体外银光闪耀，龙铠浮现，挡住了血猿王那道黑白相间的能量攻击。

　　“死——”

　　陆离身子如清风般瞬间飘了过去，血爪对着穷奇王的脑袋重重抓去。一道沉闷的声音炸响，血爪刺入了穷奇王的头骨之中，但刺入感觉很是吃力，穷奇王的防御力很不错。

　　“咴咴~”

　　另外一边小白冲到了血猿王的后面，直接爬上了它的后脖子，随后张开小嘴猛然撕咬起来。小白比陆离厉害多了，它那小嘴连阴夔兽的防御都能破开，血猿王这点防御不算什么……

　　“嗷嗷！”

　　血猿王吃痛大怒，感觉到了致命的危险，只是它此刻被束缚了，双手都无法移动，唯有剧烈的扭动身子，同时天眼内的黑白光芒不断朝陆离射去。

　　龙铠的防御力可比九阶终极神铠，化神境的攻击都能抗住，更别说血猿王的天眼攻击力并不是很强。陆离之所以敢近战，也是因为防御力很提升的缘故。

　　“嗤呜~”

　　穷奇王不断发出一道道鬼哭狼嚎声，试图想攻击陆离的灵魂。可惜它的灵魂攻击还不够，陆离没有受到半点影响，血爪一次次猛然抓下，穷奇王的脑袋很快被挖出一个洞，最终一枚硕大的内丹被挖了出来，穷奇王瞬间死去……

　　“嗷嗷！”

　　那边小白轻松得手了，它把血猿王的脖子直接咬断了，等翎风城堡消失后，血猿王巨大的脑袋和身躯分离，一前一后砸落下面的山脉之中。

　　“漂亮！”

　　执法长老能控制黑暗元素，能轻松感应到这边的情况。陆离并没有放出阴夔兽，凭借他和小白能在如此短的时间内灭杀血猿王和穷奇王，这等战力不得不服，就算他都不会那么轻松。

　　“好了，就剩下你了，獬豸王！”

　　陆离转身目光投向獬豸王，沉喝起来：“现在给你一个机会，成为我的灵兽，或者死！”

　　獬豸王有一个很牛逼的神通，非常罕见，能控制时间流速，陆离之所以先斩杀血猿王和穷奇王，就是想拿下獬豸王。

　　“哼！”

　　獬豸王冷哼一声，巨大嘴巴张开，傲然说道：“我古兽族是最尊贵的种族，让我们臣服你们人族这种卑微阴险的生物？做梦！”

　　“你们古兽族算什么尊贵物种？”

　　陆离冷笑一声，眉心的红色印记光芒闪耀，接着阴夔兽那庞大的身躯出现，陆离淡然说道：“真正的神兽都能臣服于我，你又算什么东西？最后问你一声，臣服或者死？”


第973章 鱼儿上沟

　　“神兽？”

　　獬豸王眼中都是惊意，身子都自然矮了几分，它感应了一番阴夔兽的气息后，内心更加惊恐了。

　　他从阴夔兽身体内的确感应到了神兽的气息，那不是银龙王这种准神兽的气息，而是真实存在的神兽气息。

　　各族都有自己的神祇信仰，古兽族信仰的自然是神兽。虽然品种不一样，但他们对于神兽的气息并不陌生。

　　阴夔兽是从上界召唤下来的，虽然还没真正的通神，但身上的神兽气息做不了假……

　　神兽居然成为这个年轻人族的灵兽？

　　这让獬豸王内心掀起了惊涛骇浪，而且陆离还有神器，难道陆离是从神界下凡的神王之子？亦或者陆离是真神转世？

　　陆离看到了獬豸王眼中的迟疑，再次开口说道：“獬豸王，你应该知道古兽界没有兽族能挡住我们。你们若顽冥不灵的话，所有古兽族都会被杀绝。臣服于我，我保证你们獬豸族万世不灭，另外……我只需你效忠百年，百年之后我归还你自由！”

　　“百年？”

　　獬豸王内心有些动摇了，兽族比人族的寿元长很多，兽族强者普遍能活上四五千年，百年时间对于他们来说只是弹指一瞬。

　　“阴夔兽！”

　　看到獬豸王还没决定，时间又过去那么久了，陆离没耐心的对着阴夔兽看了一眼。后者身上红色气浪顿时一振，接着獬豸王全身被红色气流束缚，身子完全无法动弹。

　　“杀了獬豸王，再去灭獬豸兽一族！”

　　陆离爆吼起来，阴夔兽呼啸而去，双翼一展，抬起巨大的爪子对着獬豸王的脑袋抓去。阴夔兽一攻击，他身上的暴虐气息弥漫而出，把獬豸王吓得灵魂差点出窍。

　　“别动手，我，我臣服……”

　　最后关头獬豸王居然开口大吼起来，陆离内心顿时狂喜起来。獬豸王的神通太变态了，以后将是一大助力啊。

　　他连忙在心中对阴夔兽下令，让他退了回来，目光投向獬豸兽道：“你懂得灵兽之术吧？把你的灵魂本源交给我。”

　　“懂……”

　　獬豸王满脸苦笑，它闭上了眼睛，炼化出灵魂本源，内心却是憋屈不已。他知道一旦成为人族的灵兽，它这辈子都会被古兽族瞧不起，连带獬豸族都会被其余种族歧视和打压。

　　问题是！

　　神兽都臣服于陆离了，他有什么可丢脸的？獬豸族被歧视被打压，如果不臣服的话，獬豸族估计都不会存在了。

　　另外陆离只需他效力百年，百年之后它又是自由自身，这一点诱惑力非常大。

　　片刻之后，獬豸王眉心一朵青色的印记飞出，直射陆离的眉心。接着陆离眉心出现一朵青色印记，獬豸王身子变成虚影，最终消失在里面的眉心。

　　“好！”

　　陆离感应了一番，很是满意，獬豸王变成了他的灵兽了。不过等他目光投向阴夔兽时，有些困惑了，他能同时收起两只灵兽吗？

　　“收！”

　　他想了想试了试，阴夔兽瞬间变成一道虚影，最终化作一道红光消失在他眉心。

　　他眉心原本有一个青色印记，在阴夔兽进入之后，青色印记瞬间变小，还出现在红色印记的中心。远远看去陆离眉心像多了一个天眼般，看起来格外的邪魅……

　　“好了！”

　　陆离咧嘴一笑，拥有獬豸王，他等于多了一种神通，等九界强者降临后，獬豸王就能作为奇兵之用了。

　　“不错！”

　　执法长老飞了过来，点头道：“这獬豸王很厉害，不过灵兽和魂奴之术差不多，你不要收太多了，这会影响你修炼的。自身战力才是王道，其余的都是歧路。”

　　“我知道的太爷爷，回去我就把那些魂奴精神联系解除了！”

　　以陆离现在的战力，那群魂奴地仙已没有太大作用了，可以将他们杀了，或者让别的人控制。比如让陆正阳控制，变成陆家的守门犬。

　　中皇界冯家四个地仙，陆离当初可是发下了斗天血誓要十年后归还他们自由。不过现在九界强者要降临了，他们不讲道义陆离自然不会讲道义。

　　他可以归还四个地仙自由，但执法长老他们可以继续抓了四人啊。到时候不臣服，就杀了四人，对待敌人陆离可不会半丝心软。

　　“咴咴~”

　　小白飞射而来，站在了陆离的肩膀上，昂着小脑袋，等着陆离夸赞。陆离笑着摸了摸它的脑袋，把它收入天邪珠内。

　　“现在怎么弄？”

　　执法长老目光投向远方，想要回去还要想办法击杀银龙王等人啊。

　　陆离沉吟片刻，内心突然一动道：“银龙王等人马上要来了，要不……我们演一场戏？”

　　执法长老虽然古板，但战斗经验非常丰富，很快眼睛一亮说道：“你是说，借助獬豸王？”

　　“嗯！”陆离点头道：“不过太爷爷，你需要冒点险，我让獬豸王把你困在青色气流内，等银龙王他们来了之后，让獬豸王偷袭。”

　　“没问题！”

　　执法长老对于自己的防御很有信心，就算顶不住天狐王的灵魂攻击，但在青色气流内，银龙王等人也杀不了他。

　　“獬豸王出来！”

　　陆离暴喝一声，他眉心一道青色虚影出现，獬豸王在半空中凝结，陆离下令道：“释放青色气流，把我太爷爷困进去！”

　　“是！”

　　獬豸王是陆离的灵兽了，没有半点迟疑，立刻吐出青色气流，把执法长老困了进去。执法长老在里面倒没有太大影响，只是身子移动非常困难罢了。

　　“好了，等鱼儿上钩了！”

　　陆离和獬豸王交代了一番，身子进入天邪珠内，安静悬浮在半空静静等待。

　　“咻~”

　　一炷香之后，远处天空传来破空声，银龙王幽狼王天狐王邪蛛王来了。陆离这边也开始演戏了，他控制天邪珠不断想撞击獬豸王。而獬豸王则不断吐出青色气流，试图困住天邪珠，执法长老努力想飞去青色气流笼罩的范围……

　　“嗷！”

　　银龙王咆哮而来，看到血猿王和穷奇王被杀，银龙王等暴怒无比。不过它们看到执法长老被困住后，都非常兴奋，速度达到极致，爆射而来。

　　“哼！”

　　陆离重重一哼，控制天邪珠飞射而去，朝银龙王撞击而去。

　　獬豸王很“懂事”的追了而去，随后在银龙王四人攻击天邪珠时吐出一口青色气流，在众人没反应之前，直接把天邪珠和四大兽族王都笼罩进去了。

　　“獬豸王你这个白痴！”

　　银龙王感觉身子移动速度一下变慢，暴怒的大吼起来。但獬豸王居然连绵不断吐出青色气流，将四大兽族王彻底困了进去。

　　“不对——”

　　天狐王朝獬豸王看了几眼，面色大变惊呼起来：“我们上当了，獬豸王这个杂碎居然成为了人族的灵兽。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑声响起，天邪珠剧烈一震穿梭空间出现在百里之外，接着很快飞了过来，陆离的声音从天邪珠内浮现，狂喜说道：“獬豸王干得漂亮，回头把天狐王赏赐给你了……”

　　獬豸王眼中光芒顿时亮得可比炙阳！


第974章 邪蛛王，死！

　　“嘶嘶！”

　　獬豸王倒吸一口气，将笼罩执法长老的青色气流吸入大嘴内，随后又一口吐在了银龙王天狐王邪蛛王幽狼王那边。

　　“嗡！”

　　不过在此刻天狐王身上亮起了白光，天狐王身上衣袍上突然燃起了熊熊烈火，外面粉红色长裙焚尽，但里面的薄纱却没有焚毁。

　　天狐王姿色本就是绝顶，绝对是姬梦恬那种女神级别，此刻只剩一件薄纱，全身曼妙完美的娇躯若隐若现，更显魅惑。

　　如果只是身体的话，众人都灵魂强大，肯定能抵抗住那种诱惑。但此刻天狐王身上散发出圣洁的白光，面若桃花，眼含秋水，圣洁和妩媚结合之下产生了惊人的诱惑力。

　　在此刻似乎……

　　整个世界的色彩都消失了，众人脑海内世界都被那具曼妙的躯体吸引了，都被那张春意黯然的脸，被那双脉脉含情的眸子吸引了，沉迷进去不可自拔，无法救赎。

　　獬豸王本想继续吐出青色气流，此刻却怔住了，大眼睛死死盯着天狐王，都是炙热的欲~望之光。不仅仅是獬豸王，还有幽狼王，邪蛛王，银龙王同样如此，他们本一直在挣扎的，现目光锁定天狐王，恨不得将她一口吞下。

　　不过，如果细细观察的话，能看出银龙王和邪蛛王眼中还是有一丝挣扎之色，显然天狐王的媚术不能完全震慑她们。

　　“咕噜~”

　　执法长老咽下一口唾沫，那苍老的身躯在此刻似乎年轻了几百岁，一张脸涨红，战甲下面居然顶起一个微弱的弧度。几百岁的老人多年没有这种冲动了，仿佛焕发了第二春……

　　“哼！”

　　陆离探查到獬豸王似乎要被天狐王控制了，连忙控制天邪珠飞去，猛然将獬豸王撞飞出去。等獬豸王清醒之后，让他变成人形收入天邪珠内。

　　同样的，陆离控制天邪珠飞去，将执法长老撞飞，随后收入进来。

　　执法长老进来后立刻清醒过来，感应到下面有些反应，一张老脸顿时尴尬羞愧到了极点。他可是陆离的太爷爷，却出了如此尴尬的事情，他恨不得挖个洞钻进去。

　　陆离神念扫出去，探查到笼罩四人的青色气流不够多后，他和獬豸王交代道：“等会你出去释放天赋神通后，立刻变回人形，我将你收进来。如此反复三次，不要让银龙王等人逃了。对了……你觉得银龙王她们能破开你的天赋神通吗？”

　　獬豸王想了想说道：“银龙王天狐王幽灵王不行，邪蛛王……不确定！”

　　“嗯，出去吧！”

　　陆离手一挥，獬豸王身子闪现而出，陡然变幻出本体吐出一口青色气流，随后立刻变成人形被陆离收了进来。

　　天狐王无奈一叹，空间戒一亮，一件长裙自动穿上，陆离如此谨慎，她的天魅术已失去作用了。

　　天狐王和银龙王将目光投向邪蛛王，她们是没办法了，只能看邪蛛王能否突破出去击杀獬豸王了。

　　“哼！”

　　邪蛛王斗篷下的一张鬼脸扭曲起来，他锁定天邪珠的方向，嘴巴微微张开，接着空间微微波动起来，一道透明的丝线蔓延而出。

　　“嗡！”

　　獬豸王又一次闪现出来，接着变幻出本体，不过这次他很快发现不对劲了。因为他的脚被一根透明丝线缠住了，接着邪蛛王身子陡然从青色气流内飞射而出，速度竟非常快，一下冲出了青色能量笼罩的范围了。

　　“不好！”

　　陆离暗叫不妙，邪蛛王果然能冲出来，他想都没想自己身子从天邪珠内闪耀而出，接着眉心红光闪耀，阴夔兽在半空凝聚。

　　“杀了他！”

　　陆离指着邪蛛王怒吼一声，自己身子进入了天邪珠内，阴夔兽双翼一闪，朝邪蛛王咆哮而去。

　　“呃……”

　　银龙王天狐王幽狼王身躯都同时一颤，阴夔兽的气息让她们灵魂深处浮现强烈的惊惧感。这是高级别兽族对低级别兽族的压制，低级兽族看到高级兽族都会本能的感觉到压抑害怕惊惧。

　　“这，这……是神兽？”

　　邪蛛王刚刚冲了出来，阴夔兽已挥舞着巨大的翅膀呼啸而来，一股毁天灭地的气息笼罩了他，让他全身都颤动起来，甚至灵魂内还浮现出一丝乖乖等死的念头。

　　“不，我不能等死，这绝对不是神兽，这里是凡人界怎么可能出现神兽，一切都是虚幻。而且……神兽怎么可能臣服于人族？”

　　邪蛛王怒吼起来，身上衣袍层层爆裂，他变幻出本体。那是一只巨大的蜘蛛，身上都是黑边交错的纹路，一双眼睛阴森森的，看起来极其恐怖。

　　“嗤嗤~”

　　邪蛛王率先攻击了，大嘴张开漫天的白丝吐出，朝前方的阴夔兽席卷而去。白丝太多了，就感觉一片白光扫来，阴夔兽全身立刻被白丝缠绕进去。

　　“唬唬！”

　　阴夔兽仰天一声怒吼，全身红色气浪震荡而出，那些白丝竟瞬间被焚灭。红色气浪席卷而去，邪蛛王身上顿时被红色气流笼罩，身子再也无法动弹了。

　　“恐怖！”

　　银龙王天狐王的自信被打击了，幽狼王更是吓得嘴巴直哆嗦，银龙王咬了咬牙沉喝起来：“天狐王，释放天魅术！”

　　“好吧~”

　　天狐王眼中闪过一丝纠结，最终还是浑身衣袍再次焚灭，露出里面那件薄薄的轻纱，她眼中还射出两道白光，直射阴夔兽而去。

　　不过！

　　她的天魅术明显对阴夔兽没用，阴夔兽甚至看都没有看她一眼，那两道白光隐入它的身体，也没有任何反应。

　　“唬唬！”

　　阴夔兽爆射而去，抡起巨大的爪子重重对着邪蛛王身体拍去。生死攸关至极，邪蛛王的十六条腿居然自动断裂，接着变成一条条黑白相间的蛛丝朝阴夔兽飞去。

　　这是邪蛛王最强的神通了，这蛛丝内有恐怖的腐蚀力，就算银龙王都要受伤，如果这招对阴夔兽没用，他唯有乖乖受死了。

　　他想多了！

　　阴夔兽身上的红色气浪一盛，那些蛛丝根本没办法靠近，接着阴夔兽巨大的爪子对着邪蛛王重重拍下，将邪蛛王身体拍出一条裂痕。

　　“咔擦，咔擦！”

　　阴夔兽大嘴张开，对着邪蛛王猛然撕咬而去，十几口之后邪蛛王被他全部吞下了。它的脸上露出一丝享受之色，似乎这是非常美妙的食物。

　　“唬唬~”

　　他的脑袋微微一转，那金黄色的眸子扫向银龙王和天狐王，舌头伸出来，哈喇子流出来，看它样子银龙王和天狐王应该也是美味的食物……


第975章 我拒绝

　　“嗡！”

　　陆离的身形从天邪珠内闪现而出，同一时间他下令让阴夔兽站着不动了，他出来自然是有深意。他想感应一下银龙王身体内的本源精血，看看能否引起他的银龙印记共鸣，能否觉醒血脉神技了。

　　很可惜……

　　这次他在银龙王身体内感应到了五滴本源精血，但这次他的血脉却没有沸腾了，银龙印记也没有发光。看来他用过银龙一族的本源精血后，这一族的血液已没用了。

　　陆离出来另外还有一件事，他想试试他的灵魂防御强度，能否扛得住天狐王的天魅术。

　　他从出道以来，任何的灵魂攻击银龙印记都能抗住，他想试试这次是否会破例。

　　他身子飞射而起，站在了阴夔兽的脑袋之上，目光投向天狐王，眼眸内本能的一亮。毋庸置疑天狐王的完美身躯对男子有致命的诱惑力。

　　“唔？”

　　银龙王和天狐王幽狼王眼中都出现一丝惊色，陆离能站在阴夔兽脑袋上，这说明阴夔兽的确是陆离的灵兽。

　　陆离的生命气息如此年轻，只有地仙之境，竟能收服神兽？这画面让她们感觉太滑稽荒唐了。

　　“机会！”

　　天狐王反应很快，她身躯微微扭动起来，在青色气流里面翩翩起舞，身上淡淡霞光浮现，整个人变得妖娆到了极致。

　　天狐舞！

　　这是天狐族很厉害的一种舞蹈，专用来对付人族男子的，历史上无数的人族男子强者就死在天狐舞之下。

　　陆离年纪轻轻，血气方刚，还只有地仙之境，天狐王就不信了，陆离不会被他迷惑？

　　陆离是阴夔兽的主人，獬豸王似乎也被他收服的，天邪珠还是陆离的。一旦陆离被摄魂了，那么一切危机就迎刃而解。

　　甚至！

　　天狐王控制了陆离，等于就控制了阴夔兽和邪蛛王，得到了天邪珠。到时候她可以让阴夔兽击杀银龙王，古兽界将是天狐族的了……

　　想到这里，天狐王愈发的心动，娇躯扭动得更加欢快，一双狐狸眼内都是情~欲。

　　她的曲线很夸张，平坦的小腹和丰腴的胸臀形成强有力的视觉落差。此刻还在如蛇般扭动，那种诱惑力达到极致。如果此刻换做其余男子在这，怕是早就神魂颠倒，分不清东南西北了。

　　斗天界民间有一个传说，据说有狐狸修炼千年成精，专勾引男人，吸取男子精元，谓之狐狸精。斗天界还把专勾搭男人的荡~妇称之为狐狸精，此刻陆离明白了，这不是传说真正的狐狸精有，他现在就看到一只。

　　“嗡！”

　　陆离感受到一道无形的能量进入灵魂之中，速度非常快他都反应不过来，不过魂丹内的银龙印记自动护主了，那条银龙自动在魂丹外游走，把所有的入侵能量抵御在外。

　　“唔……”

　　天狐王眼中露出一丝诧异之色，舞动的娇躯停了下来，不敢置信的望着陆离。

　　她悄然入侵的能量被陆离的银龙印记全部阻在外面，她自然能感觉到。陆离有如此强大的灵魂防御宝物，她怎么攻击都没用了。

　　“跳啊，挺好看的，为何不跳了？”

　　陆离嘴角微微弯着，嘲弄笑着说道：“天狐王，你这天魅术第三重不是能摄神镇魔吗？我看不怎么厉害啊。”

　　“你到底是谁？”

　　天狐王惊疑的问道，一个人族青年？不仅仅拥有神器，还驯化了神兽，最重要的是能挡住她的天魅术，陆离怎么看都不像是一个普通的人族。

　　“难道是天神下凡？他的地仙之境是假的？”

　　银龙王脑海内也浮现这种念头，如果是普通的人族，这就太骇人听闻了。而且人族青年都那么强，九界的强者那该强到什么地步？

　　“我是谁不重要！”

　　陆离站立在阴夔兽之上，一身银色的龙铠让他看起来像是一个天神，一头白发飘舞，平添几分邪魅之色，他望着天狐王淡然说道：“重点是你们如何选择？要么和獬豸王一样臣服于我，要么……你们三族全部永远从这个世界上抹去！”

　　收太多的灵兽和魂奴一样的，会对修炼有影响，或许陆离现在年轻不觉得什么，但以后肯定会出问题的。

　　不过，此刻陆离顾不上那么多了，大不了回去将所有魂奴解除精神印记。银龙王天狐王都是准神兽级别，战力可比化神中期，这是两个强有力的帮手，对抗九界强者时，能帮一些忙。

　　“臣服？”

　　银龙王和天狐王对视一眼，本能的冷笑起来，她们可是高贵的古兽族，是曾经几十个界面的霸主，臣服一个人族，做梦！

　　幽狼王同样如此想法，一张脸都是阴沉之色，陆离招了招手远处獬豸王飞了过来，陆离开口道：“獬豸王臣服于我，只需给我效忠百年。如果你们不臣服的话，我会把你们族群中的强者全部斩杀，然后你们的子民都会沦为獬豸族的奴隶。獬豸王，如果天狐王不臣服，我会想办法拿下，送给你，另外天狐族的女子随便你处置。”

　　“多谢主人！”

　　獬豸王眼睛顿时亮得吓人，单膝跪在地上，眼睛却是盯着天狐王。

　　陆离耸了耸肩，目光投向幽狼王问道：“幽狼王，现在给你机会了，选择吧。”

　　幽狼王很硬气，冷声说道：“卑鄙的人类，想要我幽狼王臣服你？死了这条心吧。”

　　“好！”

　　陆离望着獬豸王下令道：“能把幽狼王弄出来吗？”

　　“没问题！”

　　獬豸王重重的点头，随意变幻出本体，大嘴猛然一吸，那边的一股青色气流动了，包裹着幽狼王快速朝外面移动。

　　“阴夔兽，弄死他！”

　　陆离身子飞射而起，阴夔兽呼啸而去，抬起大爪子对着刚刚飞出来的幽狼王脑袋重重一拍。

　　“砰！”

　　幽狼王十只翅膀振动想飞逃而走，但阴夔兽红色气浪一振，幽狼王动不了了，轻松被拍死。

　　“咔擦，咔擦！”

　　随后阴夔兽张开大嘴将幽狼王的脑袋咬下，但吃了几口后又吐出来，似乎幽狼王的肉不够美味。它金黄色的眸子锁定银龙王，很是兴奋，显然非常想把银龙王给吃了。

　　“好了！”

　　陆离目光投向天狐王，他冷峭说道：“天狐王轮到你了，给出选择吧。你放心……如果你不肯臣服的话，我不会杀你，只会废了你的修为，封印你的灵魂，我答应了獬豸王的。”

　　“嘿嘿！”

　　獬豸王发出一道猥琐的笑声，天狐王俏脸变得阴沉。她是高高在上的女王，是准神兽，她的实力和地位比獬豸王高了很多，以前獬豸王只配在她脚下颤抖，此刻居然敢打她的主意？

　　想到如果修为被废，灵魂被封，到时候落在獬豸王手里，怕是生不如死啊？

　　但天狐族的尊严让她不能妥协，她想了想咬了咬牙说道：“我拒绝！”


第976章 宁死不降

　　“拒绝？有骨气！”

　　陆离挥了挥手，沉喝道：“獬豸王，把天狐王弄出来！”

　　“好！”

　　獬豸王顿时兴奋得不得了，猛然吸了气将天狐王笼罩进去。天狐王慢慢朝外面移动，她望着阴夔兽那双金光奕奕的眸子，眼中露出一丝惊恐之色，她知道等待她的结局将会极其悲惨。

　　随着青色气流不断的朝外面移动，天狐王越来越惊恐，因为獬豸王眼中的淫~邪之色太浓了，她想起之前她好像和獬豸王有些恩怨？

　　如果她真的死扛到底的话，不仅仅要被獬豸王凌~辱，她的族人全部都要被獬豸族虐杀……

　　青色气流终于把天狐王包裹移动了出来，陆离冷漠的声音响起：“阴夔兽，废了天狐王，将她内丹挖出来，别弄死了！”

　　“唬唬~”

　　阴夔兽双翼一展，呼啸而去，身后如铁鞭的尾巴对着天狐王重重甩来，那凶厉的气息镇压得天狐王内心惶恐到了极点。

　　“不要——”

　　天狐王最终还是咬牙吼了出来，陆离一直在关注着天狐王，心中第一时间对阴夔兽下了停手命令。

　　“唬唬~”

　　阴夔兽大吼一声，尾巴停了下来，不过身上红色气流弥漫而出，束缚了天狐王。

　　陆离下命令后没有说话，目光望着天狐王，后者痛苦的闭上眼睛，轻叹一声道：“狐妃愿臣服！”

　　“狐妃！”

　　银龙王暴怒的大吼起来：“你怎么可以做出这样的事情？你难道忘记我们古兽族的荣耀了吗？难道你忘记你们天狐族当年的风光了吗？难道你忘记成为天狐王时你的誓言了吗？”

　　天狐王娇躯颤动，但最终还是什么都没说。有些话一旦说出口，有的尊严一旦放下，她将再也没有勇气坚持下去。刚才狐妃没有自杀，其实就证明她没有勇气保持心中的信念。

　　狐妃不怕死，但不代表她不怕自己族群被屠杀，自己族中的女子被虐待，她还很年轻，她还没活腻。

　　“好，天狐王，我一样给你一个承诺！”

　　陆离面无表情的点了点头说道：“你臣服于我，只需为我效力百年，百年后我还你自由，并永不屠杀你们天狐族任何族人，献出灵魂本源印记吧。”

　　天狐王脸上还是痛苦之色，眉心却很快亮了起来，一朵粉红色的花朵飞来，消失在陆离眉心。

　　“好了！”

　　陆离感应到和狐妃有了精神联系后，他下命令让阴夔兽释放了狐妃。狐妃乖巧的走到陆离身后，空间戒一闪穿上了一套白色的长裙。

　　獬豸王变回人形，撇了撇嘴，有些不甘心。不过陆离扫了一眼过去，他立刻垂首站立。此刻天狐王是陆离的灵兽了，獬豸王自然不敢多起奢望。

　　“只剩下你了，银龙王！”

　　陆离目光投向银龙王，银龙王庞大的身躯在青色气流里面暴怒的翻滚咆哮着，他怒吼起来：“想要我臣服？你休想，你做梦！我银龙一族可是最高贵的种族，我族称霸万界一百多万年，就算后面也是古兽界的霸主，想要我臣服一个卑微的人族，休想！”

　　“阴夔兽！”

　　陆离没有再说一句废话，阴夔兽立刻释放了红色气浪震荡而开，将银龙王全身束缚起来。不过银龙王的战力不错，竟还能扭动身子，不断的怒吼。

　　“将他弄出来！”

　　陆离对獬豸王下令，同时把执法长老和小白给传送了出来，银龙王战力高强，他不敢掉以轻心。

　　“嗤嗤~”

　　獬豸王将银龙王一点一点的移动出来，不敢有一丝大意，银龙王没有自杀自爆什么的，眼中都是怒意，锁定陆离准备拼死一战。

　　很快银龙王被转移了出来，他等没有青色气流笼笼罩后，立刻仰天咆哮起来，身上银光闪耀，猛然朝红色气流中挣脱而出，咆哮着朝陆离这边冲来。

　　“垂死挣扎！”

　　陆离一挥手，天狐王立刻释放了天魅术，阴夔兽抬起巨大的爪子朝银龙王攻击而去，执法长老取出黑色铁棍开始汇聚黑暗元素。小白没有飞出去，站在陆离肩膀上，寻找机会偷袭。

　　“砰！”

　　阴夔兽明显比银龙王强一些，它的爪子重重抓去，银龙王用龙尾相抗，但轻松被阴夔兽击飞，上面龙鳞脱落几块，鲜血直流。

　　天狐王施展了天魅术，对于银龙王有一些影响，但并不是太大。

　　不过只要有影响就足够了，执法长老冲了上去，释放了九品奥义，黑气凝聚成棍将它重重砸飞出去，倒没有受到太大伤害，只是脱落了两片鳞片。

　　“嗷嗷！”

　　银龙王再次暴怒的冲来，阴夔兽和执法长老一左一右迎了上去，天狐王眼中不断射出白光，干扰银龙王。

　　陆离冷漠的站在半空，没有动手，有三大强者出手足够了。他除非动用杀帝之血，否则攻击力太弱很难伤到银龙王。

　　“砰砰砰！”

　　惊天撞击声不断响起，执法长老不时被银龙王砸飞出来，银龙王不时被阴夔兽拍飞，偶然执法长老也能砸飞银龙王。

　　天狐王速度还可以，而且前面有阴夔兽和执法长老顶住，银龙王很难突破过来攻击她。所以她一直在附近游走，不断释放天魅术影响银龙王。

　　“轰！”

　　银龙王又一次被砸飞出去，不远处有一座高大山峰，竟被银龙王直接撞得崩塌了。山体滑落，巨石滚动，烟尘滚滚，场面倒是非常壮观。

　　银龙王浑身是血，龙鳞脱落不少，但他还在暴怒的努力想冲到陆离这边来。

　　以前他以为这两个人类是执法长老为主，此刻才发现是陆离为主，这个造成古兽界劫难的罪魁祸首，他只要能击杀，就死也瞑目了。

　　“嗤嗤~”

　　寻找到一个机会，他头上犄角射出两道雷电，猛地朝陆离击来。不过执法长老却没有半点担忧，陆离也没有躲避，靠着身上的龙铠直接抗住。

　　果然……

　　两道霸道的雷霆却无法对陆离造成太大伤害，只是感觉浑身酥麻，被电击了，大部分力道全被龙铠挡住了。

　　“阴夔兽，银龙王交给你了！”

　　陆离看到了银龙王眼中的死志，没有继续劝服他臣服。而且阴夔兽如此渴望吃掉银龙王，陆离选择成人之美，让阴夔兽大补一次。

　　“砰！”

　　小半个时辰后，银龙王又一次被砸了下去，这次却再也没有起来了。

　　阴夔兽释放了红色气浪，随后碾压而下，将银龙王的脑袋直接抓碎，张开大嘴撕咬起来。

　　银龙王死，古兽界定！


第977章 银龙山

　　阴夔兽吃得很开心，以前任何食物似乎都没有这么美味，吃得眼睛放光，脸上都是陶醉之色。

　　一条可比小山的巨龙被阴夔兽全部吞了下来，随后阴夔兽非常享受的闭上眼睛，似乎在消化这些吞噬的食物和能量。

　　“进去吧！”

　　陆离把阴夔兽收了起来，让他好好在里面炼化吸收。他非常期待阴夔兽这次进食后实力能有大的进步。

　　“好了！”

　　陆离目光投向天狐王和獬豸王王道：“银龙王死了，你们两族若想称霸古兽界的话，我可以帮你们。”

　　天狐王和獬豸王顿时狂喜起来，天狐王躬身道：“请主人帮我们去荡平银龙山，那里有一座神龙池，是一个无上的宝地，拥有神龙池后，我们两族都能快速变得强大！”

　　“神龙池？”

　　陆离有些好奇，询问道：“什么样的宝地？对修炼有很大帮助？”

　　“是的！”

　　天狐王解释道：“神龙池有神龙液，在里面泡上一段时间，肉身都能提升几倍。神龙池上还有一条升龙道，升龙道之中参悟奥义的速度能提升几倍。”

　　“这么好的宝地？”

　　陆离更加好奇了，一挥手道：“带路，去银龙山！”

　　银龙王被斩杀，虽然银龙族还有一些兽神，但对于陆离等人来说完全没有压力。

　　“主人不用飞过去！”

　　獬豸王开口道：“我族还有一个神通，能横渡虚空。我这就开启传送通道，横渡几次后就能抵达银龙山。”

　　天狐王想了想补充道：“主人，要不我传讯让我族的强者都去银龙山吧？我族和獬豸族挨着，可以让獬豸族的兽神带过来。”

　　“可以！”

　　天狐族强者不少，还有獬豸族调集一些强者过来，这样就不用他多动手了，也可以防止银龙族逃走。

　　既然银龙王选择死战，那就有被灭族的心理准备，陆离可不想一个强大种族一直惦记着找他报仇。

　　獬豸王和天狐王飞走了，在附近找到了一直母子连体兽，让她分别传讯去獬豸族和天狐族，立刻去银龙山集合。

　　另外让这只母子连体兽将陆离的命令传递出去——银龙王邪蛛王穷奇王幽狼王血猿王已被诛杀，天狐王和獬豸王宣布效忠陆离，其余种族若是不降，陆离将血洗古兽界。

　　母子连体兽有很多，她们的子体遍布了整个古兽界，陆离的话只是一个时辰就传遍了整个古兽界。

　　古兽界一片哗然，七大强族族王五个被杀，两个投降，这代表什么？代表古兽界已被人族征服了，还是……被两个人族征服。

　　曾几何时，很多古兽族还想着重新杀回九界，重新霸占那些最富饶的土地，重新凌驾于万族之上，将人族踩在脚下……

　　两个人族！

　　仅仅是两个人族就荡平了古兽界，将很多古兽族的梦想粉碎，将他们的傲骨和尊严踩在了地下。

　　无数古兽族勃然大怒，很多古兽族惶恐不已，更多的古兽族则绝望了。银龙一族称霸了古兽界百万年，现在银龙王都战死了，还有谁能扛得住那两个人族？

　　距离陆离和银龙王大战的战场几千万里，那边还有两百多兽神。这两百多兽神得到消息后全部乱了，天狐族和獬豸族的强者第一时间逃了，怕被其余几族的强者联手击杀。

　　其余几族的强者倒没心思去追杀两族兽神，第一时间纷纷朝各自的领地飞去，回去聚集族群的强者一起好好商议如何应对后面的局面。

　　陆离等人则已在獬豸王的带领下横渡虚空，这边距离银龙山并不远，仅仅是横渡虚空七次之后就靠近了银龙山了。

　　“这山脉好雄伟！”

　　陆离站在半空之中，看着远处连绵起伏的雄伟山脉暗暗点头。那些山脉恰好是连起来的，远远看去就像是一条盘踞的巨龙。

　　“最高的山峰就是银龙山！”

　　獬豸王殷勤的在一边介绍道，陆离微微颔首询问道：“你们两族的强者什么时候过来？”

　　“快了！”

　　獬豸王和天狐王对视一眼回道：“最迟四五个时辰后，我们两族大部分强者都会赶来。”

　　“嗯，等等吧，反正银龙一族又跑不了。”

　　只是对付一些银龙族的兽神，陆离都懒得动手，就傲立在半空静静等待。

　　“咻咻~”

　　只是过了三个多时辰，远处天空就波动起来，接着一只只獬豸兽冲了出来，后面则是一个个美艳的女子，足足有数百个。

　　“嗯？”

　　陆离看到很多女子还在兽皇之境，居然也能化形？天狐王懂事的在一边解释道：“主人，我族有独特的神通秘术，君侯境后都能化形了。”

　　陆离微微颔首扫了一眼，发现獬豸族兽皇兽神来了数百，他挥手道：“攻山。”

　　天狐王和獬豸王分别去了本族之中，率领各族的族人朝银龙王飞去，陆离和执法长老缓缓跟上。

　　不时有天狐族的女子和獬豸族的强者朝两人偷偷看上几眼，眼中神色很是复杂。有畏惧，有仇恨，有杀意，有羞辱……

　　不过两族族王都臣服了，两族的强者不敢做出任何激怒陆离和执法长老的事情，乖乖跟着去了银龙山。

　　“嗷嗷！”

　　银龙族那边无数九爪银龙早早的升空了，在半空中盘旋咆哮，声音中都是暴怒之色，上千条银龙漫天飞舞，遮天蔽地，好不壮观。

　　“咻咻~”

　　等这边靠近银龙山，五道人影飞射而上，这是银龙族的五个兽神。

　　五人暴怒的瞪着陆离等人，一个白胡子老头指着天狐王和獬豸王怒吼道：“你们两个古兽族败类，居然投靠邪恶卑鄙的人族？难道你们忘记了我们和人族的血海深仇了？忘记人族当年做的事情了？你们死了有什么面目去见你们的先祖？”

　　天狐王和獬豸王沉默不语，天狐族和獬豸族的族人则满脸的羞愧和尴尬。

　　当年古兽族称霸附近几十个界面，各族族人都是现在的几百上千倍，但最后被人族屠杀了大半，和人族的仇怨怎么都化解不开了。

　　“有什么废话可说的？”

　　陆离冷声开口道：“成王败寇，当年古兽族强大时，人族被杀的还少？种族之间的战斗没有正义和邪恶，所以说这些没有任何意义，天狐王獬豸王……动手！”

　　陆离直接下了命令，天狐王和獬豸王不敢忤逆他的意志，天狐王娇喝一声道：“杀——”

　　天狐王的衣袍焚灭，露出一层薄薄的轻纱，她那曼妙的身子飞射去了半空，在上面翩翩起舞，第一时间释放了天魅术。

　　“杀！”

　　獬豸王跟着大吼一声，上百只獬豸兽呼啸而去，将上面的天空都遮蔽了。


第978章 神龙液

　　战斗几乎没有什么悬念，甚至陆离和执法长老都没出手，只靠天狐族和獬豸族就覆灭了银龙族。

　　天狐王太强了，她是准神兽，也就是化神之境。

　　一个化神足以轻松横扫一群地仙，只凭天狐王一人覆灭银龙族都绰绰有余了。

　　天狐王释放天魅术震慑了一群兽神，随后獬豸王出手先将那群兽神困住了。接着两族的强者开始血洗银龙族，只是几个时辰银龙山就被鲜血染红了，附近的山峰很多都被夷平，尸骨堆积成山。

　　银龙族作为古兽界最强的族群，子民非常多，最少有几万，还有附庸的两个种族，加起来超过了十几万。

　　除了之前早早被送走的年轻天才族人外，其余银龙族和附庸两族族人全被击杀，最后天狐王和獬豸王亲自动手击杀了银龙族的几位兽神。

　　陆离把阴夔兽放出来了，不过并不是让它动手，只是询问它是否吞食那些银龙族兽神。

　　可惜……

　　阴夔兽进食非常挑，银龙族的兽神都看不上，摇了摇头变成虚影消失在陆离眉心之中。

　　“神龙池在哪？”

　　战场的打扫陆离不在意，反正有好东西天狐王和獬豸王不敢私吞，肯定会全部上交给他。

　　“主人，这边请！”

　　天狐王似乎进入过神龙池，非常熟悉的在前面带路，獬豸王留下来打扫战场，收集银龙族的财物。

　　天狐王带着陆离执法长老飞到了旁边的一座巨大山脉之中，在一面光滑如镜的墙壁上打出一道流光。

　　“嗡！”

　　那石壁上突兀出现一个巨大黑洞，天狐王率先走在前面进入了黑洞。陆离神念朝里面扫去，发现是一条长长的走廊，蜿蜒之下，神龙池应该在这座大山底部。

　　果然！

　　走进走廊，天狐王一路带着朝走廊深处走去，在里面足足走了数里，三人抵达了一个地仙宫殿之中。

　　宫殿内有两扇漆黑的大门，此刻大门上闪耀着银光，有银龙图纹波动，明显开启了禁制。

　　天狐王观察了一会，开口道：“主人，这里一般有两个银龙族长老镇守的，那两个长老应该知道外面发生的事，所以开启了禁制，这禁制很强，我只能用蛮力轰开，可能需要……半月时间。”

　　“以力破阵？”

　　陆离摇了摇头，取出天邪珠把龟骨和柯茫传送了出来，指着大门说道：“看看怎么破开？”

　　龟骨是古兽族第一阵法高手，柯茫则是斗天界最强的阵法大师，陆离相信两人应该能轻松破开。

　　龟骨皱着眉头观察了片刻，摇了摇头道：“主人，这阵法很玄妙……应该是我先祖布置的，而且有另外的阵法强者加持了阵法威力，并且把这阵法改变了，要破开……很难很难。”

　　陆离朝柯茫望了一眼，后者嘴角却露出一丝嘲弄。陆离眼眸一下冷了，抬手对着龟骨脑袋拍去，将龟骨直接拍死，冷声道：“废物一个，要你何用？”

　　天狐王娇躯微微一颤，如果她不是有些用的话，陆离怕是也会轻松拍死她吧？

　　“圣主，稍等片刻，这阵……很简单！”

　　那边柯茫出手了，取出一些阵石，一些特殊材料，开始破阵。执法长老身体外出现了神铠，取出兵器随时准备动手，他和陆离对于柯茫的破阵能力没有丝毫质疑。

　　“嗡！”

　　只是三炷香之后，大门上银光暴涨，接着无声无息朝里面开启了，里面两道恐怖的气息瞬间弥漫而出。

　　“哼！”

　　天狐王立刻释放了天魅术，龟骨的尸体可还没冷啊，如果表现不好一些，陆离觉得她没用，那就死路一条了。

　　里面的确有银龙族两个长老，两人爆射而出，但一下就被天狐王震慑了灵魂。天魅术第三重可不是开玩笑的，天狐王那曼舞的娇躯充满了致命的诱惑力，连执法长老都再次有了反应……

　　“咕噜，咕噜！”

　　柯茫第一次看到天狐王释放天魅术，整个身子都绷紧了，眼睛发红，呼吸加速，像是一只发~情的公牛。

　　“咻咻~”

　　陆离释放了翎风神兵，将银龙族最后的两个长老击杀了。天狐王停止了释放天魅术，穿上了衣袍。柯茫如梦初醒，下面衣袍却顶起了一个超级大帐篷。

　　陆离揶揄的笑了笑，拍了拍他的肩膀道：“柯茫，心动了？要不……我让天狐王陪你几夜？”

　　那边执法长老尴尬的别开脸去，很快恢复了淡定。柯茫一开始听到陆离的话，呼吸一下变得更加急促，身体都在颤抖了，眼睛炙热的望着天狐王，似乎要将她一口吞下。

　　不过他毕竟不是常人，虽然境界不高，但既然能成为阵法大师，心智肯定不差，意志力惊人的强大。

　　“呼呼，好厉害！”

　　柯茫闭上眼睛，平复了一下心情后，长长吐出一口气，他尴尬的摸了摸鼻子道：“圣主，你别取笑我了，我还没那么变态……”

　　天狐王化形为人了，但本体却还是兽，思维也是兽。除了变化出来的皮囊外，其余都是兽体。

　　让一只母狐狸陪他一夜？他还没那么重口味……

　　天狐王听到了陆离和柯茫的话，俏脸上都是嫣红，妩媚妖娆。虽然柯茫的话有所影射，但她可不敢说什么，反而可怜兮兮的望着陆离，一脸的幽怨。

　　“好了，开个玩笑，你也别演得那么委屈！”

　　陆离扫了一眼天狐王，率先朝里面走去。里面是一个山洞，很大的山洞，墙壁上都有夜明珠，把里面给照得雪亮。

　　“神龙池？”

　　走了千米，陆离等人终于看到了一个巨大的池子。那池子有方圆百丈大，里面都是冒着热气的白色液体，一面墙壁上有三个突出的石头，正在缓慢的滴出这种白色液体。

　　神龙池旁边还有一个黝黑的山洞，蜿蜒进入了深处，里面隐约有一道莫名气息传出，看来那就是所谓的升龙道了。

　　“在里面泡着能增强肉身？这对人族有用吗？”陆离看了几眼询问道。

　　“应该有用的，主人可以进去试试！”

　　天狐王解释道：“这神龙液对我们任何兽族都有用，我以前进去泡了一次，肉身强大了数倍，很是奇妙，这液体应该是天地灵液。”

　　“好，我去试试！”

　　陆离肉身现在已很强了，可比地仙巅峰，如果再增强一些，就可比化神了。到时候就算不释放龙铠，普通的化神都无法轻松砸死他了。

　　他身子腾空而去，直接飞入了神龙池，把整个身子都笼罩在神龙液之内。

　　“啊——”

　　“咕咚，咕咚！”

　　在陆离进入神龙池之后异变突生，他突然发出一声痛苦的嘶吼声，接着池子内的神龙液居然瞬间沸腾起来……


第979章 不要管我

　　“嗯？”

　　执法长老眼眸一下冷了，他以为天狐王故意陷害陆离，这神龙池内不是天地灵液，而是剧毒之物。所以他第一时间取出了铁棍，对着天狐王狠狠砸去，怒道：“孽畜，你敢害我离儿？”

　　天狐王目光正盯着池子，脸上都是惊愕之色，根本没有想到执法长老突然发难。所以等她反应过来时，铁棍已到了面前，一股凌厉的气息锁定了她的脑袋，下一息时间她的脑袋就要爆裂成碎肉。

　　“太爷爷……住手！”

　　一道沉吼声从神龙池内传来，执法长老听到是陆离的声音，立刻停了下来，不过他凌厉的气息还是把天狐王给震飞出去。

　　“陆离，你怎么样？”

　　执法长老醒悟了过来，是他怒极攻心了，天狐王是陆离的灵兽，怎么敢害他？他神念朝神龙池内扫去，却只能模糊的感应到陆离在里面，其余情况全部感应不出。

　　“我……没事，不要管我，不要……进来！”

　　陆离痛苦的再次沉喝了一声，池子内的神龙液沸腾得越发厉害了，就感觉陆离像是一个火球，把池子内的神龙液都给煮沸了。

　　“咦？”

　　柯茫仔细看了几眼，发现了一些问题，他惊呼起来：“池子内的水……在减少。”

　　“咻！”

　　那边天狐王飞了过来，没敢责备执法长老，毕竟那是陆离的太爷爷，她敢说什么？

　　她盯着池子看了几眼，大眼睛内都是惊疑，喃喃道：“难道主人天赋异禀？神龙液居然减少得那么快？老天吸收那么多神龙液，主人这体质太变态了……”

　　执法长老和柯茫望了过来，执法长老冷眼询问道：“这是什么情况？”

　　“我，我也不知道！”

　　天狐王摇了摇头，怯生生说道：“以前我们进去神龙池不会有任何反应，我们只是吸收少量的神龙液增幅肉身。主人……他这吸收的神龙液太多太多了，怕是银龙族最变态的天才都没那么厉害！”

　　神龙池内的神龙液已少了小半了，陆离的脑袋都露出来了，剩下的神龙液还在被陆离以恐怖的速度吸收。

　　“他……吸收那么多神龙液没事吧？”执法长老看了陆离一眼，皱眉问道。

　　“这个也不确定。”

　　天狐王摇头道：“神龙液是好东西，但主人吸收得太多了，你也知道……某些好东西吸收太多，身体会承受不住的！”

　　执法长老和柯茫面色沉了下来，两人眼眸闪烁，在思考要不要把陆离给弄出来了。

　　物极必反！

　　神龙液是好东西，问题吸收那么多，陆离确定不会爆体而亡？但陆离交代了不要动他，执法长老又迟疑起来。

　　陆离此刻已盘坐在神龙池内，脑袋露在外面，神龙池内的神龙液沸腾不休，疯狂朝他涌来，快速被他身体吸收。

　　陆离的表情很痛苦，全身都在颤抖，感觉被丢入了火炉内般。他脸上条条青筋爆起，那狰狞可怖的表情，像是一只被攻击的野兽。

　　神龙池内的液体已被吸收过半了，陆离还在继续吸收，天狐王的小嘴已张开成圆形了。她听银龙王说过，历史上银龙族最变态的天才，也才吸收了小半池子神龙液。

　　“他不会是想把全部神龙液都吸光吧？”

　　天狐王喃喃一声，随后还是鼓起勇气提醒陆离道：“主人，神龙液是好东西，但……你若吸收太多，身体会承受不住的。历史上银龙族有很多族人就……爆体而亡。”

　　执法长老连忙跟着附和道：“陆离，不要太勉强了，吸收得差不多就行了。”

　　“不要管我！”

　　陆离再次嘶吼一声，眼睛都没有睁开，那样子像是一个自甘堕落喝醉的醉鬼要继续喝酒般。

　　事实上！

　　吸收神龙液这事陆离根本管不了，因为……吸收神龙液的不是他，而是银龙印记。

　　他一进入神龙池，魂丹内的银龙印记就活了过来，在魂潭内游走盘旋。然后四面八方的神龙液都沸腾起来，疯狂朝他身体内涌来，他完全控制不了。

　　大量的神龙液进入了他的身体，他感觉全身被亿万金针在扎一般，那种痛苦可比当年在邪巫山三天三夜承受的痛苦。

　　其实陆离可以咬牙飞出去的，但他选择硬抗下来，因为银龙印记和他是一体的，既然银龙印记要吸收这些神龙液肯定是对他有好处。

　　而且！

　　他此刻的肉身在以恐怖的速度增强，这一点他自己能清楚感应到。虽然痛苦一些，但不是不能承受，所以陆离才选择硬抗到底。

　　时间一点一滴过去，池子内的神龙液越来越少，天狐王的小嘴张得越来越大，她身子在颤抖，有些害怕。

　　她害怕陆离爆体而亡，陆离吸收了那么多神龙液，身体内的能量已达到恐怖的地步。到时候自爆的话，方圆十里估计会寸草不生。

　　关键的是陆离的气势正在不断攀升，这让天狐王感觉格外的压抑，似乎陆离身体内蕴含着一座火山，随时可能喷发出来。

　　执法长老已显露出神铠了，神念一直锁定陆离，随时准备救援。他让柯茫退出山洞之外，万一陆离自爆的话，柯茫绝对扛不住。

　　执法长老不知道陆离为何要固执的继续吸收神龙液，但他尊重陆离的选择。如果真的自爆了，他会留在这和陆离陪葬，他可没脸回去见白秋雪姜绮灵陆正阳等人。

　　时间继续流逝，神龙池内的神龙液已剩下寥寥无几了，陆离身上的气息变得格外恐怖起来。他不时发出一声嘶吼声，就感觉像是一只被束缚的魔界巨兽。

　　“嘶~啊~”

　　陆离龇牙咧嘴发出一声声嘶吼声，身上的气息越来越恐怖，他炼化了不少神龙液，身体吸收了不少。但还是有不少能量在他身体内潜伏下来，所以他的身体此刻就是一个炸药包，随时可能爆炸。

　　“不行了——”

　　等所有神龙液被吸收之后，陆离感觉自己身体内积累的能量达到了极点，下一秒就要爆发。他当机立断猛然站起，怒吼一声，单手对着头顶猛然击出一拳！

　　“嗤嗤~”

　　一道拳影从他手臂中呼啸而出，接着拳影瞬间变大，最终变成一只超过十丈的巨大拳头。

　　“轰轰轰！”

　　拳头呼啸而去，头顶的石壁瞬间被绞碎，山摇地动。整座山峰剧烈摇晃，接着在外面无数獬豸族天狐族惊恐的目光下，巨大的山峰四分五裂，漫天碎石激~射，整座山峰竟直接爆裂了……


第980章 死战到底

　　“轰！”

　　巨大的山峰四分五裂，漫天碎石飞溅，山石滚落，山体滑落，烟尘滚滚，遮天蔽地，轰鸣声震耳欲聋。

　　獬豸王和一群兽族看得目瞪口呆，这山峰最少有方圆数千丈大，数百丈高，如此山峰可谓非常雄伟的高峰了，却突然从内部爆裂，山峰内究竟发生了什么事？

　　“咻！”

　　烟尘之中柯茫飞射而出，满脸的惊意，他飞快躲避那些击空的碎石，嘴唇微动默念不停：“圣主，你千万别出事，千万别出事啊……”

　　刚才陆离眼看就要自爆了，执法长老让他出来，没想到一出来里面就发生如此恐怖的爆炸，这把柯茫吓得半死。

　　天幻族可是陆离最忠诚的部下，和陆离一荣俱荣，一损俱损。如果陆离死了，陆家又倒了的话，陆离手下的全部势力都会被清算，天幻族也绝对会被鸡犬不留。

　　“咻！”

　　山体之中几道身影飞射而出，柯梦神念扫去，顿时大喜。因为执法长老带着陆离飞了出来，天狐王跟在一边，陆离虽然昏迷了过去，但只要不自爆就没事。

　　“没死！”

　　等他神念探查到陆离还有气息，只是昏死过去后，彻底放心了，飞了过去询问道：“执法长老，圣主什么情况？”

　　“昏死过去了，应该没多大问题，他体内积累的能量已发泄出去很多了。”

　　执法长老解释一句，随后带着陆离冲入了旁边一座大山内，寻找了一个山洞把他安置了下来。

　　柯茫天狐王和獬豸王连忙跟来，獬豸王询问了一句，执法长老没回他，只是摆手道：“继续做你们的事，天狐王，你监控一下古兽界的局势，这段时间古兽界不能出任何乱子。”

　　天狐王知道执法长老是陆离的太爷爷，不敢忤逆执法长老的命令运而且她自己也要掌控古兽界的局势。

　　她需要给陆离为奴百年，这段时间肯定不会呆在古兽界，所以在离开之前她必须将整个古兽界掌握在手中，否则等她回来天狐族估计会被灭族了。

　　天狐王和獬豸王都飞了出去，两人一脸的苦涩，因为神龙池所在的山峰都被陆离轰塌了，最珍贵的升龙道被毁了，这让两人一阵肉疼。

　　升龙道啊！

　　银龙族强者为何那么多？为何能称霸古兽界百万年？神龙池的帮助并不是特别大，最大的宝地就是升龙道，此刻却被陆离给轰碎了……

　　“不对，主人是朝上面攻击的，说不定升龙道还没彻底毁掉！”

　　天狐王突然想起一件事，她脸上露出一丝希翼之色，连忙召集很多天狐族强者开始挖掘山脉。

　　獬豸王听闻之后立刻召集了一些族人帮忙去挖掘，同时两人还反复交代千万不要鲁莽，一点一点的挖开山石。

　　一群强者挖掘塌方的泥石速度太快了，只是半个时辰那附近就被挖出一个大深坑。神龙池在地底之下，还很深，再次挖了小半个时辰，天狐王的神念已经探查到了下面的情景。

　　“好！”

　　天狐王突然激动的大叫起来，獬豸王跟着探查下去，当他发现升龙道并没有彻底毁掉，只是塌方了大半后顿时大喜。

　　虽然升龙道还剩下不足二十米，但这二十米却能轻松容纳十人，反正在里面坐着参悟，这点空间足够了。

　　后面的挖掘天狐王让几个兽神亲自动手了，她可不希望出现任何意外，这可是能让天狐族不断变强的绝世宝地。

　　等升龙道挖开后，天狐王亲自动手布置了禁制，虽然她布置禁制的水平不是特别高，但有一些禁制保护还是好的。

　　獬豸王安心的去搜刮银龙族的宝物了，天狐王答应以后两族一起使用升龙道。两人现在都是陆离的灵兽，两族自然联合起来，这样等她们跟随陆离离开后，两族也不至于被灭族。

　　布置禁制后，天狐王开始忙碌起来，第一是寻找附近的母子连体兽，让她传讯给她们族王，要这一族投降，如果不投降她们唯有灭了这一族。

　　这一族以前是附庸银龙族的，这一族战力很弱，但她们的天赋神通对于大规模战斗非常有利。控制这一族，就等于掌控古兽界的全部情报。

　　母子连体兽的族王很快传话过来投诚了，这一族战力太弱了，一直喜欢依附强者。现在天狐王和獬豸王这边最强，外加有两个强大的人族，他们对于情况非常清楚，怎么敢对抗？

　　母子连体兽投诚后，古兽界几乎等于掌握了。这一族的母体可以无线分化子体出去，而且子体和苍蝇一样太小太小，到处都是，你根本杀不完……

　　那些子体就是一只只眼睛，将古兽界内所有的情报源源不断传来，这一族一旦全力出动侦查，任何种族有异动，这边都能立刻知道。

　　古兽界此刻很混乱！

　　七大兽族两大族王投降，剩下五大族王战死，各族群龙无首。虽然鬼面邪蛛族发出通告，要号召全部古兽族联合对抗，就算古兽族全部死绝，也要和人族战斗到底。

　　但怎么战？

　　如果实力仅仅是差一点点，甚至只要拼命之下能两败俱伤，估计很多古兽族都会搏一搏。

　　现在双方的战力却是天地之别，银龙王和邪蛛王天狐王三个准神兽都扛不住陆离两人，谁还能挡得住？

　　只是不死战到底，难道全部投降？作为两百多万年前就称霸无数界面的古兽族，其实骨子内都很高傲，让他们臣服已是难事，更别说像人族低头。

　　曾经古兽族被人族杀得血流成河，尸骨如山，各族当年强者如云，却被人族屠杀大半，这恩怨太深太深，想要和解基本不可能……

　　最终，新上位的邪蛛王号令各大族强者在邪蛛洞集合，共同商议对策。

　　各族强者怀着抱团取暖的心思，倒是第一时间响应。在另外一个拥有横渡虚空种族帮助下，各大族强者仅仅是数日就都聚集在了邪蛛洞。

　　三日之后！

　　新的邪蛛王发出通告，要求两个人族立刻退出古兽界。否则全部古兽族将和他们死战到底，就算战斗到了最后一个古兽族，也绝不妥协。


第981章 三足金蟾兽

　　通告发出后，母子连体兽立刻传到了银龙山，陆离还没醒来，执法长老没敢乱来，让天狐王先稳住局势，短时间不要开战。

　　其实只要天狐王和獬豸王联手，覆灭古兽族联军并不是难事，但陆离一直昏迷，执法长老一切求稳，自然让拖着。

　　拖着很好办，天狐王这边按兵不动，什么话都不传出去，不宣战也不答应对方的条件，那边不可能立刻动手。毕竟这边占据了绝对的上风，母子连体兽还投靠了这边，他们的一举一动都在监控之中。

　　时间再次过了三天，这边没有任何回应，古兽族联军开始调兵遣将，利用另外一种特殊种族天灵鸟横渡虚空，大量的军队汇集在邪蛛洞外。

　　第五天！

　　新上位的邪蛛王等不及了，再次怒气冲冲发出通告，如果五日之后陆离和执法长老还不滚出古兽界，他们将进攻银龙山，决一死战。

　　陆离还在昏迷之中。

　　吸收了一池子的神龙液，陆离差点爆体而亡，虽然关键时刻他击出了一拳，将身体内恐怖的能量释放出去很多，但身体遭受了巨大的反噬，这才一直昏迷不醒。

　　天狐王将消息给了执法长老，后者无奈只能让天狐王调兵遣将，召集两族的大军族人和强者，古兽族联军既然不怕死，就是战吧。

　　“大人！”

　　天狐王得到命令后却没有立即出去，而是凝声说道：“我们古兽族其实还有一只准神兽，这位强者并不属于任何种族，而且潜隐了千年了，一直很低调，一般的古兽族估计都不知道它。这次……联军如此气势汹汹，动不动要死战，我估计这位大人可能出手了，潜伏在大军之中。”

　　“还有准神兽？”

　　执法长老眉头一皱，问道：“这位实力如何？比起银龙王如何？”

　　獬豸王想了想说道：“这位……很强，应该不比银龙王弱太多，如果不是这一位没有族人的话，估计古兽族排名第二就是他们一族了。”

　　“是的！”

　　天狐王点头道：“我和邪蛛王自认为不是这一位的对手，不过这位应该毒不死银龙王。这位是一只三足金蟾兽，名叫金于。他们一族本是上古强族，但一直族人不多，很难生育，后面被击杀了大量族人。来了古兽界后只剩下几百族人，到了他这一代就只剩下他了……”

　　“毒不死？”执法长老眉头一皱问道：“他能放毒？”

　　“对！”

　　天狐王眼中露出一丝忌惮道：“三足金蟾兽最可怕的就是毒，如果我和邪蛛王中毒了，也唯有一死。只有银龙王的防御和龙涎才能扛得住他的剧毒。”

　　执法长老和柯茫对视一眼，两人眼中露出深深的忌惮之色，执法长老在此刻甚至想立刻抽身离开古兽界了。

　　毒！

　　那是非常恐怖的东西，当年巫族族王研制出巫神之毒，整个人族都无解，全部只能龟缩在城内。如果不是陆离弑魔城估计都破了，最终全部强者要么被大魔神击杀，要么被巫族族王毒死。

　　他们来古兽界干什么？不就是助陆离得到银龙族的本源精血，觉醒血脉神技吗？

　　现在精血已弄到手了，陆离觉醒了一个血脉神技，古兽界呆着没有任何意义了。既然还有一个如此恐怖的老怪，那不如离去了，反正占据古兽界意义并不大。

　　“确定他会出手吗？”执法长老想了想询问了一句。

　　“虽然没有探查到他的行踪，但我感觉他会出手。”天狐王担忧地说道：“因为……如果他不出手，其余的种族根本没有这个胆子敢开战。不说什么就算是我和獬豸王两人都可以横扫兽族联军了，各族除非疯了，都不想活了，否则不至于那么拼命。那么多种族，总有怕死的。”

　　“有道理！”

　　执法长老沉吟片刻下令道：“这样吧，还有五天时间，柯茫你先去破解去混沌炼狱的传送阵，如果事不可为我们就撤走。”

　　连接混沌炼狱的通道只剩下三个，银龙山这边正好有一个，柯茫已去看过了。古兽族禁制阵法并不厉害，柯茫有十足的把握破解。

　　“没问题，两天就能破开！”

　　柯茫耸了耸肩膀，跟着獬豸王出去了，执法长老对着天狐王说道：“你依旧按照原计划行事，调集两族强者，另外母子连体兽多调集一些，附近方圆百万里全部监控了，不能让一只苍蝇偷偷潜伏进来。”

　　执法长老知道陆离要用天狐王和獬豸王，如果两族覆灭的话，两人不知道会不会寻死。

　　再说了……古兽界那么多天材地宝，还有那么多奇异兽族，到时候和九界强者开战时有所帮助。

　　所以，如果能拿下古兽界，执法长老肯定不会放弃。另外混沌炼狱据说很危险，执法长老和柯茫对于混沌炼狱完全不了解，陆离没醒来之前冒然带着他进入混沌炼狱，也会很危险。

　　执法长老是化神境，天狐王也是化神境，外加獬豸王神奇的天赋神通。那边只有一只会毒的三足金蟾兽，执法长老并不是特别畏惧。

　　时间继续流逝，在两日之后柯茫顺利打开了封印，随时可以传送进入混沌炼狱，等于有了后路。

　　而且柯茫还在那边布置了幻阵和杀阵，这让执法长老底气大增，决定坚持到最后一刻。

　　天狐族和獬豸族的族人和强者源源不断调集过来，这边已聚集了两族上万族人。

　　母子连体兽的族王亲自过来了，带来了数百母子连体兽，附近百万里到处都是子体，一只苍蝇都别想偷偷飞进来。

　　第四天！

　　银龙山西边十万里的一座大山空间突然撕裂而开，接着一只只黑色大鸟从虚空中飞出，那些大鸟之上都是各种各样的兽族，密密麻麻，看不到尽头。

　　“嗡~”

　　天空不断被撕裂，无数的兽族强者被横渡虚空带了过来，只是一个时辰这边的兽族就达到了上万。而且看气息和体型最少都是兽王级别，可比人族的君侯境强者。

　　各大兽族过来后，立刻开始清洗附近的母子连体兽，将方圆千里的空间都清洗了一遍，就算潜伏在地下的母子连体兽都被找出来击杀了。

　　兽族联军已摆出了阵势，陆离那边若不退的话，他们在明日即将强攻银龙山。


第982章 志在必得

　　古兽界万族林立，各种各样的奇异种族都有，很多种族战力并不是很强，却有很奇异的神通，比如母子连体兽。

　　万物相生相克！

　　古兽界有一个种族就能轻松克制母子炼体兽，这个种族叫天鼻鼠。这个种族的鼻子特别灵，只要闻过气味之后，就算你藏在地底千丈它都能找到你，偏偏这一族的战力并不弱。

　　有天鼻鼠出手，附近的母子连体兽全部被挖出来，一只都不剩。没有了母子连体兽，那边情况自然两眼一抹黑，完全探查不到了。

　　天鼻鼠开始朝四周扩散，这一族的子民很多，轻松将附近的母子连体兽全部找出来击杀，那边方圆百里变成了真空地带，执法长老完全无法获悉那边的情报。来了多少兽族，来了多少强者，三足金蟾兽到底来了没有，完全不知情。

　　执法长老选择了最稳妥打法，他带着还在昏迷的陆离和柯茫躲在了传送去混沌炼狱的入口。那边柯茫布置了一个杀阵和一个超强的幻境，就算敌人杀进来，他们也有足够的时间逃离。

　　他向天狐王和獬豸王下达了进攻的命令，反正死的是兽族强者，又不是人族，死再多执法长老都不会心疼。

　　天狐王并没有冒然攻击，而是准备固守银龙山这边，尽可能的探查出敌情，以逸待劳，以静制动。

　　一日之后兽族联军浩浩荡荡的朝银龙山这边冲来了，整个古兽界多少种族？多少强者？根本数不清，大军足足汇集了最少近百万冲了过来。

　　根据探查，兽神最少来了两三百，兽皇级别的不计其数，其余的都是兽王，这近百万大军可是几乎汇集了古兽界所有族群的强者了。

　　古兽界最强的是七大兽族，并不代表其余兽族就弱得可怜，拥有兽神的古兽族最少有一百多个，这么多族群汇集在一起，这是一股非常恐怖的力量。

　　当然……

　　这对于天狐王来说并没有太大压力，境界压死人，她是准神兽，也就是化神境。

　　一万人皇几百地仙能斩杀一个化神吗？

　　这难度非常高，境界之差不是靠人数能弥补的，更别说……天狐王的天魅术已达到了第三重，一旦释放天魅术再多的兽族灵魂都会被震慑。

　　不过此刻天狐王压力很大，那么多种族或许有几个不怕死，但全部都不怕死，这太不正常了，事出反常必有妖啊。

　　十万里的距离只是一个时辰就赶了过来，天狐王和獬豸王没办法了，让两族强者出战。而且獬豸王亲自出战了，否则凭借两族这点族人怕是很快就会被撕碎。

　　大战不可避免的爆发了，这边不得不战，联军那边士气高涨，几乎没有什么废话就开战了。

　　不过！

　　双方的战斗并不激烈，兽族联军那边只是派遣了几万兽族出战，强者大部分都在观战。

　　天狐王在后方压阵，陆离和执法长老不见踪影，兽族联军自然不敢全部出动，双方都很是忌惮。

　　天狐族和獬豸族只来了一万多族人，兽神加起来只有十几个，那边兽神却出动了三十几个，虽然有獬豸王出手，但还是压制不了。

　　仅仅是一个时辰，天狐族和獬豸族这边就死伤三四千族人了，天狐王没办法了，唯有亲自出手，否则两族的强者都会死绝。

　　天狐王一出手，局势立刻逆转了！

　　天狐王的天魅术太强了，兽族联军那边的三十几个兽神全部灵魂被震慑，然后獬豸王出手轻松击杀了几个兽神。

　　“嗤嗤~”

　　战场的地下突然冒出了滚滚白烟，那白烟似乎还有灵性一般，化作一条白蛇朝上面席卷而去，一下就笼罩了一片天狐族和獬豸族的强者。

　　“退——”

　　天狐王看到白烟眼中立刻露出一丝惊恐，身子第一时间朝后面撤去。獬豸王也没有犹豫，朝下面吐出一口青色气流后，身子朝后面呼啸而去。

　　“啊……”

　　“族王救我！”

　　“这烟好毒！”

　　那些被白烟笼罩的天狐族獬豸族的族人全部在半空中嘶吼起来，接着在无数兽族注视下全身被腐蚀，以肉眼可见的速度变成骸骨，最终砸落下去。

　　三足金蟾兽！

　　天狐王和獬豸王瞬间判定了偷袭的敌人，刚才两族被毒死的族人中有两个兽神，能轻松毒死兽神的唯有三足金蟾兽了。两人神念朝下方探查而去，却什么都没有探查到。

　　“应该是无影族帮他隐藏了身形。”

　　天狐王探查了几遍后，内心浮现了一个念头。她知道有一个种族，最擅长隐藏身形，她神念非常强大却无法找到三足金蟾兽，肯定是无影族的族王帮了他。

　　“你们全部退走！”

　　天狐王很果断的下令了，三足金蟾兽已出手了，这些普通的族人留在这，除了送死外没有任何意义了。

　　两族武者倒是很听话，立刻朝四面八方撤离，兽族联军这边并没有追杀，他们的目标很明显——就是为了陆离和执法长老而来，天狐族和獬豸族以后可以慢慢杀。

　　看到两族族人全部退走后，天狐王和獬豸王松了一口气，两人一路戒备的慢慢后退，兽族联军则缓缓压了上来。

　　最终天狐王和獬豸王退到了银龙山之上，传送去混沌炼狱的通道就在银龙山山巅的一座龙堡内。

　　此刻那座龙堡外布置了幻阵，外面看起来只是一片森林，天狐王和獬豸王退去了森林内消失不见了。兽族联军团团围了上来，将银龙山围得水泄不通。

　　这座龙堡是银龙王居住的地方，此刻执法长老和柯茫陆离都在里面，柯茫盘坐在里面，控制着外面的杀阵和幻阵。

　　“扑通！”

　　天狐王和獬豸王进去后，齐齐跪在地上，天狐王惭愧地说道：“大人，三足金蟾兽出手了，我等顶不住，只能撤离回来，请降罪！”

　　“古兽族不愧为上古霸主。”

　　执法长老并没有责怪天狐王和獬豸王，外面探查不到里面的情况，他刚才可是一直关注着外面的局势，三足金蟾兽出手的情况他探查得一清二楚。

　　而且，就连他也没有发现三足金蟾兽的踪影，这让他内心没底了。关键是陆离还没醒来，他可不希望陆离出任何事情。

　　“撤，这古兽界我们不要了！”

　　执法长老很果决的下令，他目光望着天狐王和獬豸王说道：“你们两人跟着我们走吧，否则留在这也是死路一条，三足金蟾兽不会放过你们的。你们跟着走，他们反而不敢轻易对你们族人动手，日后让你主人带你们杀回来就是了。”

　　“走？”

　　在太师椅上沉睡的陆离在此刻陡然睁开了眼睛，他似乎听到了执法长老说的话，冷声说道：“不用杀回来，现在我就带你们杀出去，古兽界……我志在必得！”


第983章 神体？

　　陆离醒来其实有一会了，外面的情况他虽然不是很清楚，但也了解一些，不就是多了一只能放毒的三足金蟾兽吗？

　　古兽界有很多资源，银龙王邪蛛王等强者都干死了，陆离又怎么舍得就这么白白放弃古兽界？而且古兽界有很多拥有奇异神通的兽族，这些在对战九界强者时都能发挥独特的作用。

　　陆离刚才没有立刻醒来，是在内视身体内的情况，吸收了一池子神龙液，陆离发现自己的身体已悄然发生了改变！

　　非常好的改变！

　　他发现自己身体已悄然发生了质的改变，并不仅仅肉身变强了，而是有一种说不清道不明的改变，仿佛化茧成蝶了，从普通人变成武者了。

　　“难道……我的肉身从凡体开始朝神体转化了？”

　　陆离内心其实有一个想法，不过没有前辈能指点他，他自己也无法确定。

　　在他昏迷的那段时间，银龙印记吸收了一池子神龙液后释放了一种特殊的能量进入了他的身体内，悄然在改变了他的身体。

　　他虽然在昏迷之中，但隐约之间感应到了，他之所以昏迷那么多天，并不是太过虚弱，而是身体在接受改造，无法醒来罢了。

　　“噼里啪啦！”

　　他站起身子，随便活动了一下，全身骨骼肌肉都发出一道道清脆响声，感受着身体内蕴含着强大力量，陆离嘴角露出笑容，望着执法长老说道：“太爷爷，我的肉身变强了很多很多倍，而且我有种感觉——就算任何毒液都无法进入我的身体，这个感觉非常明确！”

　　执法长老挑了挑眉，询问：“你确定？”

　　“确定！”陆离咧嘴一笑，神情非常轻松。

　　执法长老无奈耸了耸肩道：“好吧，需要我出手吗？”

　　“不用！”陆离摆手道：“太爷爷在这坐镇，守住这个传送通道就好，容我出去把那只蛤蟆揪出来，弄死！”

　　“走吧，你们随我出去！”

　　陆离目光投向天狐王和獬豸王，两人顿时振奋不已，两人如果跟着陆离就这么离开的话，两族不说被灭族，族中的强者肯定会被击杀，直系子弟肯定也活不了了。

　　“咻！”

　　没什么好准备的，陆离直接从城堡内飞射而上，天狐王獬豸王紧随其后，三人轻松从幻阵中飞了出来，出现在半空之中。

　　外面都是古兽族，密密麻麻漫山遍野都是，半空中同样都是兽族，将整座龙堡包围了一圈又一圈。陆离带着天狐王和獬豸王飞出去后，顿时吓得很多兽族惊恐爆退。

　　陆离和执法长老一直没有现身，在很多兽族眼中神秘而又恐怖。毕竟银龙王那是古兽界的霸主，都被两个人族击杀了，这两个人族战力毋庸置疑。

　　“咦？怎么那么年轻？”

　　一些古兽族没有见过陆离，感应了一下陆离的生命气息，却发现十分年轻。相对于拥有漫长生命的古兽族来说，陆离就连孩童都算不上，最多只能算是一个婴儿。

　　“翎风城堡！”

　　陆离出去之后，没有迟疑，立刻释放了翎风城堡。而且他还将翎风城堡释放到了极致，将方圆百里的空间都笼罩进去，整座银龙山都在翎风城堡之内。

　　有小半的古兽族都上了银龙山，所以这些古兽族立刻被翎风攻击了，无数古兽族抱着脑袋痛嚎起来，一片片古兽族昏迷过去，砸落下来昏迷不醒。

　　陆离傲立在半空，闭上了眼睛，他释放翎风城堡不是为了攻击这些普通的兽族，也不是为了击杀各族的兽神，而是为了……找到三足金蟾兽。

　　在翎风城堡内无论怎么隐身，怎么潜伏，翎风吹过之后，陆离都能感应到。当年大魔神潜伏在空间裂缝内，陆离同样能通过空间的波动感应到大魔神的位置。

　　“轰轰轰！”

　　一只只古兽族轰然砸了下去，无数古兽族痛苦大嚎，接着跟着砸落下去，那场面极其恢弘，不过银龙山外面的古兽族完全看不到。

　　外面还有几十万古兽族，他们只看到了一座巨大的城堡突兀出现，接着银龙山内的古兽族全部消失了，里面传来了无数惨叫声。

　　“嘶嘶……”

　　听着那些惨叫痛嚎声，外面的古兽族全部面色变了，这个人族如此的年轻，却如此的强大？一出来直接镇压了几十万古兽族？果然不愧是能击杀银龙王邪蛛王，收服天狐王獬豸王的存在啊。

　　“大人，请出手，诛杀此獠！”

　　新的邪蛛王并没有冒然进去银龙山，其余各族兽神同样没有冒然进去，毕竟人族两大强者凶名在外。

　　“请大人出手！”

　　其余兽神都躬身一拜，不过他们同样不知道三足金蟾兽潜伏在哪。他们都不敢冒然出击了，只能把希望放在三足金蟾兽上，如果这位准神兽都击杀不了两个人族，他们要么只能降，要么只能死了。

　　“不在银龙山内！”

　　那边陆离探查了一遍，确定三足金蟾兽没有在山上，他也懒得去击杀那些古兽族。毕竟这里的古兽族是古兽界的大部分兽族强者，杀了的话以后就无兵可用了。

　　他等了一炷香时间，等大部分古兽族都扛不住昏迷过去后，他释放了翎风神兵，将剩下的古兽族全部击伤，砸落下去。

　　“嗡！”

　　他收起了翎风城堡，身子缓缓朝外面飞去，身边悄然有翎风环绕，在四周游走，他目光朝四周扫视一遍，用古语冷声说道：“三只脚蛤蟆，滚出来受死！”

　　“哗~”

　　外面漫山遍野的古兽族顿时一片哗然，很多兽族强者暴怒不已，三足金蟾兽那是金蟾，不是蛤蟆，两者还是有本质的区别，陆离这言语太歹毒了。

　　“人族杂碎！”

　　一道暴怒的声音从下方传来，三足金蟾兽果然忍不住了，他暴怒的传音过来道：“本座原本给你机会，让你滚出古兽界了，既然你不珍惜机会，那就永远留在古兽界吧。”

　　陆离目光陡然朝下方扫去，翎风城堡瞬间释放，将下方一座小山笼罩进去，不过等释放翎风去感应时，那边却什么都没有！

　　“嗡！”

　　陆离左上边的空间突然波动起来，接着虚空突然撕裂，那边的翎风城堡全部爆裂，一只巨大的金蟾从虚空中钻出来。它的肚子鼓动起来，陡然吸了一口气，前方的空间顿时出现一个黑洞，似乎……前方空间的一切东西都被他吸了进去。

　　“唔~”

　　一股恐怖的吸力出现，陆离和天狐王獬豸王都被吸力笼罩，身子不由自主朝三足金蟾兽的大口飞去。獬豸王和天狐王大惊，两人都立刻变回了本体香抵抗住吸力，獬豸王还想吐出青色气流笼罩三足金蟾兽。

　　“死——”

　　三足金蟾兽发出一道尖锐的声音，接着大嘴内猛然出现一口白色烟雾，以恐怖的速度朝陆离天狐王獬豸王这边吹来。


第984章 投降不杀

　　“呵呵！”

　　陆离刚才被吸了过来，身子仅仅距离三足金蟾兽百丈，此刻根本无法逃走了。

　　但他却并没有半点畏惧，双手猛然朝身后的獬豸王和天狐王身击去，将两人击飞，随后单手拍出两掌将那吐出来的白色烟雾的速度减慢。

　　其实陆离可以瞬间进入天邪珠的，但他并没有进去。因为他隐隐有种感觉，他能扛得住任何毒物，他的肉身现在极其恐怖，这毒雾根本没办法进入他的身体。

　　“嗤嗤~”

　　漫天的白雾席卷而来，将陆离很快笼罩进去，幻阵内的执法长老和柯茫整颗心都悬了起来，天狐王和獬豸王也紧张不已。三足金蟾兽的毒可是最厉害的，刚才两个兽神都瞬间被腐蚀成骸骨。

　　“哈哈哈！”

　　毒雾内传来一道爽朗的大笑声，陆离的声音传出：“三只脚的蛤蟆，你这毒不行啊，来来来，再喷一点！”

　　“……”

　　很多兽族都有些无语，别人避如蛇蝎，生怕粘上一点，陆离却还要三足金蟾兽再喷一点，难道这毒液是补品？

　　“嗯？”

　　三足金蟾兽惊了，他那大眼睛眨了眨，都是不敢置信之色。他对于自己的毒液非常自信，就算银龙王的防御被毒液笼罩，如果银龙王不逃的话，最终也会被腐蚀成一具骸骨。

　　陆离的防御怎么如此恐怖？

　　三足金蟾兽仅仅迟疑了一息时间，巨大的肚子猛然一吸，前方空间顿时震荡起来。那些毒雾全部被吸了进去，陆离也跟随毒雾被快速朝他大嘴吸去。

　　三足金蟾兽动用了他的绝招，准备将陆离吸入肚子内，然后用最厉害的本源毒液毒死他。

　　“哼！”

　　虽然陆离对于他现在的肉身很自信，但被玄兽吸入肚子内，他还是不太乐意，他手中天邪珠一闪，身子进入天邪珠内。

　　“咻！”

　　三足金蟾兽见天邪珠无法吸过来，巨大的身子一闪张开大嘴将天邪珠一口含住！

　　“蠢货！”

　　陆离大乐，控制天邪珠快速变大，一下顶住了金蟾的喉咙。那三足金蟾兽虽然变成了百丈大的身躯，但嘴巴最多也就数十丈大的空间。

　　“呼~”

　　三足金蟾兽反应速度还算可以，在天邪珠还没完全变大一口吐了出来，否则它的嘴巴将会被撑爆。

　　“不和你玩了！”

　　陆离身子从天邪珠内闪了出来，眉心光芒一闪，一道红光凝现，接着阴夔兽凝聚而出，那身躯竟比原先大了一倍，足足有两百丈大。

　　最重要的是——

　　阴夔兽不仅仅体型变大了，而且身上的气息也变得极其恐怖，比原先更加恐怖数倍。

　　“唔……”

　　天狐王和獬豸王扫了一眼，两人内心大骇，附近的古兽族则全部露出绝望的眼神，阴夔兽的气息太恐怖了，远远超过了银龙王。

　　也就是说，阴夔兽现在的实力比银龙王要强很多。

　　“唬唬！”

　　阴夔兽仰天大吼一声，双翼一展，四周顿时刮起了飙风。它身上的红光闪耀，一股红色的气浪席卷而来，三足金蟾兽本想爆退，却一下被束缚了。

　　“好！”

　　陆离眼中光芒万丈，阴夔兽吃了银龙王后果然实力变强了不少，准神兽的肉身看来蕴含着强大的能量，让阴夔兽大补了。

　　陆离大手一挥，下令道：“阴夔兽，这只蛤蟆也是准神兽？你若喜欢就吃了，不过它身上有剧毒，你悠着点！”

　　“唬唬！”

　　阴夔兽兴奋的大吼一声，身子飞射而去，巨大的爪子对着三足金蟾兽的脑袋重重拍去。

　　“砰！”

　　三足金蟾兽一下被砸得血肉模糊，身子被砸落下去，整座银龙山都剧烈一颤，下方一些兽族活活被压死。

　　“嗤嗤~”

　　三足金蟾兽并没有死去，只是被重创了。它暴怒的吐出一口白烟，阴夔兽却完全没有理会，身子如利剑般飞去，再次狠狠拍了一爪。

　　“砰！”

　　宛如一只狮子爪子拍在小青蛙上一般，这次三足金蟾兽整个身体都被拍扁了，直接被拍死。

　　“轰！”

　　银龙山再次一颤，山石滚落，轰鸣声不绝于耳，四周的古兽族则全部面如死灰，眼中都是惊骇和绝望。

　　他们最大的依仗三足金蟾兽已被活活拍死，还有谁能是阴夔兽的对手？三足金蟾兽的毒液同样对阴夔兽无效，这只恐怖的怪兽谁能破开它的防御？

　　“吧唧~”

　　阴夔兽大口大口的吞噬三足金蟾兽的尸体，准神兽的肉身中蕴含着非常强大的能量，银龙山已让阴夔兽受益匪浅，这只自然不会放过。

　　“咔咔咔！”

　　望着阴夔兽那血红色的大口，几下就将巨大的三足金蟾兽吞了下去。无数兽族牙齿开始打颤，他们都知道如果不做出决定，估计很快他们都会变成阴夔兽的食物。

　　“我投降！”

　　新上位的幽狼王立刻大吼起来，他变成人形，跪在下面的地面，大吼起来：“人族的王者，我幽狼族向您投诚，愿永远臣服在你的脚下。”

　　“咻咻~”

　　很多十翼幽狼飞射而去，全部匍匐在地上，这一族算是彻底跪了。

　　“人族的王者！”

　　血猿族新任的族长，一个老头带着血猿族同样投降了，谁也不想死。他们都知道如果不投降，不说陆离天狐王和獬豸王都不会放过他们，毕竟刚才杀了两族不少族人。

　　“咻咻咻~”

　　无数古兽族飞射而去，聚集在一起，在族王的带领下宣布投降，这次来了几百个种族，此刻仅仅半炷香时间就跪下去一大片，足足有上百个种族投降了。

　　不过，还有一些种族没有投降，他们的族王很有骨气，或者在坚持他们所谓的尊严。

　　有一个大族很硬气，那就是鬼面邪蛛族，新上位的邪蛛王是这次的号召者，他叫嚣着要和陆离死战到底，此刻怎么可能投降？

　　“我给你们一个机会，十息时间内投降的全部跪下去，不投降者，天狐王獬豸王格杀勿论！”

　　陆离冷眸扫视，他要拿下古兽界，需要很多种族帮助对抗九界强者，但如果一些种族固执得不投降，他只能大开杀戒了。

　　“遵命！”

　　天狐王和獬豸王飞射而出，獬豸王还变幻出了本体，天狐王杀气腾腾地吼道：“不投降，格杀勿论！”

　　“我等是尊荣的古兽族，怎么可能臣服在卑鄙阴险的人族脚下？全部邪蛛族听令，死战到底，杀——”

　　数息时间之后，鬼面邪蛛王大吼起来，无数的鬼面邪蛛飞射而起，不过……不等他们冲上来，四周的古兽族率先朝他们动手了。

　　血猿族十翼幽狼族穷奇族等怕陆离事后清洗，此刻都想立功赎罪。所以都没有犹豫，在几大族王的带领下，只是瞬间就把鬼面邪蛛族淹没了进去……


第985章 七百二十个穴位

　　鬼面邪蛛族以前在古兽界排名第二，可谓威名赫赫，以前他们的族人一般是横着走路的，一般的古兽族根本不敢招惹他们。

　　不过这次他们很惨，几个大族一动手，其余的种族纷纷跟着行动，鬼面邪蛛族这次来了上万族人，但只是十几息时间就被干掉了小半。

　　“嗤嗤~”

　　獬豸王飞射而去，吐出一口青色气流，把新上位的邪蛛王困在了里面，邪蛛族一下群龙无主，只能各自为战，面对四面八方的进攻。

　　“咻~”

　　远处还有一些不愿投降的种族竟开始逃了，陆离朝天狐王打了个眼色，后者立刻调集各族去追杀。

　　接下来的事情不用陆离多操心了，过半种族已投降，陆离让他们都听从天狐王的调遣，平定古兽界只是时间问题了。

　　陆离给天狐王獬豸王下达了几个命令，收起阴夔兽进入了龙堡内，里面的执法长老和柯茫大喜过望，执法长老询问道：“陆离，你身体怎么回事？防御怎么那么恐怖了？”

　　“具体的我也不太清楚！”

　　陆离蹙眉想了想说道：“应该是吸收了一池子神龙液，我的肉身发生了质的改变，现在我感觉凭借龙铠和我的肉身防御，一般的化神中期……很难击杀我了。”

　　“嘶嘶~”

　　执法长老和柯茫倒吸一口冷气，陆离还如此年轻，防御力竟超过了两百多岁的执法长老，要知道执法长老可是以防御强大著称的啊。

　　“好事！”

　　执法长老没有继续追问，只是满脸赞赏的望着陆离，柯茫则一脸的崇拜，要知道柯茫可是比陆离还要大上七八岁。

　　“太爷爷，你继续镇守这里，我先闭关一下，探查一下身体！”

　　陆离交代了一声，进入了龙堡内一个房间，他总感觉身体有了很大变化，但他又不是哪里发生了改变，所以他想好好探查一番。

　　外面天狐王和獬豸王开始收编古兽族大军，如果谁敢不服，两人直接格杀。刚才两族可是战死了不少族人，两人内心憋着火，谁敢忤逆两人，绝对会立刻被血洗。

　　陆离给两人下了命令，在尽量不杀兽族的前提下，一统古兽界。

　　这个命令很模糊，两人接到命令后就内心暗喜，尽量不杀兽族，不代表不可以杀。她们的仇家就算听话立刻归降，她们也可以找些借口，让他们不听话，然后借机打压。

　　比如三眼血猿族！

　　这一族和天狐族一直不对眼，因为以前血猿族排名第二，后面被天狐族镇压了，抢了排名。

　　所以血猿族一直不服气，经常和天狐族对着干，刚才进攻时血猿族和邪蛛族也是最凶狠的，天狐族有很多族人就死在血猿族手里。

　　天狐王成为了陆离的代言人，她要整编古兽族大军，第一件事就将古兽族大军分成十只军队，各族族人都分别打散改编进去军中。

　　血猿族的族人全被打散了，还被定为每只军队的前锋营。换句话说……血猿族变成了尖刀兵，十支军队要攻打那些不愿臣服的种族，血猿族都战斗在最前线。

　　血猿族自然不愿意，凭什么他们都在前面送死？其余种族在后面捡便宜？要知道古兽界可是还有一些隐世的种族，绝对不会臣服的。那些种族中还有三四个比较厉害的种族，这次战斗过后，血猿族绝对会损失惨重。

　　血猿族不愿意，天狐王选择用最粗暴的方式让他们乖乖听话，她释放了天魅术，然后直接震杀了他们新上位的族王，并且把血猿族仅剩下的两个兽神全部格杀。

　　公报私仇，狐假虎威！

　　血猿族暴怒不已，差点直接反了，但他们最终还是没有失去理智，现在反了的话，等待血猿族的下场将是灭族。

　　其余种族都学聪明了，好汉不吃眼前亏，现在天狐王和獬豸王当家，就算两族怎么虐待压制他们，都得乖乖忍着，别给天狐王和獬豸王找到机会发飙。

　　铁血镇压之下，后面的收编很顺利，各族族人打散收编，相互监视。同时天狐族和獬豸族派遣了强者进去统帅大军，这样就万无一失了。

　　十只大军浩浩荡荡朝四面八方进军，开始横扫整个古兽界，任何种族胆敢不降，最终的结局就是灰飞烟灭。

　　这种小事陆离完全不管了，天狐王和獬豸王是他的灵兽，虽然会打一些小算盘，弄一些小手段，但绝对不敢忤逆他的命令，所以拿下古兽界只是时间长短问题。

　　他一直在内视自己的身体，一点一点的扫视和感应，看看到底那里不同了，发生了什么改变，为何会变得那么强大？

　　在探查了半天之后！

　　陆离终于发现了问题，他的身体的确发生了细微的改变，或者说身体的某些地方有了改变。

　　穴位！

　　人体一共有七百二十个穴位，不过要害的穴位只有一百零八个。这一百零八个穴位是很明显，相对而言很大，其余的穴位则很隐蔽，也非常小。

　　但陆离此刻发现，他的七百二十个穴位中，此刻有一百四十五个变得很明显了，并且……这一百四十五个穴位此刻都变大了一些，里面似乎有一道奇异的能量在流动。

　　那些能量陆离很熟悉，正是银龙印记吸收了神龙液后释放出来的神秘能量。

　　再三确认之后，陆离还探出神念在柯茫的身体内探查了几遍，这次确定问题的确出在穴位之上！

　　银龙印记吸收神龙液后，释放了神秘能量，增幅了一百四十五个穴位。然后他的肉身变强了，并且不是普通的增强，还有一种质的飞跃，三足金蟾兽的毒液都无法进入他的身体内。

　　“这……难道是一种奇特的炼体方式？”

　　推断出来后，陆离内心有些火热，他现在只是“增幅”了一百四十五个穴位，肉身就变得如此强大了，如果将身体的七百二十个穴位全部“增幅”了，他的肉身将会提升到何等恐怖的地步？

　　“一百四十五个穴位，现在综合防御力可比化神中期，如果再增幅一百四十五个，是不是化神境我就无敌了？不达到真神之境，都无法击杀我了？”

　　陆离眼眸内精芒闪耀，内心却暗暗遗憾，神龙池内的神龙液太少了。

　　如果能多几倍的话，或许等九界强者降临后，他站着给他们杀都轰不死吧？


第986章 大地脉动

　　“不知是否还有神龙液这种增幅肉身的灵液？”

　　陆离内心如湖水般荡漾起来，他睁开眼睛，身子飞射而出，找到正在排兵布阵的天狐王问道：“古兽界可有类似神龙液这种的灵液？”

　　如果还能找到一池子神龙液，再“激活”几百个穴位，到时候陆离的肉身将强大到匪夷所思的地步，就算化神巅峰估计都轰杀不了他。

　　“神龙液？”

　　天狐王沉思了片刻，还和獬豸王询问了几句，最终摇头道：“如果是增幅肉身的灵果还是能找到一些，但类似神龙液这种还真没发现，主要是量这么大！”

　　“可惜了。”

　　陆离微微一叹，如果能再找到一池子神龙液，他将不惧九界强者了。

　　他沉吟片刻，突然想到一个问题说道：“神龙池内的神龙液怎么来的？”

　　天狐王苦笑一声说道：“那是岩洞内滴落下来的，此刻那座山都被主人轰碎了，神龙液以后怕是没有了。”

　　“不对！”

　　陆离摇了摇头道：“既然那岩洞内能孕育出神龙液，里面肯定有奇特之物，你们继续忙吧，我去探查一番。”

　　神龙液不可能无缘无故出现，必定是里面有奇特的地方或者有奇特的宝物。

　　陆离身子飞射而去，朝那座被毁掉的山峰飞去，那边已被挖出一个巨大的深坑，里面还有一截升龙道，被天狐王用禁制保护了起来。

　　陆离不懂禁制，天狐王那边有事，他把柯茫叫了过来，直接把禁制给破解开了。

　　“四处找找，看看有没有奇特的地方和神奇的物品！”

　　陆离把自己要寻找神龙液的源头告诉了柯茫，两人开始用神识四处扫视探查起来。

　　陆离走进了升龙道内，在里面站了一会果然感觉里面有一股奇异的域场，似乎里面有一道神奇的能量笼罩了进去的人。但想要去寻找这力量的源头，或者想去感应这到底是什么东西，却无从去找，也根本不知道是什么东西。

　　陆离感应了一番，想了想盘坐起来，细细去追寻这种感觉，看看到底是什么？

　　“好像……”

　　足足盘坐了一个时辰，陆离内心朦朦胧有种感觉，隐约之间他听到了一股旋律，像是一颗心脏在跳动般，灵魂很有节奏的跟着波动，但想去寻找这种波动和规律，却什么也找不到。

　　“波动？跳动？这东西从哪来的？”

　　陆离继续感应，继续去追踪，但他感觉这波动似乎飘渺无踪。这时感觉从上面传来，下一刻又感觉从左边传来，再下一刻似乎从地下传来。

　　“这是什么波动？”

　　附近并没有任何生物，更别说有巨兽潜伏了，唯有的解释要么是空间在波动，要么就是山体在波动，要么就是大地在波动。

　　“试试！”

　　片刻之后，陆离眼睛睁开，他取出本命珠悬浮在半空，继续闭关感应。

　　“感觉消失了，是大地的波动！”

　　陆离眼眸陡然睁开，一离开地面，那种感觉立刻消失了，这只有一种解释，那种波动来自大地，这是大地的脉动。

　　“挖开！”

　　陆离眼眸一下亮了起来，他走出了升龙道，取出了一把半神器匕首朝下方挖掘。同时他和柯茫交代布置阵法，保住升龙道，不要让升龙道崩塌了。

　　这里的泥石并不是特别的坚硬，半神器削铁如泥，轻松把下方的泥石绞成齑粉，陆离快速挖掘通道朝下方移动。

　　地底有东西！

　　这是陆离的某种感觉，升龙道和神龙液都可能是因为地底的某种神奇物品产生的。

　　千丈，没有！

　　两千丈，还是没有！

　　三千丈，依旧没有，并且陆离还停下来感应了一番，地底却并没有那种奇异的大地脉动。一路走来，陆离也没有发现一滴神龙液，或者类似神龙液的液体。

　　陆离有些失望了，三千丈已经很深了，他停了一下继续挖，挖到一万丈时，他依旧一无所获。

　　“难道……我感应错了？”

　　陆离皱眉沉思，就算下面能制造出神龙液，也不能朝上面涌出万丈，他一路挖下来，什么都没有发现，如果神龙液是从地下冒出来的，最少能有一些痕迹。

　　“不管了，再挖一万丈，如果还没有就算了！”

　　陆离下定决心，继续朝下方挖掘通道移动，一路上他越来越失望，什么都没有发现，下面除了泥石还是泥石。

　　两万丈！

　　陆离放弃了，这么深的地底了，如果有东西早就发现了。看来升龙道是机缘巧合形成了，那不是大地的脉动，只是升龙道内出现的某种奇特律动。

　　“嗡~”

　　就在此刻，陆离眉心的阴夔兽纹身突然一亮，陆离脑海内传来一道奇异的信息，那是一种情绪——害怕惊惧的情绪！

　　“什么情况？”

　　陆离眼中顿时寒光闪耀，阴夔兽化作了虚影潜伏在眉心，它竟传来了害怕的情绪？它发现了什么？是什么东西令他害怕？

　　陆离陡然有种汗毛炸起的感觉，阴夔兽如此强大，竟都会害怕？难道附近有邪异恐怖的存在？

　　“离开这里，离开这里……”

　　阴夔兽不断传来意念，似乎在催促陆离立刻离开这里。陆离浑身都绷紧了，却并没有逃离，他内心又是紧张又是兴奋还有些好奇。

　　“嗡~”

　　他的神念朝四面八方探查而去，仔细的检查四周的情况，不断的将神念扩展到了极致，却依旧没有也没有发现。

　　“继续挖！”

　　片刻之后他眼中露出一丝狠色，咬牙继续朝下方挖掘，同时神念一直朝下方延伸，身上龙铠浮现，随时准备撤离。

　　“嗡！”

　　眉心的红色印记闪耀不休，阴夔兽不断的传来意念让陆离离开，陆离却咬牙继续挖。

　　一百丈，五百丈，八百丈！

　　“唔~”

　　陆离突然停下了手中的举动，整个人颤动起来，全身汗毛竖立，脸上都是惊惧之色，宛如白日见鬼了。

　　没错！

　　陆离此刻就是白日见鬼了，因为他的神念在下面模糊探查到了一个封闭的地下小宫殿。那宫殿全封闭的，长两百丈，宽数十丈，里面什么宝物都没有，只有一具无头的巨大尸体！

　　“咚咚咚~”

　　尸体长百丈，宽十丈，通体金黄色，宛如黄金浇筑，背有双翼，虽然没有脑袋，但他的心脏竟缓慢的在跳动，胸口还在微微起伏……


第987章 无头神尸

　　地底两万丈，密封的地下宫殿，一具无头黄金尸体，尸体心脏还在跳动！

　　如此诡异的事情如果不是陆离亲自探查到，他肯定以为是天方夜谭。此刻他虽然并没有探查得非常清楚，但却百分百确定自己探查的情况是真的。

　　因为尸体内传来一道非常恐怖的气息，那气息比阴夔兽还要强大恐怖十倍。陆离此刻就像变成了一个婴儿，被一只发狂的巨狮气息笼罩一般。

　　陆离全身都感觉到冰寒刺骨，汗毛根根竖立，灵魂深处传来致命的危机感，甚至在此刻……他都感觉身体有些麻木，动都动不了。

　　下方为何会有一个全封闭的地下宫殿？为何会有一具无头尸体？为何那尸体体型如此之大？那尸体的脖子明显是被切割开的，明显已死去了，为何还会有心跳？尸体的气息为何如此恐怖？

　　太多太多的疑惑……

　　陆离此刻没时间去想那么多，他唯一想做的就是逃走，不走的话他或许将会永远留在这。

　　“嘶嘶~”

　　他猛然朝自己舌头咬了一口，一顾剧痛传来，他被震住的意识清醒过来，他鼓起一股气，身子拼命朝上面飞射而去。

　　一百丈，三百丈！

　　等笼罩自己身上的那股阴寒气息消失后，陆离才如临大赦，取出本命珠速度达到极致，几息时间就冲出了地洞之外。

　　“呼呼！”

　　一飞出地洞，陆离立刻趴在地上大口大口的喘气，全身都冷汗直流，眼中都是心有余悸之色，就像刚从阴曹地府中逃出来一般。

　　“圣主，怎么了？”

　　柯茫还在上面探查，看到陆离这样子，连忙飞奔而来询问道，脸上都是禁制和惊愕之色。陆离如此强大的实力，很少露出这种神情，他经历了什么？

　　“封印这个地洞，快！”

　　陆离再次吸了一口气，想了想补充道：“错，不是封印这个地洞，而是把下方的地面全部封印，快！”

　　“嗯！”

　　柯茫不敢多问了，陆离语气如此严厉，肯定是出了大事。他连忙布置禁制阵法起来，在下面的地面都布置一层禁制阵法，将下面方圆千丈都给封印了。

　　陆离神念一直朝下面探查，等柯茫布置大阵成功，下面都没有奇怪的东西冲出来，他才如释重负。

　　“多封印几层！”

　　虽然知道就算封印一百层，如果那具无头尸体要冲出来的话，怎么也挡不住，但陆离还是觉得保险一些。

　　柯茫老老实实的继续布置禁制，足足封印了四五层，他才停了下来，询问道：“圣主，下面……到底有什么？”

　　“等会说，走！”

　　陆离腾空而起，柯茫连忙跟随而上，陆离朝龙堡内飞去，执法长老看到他神情有异，挑眉问道：“发生了什么事？”

　　“升龙道下面……”

　　陆离将刚才所探查到的情况说了一遍，执法长老和柯茫听完以后，两人都感觉汗毛竖立，身体发寒。

　　“百丈长的无头尸体？通体金黄？还有双翼？你确定是人的尸体，不是兽族？”

　　执法长老睁大眼睛问道，陆离却非常坚定地说道：“是人的尸体，他身上并没有兽族的气息，而且除了背有双翼外，其余地方和人一模一样。您知道的……兽族死后一般会化作本体的，我感觉是人的尸体。不对……说尸体不准确，我能清楚感应到他的心脏还在跳动，很有节奏的跳动！”

　　“节奏？”

　　说到这里，陆离突然想起一件事，在升龙道内他感应到了一股奇异的波动，也是非常有节奏。那波动是从地底传来的，难道……升龙道内的大地脉动是那具无头尸体传出的？

　　可能性非常之大！

　　陆离想了想越发的认定了，这无头尸体心脏跳动声，引起了升龙道的共鸣。而心脏跳动中蕴含着某种奇特的规律，所以在升龙道内才能特别容易感悟奥义。

　　“那么大的人尸？没有脑袋心脏还能跳动？而且气息比阴夔兽强大十倍？难道这是……神的尸体不成？”

　　执法长老喃喃一声，柯茫眼中却是不敢置信之色，他接话道：“神的尸体怎么可能出现在凡间？而且还会出现在古兽界？”

　　“天狐王，进来！”

　　这些问题陆离自己也想不通，他沉喝一声，外面的天狐王飞射而进，陆离询问道：“你们古兽族是否有一种兽族，人行全身金黄色，身高百丈，背有双翼，气息比阴夔兽强大十倍？”

　　“怎么可能？”

　　天狐王疑惑的摇了摇头道：“主人，你那只灵兽可比准神兽中阶了，比它强大十倍，最少是真神级别了。古兽族最巅峰时期倒是有兽族修炼成神，但那是上古时期了，距离现在两百万年了。而且……主人所说的这种体型，我闻所未闻。”

　　“我在升龙道下发现一具尸体！”

　　天狐王是陆离的灵兽，就算告诉她也没有关系，所以陆离把下面的情况告知了天狐王。想让她仔细分析一下，再结合古兽界的情况，得出一些推论。

　　“无头神尸！”

　　天狐王被吓到了，她美眸内都是惊骇之色，面色还微微有些苍白，想到距离她们不远的地方有一个如此恐怖的存在，她都有些坐立不安了。

　　“这绝对不是我们古兽族！”

　　天狐王沉思片刻，非常确定地说道：“我们兽族死后都会化作本体的，圣主你说他的脑袋明显被切割掉的，那他应该是死了。所以他是兽族的可能性不大，古兽界也从没有出现过类似这种外形的兽族。而且……我们古兽界最强的就是第十四代银龙王，也就达到准神兽后期，和那具无头神尸的气息相差太远太远了，这应该是一具神的尸体！”

　　“嗯！”

　　执法长老和柯茫认同的点了点头，这无头尸体气息都比阴夔兽强大十倍了，他活着的时候绝对比阴夔兽要强大百倍啊，那是真神无疑了。

　　现在的问题是……

　　这无头神尸怎么出现在古兽界，他心脏还在跳动，他到底死了还是没死？他们又如何去处理这具无头神尸？

　　“对了！”

　　天狐王惊呼一声，她似乎想起什么，说道：“我记得我族中好像有记载，大概在三十万年前，好像银龙族那时候并不是住在银龙山的，后面才搬到这里的。而……下令搬来银龙山的正是第十四代银龙王，当时银龙族还和两个大族为了争夺银龙山爆发了大战，难道……无头神尸是那时候出现的？”


第988章 三十万年前

　　“立刻去查查，问问獬豸王他们，另外此事要保密！”

　　陆离挥了挥手，天狐王下去了。陆离和执法长老对视一眼，两人眼中又是好奇，又是担忧，又有一丝兴奋。

　　这是一具神尸，这一点已毋庸置疑了，不论他从哪来的，这都是一个机会。神拥有恐怖的力量，翼神从神界释放出一个分神，都轻松能碾压凡人界所有强者，若陆离不是拥有杀帝之血，怕是早就死了。

　　还有杀帝！

　　仅仅是他的一滴血，却让陆离实力瞬间飙升，里面还拥有如此恐怖的煞气。神的力量太恐怖了，如果能得到这具无头神尸，陆离估计可以横扫九界了。

　　“不行，不行……”

　　陆离很快将这个念头压制下去了，刚才那种气息太恐怖了，他还距离神尸那么远，就差点走不了了，如果靠近神尸怕是被它的气息都会直接镇压死吧？

　　“陆离……要不我们再去看看？”

　　执法长老内心有些意动，他很想亲自探查一番，是否说陆离所说的那么强大？

　　看到执法长老那么渴望的眼神，陆离想了想交代道：“太爷爷，去看看应该没问题，不过……你千万不要有特殊的举动，否则一旦出事，我们怕都要死！”

　　“我知道的！”

　　执法长老点了点头，陆离和他柯茫一起朝升龙道那边飞去，柯茫解除了禁制，站在一边。虽然他也很想下去看看，但他境界那么低，万一直接被无头神尸的气息碾压死了呢？

　　陆离率先朝下方飞去，执法长老紧随其后。一开始两人速度很快，快要抵达地洞底部时，陆离减慢了速度，并且释放了龙铠，执法长老同样释放了神铠，神念小心翼翼的朝下方探查而去。

　　终于！

　　陆离和执法长老同时探查到了那具无头神尸，一股恐怖阴寒的气息也笼罩了两人。让两人在此刻宛如两只小羊羔面对猛虎般根本不敢移动，两人全身汗毛都竖立起来，身子不由自主的开始颤抖。

　　“走！”

　　陆离片刻不敢停留，神念立即收了回来，执法长老惊醒过来，两人快速朝上面飞去。

　　一飞上去，执法长老面色苍白的沉喝起来：“快开启禁制！”

　　柯茫开启禁制，执法长老和陆离对视一眼，满脸骇然的大口喘气道：“这绝对是神尸，太恐怖了，果然比阴夔兽的气息还要强大十倍。”

　　“先回去再说！”

　　陆离等柯茫开启禁制后，朝龙堡飞去，执法长老悄然将额头上的冷汗差点跟着飞了回去。

　　“陆离，这神尸我们别想染指了！”

　　一进入龙堡，执法长老立刻交代道：“我们刚才还距离最少有数千丈，那神尸的气息就如此恐怖，别说凭借我们的战力，就算化神境巅峰，甚至……就算普通的真神估计一旦靠近他，都容易灵魂被镇压直接崩溃！”

　　陆离苦笑一声，虽然他非常想得到这具神尸，但他明白那不现实。别说炼化这神尸，就算靠近都会被他强大的气息直接压死吧？

　　再说了，炼化……怎么炼化？

　　神的尸体怎么炼化？陆离都不懂炼尸之术，就算去学会了，神的尸体岂是凡人能觊觎的？

　　那具尸体还有心跳……

　　“这位生前，应该是神界大能级别！”

　　执法长老感慨一声，眉头皱起说道：“就是不知他的尸体为何会出现在古兽界？还有……如此强大的真神，谁能一刀斩了他的头？”

　　陆离和执法长老闲聊了几句，两人内心倒是彻底打消了拿下那具神尸的念头。

　　两只蝼蚁去觊觎一条神龙的尸体，这太不现实了，两人也不至于傻到这个程度。

　　闲聊了一个时辰，天狐王回来了，她让獬豸王亲自带着她会了族中一趟，查找了资料，并且和獬豸王询问了一番，得到了很多的资料。

　　“没错了！”

　　天狐王说道：“三十万年前，这一片山脉并没有大族居住，那时候占据这边的是一个小族，但一夜之间那个小族全部死绝了。附近的银龙族和两个大族过来探查，结果立刻发生了战斗，两个大族被银龙族灭族。后面银龙族迁移到了这边，一直在这住了下来，而后银龙族强者越来越多，直到千年后银龙族才公布说这边有一座神龙池，能源源不断培育出强者……”

　　天狐王解释了一遍，说出了自己的推断：“按照资料上来看，那具无头神尸有可能一直在下面，但三十万前才被发现。亦或者……那具无头神尸是三十万年突然降临的，神龙池和升龙道是因为这具神尸才出现的。”

　　陆离和执法长老比较认可后面那种推断，不过一具尸体在这放了三十年，却还有心跳？这神尸也未免太强了吧？

　　“会不会是幻象？”

　　陆离提出一个结论，是不是那无头神尸制造出来的一种幻象，否则死了三十万年了，怎么可能还有心跳？

　　“别管了！”

　　执法长老挥了挥手道：“那具神尸我们别去管，柯茫布置了禁制，一般的古兽族也进不去，让天狐王下令不得动下面的禁制就行。”

　　得不到的东西，执法长老觉得没必要去多想了，只要不出事就好了。

　　出来那么久了，执法长老有些担忧斗天界的情况，他说道：“陆离，还是快点安排好古兽界的事，我们回斗天界吧。”

　　“嗯！”

　　陆离摇了摇头将无头神尸的事情放在了一边，安排天狐王去搜刮各种灵材宝物，另外将古兽族所有族群的资料整理出来。

　　“对了！”

　　陆离想起一件事，询问道：“血猿族那边有一个通道，就在海底之下，我们就是从那进来的，那边通道被毁掉了吗？”

　　这事天狐王知道，她点头道：“是的，那个通道被找到了，然后被银龙王下令毁掉了。”

　　“行了，你去办事吧。”

　　陆离有些头疼，他可是准备带着一批古兽族回去的，现在只能走混沌炼狱，那边有很多混沌兽，会有些麻烦的，花费的时间还长。

　　当然，现在陆离和执法长老战力那么强大，这些混沌兽倒也不惧，只是会多耗费一些时间罢了。

　　“一个月！”

　　陆离暗暗盘算一番，再在这边呆一个月后，就启程回斗天界，他离开那边的亲人已太久太久了。


第989章 你去找羚儿了吗？

　　一个月时间，古兽界早就平定了下来，獬豸族和天灵鸟都能横渡虚空，运输军士很方便。

　　古兽界还有少部分种族都不愿意臣服，但在大军压境之下，要么灰飞烟灭，要么只能乖乖投降。

　　陆离让天狐王建立了一个帝国，天狐王出任女王，下面设立两个大国师，由獬豸族和天狐族的两个最强兽神出任。

　　再下面就是十大将军，分别由天狐族獬豸族血猿族穷奇族等大族的兽神担任，平时所有事情都让两个大国师处理，十大将军辅助。

　　十大将军之中，天狐族和獬豸族的兽神占了一半，外加两个大国师，两族在古兽界拥有绝对的权威，这样就算天狐王和獬豸王离开，也起不了乱子。

　　天狐王和獬豸王挺狠的，对两族有威胁的大族强者，几乎被她们血洗了过半，剩下的两族强者绝对能镇压，并且还有部分强者被天狐王下了毒，这样能确保两族的王者地位。

　　各种灵材宝物搜刮上来，被执法长老收了几十个空间戒指，陆离也选好了跟随他们回斗天界的种族。

　　天狐王和獬豸王必须要带去，这是很强的战斗帮手。其次獬豸族和天狐族分别带一个兽神回去，还有母子连体兽的族王，这是最好的斥候，以及八九个拥有奇特能力陆离觉得用得上的种族强者。

　　一共四五十只兽族，一些都无法变成人形，全部聚集在龙堡之外。龙堡被陆离直接废掉了，否则一些体型大的兽族无法进入里面。

　　“走了！”

　　陆离有些可惜的朝升龙道那边望了一眼，脑海内浮现一具通体金黄的无头巨大神尸。

　　这个月他想了很多次，但最终还是没敢冒险，实力悬殊太大太大了，陆离没有半分把握拿下神尸。

　　“走！”

　　陆离率先进入了一个巨大的传送通道，一道白光闪过，他出现在一片蔚蓝色的海域之下，远处陆离还能感应道有几股强大的混沌兽气息。

　　“嗤嗤~”

　　远处海水涌动起来，一条浑身长满毒刺的大鱼疯狂游来。陆离直接释放了几道翎风神兵，一下将这条鱼给刺死了。

　　混沌兽对于以前的陆离来说很恐怖，那时候他只有君侯境，遭遇这些混沌兽必死无疑。如果不是跟着冷无馨，怕是他无法抵达金狱。

　　此刻他实力暴涨，境界虽然只有地仙，综合战力却可比化神境，水狱的混沌兽自然不成威胁。

　　毒刺鱼被击杀了，鲜血顿时染红了附近一片海域，附近很多混沌兽闻着血腥味蜂拥而来，远远看去密密麻麻竟没有尽头。

　　“嗡！”

　　陆离下方的传送通道光芒闪耀，执法长老天狐王獬豸王出现在下面。不用陆离下命令，天狐王和獬豸王冲了出去，开始击杀冲来的混沌兽。

　　两大化神级强者出手，区区混沌兽自然不在话下。

　　不过……让陆离有些疑惑的是，金狱之下是不能进入地仙级强者的，为何天狐王獬豸王出现在这，并没有任何问题？

　　“古兽界连接的是水狱？所以混沌炼狱允许他们进入下四层？”

　　陆离盘算一番，对于这个混沌炼狱却是愈发的搞不懂了。他隐隐有一种猜想，这混沌炼狱会不会是一个超级强者炼制的？里面的规则都是他制定的？否则怎么可能出现如此奇异的规则？

　　“嗡！”

　　下面不断光芒闪耀，兽族强者快速传送出来，战力强大的兽族加入了清剿混沌兽的战斗之中。

　　最后柯茫传送了过来，还把这边的传送通道给封印了，他朝陆离点了点头，陆离将他收入天邪珠内，随后一挥手道：“走！”

　　獬豸王开道，三位兽神紧随其后，天狐王断后，陆离和执法长老在中间。一群兽族和陆离等人浩浩荡荡朝下一层通天山入口冲去。

　　能被陆离选中的兽族实力都不算太差，只有那只母子连体兽兽神战力比较弱，速度也很慢……

　　陆离干脆让她变成人形，收回了天邪珠内，其余的快速飞去，速度不算太快，也不算太慢，估计抵达通天山入口最少也要五六天。

　　“太爷爷，麻烦你帮我带着天邪珠吧，我进去修炼！”

　　这样赶路很是枯燥，陆离索性进入天邪珠修炼，按算起来这赶路的时间都需要大半个月。

　　赶路几乎没有太大阻碍，水狱被天狐王獬豸王杀得一片水狱都染红了，五六天时间都不知道被击杀了多少混沌兽。

　　抵达通天山入口，陆离出来了，让天狐王等人先进去。让陆离很是欣喜的是，天狐王等人轻松下了土狱之中。混沌炼狱下四层果然对古兽族没有限制，轻松能下去。

　　接下来的事情就不用陆离担心了，他一直在天邪珠内修炼，其余事情交给了执法长老。

　　他在参悟第五幅线路天图，杀帝杀招前段时间参悟了那么久，没有任何收获，他暂时已经放弃了。

　　第五幅线路天图他已感悟了四幅小图了，进展速度一直不错。如果不出意外的话，等抵达火狱，他应该能再感悟两幅小图。

　　在混沌炼狱自然是不会出现什么意外的，执法长老带着一群兽族，花费了二十多天终于下了火狱之中。

　　陆离带着柯茫出来，直接解开了封印。这边有两个天幻族长老，还有几个泰坦族猛犸族族人强者在这镇守，看到一群气息强大的兽族被吓到了。不过看到陆离他们在里面，全部都大喜过望。

　　陆离和执法长老已离开了近三年时间了，三年时间并不算太长，如果是老家伙们闭关一次就过去了。

　　但陆离和执法长老身份不同，这两位可是人族的主心骨，是很多人的顶天柱。

　　两人去古兽界的事情并没有告诉太多的人，所以外界很多人都不清楚。两人近三年时间没有露面，这不仅仅让神州大地动荡不安，弑魔殿内部都开始出现很多谣言了。

　　现在两人平安归来，一切谣言不攻自破，所有动荡都能瞬间镇压，估计那些在背后搞风搞雨的家族也会受到惩罚。

　　陆离心急如焚，一个人乘坐天邪珠朝火狱大本营飞去，让执法长老带着一群兽族在后面。

　　还没抵达大本营，冥羽和陆飞雪就带着白夏霜在半路来迎接了。陆离身子闪现而出，依旧看起来如少女的白夏霜直接扑入了他的怀中，哭得肝肠寸断。

　　将白夏霜安抚下来后，陆离望向冥羽问道：“家里一些还好吧？”

　　“一切都好！”

　　冥羽咧嘴一笑，说道：“就是你不在，大家心情有些压抑，你回来了，什么都好了。”

　　陆飞雪眼睛红红的，她不知道陆离去干什么了，有些疑惑地问道：“陆离，你去哪了？怎么一去就是两年多？你去找羚儿了吗？找到了吗？”

　　“羚儿？”

　　陆离脸上的笑容凝固下来，本来他已强迫自己不去想陆羚了，此刻被陆飞雪一提，他内心又变得阴郁下来。

　　他微微一叹，目光投向半空，在心中喃喃道：“姐姐，你还好吗？我已突破地仙了，再等我一段时间，我一定会去神界……找你的。”


第990章 突飞猛进

　　两年多没见，白夏霜境界还是没有太大改变，从君侯境前期变成了君侯境中期，这两年多明显没有太认真修炼。

　　询问了几句，白秋雪和姜绮灵还是进步很大，姜绮灵已达到地仙中期了，白秋雪更是修炼神速，已达到人皇巅峰了，最近两人都在闭关，白秋雪应该准备冲击地仙境了。

　　陆人皇还没回来，不过本命玉符没事，不知道修炼到了什么境界了，是否已突破化神境？

　　西羽大地和东瀛大地早已彻底平定，神州大地这边除了一些宵小暗地里搞些动作外，倒也没有什么大事。

　　陆家姜家夜家孔家子弟几乎都进入了火狱，修炼速度倒是飞快。最让陆离惊异的是白夏霜说有三人进展神速，一个是夜落，此刻竟已达到了地仙之境，修炼速度很夸张。

　　另外还有一个是般若，这个绝色小尼姑据白夏霜说修炼速度比姜绮灵还要逆天，两年多时间，竟已达到人皇境。

　　“人皇中期？般若才十二三岁吧？”

　　陆离听到这里暗暗咋舌，般若是天地神胎，还是老主持的徒弟，修炼速度自然不会慢。

　　但十二三岁却达到人皇境，这也太骇然听闻了。要知道陆人皇二十岁突破人皇，已被誉为十万年难出的天才了，般若这难道是百万年难出的天才？

　　“嗯，小般若前几天刚刚回大佛寺呢，一直念叨你。小般若很可爱，很漂亮呢，般若一直很喜欢你，要不你娶了她吧？”白夏霜眨了眨眼睛，歪着头和陆离说道。

　　陆离翻了翻白眼，伸手捏了白夏霜鼻子一下，说道：“你说什么呢？喜欢我的人多了，难道我个个都要娶回来？再说了……般若还那么小，你脑子内天天想些什么啊？”

　　“嘻嘻！”

　　白夏霜调皮的吐了吐舌头，笑眯眯说道：“人家不是考验一下你嘛，这两年多你没有在外面乱来吧？”

　　“乱了！”

　　陆离撇了撇嘴道：“这次我带回来一个美女，在后面呢，回头介绍你们认识。”

　　“你敢？”

　　白夏霜一下横眉竖眼，叉腰怒气冲冲的嘟起嘴，不过看到陆离似笑非笑的嘴唇，她严肃的神情一下装不下去了，烟视媚行的凑了过来道：“夫君，你一定是骗我的是不是。”

　　“呵呵！”

　　陆离伸手摸了摸白夏霜的头发，解释道：“的确有一个超级大美女，不过那是我的灵兽，是天狐王，是古兽族。”

　　“哦哦！”

　　白夏霜装作如释重负的拍了拍胸口，顿了一下随后继续说道：“夫君，你猜猜最后一个突破最快的人是谁？我想你一定猜不到。”

　　“哦？”

　　陆离有些好奇了，之前白夏霜说有三个人修炼神速，夜落和小般若都能理解，白夏霜说第三个他猜不到，反而引起了他的兴趣。

　　既然猜不到，肯定是他认识的人，而且这个人以前修炼速度并不快，这两年时间突飞猛进了。

　　陆离脑海内一转，询问道：“能否给一些提示呢？比如是男是女，多大年纪？”

　　白夏霜歪了歪脑袋想了想说道：“好吧，我给你一些提示，是个大美女，二十多岁的年纪。”

　　“大美女，二十多岁？”

　　陆离脑海内浮现几张脸，他沉思片刻说道：“难道是夜雨？”

　　夜落的妹妹夜雨天资不算太好，之前修炼速度也不快，如果说她实力突飞猛进，陆离肯定很意外。

　　“不是，继续猜！”

　　白夏霜笑嘻嘻地说道：“在给你两次机会，如果猜不到的话，你要送我一件礼物哦。”

　　“行！”

　　陆离宠溺的捏了捏白夏霜的鼻子，他最喜欢的就是白夏霜着活泼灵动的性子。离开了两年多时间，别说一件礼物，就算一百件也是应该的。

　　他们此刻在朝大本营飞去，反正距离没多远，就这样直接飞过去了。陆飞雪和冥羽飞在前面引路，留着小两口在后面叙述离别之情。

　　还有一些时间才到大本营，陆离沉吟起来，片刻之后说出了一个名字：“难道是……夜小夕？”

　　“夜小夕是谁？”白夏霜狐疑的眨了眨眼，陆离苦笑解释道：“看来是我猜错了，夜小夕是夜猹的孙女啊。”

　　“猜错了，猜错了，最后一次机会了，快猜，快猜！”白夏霜一脸的兴奋，似乎就要赢了陆离。

　　其实……

　　陆离内心已有了一个答案，但他看到白夏霜一脸期待的表情，随口说了一个名字道：“难道是陆红鱼？”

　　“哈哈哈！”

　　白夏霜大笑起来说道：“你全猜错了，你要送我一件礼物哦。正确答案是……紫怜儿，紫怜儿这几年一直在闭关，半月前出关了，境界吓到了很多人，她竟突破了地仙！”

　　“什么？”

　　这次轮到陆离满脸惊容了，他刚才其实猜到了这个人就是紫怜儿，却没想到紫怜儿竟修炼到了地仙之境。

　　地仙啊！

　　那可不是君侯境，也不是人皇。紫怜儿来自北漠紫家，在那片土地上能出现一个君侯境就是绝顶强者了，而且陆离记得几年前他见过紫怜儿一面，那时候紫怜儿还仅仅突破君侯境没多久吧？

　　“你确定是地仙？”

　　陆离还是不敢相信，他这些年得到多少奇遇，拥有多少资源，千辛万苦才修炼到了地仙之境。

　　现在陡然听到一个消息，一个资质不算绝顶，还没有太多资源，没有家族依靠的小女子，却追上了他的境界，你让他怎么不惊骇？

　　“嘻嘻，等会你自己看吧。”

　　白夏霜笑眯眯地说道，片刻后她突然眯起眼睛，凑在陆离耳边说道：“夫君，我听说紫怜儿曾经追求过你？后面被你拒绝了，是不是因为失恋了，她拼命修炼，这才境界突飞猛进的？我听说她还感悟了一种很霸道的奥义——毁灭奥义！”

　　“呃……”

　　陆离一怔，随后苦笑摇头，他和紫怜儿只是朋友，根本没有想过成为恋人，或者说……他对紫怜儿没有太多的感觉，无法发展为恋人关系。他已拥有三个天资骄女了，他自己不想再背负太多的情债。

　　沉吟之中，前面大本营已到了，陆离等人飞进了峡谷内，他下意识的散开神念，很快在一个院子内找到了紫怜儿。

　　那个小别院之中，一袭黄裙的紫怜儿，正怡然而坐淡淡的品着茶，玉手玩弄着一枚棋子。她似乎感应到了陆离的神念，抬头朝这边往来，那点漆般的眸子宛如夜空中的星亮了起来，美如莲花。

　　“地仙之境！”

　　陆离感应了一番紫怜儿气息，面色微微有些动容。难道紫怜儿真的是因为自己拒绝了她，化悲愤为力量，这才修炼突飞猛进？


第991章 天魅术第五重

　　紫怜儿并没有飞出来迎接陆离，甚至都没有起身的意思。只是和陆离对视的时候微微颔首，随后继续喝着茶，把玩着棋子。不知是不是境界飙升的缘故，她的气质竟有了很大改变。

　　陆离扫了几眼，收回了目光，诚如他之前和白夏霜所说的。现在神州大地喜欢他的女子海里去了，美女也数不清，难道他全部都要娶回来？

　　他又不是种马……

　　另外还有一点，他是立志要飞升去神界寻找陆羚的。拥有线路天图，他并不是没有机会飞升，而姜绮灵白秋雪白夏霜三人飞升成神的可能性却比他低了很多很多！

　　所以到时候他很有可能只能一个人飞升去神界，一去神界如果他无法成长为神界大能的话，想要回斗天界那会非常困难。

　　到时候和三个妻子就算是天人永隔了，他身体还不知道出了什么问题，都无法给三人一个孩子，想到这点他内心每次都内疚很久。

　　三个女人就是三段情债，拥有的太多，背负的越多，陆离的内疚就会越多。

　　所以他很早就把内心封闭了，不敢再拈花惹草招惹美女了，面对各家族的小姐他甚至都避免和对方接触见面。

　　走进大本营，和夜落陆麟白孤等人闲聊一番，说好晚上一起聚聚后，陆离带着白夏霜走进了自己的庄园，姜绮灵和白秋雪还在里面闭关。

　　两人房间都开启了禁制，陆离怕两人在闭关的紧要关头，都没有去打搅两人。白夏霜如花蝴蝶般在房间内穿梭起来，不时给陆离倒水，又给陆离拿灵果之类的，开心的像个孩子。

　　“夫君，我先去沐浴……”

　　小别胜新婚，更别说一次离别就是两年多。白夏霜有些害羞的开启城堡的禁制，看了陆离一眼走进了沐浴房。

　　陆离嘴角弯起一个弧度，整个人都感觉安逸而又舒服，还是回家的好。他大步起身走进了沐浴房，大笑道：“娘子，让夫君帮你沐浴吧。”

　　白夏霜刚刚解开束带，露出一片白皙，看到陆离走进来，顿时脸红如雪，嗔道：“臭流氓，出去……”

　　“哈哈哈！”

　　看着娇羞的妻子，陆离大笑起来，温柔的替白夏霜脱衣解带。两人一起进入了浴池内，热气腾腾，两人如两条大鱼般在浴池内翻滚起来……

　　……

　　几番云雨，白夏霜躺在床上已动不了了，娇懒的趴在陆离的身上，有一句没一句的说着这两年的事。

　　陆离同样躺着没动，不过脑海内却是在思考着怎么对战九界强者的事。时间已过去近三年了，算下来九界强者就要降临了。

　　“转移！”

　　陆离首先确定了一点，先把大量的人族转移，把和自己有关系的所有人族都转移进入木狱。

　　混沌炼狱有规则，九界的强者是无法从金狱下来的。所以理论上，九界强者就算能从荒界进入火狱，也无法从火狱进入木狱的。

　　火狱木狱比斗天界还要大很多，火狱很是炎热不适合普通人居住，但木狱不同。那里一切都生机勃勃，有无数的灵果，非常适合人居住。

　　“嗯！木狱是个不错的基地！”陆离做下了决定，保住了后方，才能更好的和九界强者战斗。

　　在陆离沉吟之时，突然一道神念扫了过来，白夏霜已酣睡过去，并没有任何感应。陆离的眉头却陡然一挑，这神念他很熟悉，正是白秋雪的神念，而且……这神念很强大，白秋雪应该是突破了。

　　“吱吱~”

　　果然没过多久，房门被推开了，一张恬静绝美的脸映入眼帘，一双眸子内都是爱意和思念。那俏如月盘的脸上拥有一种莫名的神韵，让人心神摇曳，神魂颠倒。

　　“天魅术第三重？”

　　陆离脸色一喜，天狐王就是进入了天魅术第三重。她身上拥有一种特别的韵味，就算不动用天魅术身上也会悄然释放出一种摄人心魄的媚意，撩动男子的心，此刻白秋雪明显拥有这种魅力了。

　　“秋雪，过来！”

　　陆离招了招手，朝床边拍了拍。白秋雪立刻红着脸走了过来，两片红唇贴了上来，主动而又炽烈，似乎要将这两年多的思念全部化作吻发泄出来。

　　白秋雪果然突破了地仙，她的天资一直不错，最重要的是修炼刻苦，不像白夏霜天天喜欢玩。她天魅术都突破了第三重，修炼到地仙自然轻松。

　　陆离拥有银龙印记，能扛得住天魅术第三重，却扛不住白秋雪骨子内散发出来的媚意。而且这个女子炽烈的爱意，娇媚的容颜，动人的肉体，怕是天下任何男子都会扛不住。

　　陆离刚刚大战了几场，再次提枪上马开始征战，一直大战到了黄昏时分，天狐王獬豸王和一群兽族都抵达大本营之外了，陆离才停下来休战。

　　外面很是热闹，大本营外此刻已修建了两座小城，居住了上万人了。看到那么多奇异的兽族，一开始都被吓到了。

　　后面看到了执法长老和柯茫，才得知这些是古兽族，都是陆离的部下。无数人族沸腾了，毕竟很多兽族气息可是非常恐怖的。尤其是天狐王，很多男子被她看了一眼，似乎魂魄都要被勾走了……

　　冥羽等早就准备了宴会为执法长老陆离柯茫接风洗尘，大本营内有些身份的人都有资格参加。

　　在陆离携带白秋雪白夏霜走出房间时，姜绮灵似乎心有感应，竟也出关了，看到陆离回来又是一番心喜。

　　陆离带着三人去了外面城池内一座大城堡内，执法长老和柯茫以及变成人形的天狐王獬豸王都在里面。至于其余的兽神普通兽族则没资格进来，被执法长老安顿在附近的一座大山内。

　　“咦？”

　　天狐王看到陆离本想行礼，她目光扫向白秋雪时，眸子内立刻露出惊疑之色，随即对着陆离躬身道：“主人，您身边这位小姐，可是……修炼了天魅术？”

　　白秋雪一进来也看到了天狐王，两人都修炼了天魅术，而且都达到了第三重自然能有些感应。

　　陆离微微颔首道：“没错，这是我的妻子白秋雪，也是修炼了天魅术，还是达到了第三重，天狐王你有空指点一下她。”

　　“指点谈不上！”

　　天狐王眼眸内光波流转，有些惊喜地说道：“不过……我这有完整的天魅术功法，既然是主母，我自当献出来。主母如此年轻就能修炼到天魅术第三重，必是逆天之资。说不定能修炼到天魅术第五重，到时候就算真神也能真正震慑迷惑了。”


第992章 一统斗天界

　　“第五重？”

　　陆离和白秋雪对视一眼，两人脸上都是震愕之色，天魅术第三重已能迷惑化神境了，竟还有第五重，这功法是谁创造出来的？

　　天狐王看到两人如此惊疑，走到两人身边释放了一个透明护罩隔绝了声音，解释起来：“这天魅术是我族先祖创造的，不过一直只有三重。两百万年前，我族有个先祖去了神界，在神界摸索出来第四第五重功法，利用大神通之术将后面两重功法传了回来。可惜……那功法太玄妙了，我族后面无人能参悟后面两重功法。”

　　“真神创造的？难怪了！”

　　陆离和白秋雪恍然大悟，白秋雪眼中光波流转，兴奋不已。如果能修炼到第五重，那她的战力肯定很厉害，到时候就能帮陆离不少忙了。

　　“天狐王，你去将功法传授给秋雪，我之前和你的百年之约减半！”

　　陆离挥了挥手，天狐王投之以桃，他报之以李。天狐王顿时大喜，白秋雪带着天狐王去了旁边的房间内。

　　“主人！”

　　獬豸王躬身行礼，屋子内一群人看陆离的目光都变得更加崇敬了。

　　陆离出去了两年多，却带回来一群能化形的兽族，獬豸王虽然没有达到化神境，气息却不比化神境弱。天狐王气息比执法长老还要强，这两大强者都叫陆离主人，这让众人感觉陆离更加高深莫测了。

　　夜落陆红鱼白孤陆家姜家夜家的年轻精英子弟来了很多，很多人境界都有很大提升，不过这些人感觉和陆离差距还是很远。

　　紫怜儿来了，不过安静的坐在一个角落，并没有上来和陆离搭讪的意思。陆离也不管她，让众人随意饮宴，他和执法长老坐在上首位，两人开始低声商议怎么安置兽族，怎么布置之事。

　　商议了小半个时辰，执法长老率先离去，天狐王和白秋雪进来了，天狐王一下成为了众人的焦点。

　　修炼了天魅术，骨子内都散发出媚意，白秋雪是陆离的女人，没人敢多看。天狐王却不同，虽然知道她是兽族，但还是宛如一个磁铁般，吸引了无数男子的目光。

　　再次坐了一会，陆离起身离开了，让天狐王和獬豸王随意，只要不闹出事，怎么玩陆离都不会在意。

　　天狐王和獬豸王倒不敢乱来，否则天狐王媚术一释放，怕是夜落都要顶不住，在里面宽衣解带……

　　天狐王和獬豸王走后，宴会的气氛彻底放松下来，执法长老和陆离在这，众年轻公子小姐都感觉到压抑，都不敢大声说笑。

　　紫怜儿成为了很多公子追逐的对象，紫怜儿本身是一个大美女，以前就有很多公子追求她。这次出关突破了地仙，就算夜落等级别的公子都对她刮目相看了。

　　陆离没有带着三女回去再叙别情，而是让三人先回去，他去找到执法长老商议攻打南巫大地和北蛮大地之事。

　　没错！

　　陆离决定再起战事，彻底平定两块大地，一统斗天界！

　　并不是陆离觉得自己实力变强了，手下强者增多了，想要成为一界之主。一统斗天界是为了更好的对战九界强者。

　　九界强者谁也不知道会从哪降临，如果降临在南巫大地或者北蛮大帝，潜伏下来。并且控制了两族，利用两族去打探人族这边的情况，利用两族布下一些阴谋诡计，到时候陆离等人将有大麻烦。

　　所以，陆离决定打下两块大地，将整个斗天界都控制在自己手中。然后利用母子连体兽随时监控整个斗天界，到时候九界强者降临他将能第一时间得到情报，并且做出应对之策。

　　和执法长老商议了整整到半夜，两人意见达成了一致。第二天两人传送去了弑魔殿，一条条命令下达，整个神州大地都动了起来。

　　柯茫带着天幻族开始修建大型传送阵，从火狱大本营直达通天山。

　　陆正阳獬豸王带着一群人族强者兽族强者，开始清剿木狱内的混沌兽。并且在木狱内建造城池，布置禁制，开创一个人族居住的大型基地，随后将各家族子弟逐步转移。

　　执法长老天狐王负责对付北蛮大地，陆离负责覆灭南巫大地，因为陆离连三足金蟾兽的毒都不怕，区区巫族的毒自然不成问题。

　　无数家族军队开始调集，整个神州大地都忙碌起来。大量的物质运输进荒界，再运输去火狱，最终运送去木狱。

　　木狱内大量的混沌兽被击杀，一个个营地建造起来，很多工匠被调集进去，开始建造城池。

　　这次陆离准备在里面建造一百座大城池，斗天界愿意转移进去的人族，都可以转移进去，不论是大家族子弟还是普通平民。

　　九界强者一旦降临，肯定不是一两个强者。陆离估计很有可能有几十个化神境，到时候对于斗天界将是浩劫。

　　尤其是魔皇界的疯子，他们可不会管平民不平民，逼急了他们全部都会杀光杀尽……

　　弑魔战场内大军快速调集，各家族的强者几乎全部都调集出去了。毕竟这次是双线作战，同时对蛮族和巫族作战，两族虽然没有太多强者了，但怎么说都是大族。

　　当然了！

　　对于覆灭两族陆离和执法长老都没有太大压力，毕竟执法长老是化神境。陆离的战力也可比化神境，外加一个天狐王是化神境，陆离这边还有一只恐怖的阴夔兽。

　　柯茫最近这段时间最忙了，既要修建大型传送阵，又要去木狱布置阵法禁制护卫大营。还要来弑魔战场破开去北蛮大地，南巫大地的入口禁制封印。

　　还好天幻族很受陆离看重，最近这些年过得很滋润。各种材料随便他们挥霍，天幻族阵法禁制强者不断增加，能帮柯茫不少忙。

　　几百万大军在弑魔战场云集，磨刀赫赫，就等陆离和执法长老一声令下攻入两块大地，彻底荡平斗天界。

　　十五日之后，一切准备就绪，执法长老和陆离亲自检阅大军之后，下令大军开拔，一场足以改变斗天界历史的大战拉开序幕。

　　参与这次大战的军士们都兴奋不已，尤其是跟着陆离出征南巫大地的军士强者们更是激动不已。

　　虽然巫族的毒很厉害，但这次准备了很多灵药，随行还有神农族的族长和长老们，最重要的是他们是跟随陆离出征。

　　陆离在很多人族心中，那就是战神，战无不胜的神！


第993章 神毒

　　浩浩荡荡的大军开拔，陆离这次带着三女一起出征，分别两年多，立刻就要分离，陆离自己都过意不去。

　　大军是提早一步开拔的，陆离和三人在弑魔城住了几天，才慢慢朝巫神城那边飞去。

　　柯茫早就破解开了封印，姜天顺孙长老等人已率领二十多个地仙杀进去了。等陆离抵达这边，大军都开始源源不断进去。

　　“已打下十座城池了？嗯，不错！”

　　得到汇报后，陆离带着姜绮灵三人进入了传送通道。一道白光闪过，三人出现在一个巨大山洞内，这山洞里面隐约还有紫雾弥漫，看来原先这里有剧毒，被孙长老等人驱散了。

　　“将山体全部挖开，把紫雾全部驱散！”

　　陆离扫视几眼下令道，这些紫雾虽然剩下没多少了，但肯定是剧毒。这次那么多军士进来，不要造成无所谓的损伤。

　　走出山洞，外面是一片青山绿水，南巫大地并不像陆离想象中的样子，到处都是阴阴暗暗，到处都是毒瘴骸骨。

　　“殿主！”

　　孙长老在洞口守着，等陆离出来后，指着远处解释道：“你别看这风景好，其实……到处都是毒和蛊。巫族人人都懂的蛊毒，人人从小就开始玩蛊毒，所以南巫大地到处都是蛊和毒。我已下令让全部军士服用解毒丹，同时不得乱走，乱动，只要大军所过之处，一切东西先毁掉再说。”

　　“嗯，小心无大错！”

　　陆离点了点头，他走到一边取出了天邪珠，从里面传送出来一个美丽的妇人。此人是母子连体兽的族王，陆离带着她就是为了探查南巫大地的情况。

　　“禾月！”

　　陆离望着妇人说道：“这边有一块大陆，到处都是毒，你的子体会不会被毒死？”

　　“毒不死！”

　　母子连体兽禾月躬身解释道：“我的子体其实也算是我的触手，就算中毒也没事。因为它们并没有灵魂，只要肉身不完全腐烂，或被绞杀，我就能通过他们感应附近的情况。”

　　“好！”

　　陆离满意的点头道：“那释放子体吧，我要知道整块大地所有巫族的一举一动。”

　　“是，大人！”

　　母子连体兽战力不强，一直依附强者存活，以前是跟着银龙王，现在陆离是古兽界的霸主，她自然不会忤逆陆离的意志。

　　她身上白光闪耀，变成了一只巨大的水母类的生物，身体内有无数个洞眼。那些洞眼内快速飞出一些苍蝇大的半透明小虫子，速度还很快，如蝗虫般一阵风朝四面八方飞去，很快消失在远方。

　　“哇哇~”

　　白夏霜三人跟着陆离，看到如此奇异的一幕，白夏霜惊奇的大叫起来。

　　陆离倒没有说她大呼小叫，反而宠溺的摸了摸她的脑袋说道：“别打搅她做事，我们去那边吧。”

　　陆离带着三人走过来，陆离想了想和孙长老下令道：“传讯给姜爷爷，让他不要继续攻击了，防守已攻打的城池。等我探查清楚南巫大地的情况，再做定计。”

　　姜天顺最近修炼不顺，境界很难提升，在弑魔殿住着憋屈。一听陆离要出征，连忙抢了一个前锋大将的位置，毕竟这次事情可是要记录史册的，他会跟着青史留名。

　　姜天顺本想直接打下一个大域的，附近并没有巫族的强者，他带着几十个地仙是见佛杀佛，遇神杀神啊。

　　陆离的命令他不敢违背，只能让大军退回来，占据了十座城市，开始布防。

　　这十个城池的巫族武者全被他下令击杀了，并不是他心狠手辣，而是巫族的武者都会下毒，有可能一个普通的武者就能毒死一群人族军士。

　　至于巫族的平民，则全部送出了外面，找地方集中关押起来，用禁制困住她们。这次天幻族来了两个长老，就是为了布置禁制关押俘虏的。

　　母子连体兽释放子体速度很快，禾月可是这一族的族王，实力最强。

　　只是一天时间就释放了八九百万子体出去，已经监控了方圆亿万里的地域了。巫族的毒的确对那些子体没多大用处，八九百万子体只是被毒死了数万，其余的都安全潜伏了下来。

　　陆离没有急着进攻，而是让母子连体兽继续释放子体，监控更广阔的地域，知己知彼，百战不殆。

　　再次过了三天之后，禾月已经释放了几千万子体了，以禾月的实力，随随便便能释放几亿子体，监控整个南巫大地并不是难事。

　　很多情报反馈上来了，南巫大地在人族大军入侵之后一下乱了。

　　巫族的地仙并不多，这一族一直靠毒，但境界不高的话，是掌控不了厉害的毒蛊的。

　　陆离击杀大魔神，覆灭羽族的事情已被巫族得知了，所以南巫大地的很多巫族都绝望了，甚至很多巫族的小家族已打算投降了。

　　当然！

　　巫族的大家族没有一个想过投降，因为他们一旦投降，家族的利益就没办法保证了，甚至会遭受血洗。毕竟人族要统治这片大地，他们都是不安定的因素。

　　巫神堡那边新上位的巫族大帝发出了通告，他下令调集全部巫族大军朝这边集合，和人族大军决一死战。

　　另外巫族大帝还传告整个巫族——说他已经动用了神坛，乞求巫神的帮助。巫神会在关键时刻降下神毒，帮巫族击杀入侵的敌人。

　　这一消息传出，整个巫族都振奋不已。巫神那是巫族信仰的神灵，那是神界的强大存在啊。如果巫神真的降下神毒，别说人族这几百万军士，就算来几千万都要被活活毒死啊。

　　“巫神？神毒？”

　　陆离不予置否的撇了撇嘴，巫神是否存在是个问题，就算真的存在，也只能如翼神一般降临一个分神吧？

　　降下神毒，从遥远的神界释放一个神通，然后横跨不知道多远的距离，将一些毒雾降临来斗天界？别说普通的真神，就算神界大能都办不到吧？

　　如果只是降临一个分神，陆离此刻完全不畏惧了，阴夔兽吞食了银龙王的尸体实力大增，后面又吞食了三足金蟾兽的尸体，此刻阴夔兽有多强？陆离都不知道了……

　　“决一死战？这样更好啊！”

　　陆离索性在附近的城池住下了，等着巫族大帝调集巫族大军来袭。到时候一场大战下来，南巫大地的战事差不多就结束了。


第994章 一路轰过去

　　时间过去了八天，母子连体兽禾月释放的子体已达到两亿多，这些子体已秘密潜伏去了一半个南巫大地。有一半子体正在朝南巫大地另外半边飞去，随着时间的推移，彻底监控整个南巫大地只是时间问题。

　　巫神堡离开陆离这边其实并不远，陆离全速飞行的话也就三四天时间。此刻子体已抵达了那边，所以那边的一举一动已在陆离的监控之中。

　　八天时间，那边已聚集了四五百万巫族大军了，随着时间的推移大军越来越多。因为那边传送阵一直闪耀不休，估计等最后最少有一千多巫族大军汇集。

　　陆离一点都不急，巫族大军聚集在一起，还免得他调集大军四处追杀了，一次性击败击杀或者镇压最好。

　　执法长老那边有禾月的子体，所以那边大概情况陆离也能知道。

　　那边已开始推进了，不出陆离的意料之外，有执法长老和天狐王两大强者，蛮族大军根本挡不住人族大军进攻。蛮族的第一波反攻已被击溃了，目前蛮族大军正在组织第二次反攻，蛮族的强者也在汇集。

　　陆离带着姜绮灵白秋雪白夏霜三人在附近转了一下，当然不敢飞下去，虽然下方风景很漂亮，但谁知道那些树叶杂草溪水之中是否会潜伏着一条恐怖的蛊虫？

　　时间再次过去了十天，巫族大军终于汇集完毕，整整一千四百多万大军，巫族的强者应该都汇集了。

　　探查到的地仙级强者倒是不少，加起来有六七十个，并没有化神境强者。化神级别的强者几族数万年难出一个，人族这边是撞大运了，连续突破了几个。

　　六七十个地仙，如果只是普通的地仙都不够陆离一个人杀的，翎风城堡一出，这些地仙就如牛羊般轻松屠戮。

　　巫族大军开始动了，源源不断的朝附近的城池传送，并没有传送在一个城池，而是分散了。

　　巫族大帝似乎猜到陆离不会动一般，根本不怕人族大军偷袭，大摇大摆的传送过来。

　　姜天顺派人过来请示，要不要派遣大军过去偷袭几番，趁着巫族大军还立足为稳，先击杀部分巫族军士？

　　陆离传令过去不要动，击杀了这些巫族军士，毁掉了传送阵？他回头还要调集大军杀去巫神堡，四处追杀那些逃走的巫族军士，那会很麻烦，一劳永逸一战解决了不好？

　　一千多万军队，虽然分散几十个城池传送，但也整整传送了三天三夜，禾月探查到巫族强者倾巢而出，巫族大帝都传送了过来，陆离彻底放心了。

　　大军传送过来后，开始朝一个名叫“巫鲁城”的地方汇集，巫族大帝就在这边。这城池还建造在一座山脉之上，附近地形很是奇特，到处都是沟壑，密林，峡谷，最适合巫族大军潜伏。

　　巫鲁城北方十万里就是陆离这边占据的一座叫“巫阳城”城池了。陆离下令全部大军朝巫阳城汇集，两军对垒，决一死战。

　　等大军调集过去后，陆离带着三女和禾月动身了，禾月没有释放子体了。它释放了几亿子体已足够了，很多子体正在朝南巫大地其余地域飞去，要飞到最南方还需要时间。

　　“好多军队！”

　　陆离带着一群人抵达巫阳城时，白夏霜从高空望下去，下面一块巨大的平地之上密密麻麻都是军队，一眼看去望不到尽头。

　　如此场面很是壮丽，远远就能感觉到一股金戈铁马的肃杀之气，看得人热血澎湃。

　　“恭迎殿主，殿主万岁！”

　　三百多万大军看到陆离等人飞来，一片片下跪，宛如秋风吹过了稻草田。在弑魔殿一些长老的引导下，三百多万军队发出山崩海啸般的大吼声，震得上面的白夏霜等人差点掉了下去。

　　陆离以前从没有带着三人出征，去东瀛大地那次姜绮灵和白秋雪一直在天邪珠里面。此刻看着下面几百万大军大吼，全部都内心震荡不已。

　　“夫君好厉害！”

　　从下面的吼声之中，三女听出了那些军士们发自内心的尊敬陆离，崇拜陆离，白夏霜满脸红光，美艳不可方物，激动地说道。

　　白秋雪和姜绮灵对视一眼，两人望着陆离伟岸的背影，那如雪的白发，似刀削斧铸的侧脸，两人眼中都露出痴迷之色。

　　武道之途，逆天改命！

　　真正逆天的只有斗天大帝一人，很多人修炼为了什么？不就是为了凌驾万人之上，傲立巅峰吗？

　　陆离还不到三十岁，却早已屹立在人族的巅峰，凌驾于所有人族之上，当之无愧的人族第一人。

　　而这个人就是她们的夫君，她们深爱的男子。女人一辈子最想要什么？不就是想要一个爱她们的男人吗？如果这个男人是世界上最优秀的男人，她们将会成为最幸福的人。

　　此刻，姜绮灵三人就感觉她们是这个世界上最幸运的女人，以陆离的地位和威望，只要勾勾手指，怕是人族大半的年轻女子都会投怀送抱吧？

　　陆离满脸淡然，并没有太多的神情变化，一个人在什么境界，什么地位心态会自然而然的改变。对于他来说此刻一统斗天界都没有太大成就感。他心中现在最想做的事就是，击杀入侵的九界强者，然后修炼到神境，羽化飞升去将陆羚寻找回来。

　　他站在本命珠之上，沉默了片刻，大手一挥道：“全体听令，出击巫鲁城，击杀巫族大帝，占领南巫大地。”

　　“万岁，万岁！”

　　下方又爆发出海啸般的吼声，接着在姜天顺等人的指挥下，大军整齐的腾空飞去，浩浩荡荡朝南方飞去。

　　由于下面地面到处都是毒物，所以姜天顺等人早早就交代了，行军全部都要飞行。这次所有的军队，境界最低的都是命轮境，都能飞行不会耽误事。

　　巫鲁城距离这边并不远，只有十万里，虽然大军速度并不快，但也仅仅是两个时辰就抵达了巫鲁城所在的山脉附近。

　　“呵呵！”

　　陆离远远就看到那片山脉到处都是黑烟滚滚，半边天空都是黑雾，显然巫族那边早有布置，释放了毒雾想阻拦人族大军的进攻。

　　“全部玄力外放！”

　　陆离大手一挥，下令道：“从这里开始一路轰过去，将下面的地皮全部轰开三尺，将毒雾驱散，看看巫族能耍什么花样！”


第995章 蛊虫

　　巫族最厉害的就是蛊和毒，其余的攻击力防御力相对而言都很弱，所以只要防住他们的蛊毒就可以轻松击杀他们。

　　陆离的战术非常正确，那边山脉都是黑雾，完全看不清楚，神念都无法探查进去。如果贸然过去不说会中毒，巫族有什么阴谋诡计完全不知情，到时候被坑杀了，估计会有很多人族军士要留在南巫大地。

　　“轰轰轰轰~”

　　几百万军队同时出手了，几百万道流光朝四面八方飞射而去，下方的树林小河石峰荆棘草丛顿时一片片被夷平。泥石飞溅，树林杂草荆棘则被绞成齑粉，下面本来风景如画的景物瞬间被破坏殆尽，唯一剩下的只有滚滚的烟尘。

　　“缓慢前进，继续玄力外放！”

　　陆离带着姜绮灵禾月孙长老等人傲立在高空之上，从上面望下去下面的局势陆离能了如指掌。

　　而且禾月在前面的山脉之中还潜伏着有一些子体，虽然那边黑雾滚滚，但她却能通过子体模糊感应到一些情报，及时反馈给陆离。

　　大军一点一点的推进，前方的山脉被狂轰乱炸，遇山平山，遇林平林，遇河毁河。总之一切能掩盖巫族的东西都夷平，如果森林内潜伏着巫族，一样会被轰成碎片。

　　“巫族在后退！”

　　禾月通过子体感应到了巫族大军的情况，快速禀告，片刻之后她又说道：“巫族大军动了，朝两边潜行而去，估计想要合围我们。”

　　“合围？”

　　陆离嗤笑一声，巫族军队虽然有一千多万，但很多都是低级武者。真正拥有和人族军队相对等战力的军队绝对不超过三四百万，想要靠人海战术合围？这巫族大帝未免太异想天开了吧？

　　“东边和西边分别有两百万以上的军队在快速移动！”

　　没过太久禾月又禀告了最新的情报，拥有母子连体兽陆离感觉就拥有无数双眼睛般，全部情况都能了如指掌，一切都在掌控之中，这种感觉太好了。

　　“孙长老！”

　　陆离朝身边的孙长老下令道：“你们带上五十万大军朝东边突袭，以迅雷不及掩耳之势将巫族大军还没成型的包围圈撕碎，冲击一次后立刻回来，不可恋战。”

　　“雷长老！”

　　陆离又传讯给另外一个长老说道：“你带五十万大军，同样从西边突袭，速度要快，撕碎了他们的包围圈后，立刻回来。”

　　巫族那边在悄然布局，他们以为陆离不知情，陆离就要趁着他们还没布局完成，直接粉碎他们的布局，顺便击杀一批巫族军士。

　　“咻咻~”

　　人族军士早就分好了军团，雷长老和孙长老召集了几个军团统帅，分别带着五十万大军朝东西两边冲去，速度都达到了极限。

　　这边的大军继续朝前方推进，虽然少了百万军队，但这边军士没有半点畏惧，因为他们的王就在上面，有陆离压阵他们无所畏惧。

　　“轰轰轰！”

　　人族军队反应迅速，军纪严明，只是几十息时间就冲到了巫族的包围圈附近。那边的包围圈刚刚在布置，人族大军却如下山猛虎般冲来，巫族大军的防御阵型和毒雾这些都没布置成功，人族大军就开始猛烈进攻了，那薄弱的包围圈一下就被撕碎了……

　　“呜呜~”

　　巫鲁城那边传来一道尖锐的号角声，接着那边涌出大量的巫族军队。正朝远处奔走布置包围圈的军队开始回撤，准备一起夹击人族出来突袭的军队。

　　不过雷长老和孙长老都得到了陆离的命令，只是穿刺了一次，分别绞杀了巫族十几万军队后立刻掉头回来。巫族想左右夹击人族军队的计划流产了，他们没有得到巫族大帝的命令，也不敢追击。

　　“呜呜！”

　　巫鲁城那边传来了号角声，本去悄然布置包围圈的军队唯有收缩回去。他们的布置被识破了，人族那边反应速度如此迅捷，继续去布置包围圈，只会让很多巫族军士白白送死。

　　人族这边继续推进，如一只庞大的战争巨兽般，谁敢阻拦必将被撕成粉碎。

　　巫鲁城在一片巨大山脉之中，这片山脉内地形本很是复杂，到处都是森林，石洞，峡谷，丘壑，能给巫族军队最好的掩护。

　　巫族军队正面作战不行，以前和其余三族联手时，一直是站在蛮族的后面，他们只有掩藏起来放毒，才能造成最大的杀伤力。

　　山川被一片片夷平，所有可以掩藏巫族军士的地形都被轰碎，毒雾被渐渐驱散，人族大军步步紧逼，巫族大军唯有不断的后退。

　　“城中飞出来上百巫族的强者！”

　　就在此刻禾月突然禀告了一个新的情报，由于前面数万里都被黑雾笼罩了，神念探查也困难。所以陆离和人族军士完全探查不到，带着禾月出征果然是非常英明的决定。

　　陆离传令下去，让人族军队戒备，推进的速度放慢，巫族那些强者不可能飞出来玩，必有所图。

　　果然……

　　过了几炷香后，前方的黑雾突然翻滚起来，接着黑雾变得浓郁起来，凝聚出一条条黑色大蛇在半空中翻滚，接着快速朝这边飞来。一条条的黑蛇源源不断，遮天蔽地，就像一片片压城的乌云。

　　“咻咻咻~”

　　前面的姜天顺等人地仙立刻拍出一只只大手掌，企图将那些黑雾凝聚的黑蛇拍散，否则黑雾弥漫过来，会有很多人中毒。

　　然而！

　　很多大手掌拍去，那些黑雾却并没有被震退，不过凝聚的黑蛇还是被拍散一些，但依旧快速朝这边蔓延而来。

　　“这些不是普通毒雾，里面有蛊虫，全军后退百里，长老们全部出手攻击蛊虫！”

　　陆离的暴喝声响起，他目光投向姜绮灵三人说道：“你们进天邪珠内吧，我要出手了，否则会有大量军士死亡。”

　　那些蛊虫地仙都拍不死，明显是非常厉害的蛊虫，这些蛊虫带着滚滚毒雾过来，一旦冲到了大军之中，将会有大片大片的军士被毒死。

　　人族军士这边阵型一旦乱了，巫族大军肯定会立刻压上来，到时候就算陆离能带着一群强者镇压巫族大军，但这两三百人族军队估计有大半会死去。

　　“夫君小心些。”

　　姜绮灵战力其实不错了，比一般的弑魔殿长老都要强，但她还是很乖巧的点头道，白秋雪和白夏霜也没有说什么。

　　她们都知道，她们留在外面帮不了太多的忙，反而会让陆离因为牵挂她们，无法全力出手。


第996章 大决战

　　陆离一出手，立刻知道有没有！

　　那些蛊虫很厉害，但陆离的翎风神兵可是能破地仙的防御，蛊虫怎么可能扛得住？

　　陆离身子飞射而去，立刻释放了数千把翎风神兵。这次释放的神兵并没有太大，更像是一把把钢针，这些钢针宛如都有眼睛般，主动找到那些潜伏在黑雾中的蛊虫，翎风神兵飞过之后，一只只蛊虫爆裂成血雾。

　　“殿主威武！”

　　几百万军士已快速后撤，看到陆离如此勇猛全部兴奋的大喝起来。陆离的翎风神兵是无形的，不过隐约能看到一丝丝痕迹，这样远远探查过来看起来很是玄妙，又很是吓人……

　　巫族那边飞来很多黑蛇，里面密密麻麻到处都是蛊虫，足足有几十万之多。不过在陆离出手之后，清剿的速度太快了，每一把翎风神兵都能轻松绞碎几百蛊虫。

　　蛊虫一死，那些毒雾就无法带着飞行，姜天顺等人随便拍过去一些大手印就能轻松将毒雾给震散了。

　　仅仅是半炷香时间，那边呼啸而来的一片黑雾就全部被震散了，里面潜伏的蛊虫都被拍碎了。

　　“噗，噗~”

　　远处山脉内一片森林中，几十个巫族强者全部张嘴喷出一口血液，斗篷之下的面色都变得苍白无比。

　　这些都是巫族的强者，刚才他们都释放了本命蛊虫，那些本命蛊虫都潜伏在大批蛊虫内。他们试图让这些蛊虫带着毒雾席卷过去，让人族军队乱起来，随后让巫族大军冲击。

　　却没想到他们的本命蛊虫被陆离轻松击杀了，本命蛊虫对于他们来说是半条命，蛊虫被杀他们都受伤不轻。

　　“没办法了！”

　　一个老者擦了擦嘴角的血液，叹了口气说道：“去传讯给大帝，让他下令全军攻击吧，只能靠人数去堆了，巫族勇士就算全部死绝，也绝不妥协。”

　　几个传讯军士快速朝巫鲁城冲去，半炷香之后城中响起了一片急速的号角声。

　　“死战，死战，死战！”

　　在号角声响起后，四周无数山峰内潜伏的巫族军士全部大吼起来。一千多万军队一起大吼，那声音震天动地，穿金裂石，震得远处的人族军队耳膜都生疼。

　　“砰砰砰！”

　　黑雾之中响起一阵阵沉闷的脚步声，接着无数巨兽从黑雾中突显出来，那些巨兽其实并不算强大，只是一种六品玄兽。

　　多角兽！

　　这是南巫大地特有的一种玄兽，这种玄兽防御力和速度都不错，唯一的缺点就是攻击力不行。

　　多角兽对于巫族来说却是非常好的战斗伙伴，还是巫族的秘密武器之一。多角兽背上都是尖刺，巫族的身子很小，能藏身在尖刺之中。多角兽的尖刺还能移动，关键的时候拧在一起，形成一个护盾保护藏在里面的巫族。

　　多角兽常年在南巫大地生活着，抗毒能力自然不弱，而且这些用来辅助作战的多角兽还常年用毒液浸泡，不仅仅百毒不侵，防御力还更为强大。

　　一只只体型达到十几丈的巨兽奔腾而来，远远望去最少有十万只。每只多角兽上都有一个巫族军士，级别最少都是君侯境的。

　　“杀——”

　　多角兽之后是密密麻麻，漫山遍野的巫族军士，他们跟随在多角兽之后，如潮水般涌来。

　　陆离早就停下了攻击，屹立在高空之上，他居高临下望去，看到巫族从三个方向成扇形呼啸而来。

　　“全部出动了？很好！”

　　陆离点了点头，大手一挥，沉吼起来：“全军听令，击鼓，迎战——”

　　“咚咚咚！”

　　激昂的鼓声如暴雨般响起，人族军士这边爆发出海啸般的怒吼声，三百多万军队分成十股，在几十个长老率领下，朝巫族大军那边傲然不惧的冲去。

　　大决战开始了！

　　每个人族军士都配备了解毒丹药，此刻所有军士都吞服了一枚普通的解毒丹，抽出腰间的兵器，首先全部对着前方先外放了一轮玄力攻击。

　　“轰轰轰！”

　　漫天的刀芒剑芒拳影掌印呼啸而去，那场面太过恢弘了，如果白夏霜在外面的话，肯定又会惊呼起来了。

　　不过，这一轮的攻击效果并不大，因为巫族大军前面全是多角兽。那些多角兽背上的角都扭动起来，将背上的巫族军士笼罩进去。多角兽的防御很恐怖，人族这边除了拥有强大攻击力的君侯境，或人皇地仙的攻击才能对它们造成伤害。

　　多角兽有十万头，人族的人皇地仙有多少？

　　所以这一轮攻击之下，唯有一千多头多角兽被轰杀，几千头多角兽被砸飞，其余的多角兽继续奔腾而来。

　　“放箭！”

　　巫族那边有强者大吼起来，巫族那边有很多弓箭手，一声令下，顿时漫天的弓箭如雨点般飞射而来。

　　这些可不是普通的箭，全都是毒箭，箭雨太密集了，有很多人族军士根本避无可避。

　　好在这些军士都穿上了天阶玄器战甲，巫族的箭雨并没有射死太多的人，只是箭矢上的毒破坏力很强。

　　“啊~”

　　很多人族军士中箭的地方立刻开始腐烂，毒素快速的朝他们的心脏全身涌去。如果不立刻解毒的话，很快就会变成一具尸体。

　　弑魔殿早早就开始谋划攻击南巫大地了，解毒丹准备了很多，不一样的毒药配备了不同的解毒丹，军士们身上都有。所以这一轮箭雨虽然让很多人中毒了，但死伤率并不是太恐怖。

　　“哼！噬魂魔蝶！”

　　姜天顺这次可是想立下大功名垂青史的，他见人族这边一下死伤那么多军士，顿时暴怒的释放了血脉神技，漫天的黑色蝴蝶飞去。

　　“万剑阵！”

　　夜落跟随出战了，他释放夜家的血脉神技，数百把飞剑呼啸而去，直接冲过多角兽开始攻击后面的普通巫族。他的血脉神技很霸道，那些普通的巫族防御力太弱太弱，一下如稻草般被收割。

　　“陨石天降！”

　　“大地咆哮~”

　　“寒冰风刃，杀——”

　　人族强者们纷纷释放血脉神技和奥义攻击，巫族大军和人族大军碰撞在了一起，惨烈的大决战开始了。

　　无需去多猜，不用一个时辰这附近的山脉将会变成修罗场，这片大地很快会被鲜血染红……


第997章 滚出南巫大地

　　下方战斗非常非常惨烈，三百万人族大军对战一千多万巫族军士，就算人族军士普遍都比巫族强上两筹，奈何巫族那边人数是这边的数倍。

　　而且巫族的毒太毒了，尤其是巫族的强者，一旦中了他们的毒，就连吞服解药的时间都没有。

　　仅仅是半个时辰，人族这边就战死了最少三十万军队以上，巫族那边更惨死伤率绝对已超过两百万了。巫族这一千多万军士有很多都是低级武者，被人族这边一片片轻松屠杀。

　　人族全部强者都动了，只剩下陆离没动，当然他旁边还站着母子连体兽禾月。

　　陆离没动手的原因是巫族大帝没有出现，而且巫鲁城内还有三十个巫族地仙。

　　禾月控制子体已潜伏进了巫鲁城，一直探查着城内的一举一动。巫族大帝和那三十个巫族地仙一直在一个城堡内坐着，没有出来增援的意思。

　　再次等了两炷香时间，陆离坐不住了，他可不想为了拿下一个南巫大地，人族这边的军士死伤过半。

　　“禾月，站着别动，你只需继续探查军情，其余事情无需多管。”

　　陆离身上的龙铠浮现，控制本命珠化作一道流光朝前方巫族大军冲去。陆离无视最前面的多角兽，横跨而过，冲入了巫族大军之中。

　　“翎风城堡！”

　　陆离动用了霸道的翎风城堡，一个范围达到百里的青色城堡突然出现，将附近几万巫族笼罩进去。

　　“唔……”

　　四周的巫族很多没有见过翎风城堡，一下突兀出现一个城堡把那几万巫族笼罩进去，而且神念完全无法探查里面的情况，这让附近的武者都很是惶恐忐忑。

　　“轰轰轰~”

　　很多巫族立刻开始攻击翎风城堡，试图砸碎这座城堡将里面的巫族解救出来。

　　只是他们很多人攻击力太弱了，根本破不开翎风城堡，就算有军士能破开，翎风城堡也一下复原了。

　　“嗡~”

　　二十几息时间过后，翎风城堡突然瓦解消失了，无数巫族目光立刻扫了过去，却看到满地的尸体。刚才被笼罩进去几万军士全部身子爆裂，都被斩杀了。

　　“嘶嘶……”

　　这一刻附近的地域陡然安静了下来，无数巫族军士望着那满地的尸体，满目骇然，都是不敢置信之色。

　　二十几息时间！

　　两三万军士，刚才还活生生的同胞，却眨眼变成了残缺不全的尸体，而且这还是一个人造成的！

　　唰唰唰！

　　无数眸子朝半空中那个站在本命珠上的人族青年望去，他们都认识这个人。这是人族的王者，曾击杀了他们的上一代大帝，还击杀了恐怖的大魔神。

　　陆离虽然一头白发，但看起来没有半点老态，反而在一身雪白的龙铠承托下变得格外的俊武不凡。他此刻悠然的站在本命珠上，神情没有一丝改变，似乎做了微不足道的小事般。

　　越是如此神情，巫族武者内心越是惊惧，这个白发青年此刻在巫族军士眼中不是人族的王者，而是地狱中的恶魔，冥界之王。

　　“咻~”

　　陆离控制天邪珠朝旁边飞去，很快一个青色城堡再次出现，将旁边几万巫族笼罩进去。过了二十几息时间之后，翎风城堡消失，又是留下满地的尸体……

　　“咻~”

　　陆离化作一道白光，继续飞去，随后又释放翎风城堡，将几万人笼罩进去后。他释放了几千把翎风神兵将里面的几万军士轻松绞杀！

　　对于他来说这些军士和牛羊没有区别，翎风城堡一现，全部都会立刻昏迷，根本没有半点抵抗力。如果不是为了逼巫族大帝出来，他甚至都懒得做屠杀这种无聊的事情……

　　当然！

　　击杀巫族他内心不会有一丝心软和不忍，非我族类，其心必异。巫族和人族的恩怨不可能化解，既然是敌人，这些又是武者，杀再多他都不会感觉良心不安。

　　他屠杀普通巫族军士，还有一点是想打击巫族的士气，同时增加人族那边的士气。

　　两军对垒，士气最是重要，如果一只军队没有了士气，哪怕对方只有这边十分之一的军队，也会被轻松击败的。

　　“殿主威武，殿主万岁，杀——”

　　陆离一出手，人族军士那边立刻士气大涨，看到陆离一人冲入巫族大军之中，每次出手都能在收割几万巫族军士的生命。并且有一些巫族强者试图去拦截陆离，但同样轻松被翎风城堡笼罩进去，二十几息时间后，和普通军士一样变成了一具残缺不全的尸体。

　　三炷香时间！

　　陆离冲入巫族大军内屠杀了三炷香时间，他释放了十六次翎风城堡，每次都能笼罩两三万军士，两炷香时间死在陆离手上的巫族军士已达到四十万以上了。

　　“快去请大帝出手！”

　　“去传讯给大帝，挡不住了，他若还不出手，大军就要溃败了……”

　　“这人族王者太猛了，犁大人冲进去都被轻松击杀了，要知道犁大人可是陆地神仙啊……”

　　“……”

　　巫族大军那边士气一下降到了冰点，因为巫族的几个地仙出手了，还对陆离释放了很厉害的巫毒。但陆离宛如没事的人一般，完全不予理会，继续释放翎风城堡，收割人命，如果巫族大帝不出来，他不介意将这一千多万巫族军队全部屠杀。

　　“大人，巫族那边的强者出动了！”

　　没过太久，站在他身边的禾月低声禀告道，陆离刚才击杀巫族的手段她全部亲眼目睹了，她和陆离说话的语气也愈发的恭敬了。

　　“呵呵，终于坐不住了吗？”

　　陆离淡淡一笑，控制天邪珠飞射而起，快速朝人族军士那边退去。

　　多屠杀一些巫族军士，少屠杀一些对于他来说没有太大意义，只要灭了巫族大帝和那些巫族强者，这一千多万军队轻松可破。

　　“咻~”

　　远处滚滚黑雾席卷而来，黑雾之中巫族大帝带着三十个巫族强者飞射而来。巫族大帝并没有戴着斗篷，他一把年纪了，胡子都白了，穿着一件金黄色的战袍，带着黄金色的玉冠，他手中还拿着一根黄金色的权杖，看起来像是一个小国的国王。

　　他并没有被黑雾笼罩，不过身后跟着的三十个巫族地仙都在黑雾之中，若隐若现，看起来阴森恐怖。

　　“陆殿主！”

　　巫族大帝傲立半空，居然口吐人语，没有说古语，他白浓的眉头微微抖动，面色肃穆地说道：“本帝给你一个机会，带着你们人族大军，立刻滚出南巫大地，否则本帝保证你等会会后悔万分！”

　　“哗~”

　　人族军士那边立刻炸锅了，无数人破口大骂，很多人嗤之以鼻，着巫族大帝是不是疯了？

　　人族此刻明显占据了绝对的上风，他还如此的嚣张？他脑子确定没问题？而且陆离可是连大魔神都能击杀的存在，上一代巫族大帝都被陆离击杀了，他算什么东西？

　　“好吧！”

　　让无数人族军士震愕的事情发生了，陆离突然面无表情的下令道：“撤军，全部军士听令，立刻撤离！”


第998章 自寻死路

　　对于陆离的命令很多人不理解，就连姜天顺都惊疑的望着他，陆离冷冷扫了一眼过去，后者终于醒悟过来，大吼起来：“撤离！”

　　陆离的是人族的王者，是弑魔殿的殿主，他的命令众人只能执行，绝不能忤逆。孙长老和雷长老等人纷纷醒悟过来，立刻控制大军快速后撤。

　　人族大军最重军纪，既然上面下达了撤离命令，全部军士立刻飞射而起，以最快的速度撤离。那些受伤的军士们都被带走了，尸体却没有去管。

　　“陆离，撤去哪？”

　　姜天顺和一群地仙一直锁定巫族那边，确定巫族大军没有追击后，姜天顺带着一群地仙飞了上来，陆离想了想回道：“军队撤回弑魔战场，你们在出入口守着。”

　　“嗡！”

　　陆离取出天邪珠，把姜绮灵三人传送出来，随后和姜天顺等人交代道：“把她们也带回去，直接送回弑魔城内。”

　　“夫君？”

　　白秋雪柳眉一皱询问一声，姜绮灵和白夏霜面色沉重的望着陆离，却没有多问。

　　“回头和你们解释！”陆离摆了摆手，用异常坚定的语气说道：“按我的命令执行，立刻！”

　　“好吧！”

　　姜天顺拉着姜绮灵，其余一群长老护卫着白秋雪和白夏霜朝远处快速飞去。

　　陆离目光投向旁边的禾月，后者的面色很是难看。等姜天顺等人飞走后，才低声说道：“那毒雾快速在朝这边扩散而来，我的子体还在不断死亡！”

　　“难道真的是……神毒？”

　　陆离眉头紧锁，让人族大军撤离，并不是他脑子抽风了，而是……出事了。

　　禾月的子体探查到巫鲁城一个祭坛内一座雕像亮了起来，随后雕像内突然释放出一股粉红色的烟雾。那烟雾快速的弥漫而开，如此短的时间已覆盖了方圆万里的距离了，而禾月布置的子体竟全部死绝了，只要粉红色的烟雾所过之处，子体都会瞬间死去。

　　所以陆离下令让大军撤离，反正随时可以再调集进来的。如果这毒雾真的是神毒的话，那两百多万军士就要死绝。

　　陆离自己没有走！

　　因为他的肉身很强，上次吸收了神龙液有了质的飞跃，三足金蟾兽的剧毒都无法对他造成任何伤害。再说了就算是神毒，他有天邪珠，那是神器，这毒雾难道能破开神器不成？

　　“陆殿主！”

　　那边巫族大帝冷声开口道：“你的军队已撤离，你为何不走？难道真的要和我们巫族死战？本帝再给你个机会，现在退走，否则……等会你将永远留在南巫大地。”

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，并没有理会巫族大帝，而是目光投向了巫鲁城方向。巫族的军士们快速聚集在一起，眼中都是惊疑之色，为何人族大军明明占据了优势，陆离还让大军撤离？他自己为何又不走？

　　“那是什么？”

　　很快有巫族惊呼起来，无数巫族目光投向巫鲁城方向，全部满眸惊愕。因为远处的天际线上突然出现一抹红色，接着红线变成红云，很快那边整片天都变成了粉红色。

　　粉红色毒雾飘来的速度非常快，甚至比普通地仙飞行的速度还要快，只是眨眼间就抵达了这边，将下面的巫族全部笼罩了进去。

　　“这……”

　　无数巫族吸了几口粉红色烟雾，却并没有中毒，反而露出欣喜若狂之色。一个巫族强者突然跪在地上，双手高举然后匍匐在地，嘴里喃喃起来：“伟大的巫神显灵了，巫神没有忘记我们，巫神显灵了。这是……本源巫毒，是神毒！”

　　“扑通，扑通！”

　　一片片巫族军士跪了下来，他们鼻口大口大口的吸收着粉红色毒雾，似乎这是绝世的灵药，能帮他们提升战力。

　　“真的是神毒？”

　　陆离眉头紧锁，最终还是没敢冒险，他身子一闪带着禾月进入天邪珠内，随后就这样静静让天邪珠悬浮在半空之中。

　　“嗤嗤！”

　　巫毒飘了过来，将天邪珠所在的区域笼罩进去，继续朝远处弥漫而去。这毒雾似乎是无穷无尽的，能将整片南巫大地笼罩。

　　“陆离！”

　　巫族大帝高举着权杖，厉声大喝起来：“伟大的巫神已显灵，降下了神毒。你若现在还不滚，将永远留在这。就此退去，从此井水不犯河水，如何？”

　　“嗡~”

　　天邪珠在此刻闪亮起来，毒雾居然开始攻击天邪珠，而且攻击力度还算可以，可比一个地仙巅峰武者连绵不断的攻击。

　　感应了片刻，天邪珠内的能量消耗速度并不快，陆离放心下来。他还是没有搭理巫族大帝，脑海内盘算着这毒雾攻击力很是凶残，难道这真的是神毒？

　　难道……

　　遥远的神界之中，巫神得知了巫族的祈祷，从神界动用大神通，超远距离释放了巫毒帮巫族度过劫难？

　　“巫神是神界的超级大能不成？否则怎么可能拥有如此强大的能力？”

　　恒帝为了返回斗天界，都付出了生命的代价。斗天大帝出生斗天界，据说还成为了神界的大能，但去了神界那么多年，一次都没有回来。而且听说似乎……以斗天大帝的能力，想要回到斗天界都非常非常难。

　　问题是！

　　如果巫神是神界的超级强者，如此强大的存在，为何会帮一个小小的巫族？就比如陆离现在的地位，如果千岛湖柳家想要他帮忙，派人来求他。陆离就算会帮柳家，也最多下令让手下去帮帮忙，又怎么可能亲自出手？

　　“哼！”

　　思来想去，陆离决定去巫鲁城看看，神灵他又不是没遭遇过神灵，他还曾经和翼神的分神交手过呢。

　　天邪珠的能量这些年恢复了一些，就算是巫神真的降临一个分神又如何？翼神都破不了，他能破的开？

　　“咻~”

　　陆离无视巫族大帝和一千多万巫族大军，控制天邪珠划破长空而去。对于他来说，这一千多万武者和巫族大帝都是蝼蚁，轻松可以镇压，只需把神毒的事情解决掉，其余一切都不是问题。

　　天邪珠速度很快，一下化作流星朝巫鲁城那边飞去，巫族大帝和一群巫族强者甚至都来不及反应。

　　“自寻死路！”

　　巫族大帝冷笑一声，一挥手带着一群巫族强者跟随天邪珠飞射而去，他冷喝起来：“陆离，你敢去巫鲁城，巫神定会将你的神魂炼制成神蛊，永世无法翻身。”


第999章 巫神显灵

　　天邪珠速度很快，十万里路程就是几十息时间，很快巫鲁城就出现在前方，这座小城就在山脉之巅，很是明显。

　　陆离神念探了出去，虽然那些粉红色烟雾能影响神念探查，倒也没完全隔绝。

　　陆离神念锁定了城北的一座祭坛，那祭坛上有一座巨大的雕像。雕像是一个全身笼罩在黑色斗篷内的老者，老者眉心还有一个金色纹身，纹得是一只黄金色的蝎子。

　　此刻这雕像光芒闪耀不休，浓郁的粉红色烟雾从雕像内弥漫而出，朝四面八方扩散而去。

　　一切的一切，看起来都和当年的羽神谷翼神山一样。巫神显灵了，降下了神毒，庇佑巫族的子民，攻击一切来犯之敌。

　　“不对啊……”

　　陆离发现了一个问题，还是很大的问题，雕像虽然发亮，但却没有神威！

　　神威是神的标志，当年斗天大帝雕像发亮，还有后面翼神释放分神都有神威。这雕像除了有粉红色烟雾弥漫外，没有任何真神显灵的迹象。

　　“呵呵！”

　　再次探查了片刻，陆离冷笑起来，他确定这一切都是巫族大帝弄出来的。巫神并没有显灵，这神毒是假的，是用来吓唬他的。

　　一切迹象也表明巫族大帝只是为了吓退他，否则巫神真的显灵了，或者降下一个分神，巫神肯定不会放过他，肯定会抢夺天邪珠的。

　　“咻~”

　　后面巫族大帝带着一群强者飞射而来，巫族大帝老远就大吼起来：“伟大的巫神，请您降下神罚，帮你的子民铲除这个异族，将他的灵魂炼化成神蛊，永世沉沦。”

　　“嗡~”

　　在巫族大帝大吼声响起后，那雕像瞬间绽放出万丈光芒，似乎巫神真的要出手了一般。

　　“巫神永世不灭，巫神万界无敌！”

　　巫族大帝身后跟着的巫族强者看到雕像发光后，顿时惶恐的匍匐在半空中，虔诚着对着雕像叩拜。

　　“哈哈哈！”

　　陆离的大笑声响起，戏虐地说道：“巫族大帝，收起你的鬼把戏吧。你当小爷是被吓大的？巫神降临？你倒是让他降临啊，小爷就在这等着，你让巫神来杀了我！”

　　陆离的声音动用龙吟振幅，响彻了方圆百里，震得跪在半空的巫族强者耳膜生疼。陆离的话语很是嚣张霸道，让很多巫族强者都勃然大怒。

　　敢亵渎巫神？

　　那是所有巫族子民的神，那是至高无上的存在，任何人敢挑衅亵渎巫神，那比杀了他们的父母还要可恨。

　　巫族大帝眼中露出一丝慌乱，随后厉声大喝起来：“陆离，你好大胆子，现在滚出来跪地求死，你还能死的安逸一些，否则等会让你生不如死……”

　　巫族大帝还在唧唧歪歪说个不停，陆离听得有些烦躁了，陡然让天邪珠变大，随后化作一道流星猛然朝巫族大帝撞去。

　　巫族大帝是地仙巅峰，反应速度还可以，看到天邪珠飞来，身子立刻一闪险险避开了。

　　他避开了，后面跟着一群巫族强者就惨了。那些巫族强者还匍匐在半空，一下有十几个地仙被直接撞飞，几个地仙口喷鲜血，骨头都被撞断了几根。

　　巫族地仙虽然是地仙境，但平常一直研究毒蛊之术，防御力弱得可怜。还有一些人刚才被陆离破了本命蛊，元气大伤，所以这才一下被撞伤了。

　　“嗡！”

　　陆离释放了一些翎风出去，把这十几个地仙灵魂给震慑了。他倒是没有出去，而是控制天邪珠猛然倒退，随后……猛然再次撞击而去！

　　“砰！”

　　那十几个地仙灵魂被震慑了，根本无法反应过来，这次被狠狠一撞，竟有几个脑袋被活活撞碎，瞬间就被撞死了。

　　“嗡~”

　　陆离继续释放翎风，随后控制天邪珠朝高空之上飞去，再重重的砸了下来，把剩下的几个地仙活活撞去了地下。

　　“轰！”

　　整座城池一震，几十座城堡被碾压成废墟，那些地仙生生的撞入地底。再次有一些地仙被撞死，还有一些防御力可以，虽还没死但也受到了重创。

　　“咻~”

　　陆离既已开杀戒，自然不会半途停手，控制天邪珠飞射而上，再次重重的对着下面轰去。

　　“攻击！”

　　巫族大帝看到陆离如此肆无忌惮的屠杀巫族强者，顿时勃然大怒，飞射而去，手中权杖猛然射出一道青色流光朝天邪珠攻击而去。

　　“住手！”

　　其余的巫族强者反应过来，纷纷对着天邪珠打出道道流光，释放各种奥义攻击。只是他们最厉害的攻击是蛊毒，陆离在天邪珠内蛊毒完全没用，他们感悟的奥义都不强大，无法对天邪珠造成太大的伤害。

　　当然，就算他们的攻击力再强大数倍，也无法对天邪珠造成太大的伤害。相对而言那些粉红色的毒雾，还能更快的消耗天邪珠的能量。

　　“轰！”

　　陆离又一次碾压而下，下面的几个地仙彻底顶不住了，被碾压成碎肉，惨不忍睹。

　　“别急啊，这次轮到你们了！”

　　陆离的声音传出，接着天邪珠朝地仙最密集的地方冲去，再次撞飞九个地仙。翎风出现，那些地仙都变成待宰的牛羊，被陆离轻松撞飞出去。

　　后面的局面不用多猜，天邪珠把九个地仙砸入地下，翎风继续震慑，随后天邪珠飞上高空，狠狠的砸落而下……

　　“轰轰轰~”

　　巫族大帝和一群巫族强者拼命的攻击天邪珠，只是他们的攻击别说破开天邪珠，甚至都无法让天邪珠飞行的轨迹偏移一分。

　　“这神器太强了，大帝，巫神……怎么还不出手啊？”

　　“是啊，大帝快请巫神出手，否则我们都会被陆离击杀！”

　　一群巫族强者急了，一边攻击天邪珠，一边急迫的和巫族大帝传讯道。

　　巫族大帝满脸苦涩，他刚才的确是吓唬人的，巫神根本没有显灵，虽然他动用秘术祈祷了很多次，但巫神都没有任何反应。

　　“神器？”

　　他目光投向天邪珠，眼眸一转，身子突然飞去雕像前方，随后跪了下去，高举着权杖。

　　那权杖很快亮了起来，散发出金黄色的光芒，光芒化作光柱射入了巫神雕像之内，巫神大帝满脸虔诚的喃喃起来：“伟大的巫神，异族携带着强大的神器，正在屠杀你的子民，请您降下神罚庇佑您的子民，度过这次劫难吧，我们将……”

　　“嗡~”

　　巫族大帝的话还没说完，雕像再次亮了起来，接着一道莫名的气息从雕像内传来，瞬间辐散了方圆千里。

　　“嗯……神威？”

　　陆离瞬间惊觉过来，这次他感应到了很清楚的神威，巫神……真的显灵了。


第1000章 亲传弟子

　　陆离感应了一番神威，内心却并没有太紧张。因为他感觉巫神的神威比翼神要弱很多，比斗天大帝更是弱了不知道多少倍。

　　既然神威比翼神弱，这位巫神的战力肯定不强。就算凝聚一个分神过来，陆离也没有太大压力，真神的分神他又不是没有战过。

　　所以……

　　他继续控制天邪珠朝下方狠狠砸去，将下面的几个地仙活活撞死。

　　“嗯？”

　　一道低沉的声音从雕像内传来，那声音很是苍老，有些沙哑，他顿了一下继续传出声音道：“一个小小的凡人界面，居然有神器？还是……不错的神器？”

　　凡人世界是不会出现神器的，因为神界的真神很难返回凡人界，这点陆离和巫族大帝都清楚。

　　陆离击杀了那几个地仙之后，控制天邪珠停在了半空，他淡淡的声音传出：“怎么？巫神，你想抢我的神器？”

　　“呃？”

　　巫神微微错愕的声音传出，他传话道：“你是谁？是神界的人？”

　　在巫神看来，神器是不可能出现在凡人界的，除非神界有人能回来。不过如何是神界的强者，为何对这些低级凡人动手？就算动手也无需藏头露尾吧？

　　“我叫陆离！”

　　陆离平淡的传话出去道：“是这个凡人界的人族，并不是神界的神灵，当然……我迟早会去神界的。我们人族和巫族有一些恩怨，所以这位神界的大人，你是要帮巫族吗？”

　　巫神没有回答陆离的问题，反而询问另外一个问题：“你这神器从哪得到的？”

　　陆离不想废话了，这巫神到底出不出手啊，怎么那么啰嗦，问个不停啊。他懒洋洋说道：“从哪得到的，您别管了，巫神大人，我觉得凡人界的事情你还是不要介入了。一群小孩子打架，你们大人掺和进来不好吧？”

　　“呵呵！”

　　巫神传出一道笑声，说道：“你这人族倒有趣，这里的巫族信仰我，本座自然要庇佑他们。如果他们都死绝了，我从哪去得到信仰之力？当然……如果你愿意把这神器让给我，这一界的巫族我不要也罢，随便你杀，如何？”

　　“呃……”

　　巫族大帝和巫族强者全部傻眼了，巫神就这么轻易把他们给卖了？他们都感觉被打击了，信仰了那么多年的神灵，竟如此轻易的舍弃了他们，这让一群巫族强者情何以堪？

　　“信仰之力？”

　　陆离脑海内闪过一些念头，很多想不通的事情，在此刻隐约有些明白了。

　　巫族魔族羽族都没有先祖突破飞升成神，但他们都有信仰的神灵，而且还有祖器，并且在关键的时候还可以请动神灵显灵。

　　陆离之前一直想不明白，他们这些信仰的神灵哪来的？

　　此刻他才终于想清楚了，看来这些信仰的神灵并不是随便信仰的，而是——那些神灵主动找上门的。

　　为了信仰之力！

　　一些神灵为了信仰之力，动用了某种神通，在一些凡人世界之中寻找了一些信仰者，降下一些神迹，偶然显灵一次，动用一些神的神通。这样这族的子民都会信仰他，都会日夜参拜他，那样……他们就能得到所谓的信仰之力？

　　凡人界的武者都比较弱，神灵随便露一手都能震住一群人，加上神灵来自神界，那是至高无上的存在。

　　所以……

　　他们自动脑补神灵是无所不能的，只要信仰神灵，神灵就能庇佑他们，能帮他们消除一切磨难。

　　其实在陆离看来，神灵只是一些拥有超强战力的武者罢了。如果神灵真的无所不能，斗天大帝怎么不回来，恒帝和杀帝怎么会死？尤其是杀帝那么强大，一样陨落了。

　　再说了，翼神的分神还被陆离斩灭了，所以陆离从不认为神灵是无所不能的。甚至在斗天界，神灵分神的作用应该和化神巅峰差不多吧。

　　“化神巅峰？不对啊！”

　　陆离陡然想起一个人，天残老人！

　　以前陆离一直以为天残老人是化神巅峰，是中皇界第一人。现在陆离突然有种怀疑，天残老人是不是真神？

　　因为天残老人曾经出手凝聚了一只大手把天邪珠给抓住了，以前陆离不懂，现在对比之后才发现了问题！

　　翼神的分神也凝聚过一只手抓住了天邪珠，但天邪珠却是可以颤动的。如果天残老人真的只是化神巅峰，这级别的武者确定能抓住天邪珠？还让天邪珠都无法移动一分？

　　这样对比下来，天残老人比翼神的分神强多了。化神巅峰比真神的分神要强很多？这让陆离很是怀疑……

　　“不知尹青丝最近怎么样了？”

　　陆离又想起那个绝美的天盲女，随后摇了摇脑袋将这些念头移除。此刻不是想这些事的事情的时候，还是先对付这个巫神再说吧。

　　他定了定心神，传话出去道：“抱歉，巫神！天邪珠我不会交出去，巫族我也要覆灭，如果你要出手，请随意！”

　　“有种，那就陪你玩玩吧，本座让你看看凡人和真神的差距在哪？”

　　巫神雕像内传出低沉的声音，随后巫神雕像再次开始发亮。这次是凝聚了一股光柱，直冲天际，看不到尽头。似乎这光柱冲破了斗天界的壁垒，连接了神界般。

　　“巫神抱歉，我要出手了！”

　　陆离可不像上次那么傻，等着巫神传输神力完毕，他知道巫神和这一界连接的媒介就是这个雕像，只要毁掉这个雕像，巫神就算有通天的神力也无可奈何。

　　“咻~”

　　他控制天邪珠急速飞去，猛然朝雕像撞击而去，如果这雕像被天邪珠撞上了，肯定会立刻粉碎。

　　“呵呵！”

　　雕像内传出一道嘲弄的笑声，接着雕像内弥漫出一道黑光，那黑光凝聚成一个大拳头，猛然朝天邪珠砸来。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，天邪珠竟被砸飞出去，虽然只是倒飞了数里，但证明巫神的战力的确不错。

　　“小子！”

　　巫神淡淡的声音传来：“这珠子的确是不错的神器，在神界都算是上品了。不过神器自然要真神才能用，以你的实力根本无法释放出全部威力。所以我之前的建议，你现在还可以考虑下。并且……我可以收你为亲传弟子，传授你所有的绝学，如果你天资不错的话，飞升来神界并不是难事。”


第1001章 不识时务

　　亲传弟子！

　　这四个字非常有诱惑力，别说巫族大帝和一群巫族强者，此刻陆离甚至都怦然心动了。

　　一个真神，还是一个战力应该算不错的真神，他要收你为亲传弟子，传授他的绝学和神通，指点你成神。

　　陆离的资质不算差，虽然算不上绝顶，但绝对是上上之资。如果成为巫神的亲传弟子，不说能否学得到他的绝学，至少……成神是没问题的。

　　亦或者，陆离可以和巫神约定，只要巫神帮他成神，他再将天邪珠交给他。这样巫神估计也不会说什么，一个神灵肯定拥有漫长的寿元，几十年肯定能等得起。

　　“成神！”

　　陆离内心隐隐有些激动，如果成神了，他就可以去闯荡神界那浩瀚无边精彩的世界了。可以去寻找斗天大帝，去追随他开创霸业，最重要的是……可以去寻找陆羚了！

　　对于陆离来说，这个世界上除了三个妻子外，最重要的人就是陆羚了。比执法长老陆正阳陆人皇都要重要，陆羚对于他来说就是一切。

　　从小到大，陆羚和他相依为命，既是姐姐，又是父母，也是朋友，甚至还有种恋人的感觉。

　　陆羚失踪这些年，陆离总感觉身边空落落的，少点什么。陆羚就感觉是他身体的一部分，缺少陆羚，他的生活就没有了色彩，七魂六魄少了一魄般。

　　去神界，寻找陆羚！

　　这是陆离这些年奋斗的目标，在姜绮灵白秋雪白夏霜三人看来，他已经不再为陆羚的失踪而悲伤。其实他是将这种悲伤和牵挂埋藏在灵魂最深处，不让任何人看到。

　　所以……

　　在此刻他差点就要献出天邪珠，或者和巫神谈条件了。陆羚对于他太重要了，只要能找到陆羚，别说天邪珠，他全部宝物和权势都可以献出去。

　　不过，在最后关头他还是清醒了过来。

　　巫神毕竟来路不明，他对巫神没有半点了解。而且巫神一看就属于那种比较阴险的人，万一他下套呢？万一他直接控制自己的灵魂，或者给自己下毒，到时候不仅仅天邪珠要失去，命都会没有。

　　他拥有线路天图，此刻才感悟了四幅，还有八幅图。只要持续感悟下去，境界可以不断提升，突破成神并不是没有可能。

　　既然如此，他为何要冒那么大的险？巫神虽然是真神，但未必有能力帮他成神。

　　道理其实很简单，斗天大帝是公认的神界大能，却没有辅助任何一人成神。这几十万年来，斗天界绝世天才如过江鲤鱼，斗天大帝不可能一个看不上，为何不指点一下，让他们轻易成神呢？

　　不对！

　　陆离陡然想起第一次见到斗天大帝雕像时，斗天大帝明显传输了神力和某种莫名的东西过来，但因为银龙印记的抗拒，最终传输给了姜绮灵。

　　如此说来，斗天大帝并不是不想指导和帮助后辈成神，而是就算以他的能力也很难给予太大的帮助。

　　看来，成神还是要看自己！

　　“呼呼，差点上当了。”

　　陆离想清楚后，额头上滴落几滴冷汗，他将脑海内的杂念驱除，神念扫了出去，再次控制天邪珠朝雕像撞击而去。

　　“不识时务！”

　　巫神冷漠的声音传来，接着又凝聚了一只巨大的黑色拳头，对着天邪珠狠狠砸来，又一次将天邪珠砸飞出去。

　　陆离却没有气馁，一次又一次的控制天邪珠飞去，一次又一次被砸飞。他并不是在做无用功，而是他故意的。

　　因为雕像已停止了释放粉红色毒雾，此刻在巫神出手后，四周的毒雾被震散了很多。

　　陆离就是要把毒雾给震散，这样他才好出去，才好把阴夔兽释放出来。他相信以阴夔兽的战力，毁掉这雕像应该还是有很大可能的。

　　雕像还在释放出光柱，直通天际，似乎在传输神力下来。陆离再一次控制天邪珠飞射而去，被砸飞后他神念扫视一圈，暗暗点头，喃喃道：“差不多了！”

　　每次黑气凝聚大拳攻击，都会让空间震荡，此刻城内的粉红色毒雾已差不多被震散了。陆离肉身防御很强，不惧三足金蟾兽的毒液，外面这点稀散的毒雾应该对他没有影响了。

　　“嗡~”

　　他控制天邪珠飞射而去，在半路却停了下来，他身子一闪出现在外面。

　　“呃？”

　　巫族大帝和巫族强者此刻都站在雕像后方，看到陆离闪现出来都满眸惊愕。陆离胆子好大，外面的毒雾虽然不多，但也还是有的。

　　“好！”

　　巫族大帝兴奋起来，这粉红色毒雾不是神毒，却也非常厉害。那是他的本命蛊虫释放出来的毒雾，他的本命蛊虫一年前得到了一株万年灵药进化了一番，毒雾强大了数倍啊。

　　巫族大帝非常有信心，只要毒雾进入陆离的身体内，他将能瞬间控制毒素扩散陆离的全身。到时候就算陆离能扛得住，不会立刻暴毙，但也肯定战力全无了。

　　“咦？”

　　让他惊疑的是，他让本命蛊虫控制陆离附近的毒雾朝他涌去，却根本无法进入陆离的身体内。似乎陆离穿着的那件铠甲也是神器，完全隔绝了毒雾的进入。

　　“阴夔兽，出来吧！”

　　陆离出来之后，感应了一番，确定毒雾无法进去他的身体，顿时底气大增。他眉心光芒一闪，一道红色虚影呼啸而出，在半空中凝聚出一只巨大的恐怖怪兽。

　　“好家伙！”

　　阴夔兽一出来，陆离眼眸瞬间亮得吓人，因为吞食了三足金蟾兽的尸体后，阴夔兽又长大了许多，身体的气息再次增强，此刻阴夔兽到底有多强？陆离都不知道了。

　　“唔……”

　　“这是？”

　　“这难道是大魔神召唤出来的那只邪兽？他的气息……好恐怖！”

　　“难道这是神兽吗？咔咔咔，完了，完了……”

　　巫族大帝和一群巫族强者在阴夔兽释放了恐怖的气血后，全部都被它的气息镇压了。甚至有很多巫族强者牙齿都在打颤，身子在颤抖，脑海内都是无法力敌，绝望的念头。

　　“咦？阴夔兽？”

　　巫神雕像内传来一道惊疑声，巫神认识阴夔兽，他惊疑的传话出来：“阴夔兽不是魔域的生物吗？怎么可能出现在凡人界？这小小的凡人界既有神器，又出现一只快通灵的阴夔兽，太邪异了……”


第1002章 神之威

　　出现一只阴夔兽，似乎给巫神带来了很大的压力。如果在神界的话，别说阴夔兽还没完全成长起来，就算全盛时期的阴夔兽，他随手可以镇压。

　　但这是斗天界！

　　如果不是这一界巫族子民比较多，能获得不少的信仰之力，巫神早就甩手不管了。释放一个分神下界，这可不是很好玩的事情，一个不好分神被毁掉的话，他将元气大伤，战力大损。

　　“唬唬~”

　　那边阴夔兽可不管巫神怎么想，仰天咆哮一声，双翼扇动，顿时引起一股飙风，下方的城堡一片片倒塌。阴夔兽身影呼啸而去，巨大的爪子扬起，对着巫神的雕像抓去。

　　“哼！”

　　雕像上黑气环绕，这次没有凝聚出一只铁拳，而是凝聚出一块巨大的方形盾牌，挡在了雕像前方。那盾牌完全不像是黑气凝聚的，更像是实体的半神器盾牌。

　　“砰！”

　　爪子拍在盾牌之上，一道沉闷的炸响响起，接着盾牌爆裂，一股恐怖的气浪朝四周涌去。阴夔兽被震退了百丈，旁边的城堡和建筑则一片片被震碎，就连远处的巫族大帝和巫族强者们都被掀飞出去。

　　“巫神实力果然不算太强！”

　　陆离看了一眼微微放心下来，身子闪进了天邪珠内。当年翼神释放攻击，阴夔兽可是直接被击飞出去，一下就受伤了，差点被击杀。虽然阴夔兽实力增强了不少，但巫神的攻击只能让他震退百丈，对比之下巫神的战力和翼神差距不少。

　　“唬唬~”

　　阴夔兽很快咆哮而来，速度非常快，这次不仅仅用爪子攻击，那条铁尾也狠狠甩了出去，两重攻击。巫神如果只是凝聚一个盾牌的话，肯定保不住这雕像。

　　“哼~”

　　巫神同样冷冷一哼，在后面凝聚了一个盾牌，前面却出现一个铁拳。这次的铁拳和上次不同，这次动用了不少神力，几乎实质化了，明显能感觉威力不凡，如果是巫族大帝估计一拳就能砸成齑粉。

　　“砰！”

　　尾巴砸中了后面的盾牌，前面的爪子和铁拳对撞在了一起，这次阴夔兽同样被砸飞了出去。不过爪子上隐隐有些血迹，阴夔兽受伤了，但不是很严重。

　　“巫神，你不行啊！”

　　陆离淡淡一笑传话出去道：“如果你的分神只有这点战力的话，怕是保不住你的巫族子民了。”

　　“哈哈哈！”

　　巫神大笑起来：“人族小子，如果你只有阴夔兽的话，想要毁掉本尊的雕像也很有难度的，等我神力传输完毕，你拿什么和本尊斗？”

　　“是吗？”

　　陆离冷冷回应一句，随后控制天邪珠爆射而去，阴夔兽从另外一边呼啸而来，一人一兽开始夹击。

　　“唬唬~”

　　阴夔兽被击伤了，有些发狂了，仰天咆哮一声恐怖的气血弥漫而出，空间层层震荡，那巨大的羽翼扇动，引起狂风大作。巫鲁城本来就不大，被狂风吹过，城内的建筑几乎都倒塌过半了，好在城内的巫族平民早就转移开去了。

　　“来得好！”

　　巫神大吼一声，随后雕像内涌出滚滚黑气，在雕像上空竟凝聚出一个人形的虚影。那虚影手持一把黑气凝聚的巨大战刀，先是对着阴夔兽狠狠的劈去。

　　“砰！”

　　战刀很长，足足有数百丈长，轻松一刀劈在了阴夔兽的爪子上，澎湃的力量一下把阴夔兽给劈飞出去。气浪震荡而去，这一次引发的震荡太恐怖了，把整座城池除了祭坛这边，其余地方都被震塌方了，巫鲁城被夷为平地。

　　“唔……”

　　从远处飞射而来的巫族大帝和巫族强者，看着雕像之上那达到百丈高的巨大虚影，都吓得身子颤动。这才是真神的手段啊，人虽然在神界，却能凝聚出一个拥有这么恐怖战力的虚影。攻击的余波都能毁掉一座城池，如果是巫神的本尊，那该强到什么地步？

　　“滚~”

　　巫神虚影大吼一声，轮起巨大的战刀，对着天邪珠狠狠劈去。那战刀还没劈过来，虚空就被撕裂出道道裂缝，天空宛如变成了一片破碎的镜子，上面都是狰狞可怖的裂缝，让人触目惊心。

　　“砰~”

　　天邪珠没有任何意外被劈飞出去，陆离感应了一下能量消耗程度，暗暗心惊。巫神这一刀劈出的力度，不比翼神弱了。难道是他低估了巫神战力，还是巫神动用了最大的力量？

　　“阴夔兽，把这座祭坛，不……把这座山峰毁掉！”

　　陆离转念一想，有了新的思路，控制天邪珠朝高空飞射而去，随后对着下面的城池猛然撞击而去。

　　雕像不好毁掉，他就想办法把祭坛毁掉，凭借一个雕像肯定是无法和神界的巫神沟通的，应该还有奇特的祭坛禁制辅助。

　　只要毁掉这个祭坛，估计巫神就无法传输神力过来了，到时候可以再想办法毁掉雕像。

　　“轰~”

　　天邪珠重重的砸在城南这边，整座山峰都一颤，天邪珠把山峰给砸出一个巨大的深坑。山峰边缘都有山体被震塌，巨石滚落而下，尘土漫天。

　　“唬唬~”

　　阴夔兽仰天咆哮一声，双翼扇动，巨大身子飞射而去，遮天蔽日，接着它的身躯呼啸而下，巨大狭长的尾巴对着下面狠狠劈下。

　　“轰~”

　　阴夔兽的力量比天邪珠撞击的力量大多了，这铁尾重重一劈，整座山峰都剧烈颤动，铁尾把地面给劈出一条剧烈的裂缝，深不见底，触目惊心，几乎把巫鲁城所在的地域活活给劈开了。

　　“继续！”

　　陆离没有理会雕像上的那个虚影，继续控制天邪珠攻击祭坛附近的山体，让阴夔兽同样攻击附近的地面。只要把附近的山体给毁掉了，陆离不相信那个祭坛不崩塌。

　　“人族小子！”

　　雕像上的虚影似乎不能离开雕像太远，他看到陆离和阴夔兽就要把附近的地面给击裂击沉了，祭坛这边随时可能崩塌，他无奈的一叹道：“停手吧，我想我们可以谈一谈。”

　　陆离猜的没错，祭坛一旦毁掉的话，他就无法从神界传输神力过来了。到时候这缕分神要么收回，要么会被陆离斩灭。为了保住巫族，或者说……为了保住这里的信仰之力，他只能和陆离谈谈了。

　　“谈谈？”

　　陆离眉头一皱沉吟起来，片刻后通过和阴夔兽的灵魂联系让它停了下来，他传话出去道：“怎么谈？如果是想要天邪珠的话，就不用谈了。”


第1003章 鱼死网破

　　“其实这神器你拿着并没有用，没有神力你根本无法发挥神器的威力。而且这神器明显被封印了几层吧？以你现在的境界是无法打开封印的。所以如果你愿意转让给我的话，我可以拿出其他的神器和你交换，比如神器战甲和神兵，拥有神器战甲和神兵，你在凡人界就是无敌的存在。”

　　“我之前说收你为亲传弟子的话绝没有骗人的意思，本尊已成神三千多年了，就算在神界也算的是一方霸主。本尊在神界手下真神数万，神仆数百万，随便指导你一下，轻松能让你成神！”

　　“你来了神界之后，我可以派人去接你，来到我的地盘之后，本尊会赐予你上等的神药，本尊的全部神通绝学都可以教导你。到时候你轻松能一飞冲天，甚至……日后我现在的位置都可以传给你，让你成为一宗之主，威震神界八方，怎么样？”

　　巫神说了一大通，言辞很真诚，许下很多承诺，给出了非常优厚的条件，如果是普通人或许感激涕零，早就献出去了。毕竟这位可是真神啊，抱住他的大腿，日后飞黄腾达不在话下。

　　陆离却嗤之以鼻，在他看来这巫神完全是个骗子，画出一块大饼，就想骗他的宝物。

　　换位思考！

　　真神那是什么样的存在？怎么可能对一个凡人如此低声下气？这感觉像是一个大人在哄骗小孩，拿出很多糖果要骗小孩手中的宝物般……

　　陆离语气很果决，冷冰冰说道：“巫神，别废话了，我刚才说了，如果要天邪珠就免谈了。你别当我是白痴，神界的事情我了解的不少，再说了……师傅我不是没有，还是一位神界大能，你这哄骗人的把戏还是别用了。”

　　“神界大能？”

　　巫神微微错愕，立刻询问道：“令师是哪位神界大能？难道是斗天尊者？”

　　巫神通过巫族对于斗天界有过一些了解，斗天界是以斗天大帝命名的，巫神听说过斗天的名字倒也能理解。

　　“嗯！”

　　陆离大大方方承认了，因为斗天大帝曾经说过，只要他能去神界，斗天大帝可以收他为弟子。他自认为去飞升应该是时间问题，所以说是斗天大帝的弟子也没问题。

　　巫神那边沉默了，足足过了十几息时间，才幽幽一叹道：“好吧，这神器我不要了。不过……巫族我要保下来，这里巫族很多，我需要信仰之力。”

　　“不可能！”

　　陆离非常坚决地说道：“我要对南巫大地有绝对的统治权，巫族你想保住不可能。”

　　“统治权？”

　　巫神又沉默了，片刻之后他开口道：“巫弃，你们过来！”

　　巫弃就是巫族大帝的名字，他听到巫神的话，连忙带着一群巫族强者飞射而来，虔诚的跪在祭坛前方广场上，巫弃恭敬说道：“巫神，巫弃在，请吩咐。”

　　虽然之前巫神开口就把他们给卖了，但毕竟是巫族信仰的神灵，那是真神他们怎么敢不遵从巫神的命令？

　　巫神冷声说道：“从今日开始，你们都听从陆离的命令，成为他的手下，帮他统治南巫大地。”

　　“这……”

　　巫弃脸上露出为难之色，巫神刚才就差点把他们卖了，这次直接让他们臣服于陆离？这和卖了有什么区别，既然巫神无法庇佑他们，他们信仰巫神有何意义？

　　“怎么？”巫神的声音更冷了几分：“你们敢忤逆本尊的意志？”

　　“不敢，不敢！”巫弃连忙参拜下去，恭敬地说道：“巫弃自当遵从巫神的神旨。”

　　巫弃虽然这样说，但眼神闪烁不停，似乎心中别有思量，其余巫族强者虽然跪着，但同样面色青白相交，有些难看。

　　“哼！”

　　巫神的虚影扫视巫弃和一群巫族强者一眼，突然凝聚出一只大手掌对着下面猛然拍来。

　　“砰！”

　　巫神暴怒之下一掌，阴夔兽估计都要受伤，巫族大帝和一群巫族强者怎么可能扛得住？最强的巫弃都只有地仙巅峰，所以这一掌下去，所有人都被活活给拍死了。

　　“呃？”

　　陆离探查到这一幕，有些无语了，巫神竟把信仰他的子民给拍死了，这消息要是传出去后，怕是南巫大地再也没人信仰巫神了吧？

　　他心中对巫神的人品也颇为不齿，连自己的信徒都可以随便出卖，随便击杀的人，这种人的人品自然好不到哪里去。

　　巫神击杀了一群巫族强者，并没有太大情绪波动，他望着陆离开口了：“陆离，你要统治南巫大地我没意见，你刚才也看到了。不过这群信徒已对我产生了怀疑，所以本尊击杀了他们。你可以放手去攻打南巫大地，巫族强者随便击杀，不要过多击杀巫族平民就行。到时候……你扶持一个傀儡统治南巫大地，这样我们就两不影响了，如何？”

　　巫神提出的建议很好，陆离统治南巫大地和巫族继续信仰巫神并不冲突。陆离将巫族的强者全部击杀，然后留下一个强者做傀儡，这样轻松能统治南巫大地。

　　回头巫神可以释放一些神迹，可以让那个傀儡说巫神显灵，帮助巫族度过劫难，如果没有巫神这次陆离可能会把巫族全部斩尽杀绝……

　　这样一来陆离和巫神都能各取所需，两边和和气气，万事大吉。

　　听起来似乎很不错，陆离却没有答应，他思考了片刻，开口道：“你的建议没问题，我也可以继续答应你不击杀巫族平民，让你继续享用巫族的信仰之力。不过……你能给我什么好处呢？要不，你随便给我几把神兵几件神甲吧？反正这东西在神界又不值钱。”

　　一个神灵要和自己和谈，还是在平等的谈判之下，陆离如果不敲诈的话，那他就是白痴了。

　　“好处？”

　　巫神一怔，随后那虚影脸上露出恼怒之色，他怒道：“陆离，你不要给脸不要脸，逼急了我就鱼死网破，你真以为自己是个人物了？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，里面都是嘲弄之色，鱼死网破？巫神如果真的有这个能力，怎么可能和他和谈？

　　以真神之尊和他一个凡人谈判，这本身就是非常丢脸的事，巫神如果能杀他，估计早就把他大卸八块了吧？

　　所以，他肆无忌惮地说道：“巫神，你要战，我便陪你战，鱼死网破那就破吧。你信不信我此刻就下令，让阴夔兽去把巫族全部族人都杀光？”


第1004章 石人神儡术

　　阴夔兽的防御太恐怖了，巫神的分神完全拿阴夔兽没办法，拿天邪珠也没办法。

　　陆离就是算准了这一点，如果他们霸蛮的出手，将南巫大地的巫族全部杀光，巫神也只能眼睁睁看着。如果巫神能击杀阴夔兽，破开天邪珠，他还会谈判吗？

　　显然不可能！

　　巫神凝聚的那个黑影无比暴怒，上面的神威弥漫，感觉像是一尊恐怖的魔神，如果一般的人族或者巫族看到，肯定会被活活吓死。

　　可惜他面对的是陆离，一个曾经和翼神分神交过手，斗天大帝承诺可以收他为徒，拥有一件强大神器的陆离。

　　“哼！”

　　巫神沉默了片刻，身上的气息渐渐平和下来，他冷冰冰地说道：“凡人界和神界之间有超强的空间壁垒，从凡人界飞升去神界这个相对简单，想从神界下凡人界，这难如登天。神器我有很多，但想要送下来太难太难了，这代价就算我都承受不起，所以……你这条件本尊没办法答应。”

　　“你确定没骗人？”

　　陆离皱了皱眉，神器那么难带下来，天邪珠怎么带回来的？恒帝不仅仅带着神器回来了，自己人都同样回来了。

　　“这有什么好骗你的，不信你可以询问一下斗天尊者！”巫神冷冰冰说道：“这些年，你可曾看到斗天尊者赐予你们神器？斗天尊者可是神界大能，就算是他想要送一件神器回来，都要付出巨大代价。”

　　“呃？”

　　陆离半信半疑，斗天大帝这么多年了，的确没有送任何神器回来，只有一件斗天祖器，还是他曾经用过的兵器，现在都毁掉了。

　　“祖器？”

　　陆离想到祖器，想起魔族和羽族的祖器，他手中出现一个盾牌，那是羽族的祖器。他身子闪耀而出，不过距离雕像那边很远，他高举着祖器说道：“这兵器怎么来的？这是羽族的祖器，上面有神力波动，威力很不错的。”

　　“哼~”

　　巫神嗤笑一声道：“这算什么好东西？这只是神灵利用神力温养了一段时间，上面沾了一些神的气息罢了。这东西在神界叫伪神器，不值一钱。这些东西往往都是我们用来笼络凡人的，给他们一些好处，让他们死心塌地的信仰我们罢了。”

　　“难怪了！”

　　陆离身子闪进了天邪珠内，随后又问道：“那我这珠子怎么解释？这可是我们一位人族先祖从神界带回来的。他都能回来，能带着神器回来，你为何不行？”

　　“呵呵！”

　　巫神淡淡一笑，询问道：“如果我没猜错的话，你这位先祖应该……死了吧？”

　　“呃？”陆离惊愕道：“你怎么知道？”

　　“很简单！”

　　巫神撇了撇嘴道：“如果我想要去凡人界，其实也可以办到的，但穿越空间壁垒时，必定会被空间碎金流击成重伤，活不了多久。就算是神界大能，想要穿越空间壁垒，最终死去的可能性会达到七成。除非达到至尊之境，否则想要下界，几乎不可能，斗天尊者这些年可曾回来过？没有吧？”

　　“哦哦！”

　　陆离沉默了，内心有些失落，看来自己想要从巫神那得到神甲和神兵是不可能的了。原本在他想来，如果能得到神甲神兵，到时候他将能横扫九界强者，目前最大的劫难将会迎刃而解。

　　“神兵神甲送不下来！”

　　片刻之后，陆离再次开出了条件，他说道：“那你随便传授一些神界的神通吧，让我轻松横扫化神境，这个不难吧？”

　　难得有一个神灵可以让自己敲诈，陆离不拿点好处，那就对不起如此好的机会了。

　　“神界的神通？”巫神嗤笑起来，说道：“你没有神力，传授给你又何用？而且神界的神通无比玄妙，你都没有成神，想要参悟没有几百年是不可能的。你若想学，我只能传授你一些毒蛊之术，这个要看你的悟性，如果悟性好，学个几年十年，横扫凡人界倒是没有问题。不过……你有阴夔兽，只要再培育一段时间，战力就可通神了，横扫凡人界武者太简单了。”

　　“毒蛊之术？”

　　陆离面色立刻阴沉下来，这巫神是不是在忽悠他啊？毒蛊之术给他学都不学，到时候变成人不人鬼不鬼的，全身都是毒，估计白秋雪姜绮灵等人都会吓死吧？

　　再说了，学习毒蛊之术，万一巫神坑他呢？一不小心中了他的剧毒，到时候就只能变成巫神的傀儡了。

　　他有些愠怒道：“这也不行，那也不行！你堂堂一个神灵，难道什么好处都不能给我？既然如此我为何要就和你谈判？我直接把祭坛毁掉，你的分神自然无法降临了，这块大地还不是被我统治？”

　　“话不是这样说的！”

　　巫神脸色同样有些难看，如此低声下气和一个凡人谈判，还动不动被陆离威胁，他能有好脸色才怪。

　　他说道：“如果在神界，你想要神兵神甲，我送你十套都没关系。问题你在凡人界，这个代价太高太高了，我完全承受不起，要不这样？我动用大神通，帮你寻找培育一条最厉害的蛊虫，保证你在凡人界无敌如何？”

　　“不要！”

　　这种毒物陆离可不敢挨边，如果被咬上一口，斗天大帝都救不了他。

　　他索性也不想了，直接开口说道：“巫神，你好好想想，能给我什么好东西？毒蛊这些我全部不要，如果没有好东西，那我只能毁掉祭坛了。”

　　“你……”

　　巫神怒了，陆离又威胁他了，而且摆明的敲诈，不让他满意就一拍两散了。

　　巫神沉默了足足半炷香时间，才幽幽一叹道：“这样吧，我传授你一种神通，这神通相对比较简单，而且你如果境界再强一些，勉强能释放了。”

　　陆离微微有些振奋，说道：“你说，我听着！”

　　巫神想了想说道：“这神通名叫——石人神儡术，修炼成功后，可以随意动用土元素凝聚傀儡。一共有三层，第一层傀儡石人战力不强，应该和你们这的地仙差不多，第二层就可比化神了。如果能修炼到第三层，你制造出来的石人个个可比真神，当然……你没有神力，就算感悟了第三层也释放不出来。如果你能感悟第二层，横扫凡人界绝对没问题。这神通秘术在神界都算很值钱了，是本尊意外在一座神墓中得到的，这次便宜你小子了！”


第1005章 初步达成

　　“好东西，好东西！”

　　陆离将石人神儡术的秘籍全部背下来后，随便在脑海内推延一番。就感觉这神术玄妙无边，绝对是强大的神术，再联想到巫神的解说，陆离越发的激动了。

　　第一重可以凝聚出可比地仙的傀儡？这个不算什么，重要的是第二重可以凝造战力可比化神的傀儡。只要将石人神儡术感悟到第二重，将可以不断凝聚出一个个可比化神的傀儡，想象着召集几千化神傀儡将九界强者淹没进去的场景，陆离整张脸都因为兴奋涨红起来。

　　当然，陆离还是没有因为得到神术，兴奋得忘乎所以，他沉默了片刻，冷静下来询问道：“你确定这神术我可以修炼？神术的秘技可有遗漏？如果是因为秘籍的原因我修炼不了，到时候我一样灭了所有巫族子民。”

　　“……”

　　巫神无语了，脸色又变得难看起来，他咆哮起来：“本座可是堂堂真神，能做得出这种事？既然决定给你了，自然不屑用这种手段，你爱信不信。”

　　“好了，巫神，你都活了那么多年了，怎么脾气还那么暴躁？”陆离笑着传话出去：“如果着神术没问题的话，我们的协议可以初步达成了。”

　　巫神面色微微好看了一些，随后却又怒道：“什么叫初步达成？小子，你别太过分了，做人留一线，日后神界才好相见。否则来了神界，你信不信我派人追杀你到死？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，揶揄说道：“巫神，刚刚才说了，你那么大年纪了，脾气要收一收了。我能不能去神界还不知道呢，你要追杀我，不如现在派人来斗天界追杀我，如何？”

　　“其实！”

　　陆离不等巫神发飙，继续说道：“我只是想求你办件事，对于你来说只是微不足道的事情。我在凡人界有一些仇家，这段时间仇家就会找上门了，只是几个化神境罢了，如果……这群人我无法应对的话，麻烦你帮我出手击杀一下。要是我能击杀，自然就不会惊动你了，怎么样？很小的事吧？”

　　“杀人？”

　　巫神面色微微好看了一些，击杀一些凡人对于他来说到不是什么大事，只是耗费一些神力罢了，这条件倒是不算过分。

　　“不对！”

　　巫神想起什么，摇头说道：“我不能出手，否则你将那些仇家引到南巫大地来，逃走一两个的话，我的子民会被大规模击杀。没有了子民，我将没有信仰之力，这事不能做。”

　　“这是个问题！”

　　陆离想了想说道：“这样吧，我把你的雕像转移去我们人族的地盘，你教我怎么建造祭坛，怎么和你沟通的。回头敌人杀过来了，我把那些敌人牵引去你雕像所在的地方，就不会误杀你的子民了，这样总没问题了吧。”

　　巫神的战力没有翼神强，但毕竟是真神，凝聚一缕分神杀伤力很恐怖。估计大部分化神一掌就可以拍死，所以利用的好，将是一股非常大的助力，陆离不可能不利用。

　　“这样倒可以！”

　　巫神点了点头，随后满脸肃穆地说道：“我要你发下主神血誓，我帮你了，你要全力保住巫族子民。如果你敢违背血誓，将会被主神直接诛杀，这血誓在神界都没人敢违背的。”

　　“行！”

　　陆离很爽快的答应了，击杀这些巫族子民对于他没有太大好处，本身魔族和羽族的平民陆离也没有击杀的。

　　当下按照巫神的指示，他发下了主神血誓，不过他发誓说话很有技巧。比如他只说尽量保住巫族平民，并没有说不击杀巫族。比如他强调了一句，如果巫神给他的神术有问题，巫神不帮他击杀九界强者，这个协议就作废，血誓不成立。

　　血誓这东西能玩文字游戏，陆离说话含糊其辞，当然如果巫神没有耍他，他还是会尽力帮巫神保住巫族子民的。

　　血誓发下之后，巫神开始传授陆离怎么建造祭坛的，陆离对于这些完全不懂，只能先记下来，回头让柯茫去建造。

　　“好了！”

　　等将建造神坛以及如何和自己沟通的事情教给陆离，巫神凝聚的虚影消失在雕像之上，最后传出一句话：“陆离，你的条件我都答应了，如果你敢违背协议，不说很有可能会被主神诛杀，就算你绕过主神血誓偷偷下手，日后你去神界，我发誓绝对追杀你到死。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，却丝毫不畏惧，不说他能不能去神界，就算去了神界那么大，巫神能轻松找到自己？

　　退一万步说就算巫神能找到他，他在神界可是有一位斗天大帝师傅，巫神战力连翼神都比不上，敢去招惹斗天大帝？

　　当然，如果巫神没有耍他，陆离倒不至于去违背协议。等巫神分神消失后，陆离收起阴夔兽身子进入了天邪珠，随后控制珠子快速朝大军离去方向飞去。

　　巫鲁城山脚外围都是密密麻麻的军队，将巫鲁城所在的大山围了一圈又一圈，不过巫弃下过命令，让这些军队在山下待命，所以没有军士敢上来。

　　那些巫族军士们脸上又是激动又是期待，刚才他们可是感受到了神威，还有那冲天的光柱，这是不是巫神显灵了啊？而且山上那么大的动静，应该是巫神出手灭杀陆离了。

　　“唔……”

　　天邪珠破空而去，把无数的军士们都看傻了，刚才如此大的动静，怎么天邪珠还没破开？难道巫神都无法击杀陆离？让陆离轻松逃走了？

　　等天邪珠飞走了半个时辰，山上也没有任何动静，下面的军队终于忍不住了。有一个巫族长老偷偷朝山上潜去，想探查一下局势到底如何了？

　　但巫族长老上山后，却看到一座被夷为平地的城池，还有无数触目惊心的裂痕，以及……巫弃和一群巫族强者被碾压成碎肉的尸体。陆离却不知所踪，巫神雕像也没有任何异象。

　　消息传开，下方的大军顿时一片哗然，巫族大帝和巫族强者全部死绝，巫族群龙无主。巫神似乎降临了？陆离却能轻松退走，还能击杀巫族大帝等人，这说明什么？

　　说明巫族的末日即将到来了，在半天后追踪人族大军的斥候探查到，人族强者卷土而来后，所有巫族大军彻底绝望了。

　　看来今日过后，南巫大地的主人将会变成人族了……


第1006章 巫牙

　　陆离这次没有调集大军过来，他如果答应了别人的事一般会想办法做到。

　　现在巫族强者差不多都被击杀了，去屠杀巫族军队已没有太大意义了，他调集了人族的强者，准备把巫族的剩下的强者诛杀大部分，然后扶持一个巫族强者作为傀儡，统治巫族。

　　他攻打南巫大地的初衷就是要监管南巫大地，确保九界强者降临后，他第一时间知道，不至于让九界强者利用巫族搞阴谋诡计。

　　所以他扶持一个傀儡统治巫族，一样可以监管南巫大地，又能得到巫神的帮助，这样何乐不为。

　　在陆离带着几十个地仙几千人皇飞来之后，巫族大军这边士气彻底降到了冰点，开始溃逃了。

　　在孙长老姜天顺等人击杀了一批巫族的人皇级强者后，巫族大军开始溃逃。巫族大帝和强者都死绝了，他们群龙无主，自然溃败的快。

　　“追杀！”

　　陆离下达了追杀命令：“两个地仙一组，分别率领一百人皇，追杀巫族的地仙人皇强者。如果有地仙人皇级强者投降，则拿下一两个，追杀十天十夜后回到这里！”

　　姜天顺等人立刻分好组，分别带领一群群人皇朝四面八方追杀而去。大军溃败最好追杀了，军心士气降落到了极点，那些武者的战力发挥不了平时的三成，轻松可以一片片屠杀。

　　巫族的地仙本来就不算多，被陆离击杀了一些，被巫神拍死了几十个，剩下估计只有寥寥数人。

　　所以陆离并不太担心姜天顺等人的安危，他控制天邪珠就在巫鲁城上空悬浮。他还让人传讯给姜绮灵等人，这边危机已解除，让她们别担心。

　　陆离把禾月放了出来，开始监控整个南巫大地。时间过去了两天后，各地的情报都反应了回来，情况很不错，巫族大军溃败的消息传开了，整个南巫大地都很混乱，几乎没有什么巫族组织抵抗。

　　各长老们追杀很顺利，姜天顺还成功拿下一个地仙的巫族长老，据说在巫族名望还很高。

　　陆离让禾月传讯给姜天顺，把这个巫族带回来。要扶持一个巫族大帝，战力至少要过得去，在巫族也要有威望，这样才能压制巫族各大家族，统帅南巫大地。

　　等这个巫族长老巫牙被押解过来后，这个巫族长老见了陆离，立刻跪在地上说要投降。

　　后面的事情就好办了，陆离说服了此人，只要他成为姜天顺的魂奴，就可以扶持他成为巫族的新一代大帝。

　　姜天顺战力几乎很难有大的提升了，所以收一个魂奴并没有太大影响，他不仅没有半点抗拒，反而非常欣喜。

　　因为——陆离让新的巫族大帝成为他的魂奴，这代表以后南巫大地陆离准备让他管着。这可是一块非常大的肥肉啊，南巫大地的资源以后将有大半都是姜家的了。

　　接下来的事情更简单了，有了巫牙傀儡作内奸，人族强者开始有针对性的动手了。并且再也不畏惧一般的巫毒了，巫牙给了很多巫毒的解药，就算中毒了也能立刻破解开。

　　后面的事情陆离不管了，让姜天顺全权做主，反正有巫牙作内应，巫族的情况姜天顺等人了如指掌。人族强者有针对性的将巫族大家族剿灭，将逃离的巫族强者逐一斩杀。等最后只剩下巫牙一个强者时，再让巫牙出面收拢巫族的小家族，组建一个新的帝国。

　　陆离没有离开回去！

　　他怕人族强者不听号令，乱屠杀巫族的子民，虽然不是他动的手，那个主神血誓不会出问题。但巫神肯定会大怒，到时候就不会帮他对付九界强者了。

　　他让人去把柯茫叫来，他准备在弑魔战场内建造一个祭坛，把这个雕像搬过去，建造祭坛这种事他不懂，只能让柯茫去弄。

　　陆离在天邪珠内闭关了，自然是开始参悟“石人神儡术”，这神术战力惊人，陆离现在什么都不想管，只想将这神术感悟了。

　　不过！

　　这神术太过玄妙了，陆离整整闭关了十天，甚至连上面的字面意思还没完全感悟。

　　柯茫来了，陆离将巫神传授的祭坛布置方法告诉了他。柯茫没有立刻离去，而是开始观察这边的神坛，结合巫神留下的布置方法，感悟印证。

　　这神坛非常玄妙，拥有神坛才能连接神界，沟通真神。里面有很多深奥玄妙的东西，如果柯茫能布置出来，他的阵法禁制水平肯定能有飞跃性的提升。

　　通过禾月和子体的感应，北蛮大地那边的推进似乎遇到了一些问题？不过执法长老并没有求援，说是能应付，陆离也就没有去管了，继续闭关参悟石人神儡术。

　　南巫大地这边有巫牙的帮助，推进很迅速。姜天顺等人乘坐传送阵而去，速度非常快，一路将巫族的大家族铲除。在禾月的探查下，巫族潜逃的强者们纷纷被找到，逐一击杀。

　　南巫大地一片混乱，全部巫族惶惶不可终日，很多家族已开始转移去小世界了，南巫大地平定只是时间问题了。按照现在的进度，估计最多一个多月时间就可以彻底平定。

　　陆离参悟石人神儡术，柯茫则整日在神坛上，研究着神坛，如果不是陆离阻止，他怕是会将神坛给拆了。

　　不过南巫大地的神坛有很多座，陆离想了想如果柯茫实在要拆，可以去别的神坛去拆。这座神坛他还要和巫神沟通，等南巫大地平定后，他还需要和巫神演一场戏，让巫族继续信仰巫神。

　　“靠，巫神不会是传了一分假的秘籍给我吧？”

　　再次过了半个月时间，陆离头疼的拿着手中的一张羊皮卷。他已将石人神儡术记录下来了，但又整整参悟了半个月时间，他甚至都没搞清楚里面的原理。

　　任何秘术参悟，首先你要大概明白里面的原理，你连原理都没弄明白，又如何参悟这个秘术，如何释放这个秘术？

　　这些年陆离一直在炼化灵魂滋补类灵药，灵魂一直在增强，他现在的推衍参悟能力非常强。如果是普通的秘术估计半天就能推衍出来学会了，现在整整过了大半个月，他竟连石人神儡术的原理都没弄懂？

　　如果不是这神术太过玄奥，那肯定是巫神给了他假的秘籍了。


第1007章 砍成几百段

　　按照正常逻辑来看，巫神应该不会给假的秘籍。毕竟陆离发下的血誓中说过，如果巫神耍他的话协议就作废。倒时候惹怒了陆离，巫族子民全部被斩杀，巫神将失去这一界的信仰之力。

　　所以陆离没有急着去联系巫神，再次静心下来去参悟石人神儡术。外面南巫大地的推进已到了尾声，巫族的大家族强者几乎被斩灭了，甚至君侯境都被斩杀过半，现在只剩下一些巫族人皇还在潜逃。

　　禾月的子体已遍布整个南巫大地了，那些潜逃的人皇除了逃进小世界的，剩下的都被监控之中，姜天顺正在组织强者围杀。

　　这次没有调集大军攻击，只是强者出击，加上陆离反复交代了。所以虽然到处发生战斗，但都没有误杀平民。南巫大地虽然混乱，倒也没有出现大乱子，巫族平民们日夜在家跪拜巫神，乞求巫神显灵帮助巫族度过劫难。

　　再次过了十几天，陆离出关了，并不是外界有什么特殊情况，而是陆离终于将石人神儡术的原理想通了。

　　这秘籍应该是真的，只是太过深奥玄妙了，神术果然不同于一般的秘术，里面的构造太深奥太复杂了。

　　石人神儡术，顾名思义这是用泥土石头凝造出傀儡。其实如果只是凝造普通的石头人，一些参悟了土系奥义的人皇或地仙应该都懂，不过那些石头人肯定不会太强，战力能勉强可比君侯境就很厉害了。

　　石人神儡术，这里面有个神字，是神术肯定不同于普通的土系奥义，肯定复杂很多。陆离也发现了，想要参悟这个秘术，第一层就必须先要感悟一个土系奥义，土之力！

　　这还是最基本的，感悟了土之力后，能凝聚石头人了。但想要让石头人战力可比地仙，那需要参悟三种秘术，利用这三种秘术增幅石头人的防御速度和攻击力。

　　这仅仅是第一层，第二层需要感悟三种土系奥义，十二个秘术，这样才能再次增幅石头傀儡的战力。

　　至于第三层，更是把陆离给吓坏了，需要感悟一种土系本源真意？另外还要参悟一百零八种秘术，这样才能凝造出可比真神的石头傀儡。

　　第三层陆离就不想了，第二层目前也不用考虑，陆离得先把第一层感悟了。先能凝造出石头人再说，否则一切都是水中月镜中花。

　　“大人！”

　　这时，天邪珠内的禾月突然开口道：“姜天顺大人传讯过来说，南巫大地的强者已差不多诛杀了，他请示下一步怎么办？”

　　“哦哦！”

　　陆离愣了一下反应过来道：“接下来是演戏时间了，让姜爷爷回来，我告诉他后面怎么演戏，对了……柯茫研究的怎么样了？”

　　这边神坛不能拆，柯茫去了附近的一座神坛，将那边神坛给拆掉了，一是为了得到材料，第二自然是钻研禁制阵法学。

　　禾月恭敬地回道：“柯茫说布置神坛没问题了，不过……他想继续在那边钻研一段时间。他说如果他能感悟一些东西的话，他的杀阵威力将能增强很多。”

　　“好！不急，让他继续钻研吧。”

　　只要能建造神坛就行了，柯茫的杀阵已很厉害了，如果能再增幅一些威力，或许对以后和九界强者对战会有很大帮助。陆离自然不会打搅他，他还传讯让姜天顺多调集两个武者去保护他，柯茫可是宝贝啊，绝对不能受到任何伤害。

　　姜天顺一路传送过来，陆离教了他怎么配合演戏，姜天顺很听话的开始布局了。

　　一直潜伏起来的巫牙行动了，他偷偷离开了，开始秘密召集巫族的大小家族，说要联手对抗人族强者。

　　巫牙算起来是上一代巫族大帝巫弃的堂兄，是王族，在巫族地位很高。他振臂一呼，本来群龙无主的巫族一下找到了主心骨，很多小家族都依附了过来。

　　巫牙让依附的手下开始传播一道信息，说他已经通过秘密祭坛联系了巫神。巫神对于人族肆无忌惮的屠杀巫族子民很是暴怒，准备不日将降临南巫大地，诛杀人族逆贼，帮巫族度过这次劫难。

　　这消息传开，顿时无数巫族都振奋不已，感觉黑夜终于要过去了，即将看到黎明的曙光了。

　　前段时间，在巫鲁城虽然很多军士都感觉巫神显灵了，但毕竟没人亲眼看到。这次巫牙信誓旦旦的，那些平民一直对巫神非常信仰，自然相信巫牙的话。

　　所以，越来越多的家族和武者，汇集来了巫牙这边。或许他们是完全绝望了，死马当活马医，弱者也喜欢依附强者。

　　巫牙很嚣张，还亲自带队去攻击了人族这边的强者，偷袭成功了一次，据说击伤了人族两个地仙强者，“斩杀”了几个人族的人皇。

　　消息传开，巫牙的威望顿时迅速攀升，接下来巫牙在一个神坛内施法，弄了一些花俏华丽的场面，看起来很是吓人。

　　随后巫牙公布说，巫神赐予他神力，他现在战力提升了数倍。他以巫族王族的身份，号召所有巫族团结起来，共同抵抗人族，和人族决一死战。

　　越来越多的巫族军队武者朝他这边汇集，人族那边开始配合演戏。姜天顺亲自率领十几个地仙，数百人皇来袭，结果……被巫牙一人打的落花流水，狼狈而逃。

　　当然，这里面其实有些问题！

　　比如第一次巫牙带队出去偷袭人族强者，他带去的巫族武者全部被杀了。带回来的人族尸体也残缺不全，谁也不知是什么级别的强者，巫牙说是人皇，但无法证明。

　　还有这次和姜天顺大战，巫牙带去了几百强者，最终那几百人全部死绝了，只剩下巫牙一人回来。战斗的场地那边虽然轰鸣声不绝于耳，但凡是靠近的巫族都被杀了，没人亲眼目睹巫牙大战人族强者的过程……

　　不过普通的巫族可不会去追究这些细节，他们只知道巫牙赢了。巫族终于有希望了，巫神没有抛弃他们，这次劫难在巫神的帮助下，很有可能会平安度过。

　　五日后，巫牙在巫神堡称帝，建立了新的帝国。整个巫族凝聚力瞬间增强到了极点，巫牙的声望已超过了前面两任巫族大帝。

　　再次过了三日之后，巫牙传告南巫大地，三日之后他将亲率大军攻打巫鲁城，和人族王者陆离决一死战。

　　到时候巫神也将显灵，帮巫族斩杀人族王者，将陆离砍成几百段，灵魂炼成神蛊……

　　“靠，将我砍成几百段？巫牙演戏上瘾了？他还真以为他是巫族的救世主了？”

　　陆离得到消息后撇了撇嘴，心中暗暗思量，等巫牙过来后要不要将他砍成几千段，换一个傀儡？


第1008章 这个逼装大了

　　巫族大军浩浩荡荡的来了，当然这次规模没有太大，只有百万大军，而且军中强者非常少。人皇境只有五个，君侯境数千，其余都是低级军士。

　　不过巫牙表现得很有底气，大有气吞万里如虎，能轻松镇压一切魑魅魍魉的气度。他强大的信心给予这百万大军很强的士气，比前面那次一千多万大军士气还要强一些。

　　百万大军速度倒很快，轻松传送去了巫鲁城附近，陆离那边早就准备好了。陆离出关了一次，用巫神传授他的办法通过神坛雕像和巫神神念沟通了一次，确定了具体的方案。

　　这次只是演戏，陆离甚至一万大军都没有调集过来，只是让那些数千强者镇守在巫鲁城附近。反正只是让巫神表演罢了，没必要给他摆太大的排场。

　　巫牙带着百万大军浩浩荡荡的飞来，巫族全部身穿黑色斗篷，身上黑雾环绕，远远看去就像是一群妖魔鬼怪。

　　抵达巫鲁城附近，巫牙老远怒吼起来：“陆离，滚出来受死！”

　　“……”

　　姜天顺孙长老等人眉头上冒出条条黑线，这巫牙还真以为自己是个人物了，竟如此嚣张，还让陆离滚出来？他是活腻了吗？

　　“咻咻咻~”

　　姜天顺等人腾空而起，全部释放气势，几千人如几千只猛虎狂狮般盘踞在半空中，轻松镇压了对面百万大军。

　　“这巫牙是逗比吗？”

　　天邪珠内的陆离哑然失笑，控制天邪珠飞射而去，按照计划姜天顺等人是不动手的，陆离一人动手即可。陆离可不想陪着巫神演戏，自己这边损兵折将。

　　“咻~”

　　陆离让天邪珠变大，化作一道流星飞射而去，朝巫牙猛然撞击而去。高速之下引起了空爆声，让无数巫族军士面色大变。

　　“来得好！”

　　巫牙张狂的大叫一声，随后身上气势陡然提升，背后出现一条条黑龙，看起来倒是气势非凡，宛若天神。

　　“滚！”

　　巫牙暴怒大吼一声，凝聚了一只巨大的黑拳，猛然击在天邪珠之上。

　　如果是正常状态，这一拳怕是连天邪珠一寸都无法击退，不过陆离为了配合他表演，在黑色铁拳砸来的那一刻猛然倒退，一下倒飞砸回了巫鲁城所在的山峰中。

　　“轰！”

　　天邪珠被狠狠砸进了山体内，整座大山都剧烈摇晃起来，山体崩裂，巨石滚落，场面极其吓人。

　　“大帝威武，大帝无敌！”

　　巫族普通军士境界低下，根本看不出什么，只认为巫牙得到了巫神的神力赐予，战力飙升。陆离可是人族的大帝啊，天邪珠是神器，竟被巫牙轻松击飞？

　　“咻~”

　　天邪珠很快飞了出来，这次从下方飞去，滑出一个弧度一下撞进了巫族大军之中。普通的巫族军士怎么可能扛得住天邪珠的撞击？一下很多军士被活活撞死，巫族大军大乱。

　　“陆离，有种出来单挑！”

　　巫牙似乎顾忌巫族的军士不敢攻击了，暴怒的大吼起来。陆离却不管不顾，继续控制天邪珠屠杀。

　　“大帝救命啊！”

　　“快散开！”

　　“这珠子太坚硬了，破不开的，都快散开逃走，否则我们全部要被撞死。”

　　“啊~~”

　　天邪珠在巫族大军内横冲直撞，普通的军士只要被撞上必死无疑。大军本来队形整齐，军威森严，此刻却乱成一团，无数人飞逃，很多人惊恐的大吼起来。

　　“陆离，既然你如此执迷不悟，我唯有请伟大的巫神斩杀你了！”

　　巫牙暴怒大吼起来，这一吼声音特别大，响彻了方圆数百里。他身子朝巫鲁城那边飞射而去，猛然打出一道黑色烟雾击向雕像。

　　“嗡~”

　　与此同时雕像顿时散发出万丈的黑光，接着一股恐怖的神威笼罩了方圆百里，那些军士本都在巫鲁城附近，一下都感受到了。

　　“不好，是真神显灵了，孙长老你们快撤离！”

　　陆离很配合的传话出来，姜天顺等人自然第一时间飞逃而去，脸上都是“惊恐”之色，宛如一群看到天敌的兔子。

　　“巫神显灵了！”

　　有军士激动的大吼一声，无数巫族军士都狂喜起来，纷纷朝巫鲁城飞去，虔诚的跪在了地上，对着雕像不断朝拜磕头。

　　“何人敢杀我巫族子民？”

　　一道威严的声音从九天之上传来，响彻了方圆万里，就连附近的几十个部落的巫族子民都听到了。

　　那声音宛如有一种神奇的魔力，能让人心生惶恐，有顶礼膜拜的冲动。

　　“这鬼把戏做的真好……”

　　陆离暗暗撇嘴，却并没有立刻逃走，而是控制天邪珠停在半空，等待巫神出来表演。

　　“凡信巫者，皆我子民！”

　　巫神带着神威的声音继续传来，同样响彻方圆万里，在四野回荡，久久不息：“敢屠杀巫族者，皆是本神的敌人，当下九黎地域，永世沉沦。”

　　“嗤嗤~”

　　巫神雕像上黑气滚滚而出，接着直冲九霄之上，凝聚出一张超过千丈的巨脸。那巨脸看起来很是吓人，里面拥有莫测高深的神威，让人不敢直视。

　　“这就是所谓的神迹？”

　　陆离嗤笑一声，不过仔细想想，这等手段对于普通的巫族来说，那就是神的手段，凡人无法做到的东西。弱者永远是膜拜强者的，这等拥有神秘光环的神灵，最是容易被普通人信仰的。

　　“巫神，休得猖狂，我和你一战！”

　　陆离传话出去，接着控制天邪珠飞去，天空之上那张巨脸露出一丝怒意，冷声道：“蝼蚁也想撼天，自取灭亡！”

　　半空中的黑脸消失，接着凝聚成一只超过百丈的巨手，猛然对着天邪珠拍下。

　　“轰！”

　　宛如人的大手拍死一只蚂蚁般，天邪珠被狠狠拍了下去。巫鲁城所在的山峰超过一半被拍得粉碎，地面出现一个深不见底的掌印，天邪珠再也没有飞出来，似乎已被活活拍碎，陆离被彻底拍死了。

　　“巫神无敌，巫神永世不灭，我等永世信奉追随巫神！”

　　巫牙早就飞射下去了，此刻匍匐下去高声大吼起来，巫族剩下的军士强者们全部都匍匐在地，跟着大呼起来：“巫神无敌，巫神永世不灭，我等永远信奉追随巫神！”

　　近百万大军齐声大喝，声音如山崩海啸，久久回荡不息。

　　距离这边千里的地面，天邪珠从地面飞射而出，听到远处的暴喝声，陆离满脸不爽的喃喃起来：“这次面子给的太大了，看来等九界强者击退后，还得找巫神敲诈一些宝物或者神术。哼哼，巫神你给小爷等着吧。”

　　那边巫神凝聚的大手消失后，再次凝聚出一张巨脸，不过他目光却是投向陆离这边，他内心有些担忧——这次的逼装得似乎有些大了，回头陆离会不会因为不爽直接翻脸呢？


第1009章 打不死的蛮子

　　有陆离的实力出演，南巫大地的事情进展得太顺利了。陆离带着一群人族强者退走了，只留下姜天顺和雷长老两人。

　　巫牙是姜天顺的魂奴，陆离已明确说了以后南巫大地让姜天顺管理，他最近这段时间自然需要在南巫大地坐镇。

　　留下雷长老是为了照应姜天顺，否则出现意外情况，姜天顺很有可能会死在这。

　　南巫大地已没有强者了，巫牙带领巫族在巫神的帮助下击退了人族大军，在巫族的威望此刻达到了极点。

　　所以不出意外的话，南巫大地很长一段时间不会出问题，会一直在人族的监管之下。

　　禾月收了大部分子体，但依旧留下有几千万子体，有这些子体在，外加巫牙的内应，南巫大地没有强者的情况下，就算出了一些小乱子，也能轻松镇压。

　　陆离带着大军撤到了弑魔战场，只留下部分长老和军队镇守出入口。这边巫牙会派忠诚的部下，帮忙镇守这边。他和人族勾结的事可是惊天秘闻，一旦暴露了，他的巫族大帝地位将会不保。

　　大的事情做完了，后续事情陆离就不管了，飞回了弑魔城。柯茫跟随他一起回来了，开始在弑魔城北方万里一座山谷内布置神坛，他在巫族那边拆了一个神坛，材料足够。

　　等神坛布置完毕，再让巫牙从南巫大地搬一个雕像过来。到时候巫神就能降临来弑魔战场了，和九界强者对战时，就能出力。

　　柯茫布置速度很快，仅仅是十五天就布置完毕了，那边巫牙很配合的送来了一尊雕像，雷长老亲自带了过来。并送来了不少顶级灵材，还让雷长老转达他的歉意和悔意……

　　“圣主！”

　　在陆离过去巡视时，柯茫一脸兴奋地说道：“我在神坛的布置中感悟了一些东西，不过我需要时间印证模拟一番。如果顺利的话，最迟三月我就能布置出一个强大的杀阵，以及一个恐怖的幻阵了。”

　　“哦？”

　　陆离眼眸内精芒一闪，柯茫从来不是一个说大话的人，此刻他如此说了，其实心中最少有八成把握了。

　　“不错，好，柯茫我没看错你！”

　　陆离大笑起来，九界强者随时可能降临，柯茫居然能在如此关键的时刻有所进步，这是一个非常振奋人心的消息。

　　陆离立刻表态，柯茫要什么给什么，那怕是要拆了弑魔城陆离也不会说什么。柯茫原先的杀阵就很厉害了，如果能有较大的提升的话，对战九界强者胜率将会大增。

　　陆离还指示柯茫将杀阵和幻阵布置在神坛这边，他准备和九界强者最终在这大决战。弑魔战场内没有太多的平民，这里地域辽阔，适合强者交战。

　　交代完毕后，陆离回到了弑魔城，这才详细询问禾月北蛮大地那边的情况。

　　石人神儡术原理他已掌握了，接下来就是参悟了。如果北蛮大地那边进展顺利的话，陆离将什么都不会管了，开始全心全意参悟这个神术。

　　禾月传回的消息不是很好，北蛮大地那边一开始推进的效率不错，已攻占了大半区域了，蛮族的强者也被击杀了不少。

　　但最近蛮族的新一代大帝出关了，这位大帝应该是得到了蛮族信仰的蛮神神术传承，防御力大增。

　　好在蛮族大帝只是防御力大增，攻击力和速度不行。所以执法长老等人虽然杀不了他，但他也无法带领蛮族强者反攻，那边局面只能僵持下来，执法长老在想办法破开蛮族大帝的防御……

　　“蛮族大帝应该只是地仙巅峰吧？防御力那么恐怖，竟连太爷爷都破不了他的防御？天狐王的魅术没用吗？”

　　陆离大感惊奇，虽然他也是地仙，防御估计执法长老也破不开。但他可是不仅仅拥有龙铠，还吸收了一池子神龙液，才发生了质的提升啊。

　　“那么厉害呀！”

　　白秋雪等人就在一边坐着，白夏霜听闻执法长老和一群强者对着蛮族大帝狂轰乱炸了几十次，却没有让那个蛮族大帝受到任何伤害，顿时大眼睛睁得滚圆，都是好奇。

　　“呵呵！”

　　陆离想了想说道：“走吧，霜儿，秋雪，绮灵，我带你们去北蛮大地转一转，去会会那个蛮族大帝。”

　　北蛮大地那边都是四肢发达头脑简单的蛮族，带着三人去北蛮大地几乎没有任何危险。陆离准备开始参悟石人神儡术，到时候一闭关可能要一年以上，所以趁着没闭关带着三人好好玩玩。

　　既然北蛮大地那边事情过了那么就还没处理，这说明执法长老拿蛮族大帝没办法，陆离自然不可能坐视不理。

　　“好呀，好呀~”

　　白夏霜一听带他去玩，顿时欣喜不已，别说去北蛮大地。只要陆离陪着她去游玩，就算去哪她都很开心。

　　“禾月，你通知獬豸王，让他立刻过弑魔城来！”

　　陆离想了想和禾月下令道，禾月布置了很多子体。遍布了东瀛大地，西羽大地，神州大地，荒界，火狱，木狱。只要有城池，或者比较关键的地方，都会有禾月的子体，这样九界强者降临后，陆离能第一时间得到情报。

　　獬豸王此刻在木狱之中，那边的混沌兽很多，他和陆正阳等强者正在清剿。不过已清剿了很多了，在那边开创了一个方圆百万里的地域，已建造了几座大城。

　　陆家的子弟除了留守在外的已全部转移进去了，姜家夜家孔家的子弟也在陆续转移。

　　不过，因为四大家族开始转移族人，这导致了神州大地各大家族很是惶恐。毕竟几大家族全部都在转移族人，难道神州大地将会有大劫难？否则怎么可能轻易离开故土？

　　陆家给出的解释是发现了一块宝地，在宝地内修炼速度将能更快。回头这块宝地将会对整个神州大地子民开放，只要想进去的，都可以进去。

　　陆家的解释一出来，神州大地各大家族都火热无比，再联想到陆家姜家夜家孔家这些年强者暴增，一下印证了这个消息的真实性。

　　按照陆离原先的计划，在木狱内开创一个超级大的基地。如果神州大地的子民能转移的话，都可以转移进去。木狱足够大，比神州大地都要大多了，全部人族转移进去都不是问题。

　　不过神州大地子民太多太多了，就算日夜不停的安排转移，估计没有几年是转移不了的。只能把一些精英子弟转移进去，避免到时候九界强者降临后，神州大地的人族都被屠尽，保留一些火种。

　　这些事陆离是不管了，他在弑魔城等了十多天后，獬豸王传送了过来。獬豸王能穿梭空间，速度太快了。

　　“走，去北蛮大地看看那个打不死的蛮子！”

　　陆离大手一挥，将三女獬豸王和禾月收入天邪珠内，身子腾空而起，破空而去。


第1010章 神术

　　蛮族这边的地貌相对比较荒凉一些，比北漠更加贫瘠。这边到处都是连绵起伏的山脉，一望无际的戈壁滩，看不到尽头的荒原，还有很多雪山，高耸入云，雪白透亮。

　　这里的风景明显和神州大地不同，有一种异域风情的味道。白夏霜白秋雪姜绮灵三人很是开心，主要是陆离一直陪着她们游山玩水过去，这是难得的相聚时光，三人很是珍惜。

　　一路上能看到很多蛮族的平民，北蛮大地这边几乎没有城池，也没有部落，因为蛮族的体型太大了，普通的屋子住不进去。

　　他们都习惯在巨大山脉之中挖掘大的石窟居住，往往一片连绵起伏的山脉之中都是石窟，里面居住着密密麻麻的蛮族。

　　而且蛮族这边文明程度和人族有很大区别，算是不开化的蛮子。他们身上都只用兽皮遮住，很多蛮族男女甚至就在荒野之外交~配，让白秋雪白夏霜姜绮灵等人看到几次，三女看得都脸红羞涩不已，立刻让陆离带着离开。

　　陆离带着三女肆无忌惮的在北蛮大帝飞行，激怒了很多蛮族。不过蛮族大军和强者此刻都集中在了蛮神山那边，这些低级的蛮族怎么可能伤害得了陆离等人？

　　带着三人游玩，陆离倒不会大开杀戒，最多释放一些翎风攻击把蛮族灵魂震慑了。

　　此行的目标是蛮神山，那地方在北蛮大地的中部，以陆离的速度最多也就七八天左右。陆离放慢了速度，带着三人游山玩水，整整花费了十二天才赶到。

　　蛮神山是蛮族最高最雄伟的山脉，远远看去就感觉一根擎天大柱直通天地，就像陆离看过的通天山般，顶端都没入了云层，完全看不到。

　　蛮神山下南边千里都是密密麻麻的人族军队，执法长老带了三百万大军过来，此刻都驻扎在附近。

　　蛮神山那边则是密密麻麻的蛮族大军，那些蛮族全部身高十几米。身材魁梧如牛，看起来很是醒目。陆离随便扫了一眼过去，蛮族最少来了五六百万大军，人数上超过了这边。

　　“参见殿主！”

　　陆离的到来，引起人族大军这边一阵轰动。南巫大地已平定的消息传了过来，陆离的威望更盛了。此刻一片片大军跪拜下去，人族大军齐声大喝，声动九霄。

　　听到人族这边的暴喝声，蛮族那边很多强者飞射而上，朝这边望来。

　　看到一身白色战甲，一头白发的陆离，那些蛮族顿时一片骚乱。陆离威名太显赫了，那可是能击杀大魔神的存在，上一代蛮族大帝就死在他手里，现在的蛮族大帝能扛得住吗？

　　“都起来吧！”

　　对于这样的场面陆离早习以为常了，白夏霜白秋雪姜绮灵三人却还是有些激动。尤其是白夏霜最是兴奋，一只手揽住陆离的手臂，似乎生怕别人不知道这是她的男人般……

　　陆离带着三人飞射而下，进去了大军中间的帅帐之中，执法长老和天狐王以及一些地仙长老都在这。

　　执法长老含笑点头，一群长老躬身行礼，天狐王则有些愧疚的低身下去说道：“主人，狐妃无能，请责罚。”

　　一个千娇百媚的大美人，此刻一脸羞涩愧疚的望着陆离，等待陆离随意惩罚。那样子让很多长老都看得一阵眼直，想象着拿着鞭子抽打天狐王，天狐王跪在地上，撅起臀部，上面都是鞭痕……

　　“起来吧！”

　　陆离没说什么，和执法长老两人走进了帅营之中，姜绮灵等人被一个女长老带着去安顿下来。

　　“防御真那么强？”

　　陆离进了里面落座后，目光投向执法长老，后者苦笑一声说道：“比我的还要强一筹，估计可比化神中期的防御了，如果不是强大的化神，怕是破不了他的防。”

　　“那么强？”陆离诧异问道：“是肉体增强了，还是得到了某种神术？”

　　“应该是得到了某种神术！”执法长老解释道：“他体表有一层土黄色的光圈，我曾调集所有地仙强者一起攻击，但都无法破开他那土黄色的光圈。”

　　“他的灵魂防御也很强。”天狐王补充道：“我释放天魅术，对他没有太大效果。”

　　“嗯，我知道了！”陆离点了点头，说道：“今日休息一天，明天开始我出战试试！”

　　“好！”

　　一群长老顿时振奋不已，陆离亲自出战，胜率就高了，陆离可是连大魔神都能击杀的存在。

　　第二日，天刚刚亮，人族大军这边就擂起了战鼓。巫族那边一直有军队监视这边，听到人族这边击鼓，得知大军云集后，那边也立刻吹起了号角，大军开始调动。

　　陆离将姜绮灵等人收入了天邪珠内，天邪珠是最安全的地方，放在大营中他不放心。

　　他站在本命珠上，执法长老天狐王分别站在两边，后面则是几十个地仙。这些地仙中有一些是陆离以前的魂奴，不过……这些魂奴已经被陆离解除了精神联系，随后被执法长老全部收了。

　　陆离当初和冯家有过约定，十年后释放冯家的地仙。但这次九界强者入侵，是他们先主动挑衅的，陆离自然不会和他们继续讲道义。

　　“咚咚咚！”

　　人族这边出战了五十万大军，全部沉默的朝蛮族那边压去，虽然只有五十万，对面却有五百万，这次大军士气却达到了顶点，因为……陆离出战了。

　　“蛮族大帝，我是陆离，出来一战！”

　　在蛮族大军前方百里，陆离沉声大喝起来，他动用了龙吟神技，声音非常洪亮，穿金裂石，响彻九霄，在天边回荡不休，听起来像是神音，很有震慑力。

　　蛮族大军一片骚乱，陆离凶名太盛，所以人族虽然只出动了五十万大军，却没有蛮族军队暴怒的冲出来迎战。

　　“哈哈哈！”

　　高耸入云的蛮神山上传来一道粗犷的大笑声，接着一个足足有二十米的巨人飞射而下。这巨人带着一群蛮族强者，全部气势如山，此刻从山巅飞跃而下，感觉像是一尊尊魔神降临了。

　　“陆离，本帝叫铁寒！”

　　身高二十米的蛮族如牛吼般的声音响起：“本帝等你很久了，这次我定要替我王兄报仇雪恨，将你碎尸万段。”

　　“哦？”

　　陆离不以为然，淡淡的挑了挑眉道：“上一代蛮族大帝是你兄长吗？既然你兄长都已去了冥界，你为何不随他而去呢？”


第1011章 不和你玩了

　　对战之前双方统帅大吼几声，对骂几句似乎都是传统了。往往这种话看起来没有任何意义，其实还是有用的，至少能提升双方军士的士气。

　　当然归根结底还是没用的，因为到了这种层次的战斗，主帅若输了，大军士气再高都没用。如果陆离能镇压蛮族大帝铁寒，那五百万蛮族大军都不够陆离一个人杀的。

　　陆离说了一句后，不想再废话了，铁寒也没有说废话的习惯，他指了指东边说道：“陆离，敢不敢和我去那边单挑？”

　　“单挑？”

　　陆离淡淡一笑，耸了耸肩膀道：“乐意奉陪！”

　　陆离这边虽然出动了五十万军队，但不要忘记，执法长老和天狐王都是化神境，更何况还有獬豸王。

　　只要他成功拖住铁寒一两个时辰，执法长老等人肯定不会错过如此良机，到时候等铁寒回来，估计这五百万大军被杀得差不多了。

　　这一点陆离能想到，铁寒肯定也能想到，所以铁寒邀请他去那边单打独斗，估计有阴谋。

　　只是陆离拥有天邪珠，他不惧怕任何阴谋。就算蛮族信仰的蛮神凝聚一缕分神出来，就能破开他的天邪珠？

　　“哈哈哈，人族王者，果然有气度，走吧！”

　　铁寒大笑两声，身子如炮弹般朝西边的荒原上飞射而去。陆离朝执法长老打了个眼色，随后跟着飞射而起，紧追铁寒而去。

　　“出击！”

　　等陆离和铁寒都消失在西边的地平线上，执法长老大手一挥，下达了攻击的命令。他自己一马当先爆射而去，天狐王盈盈一笑百媚丛生，跟着飞去，再后面就是獬豸王以及一群长老。

　　“杀——”

　　一个弑魔殿长老大吼起来，手中出现一把擎天巨斧，眼中都是嗜血光芒。虽然这边只是出动了五十万军队，但他们有绝对的信心在一个时辰内干掉蛮族过半军队。

　　“出击！”

　　蛮族那边的一名强者嘶吼起来，几百万蛮族大军竟倾巢而出，成扇形朝这边蜂拥而来。

　　人族这边成箭矢阵型，蛮族那边成弯月阵型，双方很快对撞在一起。执法长老等人如利刃般轻松将对方阵型撕裂出一个口子，带着大军冲锋而去。

　　双方大军碰撞起来，开始了铁与血的较量，估计要不了多久，蛮神山下将尸痕遍野，血流成河。

　　……

　　“铁寒，差不多了吧？”

　　那边陆离跟着铁寒飞奔了数千里距离，见铁寒还在前面狂奔，他眉头一皱开口道。虽然执法长老应该不会出问题，但距离太远如果有情况，他将会无法救援。

　　“哈哈哈！”

　　铁寒却大笑起来说道：“怎么怕了？你不是很强吗？连大魔神都能击杀，难道怕我安置什么陷阱不成？不敢来，就滚回去！”

　　说完铁寒身上光芒一闪，速度竟提升了不少，一下划破长空朝远处飞去。陆离眉头紧锁，铁寒有些反常啊，看来肯定有所布置了，激将法都用上了。

　　陆离不是白痴，他脑海内转动几圈，取出天邪珠身上一闪冲了进去，随后控制天邪珠急速飞去。

　　天邪珠速度很快，比一般都化神都要强，双方距离虽然有数十里，但仅仅花费了十几息时间就追上了。

　　“撞！”

　　陆离什么都不管，控制天邪珠朝铁寒撞去，强者交战他可不会顾及声誉，讲究什么道义，那是白痴行为。

　　“嗡！”

　　铁寒身上黄色光芒闪耀，接着体外出现一个淡淡的土黄色光圈。天邪珠猛然撞了上去，却宛如撞在了铁墙上，发出了沉闷的声音。不过铁寒还是被砸飞了出去，陆离在撞击的那一瞬间释放了翎风，企图震慑铁寒的灵魂。

　　可惜……

　　铁寒被撞飞之后，身子从地下飞射而起，调转了方向，朝西北边飞射而去，他转头怒道：“陆离，你身为人族王者，居然使用偷袭的下三滥手段，我铁寒瞧不起你。”

　　“哼！”

　　陆离无视铁寒的废话，控制天邪珠破空而去，这次却没有朝铁寒撞击而去了。靠天邪珠是撞不死铁寒的，翎风刚才释放了，并没有太大效果，所以那样做只是浪费时间。

　　他控制天邪珠超越了铁寒，飞到了他的前方，神念朝四野扫去，确定没有问题后，身子一闪出现在外面。

　　“翎风城堡！”

　　他沉喝一声，本命珠出现，接着一个百里大的青色城堡陡然出现在半空中，将距离千丈的铁寒笼罩进去。

　　“什么东西？”

　　上次攻击弑魔城，铁寒并没有去，所以没有见识过翎风城堡的诡异，一下被城堡困进去把他给吓到了。

　　“呼呼~”

　　翎风凝聚成一条条巨大的风龙朝铁寒呼啸而去，但这次铁寒依旧没有太大影响，只是眼中出现微弱的痛苦。看来铁寒的灵魂要么增强了，要么有一件强大的灵魂防御宝物。

　　“风束奥义！”

　　既然无法灵魂攻击，陆离立刻控制翎风变成无形的绳子将铁寒束缚进去，阻止他逃跑。他这次过来和铁寒单打独斗，就是为了弄死他，只要击杀了铁寒，北蛮大地就轻松能平定了。

　　“呃？这风有诡异……”

　　铁寒陡然感觉自己移动的速度变慢，似乎陷入了泥潭内一般。他面色微微变幻，手中戒指一亮出现两把巨大的链锤，对着四面八方猛然咋去。

　　“砰砰砰！”

　　几面墙壁被杂碎，但翎风城堡的房间太多了，别说毁掉几面墙壁，如果铁寒只是这点实力的话，估计这辈子都要被困死在里面了。

　　“翎风神兵！”

　　陆离释放了上千把翎风神兵从四面八方朝铁寒刺去，他想看看铁寒的防御是否如执法长老等人所说的那么强？

　　事实证明！

　　铁寒的防御真的很恐怖，上千把翎风神兵飞射而来，但没有一把神兵能刺进铁寒的身体内。铁寒体外那淡淡的土黄色光圈，感觉像是神甲般，坚不可摧。

　　“啊，啊，啊~”

　　铁寒暴怒的大吼起来，头上的牛角上亮起了刺眼的光芒，接着一道道雷电从他头上的犄角上涌出，在半空中凝聚了几条雷龙，朝四面八方八方咆哮而去。

　　这雷龙威力不错，雷电本身有毁灭一切的属性，所以翎风城堡轻松被雷龙弄的崩塌了。

　　两条雷龙朝陆离这边飞来，陆离自信能挡住雷龙的攻击，但被电击的感觉不是很妙，他只能取出天邪珠身子闪烁进去。

　　“哼！”

　　铁寒没有恋战，身子朝另外一边飞逃而去，速度提升到了极限，似乎要带着陆离去一个秘密的地方，将陆离带去陷阱内。

　　“不和你玩了！”

　　陆离冷笑一声，控制天邪珠继续追去，这次他准备释放阴夔兽了。

　　他相信以阴夔兽的能力，虽然无法瞬间击杀铁寒，但绝对能慢慢将他磨死。


第1012章 追杀

　　天邪珠的速度比铁寒快多了，所以铁寒没逃多远，再次被追上了。这次陆离控制天邪珠猛然将铁寒撞飞出去，然后他身子飞射而出，释放了阴夔兽。

　　“唬唬~”

　　阴夔兽每次出来都是那么的震撼人心，那如山岳般的气血恐怖至极，压抑的人都喘不过气来。

　　阴夔兽吞食了两只可比化神的准神兽，身长已达到了两百丈，一般的小山都没有他的体型那么大，那庞大的身躯看一眼都让人感觉到压抑。

　　阴夔兽呼啸而去，巨大的尾巴猛然朝铁寒甩去。铁寒刚刚被陆离撞飞出去，阴夔兽攻击速度很快，铁寒刚想躲避，就被那铁尾猛然击中。

　　“轰！”

　　铁寒的身子被狠狠劈进了地下，前方的荒原之上出现一条深不见底的裂缝，铁寒的身子陷入地缝之下。

　　“砰！”

　　不远处的地面突然炸裂，铁寒的身子爆射而出，陆离神念扫视过去，却发现铁寒竟没有受到太大的伤害。身上都没有出现明显的伤势，不过嘴角似乎隐隐有血迹？

　　“厉害了！”

　　陆离暗暗感慨，铁寒这秘术不用多说肯定是蛮神传授的神术了，否则不可能强得那么离谱。地仙巅峰却拥有可比化神中期的防御，连阴夔兽如此强大的力量都无法对它造成太大伤害。

　　“继续追杀！”

　　陆离和阴夔兽下达了追杀命令，他控制天邪珠跟在后面，他倒是要看铁寒能抗住阴夔兽多少次攻击？

　　“唬唬！”

　　阴夔兽双翼一展，那双翼超过了两百丈，遮住了一片天空。阴夔兽咆哮而去，速度很快，没过太久就追上了奔逃的铁寒。

　　这次阴夔兽释放了红色气浪，铁寒一下被红色气流笼罩，让陆离震愕的是——铁寒身子竟没有被束缚，而是继续朝前方奔走而去。

　　“这神术那么变态？”

　　陆离撇了撇嘴，阴夔兽的神通秘术一般的化神都顶不住，铁寒居然没有受到影响？

　　“难道那土黄色的光圈有诡异？”

　　天狐王的天魅术对铁寒无效，他的灵魂攻击铁寒几乎没影响，现在连阴夔兽的天赋神通都无法束缚他？陆离神念锁定铁寒的土黄色光圈很是好奇。

　　他内心也暗暗下定主意，如果能拿下铁寒，就把这种神术拷问出来，他能参悟，防御力将会更加恐怖了。

　　“轰！”

　　阴夔兽速度比铁寒快多了，双翼一展轻松追上，然后阴夔兽的巨爪对着铁寒当头拍下。

　　铁寒想躲避，但他除了防御力外，攻击力和速度都不强，根本躲避不开，一下被阴夔兽狠狠拍入地下。

　　陆离控制天邪珠一直跟随，他神念锁定铁寒，看到他面上露出一丝痛苦，嘴角又溢出一些鲜血后，内心暗暗宽心。

　　虽然铁寒再次逃走了，从远处的地面奔逃出来，但至少阴夔兽的攻击能震伤他的五脏六腑。看起来受伤不重，但连续攻击下去，铁寒最终还是会被活活震死的。

　　“轰轰轰~”

　　就这样铁寒一路奔逃，阴夔兽一路追杀，陆离控制天邪珠在附近转圈，避免陷入陷阱之中。

　　他相信铁寒不可能没事带着他绕圈，必有所图，就是不知铁寒布置了什么？

　　“禁制？阵法？”

　　陆离脑海内盘算着，蛮族没听说禁制阵法很厉害啊，这一路奔来没有发现任何布置，铁寒到底有什么阴谋呢？

　　“砰！”

　　那边铁寒再一次被狠狠拍飞出去，这次口中猛然喷出一口鲜血，面色也变得苍白，明显受伤有些严重了。

　　“唬唬~”

　　阴夔兽懒洋洋的跟上，每次要么挥动铁尾，要么动用爪子，就像一只猫在戏耍老鼠般。

　　虽然铁寒防御力强大，让阴夔兽有些恼怒，但铁寒的速度太慢了，而且攻击力也弱，反击了几次就像给阴夔兽饶痒痒般。

　　就这样一路追杀了数万里，陆离却还没发现铁寒有任何布置。他眉头紧锁，有些想不通了，难道铁寒真的没有布置，是他多心了？

　　“不管了，继续追杀！”

　　铁寒已受伤了，陆离推断最多追杀半天，铁寒肯定会顶不住，最终被活活拍死。只要铁寒一死，北蛮大地可定，任何阴谋诡计在绝对的实力面前都是浮云。

　　“砰！”

　　铁寒一次次被阴夔兽拍飞出去，每次都会吐血，不过他不时在吞食疗伤药，肉身的恢复能力也很强。

　　“这就是一个打不死的小强啊！”

　　陆离撇了撇嘴，和天邪珠内的白夏霜等人感慨起来。陆离刚才一直在作战，三女也不敢多问。此刻陆离说话了，白夏霜连忙询问道：“夫君，外面情况怎么样了？”

　　“没怎么样。”

　　陆离笑着解释道：“阴夔兽在追杀蛮族大帝，这个蛮子防御力很强，阴夔兽每次都只能把他震伤，估计要追杀很久才能把他击杀。”

　　“哇哇！”

　　白夏霜眼睛一下发亮，恳求道：“夫君，我能出去看看吗？就看一眼就好。”

　　阴夔兽很强白夏霜听说过很多次，但真正的战斗还没看过呢，此刻听闻阴夔兽在追杀蛮族大帝，她自然有些心动。

　　白秋雪和姜绮灵同样有些好奇，毕竟阴夔兽据说战力可通神，能目睹阴夔兽和蛮族大帝的战斗，这可是非常难得的机会。

　　“好吧，我带你们出去，只看一眼就进来哦。”

　　陆离不忍心拒绝三位妻子的请求，反正外面没危险，看一眼就进来。

　　他神念探了出去，控制战斗中心距离稍微远一些，毕竟阴夔兽的气血很恐怖，白夏霜的境界太低了。

　　确定没危险后，陆离带着三人出现在天邪珠外，三人一出来立刻感受到了阴夔兽强大的气血。三人顺着望了过去，正好看到一只巨兽从远处的高空呼啸飞下，巨大的尾巴对着前面一个人扫去。

　　“砰！”

　　铁寒被砸飞出去，阴夔兽的尾巴去势不减狠狠砸在附近的一座陡峭高耸山峰之上。那山峰轻松被拦腰扫断，山体倾泻，巨石滚落，烟尘滚滚，轰鸣声不绝于耳。

　　如此骇人的场面姜绮灵和白秋雪都少见，再加上被阴夔兽的气势所摄，两女不由自主的屏住呼吸，紧张不已。

　　至于白夏霜更是吓得面色苍白，她只有君侯境的战力，相对于化神境的阴夔兽，真的和蝼蚁一般。如果再靠近一些，怕是都会被阴夔兽气血直接镇压昏迷过去。

　　“好了，别紧张！”

　　陆离伸手抓住白夏霜的手，淡淡一笑道：“阴夔兽是我的灵兽，那是我们家养的小宠物，你这样想就不会害怕了。”

　　“嗯嗯。”

　　白夏霜勉强一笑，大眼睛闪动点了点头，不过那边的阴夔兽突然仰天大叫一声，白夏霜刚刚恢复了一丝血色的脸再次变得煞白，吓得钻入陆离的怀中再也不敢多看一眼了。


第1013章 中计了

　　白夏霜三人只是看了几眼就进去了，陆离打趣让白夏霜再去感受下，后者却打死也不想出去了。

　　很多画面或许在脑海内想象很震撼，很绚丽，很有视觉冲击力。

　　但真的去亲眼目睹的话，很多人都会被吓到，阴夔兽那种恐怖的气血，会让你感受来自灵魂深处的惊惧和绝望。

　　陆离不管三人了，继续观察外面的战斗，这一路追杀来，已距离蛮神山十几万里了，时间也过去了两炷香了。

　　禾月这次没有带上，留在军营那边了，所以蛮神山那边的战局陆离不是很清楚。不过他半点不担心，毕竟执法长老和天狐王都在那边，还有獬豸王。

　　就这样一路追杀而去，时间过了半个时辰，陆离已追杀出去百万里了，阴夔兽不知道攻击了多少次了。

　　陆离一路探查而来，并没有发现任何问题，附近都没有发现布置，没有禁制，也没有奇异大阵。铁寒除了逃逃逃外，没有做出其余任何奇异的举动。

　　“问题出在哪？”

　　蛮人虽然看起来四肢发达，头脑简单，但绝对不是白痴。铁寒带着他朝这边跑，难道他就不担忧他那五百万军士族人？

　　还有！

　　其实铁寒是可以逃进地底的，阴夔兽体型太大了，虽然也能冲入地底，但速度肯定大打折扣。他却每次都从地底爆射而出，继续朝前方奔逃。

　　事出反常必有妖啊！

　　陆离心中有种不好的预感，之前他一直以为铁寒这边有布置，以为想坑杀他，现在才越来越感觉不对劲。

　　铁寒在拖着他！

　　真正的布局应该在蛮神山那边，铁寒是故意把他引开，然后布局坑杀执法长老天狐王和人族大军。

　　只是为何之前不布局坑杀执法长老他们，直到今日才发动？陆离就不知道，或许是今日才布置完成吧？

　　“阴夔兽回来！”

　　陆离大吼一声，阴夔兽飞射而回，陆离将阴夔兽收起，身子闪进天邪珠内，随后控制天邪珠以最快速度朝蛮神山那边飞去。

　　“被发现了？”

　　那边铁寒停下了奔逃的脚步，他擦了擦嘴角的鲜血，脸上露出一丝无奈，摇了摇大脑袋叹道：“这陆离年纪轻轻就能成为人族的王者，果然不是靠运气，那么快就反应过来了？如果再迟半个时辰该多好啊？”

　　“咻~”

　　铁寒双腿一曲，身子冲天而起，朝蛮神山那边爆射而去。

　　“啪~”

　　陆离飞出去没多久，手中一块玉符碎裂，他面色瞬变，这是他留给执法长老的示警玉符，蛮神山那边果然出事了。执法长老性格古板，若不是顶不住了，肯定不会求援的。

　　天邪珠速度达到了极限，陆离内心杀意盎然，如果执法长老等人出事，他定会把蛮族的所有武者都诛杀干净。

　　虽然刚才追杀了半个时辰，但这次陆离赶回去只花费了三炷香时间。抵达蛮神山那边，他远远用神念探查过去，身上的杀气顿时更浓了几分。

　　白夏霜三人就坐在内殿之中，看到陆离面色如此之差，身上杀气滚滚，都猜到出事了。不过三人不敢多说话，生怕干扰了陆离，只是紧张的望着他。

　　“嗡！”

　　下一秒陆离消失在天邪珠内，他身子出现在外面，眉心红光闪耀阴夔兽出现，陆离对着前面怒吼起来：“阴夔兽出手，去蛮神山山巅毁掉神坛！”

　　前面的场面很惨，人族大军和蛮族大军正在厮杀，不过局面却是一面倒。不是蛮族一面倒，而是人族被压着打，三百万大军此刻已被屠杀了过半了，还有不少长老被杀了。

　　执法长老被十几个蛮族地仙围攻，而且同样是压着打。天狐王已昏死过去了，身上都是鲜血，此刻被獬豸王带着，獬豸王身边被青色气流环绕，否则估计他也会很惨了。

　　为何会出现这种局面？

　　陆离不清楚具体原因，但他猜到肯定是因为蛮神的缘故。因为此刻蛮神山山巅亮起了一道土黄色的光芒，人族这边普遍感觉速度减缓，身上承受了巨大重压般。

　　反观蛮族这边，个个都猛如虎，不仅仅速度没有被压制，反而战力明显有所增强，此消彼长之下，人族这边大败就很好理解了。

　　所以……

　　陆离第一时间让阴夔兽去攻击蛮神山，去将山上的蛮神神坛毁掉。

　　蛮神出手帮助蛮族了，不论蛮神有多强，只要把神坛给毁掉了，蛮神将没有媒介，他力量神通再强大也无法帮助蛮族了。

　　“唬唬~”

　　阴夔兽仰天咆哮一声，身子猛然朝蛮神山奔腾而去。它那恐怖的气血席卷而来，让附近很多蛮族都吓得浑身发颤。

　　阴夔兽飞射而去，抵达蛮神山下时，速度一下减半了。那土黄色光芒笼罩在阴夔兽之上，宛如压下了几座大山。好在阴夔兽实力强大，咆哮几声，继续朝山巅飞跃而去。

　　“咻~”

　　陆离控制天邪珠破空而去，那土黄色光芒将天邪珠笼罩进去，但天邪珠速度却没有任何减慢，看来土黄色光芒对天邪珠没影响。

　　“轰！”

　　陆离控制天邪珠猛然撞在和执法长老交手的几个蛮族长老身上，将那几个蛮族长老直接撞飞。

　　“陆离，你快想想办法，否则我们的人都会死在这。”执法长老手中拿着一根巨大铁棍，左右横扫，将一个个蛮族地仙砸飞出去。

　　“咻~”

　　陆离控制天邪珠横冲直撞而去，朝蛮族军队最密集的地方冲撞而去。阴夔兽去攻击神坛了，他现在上去没多大意义，还是先屠杀一些蛮族军士，控制一下这边的局势再说。

　　有陆离的出手，局面一下逆转了！

　　天邪珠超过百丈大，碾压而去，一瞬间就能撞死几百军士。那些普通的蛮族军士根本挡不住，天邪珠横冲直撞而去，轻松清空出一片真空，留下一地的尸体。

　　“殿主来了，杀啊！”

　　虽然人族大军这边惨不忍睹，正艰难抵抗，节节败退。但在陆离回来了，出手就碾压了近万蛮族军士，人族大军立刻士气飙升。在他们心中只要陆离在这，任何难关都能度过，最终的胜利肯定属于人族。

　　“轰！”

　　只是没过多久，众军士们刚刚火热的内心却一下被泼了一盆冷水。蛮神山上突然传来一道沉闷的炸响，接着阴夔兽那庞大如山的身躯被一下砸飞下来。


第1014章 废物神灵

　　在陆离之前看来，攻打蛮族大地应该很简单，轻松就能拿下。

　　所以在收到消息执法长老这边遇到了困难，陆离甚至都没有想着立刻过来帮忙，只是后面想带着姜绮灵三人过来游玩，才顺便过来看看。

　　却没想到，攻打蛮族却是损失最惨重的一次，他万万没想到蛮神那么狠，竟动用了大神通压制人族，帮蛮族提升战力。

　　看到阴夔兽被砸飞下来，陆离几乎没有任何犹豫，大吼起来：“全军后退千里，立刻！”

　　“咻~”

　　天邪珠继续横冲直撞而去，哪边的蛮族攻击最凶狠他就往那边冲去。天邪珠所过之处，无数蛮族军士立刻被碾压而死，那边一下大乱。

　　“撤离！”

　　陆离的命令没人敢质疑，大军立刻快速后撤。其实刚才就想撤了，但人族大军被压制得太厉害了，执法长老等人都被缠住了，如果撤离的话很容易引起大溃败，到时候蛮族大军追杀万里，人族大军最终将会全军覆没。

　　此刻陆离来了，轻松震慑了蛮族大军，人族大军才有机会后撤。有陆离在这边顶着，蛮族大军也不敢追杀了。

　　既然短时间无法毁掉神坛，陆离自然不能让人族大军继续在这耗着了，那会让伤亡无限增大的。

　　只要撤离附近，不让土黄色光芒笼罩，人族大军的战力就无法压制了，蛮族大军战力也不会增强，自然不敢追杀了。

　　大军快速后撤，蛮族大军虽然想追杀，但哪边军士追杀陆离的天邪珠就朝哪边冲去。那百丈大的巨大圆球宛如战争巨兽般，碾压而过留下一地的尸体。

　　“唬唬~”

　　阴夔兽再次咆哮着朝山巅冲去，陆离给它下达的命令是毁掉山巅的神坛。它灵智不高只知道执行陆离的命令，就算死也会不断的冲上去的。

　　“咻~”

　　西边天空铁寒追了回来，他看到人族大军这边已撤离了，天狐王被陆离收了进去，执法长老带着一群长老且战且退后，脸上露出一丝可惜之色。

　　如果陆离再迟半个时辰回来，估计人族大军都会死绝吧？人族的强者也会死伤不少。到时候只凭陆离一人有蛮神相助，至少能轻松镇压他。如果能击杀陆离的话，那就最完美不过了……

　　现在人族大军只是死伤过半，执法长老和天狐王都没死，长老虽然死了一些，但也只是死了过半，这战果让铁寒很不满意。

　　“砰~”

　　阴夔兽飞射而上，很快再次被狠狠的砸飞下来，而且前面爪子还溢出鲜血，明显受伤了。

　　陆离神念探查过去后，通过和阴夔兽的灵魂联系下令道：“阴夔兽，别上去了，屠杀蛮族军士！”

　　既然无法短时间毁掉神坛，陆离就决定屠杀大片蛮族军士。人族那边死了一百五十多万人，蛮族这边最少也要死去两三百万，他内心的怒火才能得到发泄。

　　阴夔兽速度被压制了，但它的速度还是很恐怖，最少可比地仙巅峰，它仰天咆哮一声，身子开始横冲直撞。

　　它都不用释放天赋神通，就如陆离一般在蛮族大军中奔腾起来，那长达数十丈的钢铁长尾随便一次横扫，一片片蛮族大军就被碾压成碎肉。

　　阴夔兽比陆离屠杀速度更快，它恐怖的气血镇压之下，普通的蛮族军士连移动都困难。只能眼睁睁看着阴夔兽咆哮而来，随后将他们踩成肉饼。

　　无可力敌！

　　无数蛮族释放了雷电攻击，还用链锤攻击，也有蛮族强者释放了奥义。但无论何种攻击砸在阴夔兽身上，它那巍巍如山的身躯甚至都没有被击退一步，更别说鳞片脱落受伤之类的。

　　“杀！”

　　执法长老带领大军后撤后，一人再次反杀回来。刚才死了那么多人族军士，他却被一群蛮族强者压着打无法救援，他内心憋着火呢，此刻陆离压制了蛮族，他怎么可能不回来报仇？

　　阴夔兽和陆离肆无忌惮的屠杀蛮族军士，只是半炷香时间，蛮神山下到处都是蛮族的尸体了。

　　被陆离和阴夔兽屠杀的蛮族最少达到十万以上了，如果放任他和阴夔兽屠杀的话，这几百万军士估计几个时辰后将会全部被杀光。

　　阴夔兽此刻就像一只扑入蚁群中的猛狮般，完全不是一个级别的，都不用攻击，随便奔走就能踩死一群蚂蚁。

　　“撤离！”

　　铁寒飞射来了战场之中，手中出现巨大的链锤，对着阴夔兽的脑袋猛然砸去。

　　他一边让蛮族大军撤离，一边对着陆离怒吼道：“陆离，你好歹也是一代王者，居然对普通军士动手？有种和本帝单挑，大战三百回合。”

　　“战你大爷！”

　　陆离怒气冲冲的声音传出，刚才就是被铁寒骗走了，导致这边死了一百多万人族。

　　此刻听到铁寒的话语他不禁怒火中烧，他暴怒的咆哮起来：“阴夔兽，不要理会这个蛮子，追杀蛮族大军，将蛮族大军全部屠杀，路上只要遭遇蛮族全部屠杀！”

　　随后陆离又对着执法长老说道：“太爷爷，你别管这边，带领大军去屠杀蛮族。见蛮族就杀，我看所有蛮族都死了，蛮神还怎么得到信仰之力？”

　　神灵最重视信仰之力，陆离如此大吼完全是给蛮神听的。蛮神动用大神通帮蛮族坑杀人族普通军士，触怒了陆离。

　　如果蛮神出手对付他，这他不会那么暴怒，但区区一尊真神，竟坑杀普通军士，他也不嫌丢人？

　　“信仰之力？”

　　九天之上突然传来一道沉闷而又飘渺的声音，蛮神果然忍不住了，传话出来道：“区区蝼蚁，居然也知道信仰之力？”

　　这个蛮神明显比巫神逼格更高，语气中都是高高在上之态，伴随着他的话语，淡淡神威从蛮神山上弥漫而来，瞬间笼罩了方圆百里。

　　“伟大的蛮神显灵了！”

　　一群本在惊恐逃逸的蛮族军士立刻露出激动狂喜之色，无数蛮族都顾不上逃跑，虔诚的跪在地上，对着蛮神山不断磕头。

　　执法长老眉头一皱，快速的后撤，眼中露出深深的忌惮之色。他不像陆离和两位真神交手过。在他想来真神那是无敌的存在，这次竟惊动了真神，麻烦大了。

　　“哈哈哈！”

　　陆离嘲弄的大笑声响起，他不仅仅和真神的分神交手过，还曾经压得一位真神屈服了。

　　所以对于真神没有半点畏惧，听到蛮神那高高在上的口气，他嗤笑道：“蝼蚁？我们是蝼蚁，那你又算什么东西？一个亲自布局坑杀蝼蚁，连脸都不要的……废物神灵？”


第1015章 鬼把戏

　　脸都不要，废物！

　　这两个词算是骂的比较狠了，就算两个普通人，估计对方都会急眼，更何况陆离骂的是一个真正的神灵！

　　何为神灵？

　　那是九天之上的真神，是永恒不朽，无所不能，无敌的象征。对于普通人来说，别说当面辱骂神灵，就算在平时偷偷诋毁神灵那也是重罪，会被杀头的。

　　所以陆离这一骂，不仅仅让执法长老面色大变，就连数百万蛮族都被吓到了，生怕蛮神大怒之下降下神罚，毁掉整个世界——对于他们来说，神灵拥有无所不能的神通，毁掉世界也能轻而易举。

　　“好胆！”

　　蛮神果然勃然大怒，九天之上传来一道雷霆般的大喝声，那声音中蕴含着浩瀚的神威。

　　震得无数蛮族子民匍匐在地，身子慑慑发抖，只能不断的喃喃起来，乞求蛮神息怒，不要牵累他们。

　　铁寒也被吓到了，面色变得极其难看，辱骂蛮神比杀了他更让他难受，他暴怒的大吼起来：“陆离，你这个杂碎，竟敢亵渎神灵，你，你……就不怕人族全部覆灭，万劫不复？”

　　“哈哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，而且他身子还从天邪珠内闪耀而出，站在了天邪珠之上，一头白发被狂风吹得猎猎作响，他一脸的傲然，目光盯着蛮神山山巅，大喝起来：“不是我小看你们家的蛮神，我现在就站在这里，他有能力秒杀我看看？”

　　执法长老面色大变，连忙大喝起来：“陆离，不要鲁莽，快进天邪珠内。”

　　陆离淡淡一笑，不予置否，因为他此刻站的地方距离蛮神山有数十里。以他和翼神巫神分神对战的经验来看，蛮神的分神攻击如此远的距离，威力绝对大不了。就算能攻击过来，距离那么远，他轻松能躲避开去。

　　“找死！”

　　面对一个凡人的挑衅，当着无数信仰他的子民，蛮神自然不能怂。蛮神山上陡然亮起一道耀眼的土黄色光芒，接着一只铁拳破空而来。

　　那铁拳看起来无比真实，就像一只神之手。铁拳超过十丈大，上面不仅仅有澎湃的能量，还有符文闪耀，莫名神威从里面释放，让无数蛮族胆颤心寒，感觉无法力敌。

　　“呵呵！”

　　从蛮神攻击的威势上，陆离轻松判定蛮神只是和巫神差不多的实力，连翼神的攻击力都达不到。

　　当然！

　　陆离不至于那么傻，用肉身去硬抗。虽然他的防御应该能抗住，但他没有自虐的习惯。他大手一挥，沉喝道：“阴夔兽，砸碎这条兽腿！”

　　“唬唬~”

　　阴夔兽早就退到了陆离下方，陆离一下令它立刻仰天咆哮一声，双翼一展，巨大的身子飞射而起，爪子对着那个土黄色的拳头狠狠抓去。

　　“轰！”

　　一道穿金裂石的炸响响起，阴夔兽的身子被重重砸飞出去，但那声势浩大的拳影也被砸碎了。恐怖的气浪朝四面八方辐散而去，引得狂风大作，附近一些军士都被气浪震飞出去，有几十个境界低下的蛮族竟被震得吐血昏迷。

　　“唔~”

　　没人关注那些低级的蛮族军士，无数蛮族目光都望着那只被砸飞出去，在地上翻滚一圈，随后若无其事爬起来的阴夔兽。

　　虽然阴夔兽那只爪子隐隐有鲜血溢出，但很多蛮族脸上还是露出不敢置信之色。

　　蛮神暴怒一击，竟连阴夔兽都重创不了？要知道那可是神灵啊，他们亿万万蛮族信奉的无敌存在。

　　前面就说了，由于未知所以恐惧，由于恐惧才会有信仰，信仰久了自然而然对神灵会有误解。会自动脑补，认为神灵那是无所不能的存在。

　　神灵显灵了，暴怒之下释放了神术，却连阴夔兽都重创不了，你让对蛮神无比虔诚的蛮族们怎么敢相信自己的眼睛？

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，目光望着蛮神山，再次沉喝道：“蛮神，你不是那么厉害？我是蝼蚁，你却连我的灵兽都杀不死，你算什么狗屁神灵？与其让蛮族信仰你，不如信仰我更加实在一些？”

　　“蝼蚁就是蝼蚁，无知狂妄！”

　　蛮神这次传来的话语没有暴怒，而是无比冰冷，蛮神山上空间开始波动起来，接着一股狂暴的气息从上面传来。

　　“嗡！”

　　四面八方的天地玄气朝蛮神山南方天空汇集，接着半空中突然凝聚出一道虚影。

　　那道虚影足足有千丈高，宛如一个巨人顶天立地。他全身都穿着土黄色神光奕奕的战甲，身上弥漫着恐怖的神威，比阴夔兽的气血强大百倍。远远看去无数人心惊胆寒，很多蛮族都身子哆嗦，喘不过气来，牙齿打颤。

　　千丈高的巨人，这本身就给人以极大的视觉压迫，最重要的是他身上的神威。那种感觉就像幼童面对一只兽皇般，无法用言语去形容内心的惊惧。

　　蛮神的声音冷漠到了极点的声音，响起：“既然你如此执迷不悟，那就是彻底灭亡吧。全部蛮族……后退千里，否则将会被误杀。”

　　听到蛮神后面那句话，铁寒醒悟过来，连忙厉声大喝。无数蛮族惶恐的站起来，疯狂的朝远处狂奔，似乎跑慢一点将会被神罚牵累，全部粉身碎骨。

　　无数蛮族强者一边后退，一边内心隐隐有些激动。他们信仰的蛮神果然强横至极，如此恐怖的虚影和气息，怕是随手一击，陆离就会被碾压成碎肉吧？

　　“陆离，快撤！”

　　执法长老脸上都是骇然之色，望着那千丈高，真正的顶天立地的蛮神，他灵魂深处传来一股无力感，甚至让他对这个虚影动手的胆量都没有了。

　　“呵呵！”

　　陆离嘲弄一笑，如果蛮神一凝聚虚影立刻动手，或许他还会有些担心。

　　但蛮神却让所有蛮族后退？这让他感觉很是好笑，这些神灵实力或许不会太强，但鬼把戏却做的没人比他们更专业……

　　蛮神一直没有动手，等除了铁寒外的所有蛮族军士后撤消失在远方后，他还是没有动手，只是目光盯着陆离，神威更盛几分，冷声道：“人族蝼蚁，本神最后给你一次机会，立刻跪地投降，效忠我大蛮族，本神可以饶你一命。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离如听到了世界上最好听的笑话，大笑几声后说道：“蛮神，我也给你个机会，答应我三个条件，我可以帮你保住这里的信仰之力，否则你从哪里来，给我滚回哪里去！”


第1016章 贱人就是矫情

　　一个神灵，被凡人激怒了，没有立刻出手击杀，反而装模作样释放了一个很恐怖的虚影，然后还让附近的人离开，最后又废话一大通？

　　这是神灵的风格吗？

　　就如陆离一般，如果一个命轮境不灭境的小武者在他面前蹦跶，想要击杀他要庇护的人，陆离会这样做吗？陆离估计一句废话都不会说，直接一掌拍死吧？

　　神灵很强，这点毋庸置疑，毕竟是超越轮回，羽化飞升的存在。但这里不是神界，神灵从遥远的神界凝聚一缕分神下来，能释放的力量毕竟是有限的，否则陆离在对战翼神和巫神时早就死了不知道多少次了。

　　“既然你如此执迷不悟，那就死吧！”

　　蛮神再次说了一句废话，随后那巨大的虚影在半空中扭动起来，最后变成了一把巨大的斧头，划破长空，带着毁天灭地的气息对着陆离这边斩来！

　　“嗤啦——”

　　这一击威力很不错了，虚空被撕裂了，空间层层震荡，宛如苍穹被这把巨斧给斩开了，和巫神凝聚一只大手印将天邪珠拍下地底那一击差不多。

　　这一击陆离不敢让阴夔兽去抗了，虽然阴夔兽应该拍不死，但估计会被重创。陆离在心中和阴夔兽下令退后，自己身子进入了天邪珠内。

　　“砰！”

　　巨斧重重劈在天邪珠上，但天邪珠却没有一丝颤动，上面青光闪耀，四周气浪翻滚，下面的荒原地表层层爆裂，地皮整整被刮了几米深。

　　“唔……”

　　铁寒站在蛮神山下，满脸不敢置信的望着天邪珠。这珠子他听说很强，还是神器，却没想到竟强得如此离谱，如此骇人的一击却没有让它移动一分。

　　“这神器……”

　　蛮神明显也有些震愕，传出一道惊疑的声音：“这神器怎么那么强？凡人界怎么可能出现那么强的神器，小子！这神器你从哪得到的？”

　　蛮神在天邪珠出现后，就知道是神器了，但他以为凡人界能出现的神器，自然是最差的神器。却没想到如此之强，竟能挡住他能释放的最强一击？

　　“神器自然是从神界获得的。”

　　陆离的声音传出：“蛮神，你在凡人界能释放最强的攻击就是这样了吧？比我想象中的弱啊，要不再给你攻击十次八次？让你死下心？另外……你也别觊觎我的神器了，更别说拿什么东西换之类的。在你之前有几个神灵和我谈过这事。神界的事情我了解的并不少，现在我们是否可以谈谈信仰之力的事情？”

　　之前敲诈了巫神一把，陆离敲诈上瘾了，外加可以让蛮神帮他对战九界强者，陆离自然不会错过如此良机。

　　他准备从蛮神那敲诈一些好处，另外让蛮神帮他对付九界强者，有两大神界强者分神助战，九界强者到时候降临的话，陆离会让他们有来无回的。

　　蛮神沉默了，不过没有沉默太久，他冷声说道：“没什么好谈的，你的神器本神也不稀罕，蛮族本神要守住，你若要强行灭了蛮族，本神唯有动用大神通去灭了你们人族。我杀不了你，还灭不了你们人族吗？你别把自己当做什么人物了，本神只是因为界面壁垒无法下凡罢了，否则要灭你只是一只手指的事情。”

　　“你这话我就不爱听了！”

　　陆离声音变冷，他最恨人威胁他，而且人族可是斗天大帝守护的地方，斗天大帝可是神界大能。蛮神如果真的动用大神通去覆灭人族，那就断了斗天大帝的信仰之力，斗天大帝岂会坐视不理？

　　他冷冰冰的传话出来道：“你要去覆灭人族，尽管去！前提是……你能打得过斗天尊者。再说了……你的神力能维持多久？等我把蛮神山毁掉，我看你还怎么凝聚分神下界？阴夔兽动手！”

　　“唬唬~”

　　阴夔兽咆哮着冲了过去，这次没有朝蛮神山上冲去，而是直接对着蛮神山猛烈撞击，将蛮神山下撞出一个巨大的山洞。

　　“哼！”

　　蛮神再次勃然大怒，在阴夔兽倒退而出，又要奔腾而起猛烈撞击时，他凝聚了一只大手印从高空拍下，要将阴夔兽拍飞。

　　“咻~”

　　天邪珠飞射而去，在半空中和那只大手印对撞在一起，帮阴夔兽挡住了这一击。

　　天邪珠的能量在古兽界那几年恢复了一些，蛮神的攻击虽然霸道，但挡住几个月是没问题的。再说了蛮神每次动手，肯定要花费海量的神力，毕竟这里不是神界。

　　“轰轰~”

　　阴夔兽一次次的倒退出来，随后快速奔走，猛然撞击，将蛮神山下撞出一个个蜂窝般的大洞。蛮神山很高，如果底部都被撞空了，蛮神山肯定会倒塌，到时候上面的神坛自然保不住了。

　　“住手！”

　　铁寒虽然没有得到蛮神的指示，此刻也坐不住了，他身上亮起土黄色的光芒，手中出现一把巨斧，朝阴夔兽猛然砸去。

　　可惜他的攻击力不行，那巨斧砸在阴夔兽，不仅没有把阴夔兽砸飞出去，反而他还被阴夔兽撞飞去。

　　“轰轰轰~”

　　阴夔兽一次又一次撞击，蛮神山不断剧烈摇晃，上面开始有山石滚落下来了。如果继续撞击下来，这座高耸入云的大山，最终肯定会轰然倒塌。

　　蛮神很是暴怒，一次又一次的拍下大手印，可惜都被陆离用天邪珠挡住了。

　　蛮神的攻击需要时间凝聚，毕竟这里只是一缕分神，陆离的天邪珠有百丈大，轻松能挡住他的任何攻击。

　　“轰轰轰~”

　　蛮神山颤动的越来越厉害了，山石滚落下来越来越多，下面密密麻麻都是被撞出来的大洞，触目惊心。

　　铁寒拼了命的想阻止，但他的攻击和速度都太弱了，根本挡不住阴夔兽的撞击。

　　“停手吧！”

　　再次过了一炷香，蛮神有些无力的声音终于传来了：“人族，你赢了，我们可以好好谈一谈，让阴夔兽停下吧。”

　　“贱人就是矫情！”

　　陆离嘟喃一声，随后让阴夔兽后退，他自己也控制天邪珠飞退。

　　远处的执法长老一直在注视着这边的，听到蛮神妥协的话语，他如释重负的长长吐出一口气，眉眼中都是不敢置信之色。

　　神灵啊！

　　他的曾孙子竟能让神灵妥协，让神灵低头！

　　他心中浮现一丝自豪，有些佝偻的脊背在此刻挺直了许多。


第1017章 见好就收

　　“妥协了？”

　　铁寒站在满是疮痍的蛮神山下，面上有些失魂落魄，还有些不知所措。

　　他们心中无敌的蛮神竟会像一个凡人妥协？他们的守护神不能庇护他们，他们还信仰蛮神做什么？

　　当然，此刻他可不敢说什么，也不敢表露什么，心中对于蛮神依旧很是敬畏，只是有些茫然和惶恐罢了。

　　蛮神有些阴沉的声音响起：“人族，你想要什么，既然你知道神界的一些事，你应该知道……神器这些就别想了，本神承受不起那个代价。”

　　虽然已知道这个事实，陆离内心还是微微有些失望，他没有自己开价，沉默片刻说道：“我帮你保住北蛮大地的信仰之力，并且答应你绝对不杀蛮族的平民。还让铁寒继续统治蛮族，这是我的承诺。而你……能给我什么呢？”

　　陆离给出了自己的承诺，让蛮神自己开价，这样或许会有好东西，反正决定权在这边。在巫鲁城时，他就是让巫神自己想，最终得到了石人神儡术。

　　蛮神沉默片刻，说道：“人族小子，你境界虽然低，但还很年轻，以后前途不可限量，飞升神界看来不成问题。等你来神界，本尊赐予你十件神器，并收你为记名弟子，传你三千大道如何？”

　　陆离翻了翻白眼，巫神当时可是要收自己为亲传弟子，这个蛮神倒好，还要收自己为记名弟子？他真当自己是神界大能至尊了？

　　他嗤笑道：“蛮神，你别侮辱我的智商，你这样的师傅我还不稀罕，给点实际的好处吧。”

　　“不稀罕？”

　　蛮神有些不满地说道：“本神可是神界南边第十大宗派归云宗的护旗大将，名列神榜百万名之内，威名赫赫。在神界想要拜我为师的人多如牛毛，无知小儿，愚蠢至极。”

　　“见不要脸的，没见过你这样的！”

　　陆离毫不留情的打击道：“神界南边第十大宗派，你也好意思拿出来吹嘘？又不是神界十大宗派。还有在神榜中排名百万名之内？这你也有脸说？我们神州大地有个战神榜，我可是战神榜第一，你看过我什么时候吹嘘过？”

　　“你知道个屁！”

　　蛮神被陆离气得差点吐血了，他怒吼道：“你们小小的凡人界战神榜能和神榜相比？你可知神界有多少真神？能上神榜的都是强大的真神，就算排名在千万名之内，也算神界强者了。很多真神修炼百万年都无法上榜，无知小儿，气死本神了……”

　　蛮神本想装个逼，陆离却完全不懂这个逼的逼格在哪？就好比一个有钱人买了一件非常昂贵的艺术品，然后去和一个农民吹嘘，那农民觉得着艺术品不如他家烧火棍……

　　陆离对于神界的事情知道一点，但神榜的事情还是第一次听说。听说有真神修炼百万年都无法上榜？看来这个榜单还是有些权威性的。不知道斗天大帝在神榜中排名多少？翼神又排名多少？

　　当然，此刻他没心思去问这些，沉默片刻说道：“别扯这些没用的，开条件吧，我不满意的话，你这一界的信仰之力就别想保住了。我这人最讲究实际，所以别和我玩虚的……”

　　蛮神有些拿陆离没办法了，他片刻后说道：“神器你别想了，神术我有很多，但给你也没用，你现在学不了。嗯……我传给铁寒的盾甲术可以传给你，另外还可以传你一种灵魂防御神术，满意了吧？”

　　“盾甲术？灵魂防御神术？”

　　陆离脸上有些失望，他的防御很强了，外加上有天邪珠，所以防御神术他不是很在意。至于灵魂防御神术他更是不稀罕，他拥有银龙印记，目前还没人能用灵魂攻击伤害他。

　　不过，既然蛮神主动给他，自然没有不要的道理，他开口说道：“这两种神术还不够，有没有攻击类型的神术？要我能学习的，别弄些我学不了的神术。”

　　“没有了，就这两种，爱要不要！”蛮神语气很坚定，还带着一丝怒意。毕竟被一个凡人要挟，这事若是传到神界，他脸都丢尽了。

　　“那就是没得谈了？”

　　陆离略带讥讽的声音响起，随后陡然爆吼起来：“阴夔兽，给我撞，这两种神术小爷还不稀罕了！”

　　“唬唬~”

　　阴夔兽仰天咆哮一声，奔腾而去，再次猛然撞在蛮神山之上。这次山体颤动得越发厉害了，山顶之上还亮起了一道土黄色光芒，蛮神似乎生怕蛮神山倒塌，动用神力护住了蛮神山。

　　“住手！”

　　蛮神暴怒的声音响起，他怒道：“人族小子，你别太过分，你迟早有一天要去神界的，现在树敌太多，以后你怎么死都不知道。”

　　“无所谓！”

　　陆离淡漠的声音传来：“我也不怕告诉你，在斗天界还有几大族群，羽族和巫族魔族。羽族信仰的神灵，曾经被我毁掉了一缕分神，巫神也被我得罪死了，我也不怕多得罪你一人。在神界你们很牛逼，但在斗天界我说了算，你是条龙也得盘着！”

　　陆离死猪不怕开水烫了，已经得罪了两个神灵，不在乎多得罪一个。九界强者马上要降临了，他如果度不过这次劫难，到时候将会粉身碎骨，哪会去在意神界之事。

　　再说了，他虽然有线路天图，但他可没有绝对的信心突破成神。神界的事情去了神界再说，现在先弄到好处再说。

　　陆离的霸道和固执，让执法长老都有些无语，不过此刻他可不会劝说什么，一切让陆离做主。

　　蛮神这次足足了半炷香时间，才说道：“攻击类的神术我有，但传给你也没用，你没有神力绝对释放不了。到时候你又以为我骗你，撕毁协议。要不这样吧……你释放一下你的神通，我指点你一番，帮你提升攻击力。这是我的底线了，如果你还不满意的话，尽管攻击蛮神山，这一界的信仰之力本神不要也罢，回头你来了神界后……哼哼！”

　　“指点？攻击力提升？”

　　陆离微微有些心动，他最终的目的是提升战力，如果有一个神灵指点的话，他战力肯定有所提升，这样也是好事啊。

　　“好！”

　　陆离不敢逼得太狠，蛮神看来已暴怒到了极点了，继续下去只会两败俱伤，还是见好就收吧。


第1018章 真意图

　　条件谈妥了，盾甲术和灵魂防御神术传给了陆离，盾甲术陆离只是大概感悟了一番，确定是真货。

　　这个神术需要参悟两个土系奥义，外加三种秘术增幅。陆离参悟过石人神儡术，对比之下认为这个盾甲术应该没问题。

　　而且蛮神应该不敢乱来，毕竟陆离随时可以毁掉蛮神山，灭杀蛮族子民。蛮神乱来的话，最终会损失这一界的信仰之力。

　　灵魂防御神术名字叫元灵术，陆离对于灵魂之术不是很精通，所以随便参悟了一下，将这神术记录下来就没有在意了。

　　“铁寒，你退后百里！”

　　陆离传话出去，让铁寒退后，后面他会释放各种神通让蛮神指点，他可不想让铁寒在一边看着。

　　铁寒身为蛮族大帝，陆离却对他呼来唤去自然不满，瞪了天邪珠这边一眼，没有理会。

　　“铁寒，退后吧，不得让任何蛮族靠近，也不得将刚才的事情传出去。”

　　蛮神传话出来，铁寒不敢忤逆蛮神的意思，只能乖乖后退。

　　执法长老想了想说道：“陆离，我先回大营那边看看，你这边好了叫我。”

　　“好！”

　　陆离身子闪耀而出，朝执法长老点了点头，随后他开始释放自己的神通。他首先释放的是翎风城堡，随后释放了翎风神兵，又释放了风束奥义和风过无痕奥义。

　　“蛮神，这是我感悟的四种奥义，你看看哪方面能提升？”

　　陆离释放之后询问道，蛮神神念一直锁定这边，沉吟片刻传话说道：“这四种奥义你已参悟到了极点，没有改进的空间。而且奥义这东西吧，指点不了！”

　　“靠！”

　　陆离翻了翻白眼道：“既然指点不了，要你何用？你堂堂神灵居然指点不了一个凡人？”

　　“你知道个屁！”

　　蛮神被气得声音都有些发颤了，怒道：“奥义那是天地至理，你都感悟了，你让我怎么指点呢？不过……你这些奥义都是风系奥义，风系总共有十二个奥义，如果你全部感悟了，你将十二个奥义融合在一起，最终会感悟一个本源真意。只要你感悟了本源真意，你将就成神了，到时候会羽化飞升来神界。”

　　“本源真意！”

　　陆离灵魂内一颤，之前他就听说过这个词，内心其实也有一些猜测，此刻在蛮神这里得到了证实。

　　十二个风系奥义！

　　他正好有十二幅线路天图，他之前猜测感悟了十二幅线路天图，他将会参悟十二种风系奥义，最终飞升去神界，没想到竟是真的？

　　“好！”

　　陆离心中最大的愿望就是飞升去神界，去将陆羚找回来。现在确定自己只要一直参悟线路天图下去，他将能成神后，他内心激动得无法自持，身子都有些颤动起来。

　　“呼呼~”

　　他深深的吸了几口气，平复了一下内心，说道：“蛮神，其实我之前得到了一幅图，那幅图内有十二幅线路天图。我根据里面的图感悟了四个风系奥义，你说……如果我一路参悟下去，能否感悟本源真意呢？”

　　“线路天图？”

　　蛮神一怔，随后恍然大悟道：“你说的是真意图吧？你竟得到一副真意图？这图非常难凝刻出来，需要付出巨大代价，甚至……需要付出生命才能凝刻出来。小子你运气真好，既然你得到真意图，那就没什么好说的，只需将十二幅图参悟下去，最终将真意图全部参悟，你将能参悟风系的本源真意，然后飞升去神界。”

　　“真意图，生命代价？”

　　陆离愕然，随后醒悟过来，难道恒帝从神界回来，穿越空间碎金流时被击成重伤。他明知必死的情况下，动用了巨大代价凝刻了一副真意图，藏在了翎风之中，他机缘巧合之下不惧翎风，才被他参悟得到的？

　　“看来有时间和机会得去祭拜一下恒帝啊！”

　　严格来说恒帝现在已算是陆离的师傅了，虽然两人没有见过面，但陆离得到了他的真意图和天邪珠，等于就是得到了恒帝的传承了。

　　“小子！”

　　蛮神那边有些不耐烦地说道：“除了奥义之外呢，你难道没有学过什么秘术？我分神一直凝聚很耗费神力的，你别浪费时间。”

　　陆离从沉思中惊醒，随后他身上的神铠陡然释放出来，还释放了血爪，又释放了升龙术，释放完后他解释道：“这是我的血脉神技，你看看能否有提升的可能？”

　　“血脉神技？这在神界只是低级的兽化术，兽化术要强化很简单，但需要一些特殊的神材！”

　　蛮神给出的结果让陆离还是很失望，蛮神解释道：“我这边虽然有很多神材，只是你也知道，我无法送下凡人界，所以这一点我无能无力。”

　　奥义和血脉神技都无法增幅，陆离只能释放了秘术，他取出一把半神器对着旁边一个巨石狠狠砸去。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，巨石外表没事，里面却轰然炸裂，最终整个巨石被清风一吹，化成了齑粉。

　　碎魂秘术！

　　这秘术是上古秘术，灵魂和力量双重攻击，曾经帮过陆离很大的忙。不过现在对于陆离用处不大了，因为现在陆离的对手都是化神级别，对方是不可能给他近身攻击的机会，化神反应速度很变态的。

　　“这秘术马马虎虎！”

　　蛮神思考了片刻说道：“不过这秘术就算增幅威力最终也不会太大，里面的构造太简单了。我帮你改进，最多威力增幅两倍，对于你现在的战力来说……没有意义！”

　　“这也不行，那也不行，你这个神榜强者难道是假的？还护旗大将，丢不丢人啊。”

　　陆离怒了，堂堂一个神灵，在陆离看来那完全不是一个阶层的人。就比如陆离和普通的魂潭命轮境武者，如果他指点这样的武者，随意指导一番，他们的玄技肯定能有很大提升的。

　　“……”

　　蛮神无言以对，他解释一句道：“你难道没有利害点的秘术或者杀招？你这秘术太低级了，就算提升威力也没多大用，这怎么能怪我？”

　　“杀招？”

　　陆离突然想起一件事，脑海内浮现一个白发少年。杀帝杀招啊，他一直感悟不了，如果蛮神能指点他一番，让他感悟杀帝杀招，那就厉害了。

　　他曾经释放了杀帝杀招，一招把翼神的分神给斩灭。那种杀招的威力太恐怖了，如果能掌握，他将有绝对的信心将九界强者全部击退或击杀。


第1019章 空灵之境

　　想起杀帝杀招，陆离却不知道怎么和蛮神解说，也不知道怎么让他指点。

　　他沉思了片刻，想了想说辞，这才开口道：“蛮神，我曾经得到几滴血液，从这血液中我看到了一幕场景，那场景中有一个强者和别人交手，释放了一种很恐怖的杀招！”

　　说到这里，陆离顿了一下，继续说道：“这位强者的血液我能服用过，服用了血液后，我机缘巧合释放出那种杀招了，威力很大。但后面我一直想参悟这种杀招，却参悟了一年多没有任何收获，你能指点我感悟那种杀招吗？”

　　“血液？”

　　蛮神微微错愕，随后询问道：“是神的血液吗？”

　　陆离点头应道，蛮神又询问道：“那个神灵非常强大？强得离谱？他的血液你还有吗？”

　　陆离内心浮现一丝戒备，毕竟杀帝很强大，比翼神都不知道强大多少倍，如果透露太多的信息，很容易被神界强者惦记。

　　所以他摇头说道：“血液没有了，总共就两滴被我用完了，这个神灵应该和你差不多，当然这是我的感觉，或许感觉错了。”

　　“不至于啊！”

　　蛮神疑惑的传声出来道：“根据你所说的情况，这血液的主人肯定非常强大，否则不可能血液中都能蕴含杀招影印。我在神界曾经听说过一些传说，据说达到神界超级大能的地步，就算他的一截手指，一根头发，里面都蕴含着他的杀招影印，甚至他居住的地方都有杀招影印留下。不达到这个级别是不可能在血液中蕴含一幕画面的，你确定没感觉错？”

　　“杀帝果然很强！”

　　陆离内心暗暗惊骇，神界大能已很是恐怖了，神界超级大能那会是什么级别的强者？

　　陆离微微有些好奇，反问道：“神界超级大能在神榜中排名多少？能进前十吗？”

　　“怎么可能……”

　　蛮神有些无语地说道：“神界浩瀚无边，就算我都不知道有多宽广，我飞升神界五万年，都只能在神界南边活动。神榜可是神界最有权威的榜单，能名列神榜就算强者了，能进入百万名以内就算不错的强者了，如果能进入十万名以内，那差不多都是神界大能了。而能进去一万名就可以算是超级大能。神榜前百名那战力已无法想象了，绝对是神界至尊级别，动动手指毁掉你们斗天界都是轻而易举……”

　　蛮神这次说得很详细，似乎在为刚才陆离质疑他的实力地位故意解释一番。陆离听到最后暗暗砸舌，动动手指毁掉斗天界？这实力他已经无法在脑海内想象了。

　　“神界很精彩啊！”

　　陆离心驰神往，斗天大帝据说是大能，那就是神榜前十万名的存在，估计在神界也算是一方霸主吧？

　　“姐姐被带回了神界？姐姐的家族最强者有多少强？在神榜名列多少？”

　　陆离胡思乱想了一阵，随后摇了摇头不敢多想，询问道：“神界的事情先不说了，你能否教我感悟那种杀招？只要能感悟，我绝对全力帮你保住蛮族。”

　　蛮神沉思起来，足足过了一炷香才叹道：“拥有杀招影印的东西都是极品宝物，可惜全部被你炼化了。如果你能留下一滴血，来了神界定能卖出高价，神器神甲之类的估计能换一万件。”

　　“一万件？”

　　陆离撇了撇嘴，没想到杀帝之血那么值钱，这样说来他前面用了两滴杀帝之血，等于消耗了两万件神器啊？

　　他倒不会为这事懊悔，不用杀帝之血他早就死了，而且他身上还有一滴呢。怕蛮神觊觎，刚才故意说只有两滴。

　　蛮神顿了一下问道：“那画面你可还记得？那位强者释放杀招的细节你可记得清楚？如果你还能完全记得的话，倒不是没有可能感悟。”

　　“哦？”

　　陆离脸上微微动容道：“记得，记得，我记得非常清楚，每一个细节，每一次空间波动，天地玄气律动都记得清清楚楚。”

　　“那就好！”

　　蛮神传话道：“你既然能释放出这位强者的杀招，这说明你对着杀招应该有一些些感悟。或许是因为你级别太低，无法入门。这样吧……我传你一种神术，你感悟之后会进入一种绝对寂静的场景，感悟任何东西都会事半功倍，如果这样你都无法感悟那个杀招，我也没办法了。这种神术当年我可是花费一万神源才买下来的，便宜你小子了。”

　　“好！”

　　陆离大为振奋，又弄到一门神术，而且听口气这神术非常珍贵，对他以后的修炼都非常有用处。

　　“神术可以给你，但你必须先发下血誓！”蛮神冷漠的声音传来：“否则万一你得到我的神术，回头又反悔，本神可不做这种蠢事。”

　　看来之前那两种神术并不重要，蛮神丢给他都不觉得可惜，这种神术却弥足珍贵，蛮神都有些不舍得。

　　“主神血誓是吧？”陆离毫不在意地说道：“没问题啊，只要你不违背协议，我这人最讲信用，我杀了你的蛮族子民对我没有任何好处。”

　　“哦？你知道？”蛮神微微一怔，随后想起陆离对神界事情好像知道不少，也就释然了。

　　“我们有话说在明处吧。”

　　陆离想了想说道：“你传我这种神术，然后再帮我杀几个敌人，我就没有任何要求了，我们协议做效。而且我保证，就算我去了神界，我也会让人族这边绝对不灭蛮族，帮你保住信仰之力。”

　　“杀几个人？”

　　蛮神有些迟疑，随后询问道：“杀什么人？什么级别？”

　　“化神境！”

　　陆离毫不隐瞒地说道：“或许会有化神巅峰，但绝对都是凡人。”

　　“凡人？”

　　蛮神没有太在意了，他也很爽快说道：“行了，你立下主神血誓吧，我传你神术，你既然知道主神血誓，应该知道违背誓言的后果。”

　　陆离点了点头，毕竟他想统治蛮族，只是为了对战九界强者，和蛮神在蛮族得到信仰之力完全不冲突。

　　他庄重的立下主神血誓，蛮神彻底放心了，传音入密将那种神术仔细讲解了一番，陆离一个字一个字全部记了下来。

　　“空灵之境？”

　　陆离随意感悟了一番，确定这种神术没问题，脸上露出笑容，这次北蛮大地之行收获很大啊。

　　这“空灵之境”神术从字面上的意思来看，绝对比石人神儡术更有价值。


第1020章 平定

　　北蛮大地的事情在和蛮神谈妥后，落下了帷幕。对于蛮神和巫神来说，只要能保住信仰之力，两块大地谁统治他们无所谓。

　　蛮神霸蛮的命令铁寒成为了执法长老的魂奴，铁寒虽然有些抗拒，但多年来对于蛮神的信奉，畏于蛮神的威严，最后还是不敢忤逆。

　　当然，铁寒很清楚，如果他抗拒的话，蛮神绝对会一掌拍死他，然后换个蛮族强者成为新的蛮族大帝。

　　后面都无需演戏了，陆离带着大军撤离，铁寒对外宣布蛮神将陆离击成重伤，人族大军大撤退了。蛮族对于蛮神的信仰自然不会改变，反而愈发坚定了。蛮神那个顶天立地的虚影，可是吓坏了不少蛮族。

　　铁寒变成了执法长老的魂奴，北蛮大地的事情就变得简单了。铁寒得到蛮神赐予的盾甲术，在蛮族威望无人可比，有铁寒帮忙监视北蛮大地太简单了。

　　后续的事情陆离交给了执法长老，另外还把盾甲术传了执法长老，元灵术同样传给执法长老了。如果执法长老能参悟这两种神术，防御力肯定会非常恐怖，超越了铁寒，一般的化神肯定拿他没办法。

　　柯茫又开始布置神坛，就在巫神雕像附近，神坛布置都差不多，区别在于雕像不同。

　　蛮族那边的顶级灵材开始源源不断运送而来，执法长老可不会客气。好东西总要优先给人族使用，这次人族大军死去了一百多万，执法长老想狠狠在蛮族那边刮一笔。

　　陆离带着姜绮灵三人回去了，把禾月留给了执法长老，让执法长老监管整个斗天界。他需要抓紧时间回去修炼，留给他的时间不多了。

　　神州大地几大家族还在转移，这些事情陆离和执法长老深谈了一次，也都丢给了他管。陆离现在的任务就修炼再修炼，其余是什么都不管。

　　他直接去了火狱，姜绮灵三人也跟着回去，在火狱大本营的庄园内修炼。

　　陆离等人回来时，正好遇到几大家族在转移子弟，荒界入口外都是各家族的子弟，正在排队进入火狱。

　　很多族人都非常好奇，也有些担忧，还有些惶恐和不安。毕竟离开了从小长大的神州大地，去一个未知的地方，据说那边很是荒凉，城池都是刚刚建造的，到处都潜伏着危险，不过却是一块修炼宝地。

　　“快看，那是谁？”

　　“是离少！”

　　“是灵小姐和姑爷，还有两位夫人。”

　　“哇哇，居然能见到离少……”

　　陆离四人老远就听到那边围聚的人叽叽喳喳说不停，脸上都是兴奋和喜色。陆离几人常年不回各自家族，能见她们一面可是非常难的。当然就算回去，各家族大部分人是没资格见到陆离等人的。

　　陆离身上的光芒太耀阳了，神州战神榜第一人，弑魔殿殿主，人族的救世主，仅次于斗天大帝的人族天骄。

　　这些年陆离的传说越来越盛，已被神化了，此刻竟出现在众人面前，尤其是他一头白发更显得炫酷无比，外加三位夫人美若天仙。很多人远远望去都心生崇拜之意，一些姜家夜家的小姐更是眼中冒出星星，都是花痴之色。

　　陆离一路走来，看到一群群少男少女恭敬的行礼，并没有太多的表情，只是淡淡的点了点头，带着姜绮灵三人进入了火狱，直接回到了自己的庄园内。

　　让姜绮灵三人各自去忙活，陆离先是去了后院看了一下小白。小白最近一直在淬炼肉身，趴在蛮神鼎内，雷电不断轰下，它眯着眼睛沉睡。

　　小白的灵智很高，阴夔兽被收为灵兽后，它隐约感觉到一丝威胁。它生怕以后陆离不要它了，毕竟它现在战力不如阴夔兽，所以一直很刻苦的闭关，利用雷电淬体。

　　陆离神念探查了一下小白，嘴角露出溺爱之色。小白的担忧是多余的，在陆离心中，就算再强大的灵兽都无法替代小白，因为小白在他心中不是灵兽，而是一个亲人，他的亲兄弟。

　　从小到大除了陆羚外，就算小白陪的陆离时间最久了。一人一兽经历了多少次危难，小白救了他多少次？最重要的是小白的灵智太高了，和人类没什么区别，陆离一直没有当他是灵兽，而是一个调皮的小弟弟。

　　看了小白片刻，陆离回到了阁楼内，和姜绮灵白秋雪白夏霜交代了几句，一个人进了练功房，进入天邪珠内闭关了。

　　这次去平定南巫大地北蛮大地，陆离收获很大，得到的神术就有四种，他需要时间闭关参悟，提升战力。

　　“可惜啊，如果再给我十年时间该有多好啊？”

　　想起蛮神的话语，陆离微微有些可惜，他拥有一副完整的线路天图，也就是真意图。

　　只要他一路顺着感悟下去，最终将真意图感悟，他将能感悟本源真意。境界就能达到神之境，到时候将能横扫九界，荡平所有的威胁。

　　他现在感悟线路天图速度很快，一个月可以感悟三幅小图，感悟一副大图差不多只要五六个月时间。他还剩下八幅大图，如果没人打搅，就算遇到瓶颈之类的，估计十年时间应该够了。

　　突破神境，那就是真神了，横扫九界自然不在话下，到时候将九界强者全部屠杀一遍，就能保住斗天界万年平安。

　　可惜他没时间了，算起来九界强者应该就在这一两年时间内降临了。魔皇界的疯子们绝对不会放弃的，天邪珠的诱惑太大太大了。

　　“不知神皇界这次会不会掺和进来？”

　　陆离听说神皇界那是最强的界面，没有之一，就连魔皇界都不敢招惹神皇界。如果神皇界的强者掺和进来的话，局面将会更糟糕。

　　“不管了，修炼吧！”

　　静下心来，陆离思考了一番，他决定先修炼空灵之境神术，因为这个神术感觉最容易参悟。而且这个神术参悟之后，他可以进入一个绝对静逸的环境中，到时候参悟任何神术或者奥义，效率都会事半功倍。


第1021章 坐化

　　北蛮大地和南巫大地被攻下，人族一统整个斗天界的消息很快就传开了，这事太大了就算想压下来都压不了。

　　整个神州大地顿时沸腾了，陆离的威望达到了巅峰。毕竟历代天骄别说打下四块大地，就算率领大军进入四块大地，最终都是铩羽而归。

　　四族一直是人族头上悬挂的一把刀，斗天大帝当年留下四族，是想给人族一些压力，刺激人族强者不断崛起。

　　压力是有了，不过人族这些年来一直战战兢兢的，毕竟四族一心想杀回神州大地，占据这个世界的中心。这些年在弑魔战场内死了多少人族？多少强者为了守护神州大地付出了生命的代价？

　　现在一切都结束了！

　　四块大地被攻下来，四族被镇压了，人族成为斗天界的绝对霸主。再也不用担心半夜四族杀入神州大地，将人族撕碎屠杀了。

　　很多人族平民家中本来只是摆放着斗天大帝的雕像，此刻多放了一尊陆离的雕像，日夜参拜，在他们心中陆离已和神没有区别了。

　　陆离没有成神，自然感应不到信仰之力，他最近一直在闭关，倒不在意这些小事。

　　斗天界现在所有事情都是执法长老在监管，南巫大地其实不用他操心，姜天顺处理得很不错。虽然姜天顺有中饱私囊小动作，但既然是陆离指定姜天顺管理那边，执法长老也不会说什么。

　　北蛮大地这边有铁寒的配合，禾月安插子体非常轻松，不过不可能太招摇，所以要子体遍布整个北蛮大地还需要时间。

　　当然有铁寒在，其实北蛮大帝一切情报都能了如指掌，让禾月释放一些子体只是更加保险一些。

　　时间过去四个月，陆家姜家孔家夜家的大部分子弟已转移去了木狱，还有四大家族的附庸家族也调集过去很多子弟进去。那边修建了十座大城，几十座小城，大量的物质调集进去，木狱那边的已很繁华了。

　　几大家族转移的事情平民和小家族不知道，但各大家族却知道的十分清楚。

　　很多家族惶恐不安，各种谣言开始流传，毕竟就算发现了宝地，最多只会把家族精英子弟转移进去吧？又怎么会全部族人都转移，连老弱妇孺都一个不剩……

　　这明显是像进去避祸的啊！

　　问仙殿，啸天宫，赤月斋的人有些急了，想找陆正阳却找不到人，只能进入弑魔城寻找执法长老询问。

　　执法长老保密不说，只是让各家族可以准备一些精英子弟，一起进入火狱之中。

　　各家族立刻活动起来，将族群中的精英子弟都汇集在一起，然后全部在弑魔殿长老的带领下进入了火狱。

　　一进入火狱，各家族的子弟立刻宛如发现了新大陆般，这边天地玄气浓郁，很多地方都有各种各样的灵材——那些灵材虽然勉强都成熟了，但陆离这边不缺灵材，就放任继续生长。

　　火狱内修建了几个城池，城池内都是各家族的子弟，当然都是附庸陆家姜家孔家夜家的大家族子弟，四大家族本族的人全部去了木狱。

　　在城内居住了几天，了解了很多秘闻后，问仙殿赤月斋啸天宫的人都捏碎了一块特殊的玉符。

　　他们没办法随便出去，只能通过这样传讯出去，这块特殊的玉符代表的含义很清晰——火狱的确是绝世宝地，让家族中人想办法调集更多的人进来。

　　几大家族族人又去求执法长老，后者到没有拒绝，明言如三大家族要转移大量的子弟进入没问题。但他们需要自己去修建城池，而且可以划一块地盘给他们，让他们自己发展。

　　这是陆离的意思，站在陆离这个高度，这些东西都不会太在意了。几大家族无法威胁陆家姜家夜家孔家，如果胆敢有不轨之心，陆离翻手就能镇压。

　　在陆离原先的设想之中，如果能将神州大地全部人族转移进去，那就最好不过了。到时候九界强者降临，他将无所顾忌，可以放手和九界强者一战。

　　不过，很明显这不现实，不说那么多人安置问题，就说迁移那么多人口，很多还是平民，都无法连续乘坐传送阵。那么多人逐步传送过去，估计几十年都不够用……

　　所以陆离只能退而求其次，将各大家族的武者传送进入火狱内，万一事不可为，无法力敌的话，至少还能留下一些火种，保存一些斗天界的元气。

　　……

　　时间过去了四个月，陆离在前日刚刚好出关了，花费了四个月时间，他终于将空灵之境神术感悟了。

　　他之前的感觉没错，这神术不算难，因为这神术并不是攻击型防御型的，只是一种辅助型的小神术，并不像石人神儡术那么复杂玄奥。

　　为了参悟这种神术，陆离整整闭关了四个月，仅仅在中途身体实在承受不了才停下了睡了一天。

　　这次出关后，他都没有检验成果，直接躺在地上沉睡过去，直到今日才醒来。

　　“试试！”

　　醒来后，陆离都来不及进食，立刻开始检验神术的威力。

　　他闭上眼睛灵魂慢慢沉寂过去，接着身体也慢慢沉寂下来，心跳越来越慢，呼吸越来越弱，甚至……他身上的生命气息都在变弱。

　　最终！

　　陆离整个人宛如圆寂的老僧般盘坐在地，身体感受不到任何气息，没有任何心跳，宛如坐化了。

　　陆离的灵魂进入了一个绝对黑暗的世界中，他听不到任何声音，闻不到任何气味，感受不到任何动静，宛如他灵魂进入了暗狱般，除了思考外，他什么也做不了。

　　陆离一开始微微有些惶恐，毕竟任何人进入这种状态都会有些不安和害怕的。不过他很快调整了过来，他参悟这种神术时知道会出现这种情况，随时可以退出这种状态的。

　　“试试推衍线路天图，看看在这种状态下能否提速？”

　　空灵之境是辅助修炼的神术，释放这个神术后，人将会达到最理想的修炼状态，修炼速度会飙升。

　　陆离开始推延第五幅线路天图，一沉寂进去，他自己都被自己吓到了。

　　似乎……在这种状态下，他的脑子变得格外好用了，推延速度快了数倍，仅仅是五天时间，他竟轻松参悟了一幅小图。

　　“好东西！”

　　陆离内心变得格外火热，甚至他都差点不想停下来，继续参悟线路天图了。

　　按这个速度下去，他感悟一副大图只需三个月，剩下八幅图最多也就三四年时间，到时候他将能成神了。

　　“算了，没时间了！”

　　陆离摇了摇头，决定还是先参悟杀帝杀招，杀帝杀招一旦参悟，他将拥有一种强大的攻击神术，目前他最缺的就是攻击力！


第1022章 岳母

　　再一次取出了杀帝之血，陆离看了片刻，脑海内又浮现那一幕久违的画面。夕阳如血，少年白发，四面八方都是如蚁群般的恶魔，潮水般涌来。

　　杀帝一人一刀缓缓走去，每次随意挥舞战刀必有几个恶魔被斩杀。他的动作是那么的飘逸，那么的优雅，那么的随意，宛如挥手驱赶身边的蚊子般。

　　每次他的战刀甩去，四面八方的天地玄气就被牵引，朝恶魔镇压而去。被镇压的恶魔根本无法躲避，只能眼睁睁看着战刀劈来，随后被斩杀成两瓣。

　　陆离的呼吸越来越急促，眼睛越来越红，身体内的血脉翻滚得越来越厉害。他强行把瓶塞给盖住，这才闭上眼睛大口大口的喘气，杀帝之血内的煞气太重了，虽然他实力有些进步，但还是承受不了太久。

　　本来如果是以前，陆离此刻可能会沉睡过去，让灵魂恢复一些。这次他却没有沉睡，仅仅闭眼休息了一炷香时间，立刻闭关了，动用了空灵之境神术开始参悟杀帝杀招。

　　蛮神说过！

　　他曾经释放过杀帝杀招，这说明他对杀帝杀招有一点点感悟，亦或者它的身体内也残留着淡淡的杀招影印。如果他能找到一个契合点，将能推开这一扇门，最终成功感悟这个杀招。

　　陆离脑海内还残留着那一幕画面的印记，所以此刻是最好参悟杀帝杀招的时机。虽然他的灵魂很是疲惫，但他强撑着释放了空灵之境神术，灵魂进入了一个完全黑暗绝对静逸的世界中。

　　在这个状态内，他的脑子一下感觉好用了许多，有一种说不清道不明的东西韵味。他感觉杀帝那幕画面此刻在脑海内格外的清晰，他可以感应到杀帝出手的每一个细节，四面八方空间所有的异动。

　　“好！”

　　陆离暗暗兴奋起来，灵魂内的疲惫感一扫而空，他忘记了一切，开始全神贯注起参悟杀帝的杀招。

　　五日之后，陆离睁开了眼睛，眸子内都是迷惑。参悟了五天时间，他并没有太大的收获，隐约之间他似乎抓到了一点什么，但这几天却始终没有想明白。

　　他灵魂疲惫到了极点，无奈之下只能沉沉睡去，睡眠是治疗灵魂虚弱最好的灵药。

　　沉睡一天后他醒来，这次没有急着去闭关了，他走出了天邪珠，洗漱了一番。

　　随后他神念探查出去，发现姜绮灵居然没有闭关，白秋雪和白夏霜反而都闭关了。

　　“霜儿这丫头……”

　　陆离微微错愕，白夏霜从不喜修炼，最近木狱那边热火朝天，她居然不去游玩？这真是破天荒啊。

　　他看到姜绮灵一个人坐在阳台上，似乎有些心思，他想了想走了出去，吩咐下人准备一桌酒菜，随后他缓缓走上了阳台。

　　姜绮灵地仙中期，这境界算是很强的了。只是陆离走进阳台她居然还在怔怔发呆，陆离不仅很是疑惑，走到姜绮灵身后轻轻了拥抱着她。

　　“嗯？”

　　姜绮灵被惊醒，眼中出现一抹寒光，随后反应过来，转头惊喜的望着陆离，开口道：“夫君，你出关了啊？”

　　陆离温柔的吻了吻姜绮灵的脖子，轻声问道：“出了什么事？一个人坐在着发呆。”

　　“没事！”

　　姜绮灵淡淡一笑道：“只是最近修炼遇到瓶颈罢了，有些心烦。”

　　“呵呵！”

　　陆离微微一笑，没有说什么，有几个侍女快速端来一桌酒菜。陆离倒了两杯酒，递给姜绮灵一杯道：“你我夫妻多年了，相识相知，没什么不可说的，有什么事处理不了？都交给我好了。”

　　“呵！”

　　姜绮灵苦笑一声，摇头道：“我就知道骗不了你，是有些事，姜无我……做了错事啊，我正不知道怎么和你说呢。”

　　“岳父大人？”

　　陆离微微错愕，姜无我以前是姜家的族王，大局观一直很不错的，他怎么可能做出错事让姜绮灵为难呢？

　　“事情出在女人身上。”

　　姜绮灵有些为难地说道，沉默了片刻似乎还是难以启齿。

　　陆离拉着姜绮灵的手走到桌前，伸手给姜绮灵盛了一碗汤，自己也弄了一碗喝上，这才笑道：“没什么不好说的，对于我来说，什么事情都不是大事。那个女人……难道和我有关系？你不敢说！”

　　“是的！”

　　姜绮灵很是惭愧说道：“紫怜儿你记得吧？她最近和姜无我好上了，我听说……紫怜儿曾经喜欢你？”

　　“噗~”

　　陆离一口汤喷了出来，脸上都是错愕之色。虽然心里有些准备了，但听到这个消息他还是很震惊。

　　紫怜儿当年的确喜欢他，还反追过他，不过他对紫怜儿并没有感觉。

　　却没想到她居然会和姜无我好上？在陆离看来紫怜儿属于那种痴情的女子，或许他不接受她，这辈子都不会找男人了。

　　“难道是报复？她无法成为我的女人，所以……就要成为我的岳母？”陆离脑海内浮现一个念头，而且感觉这种可能性还非常大。

　　姜无我自从姜绮灵的母亲去世后这些年一直没娶妻，这事陆离倒是知道的。

　　紫怜儿姿容不错，最重要是境界突飞猛进，突破了地仙这点让她身价倍增。

　　漂亮的女人这个世界很多，但如果这个女人只是漂亮的话，那是不值钱的，最终只会变成有权有势男人的玩物。如果她有一些背景，或许能嫁入豪门，如果她本身就是豪门的话，那这位小姐就非常抢手了。

　　比如姜绮灵，比如当年的姬梦恬等等。

　　紫怜儿突破地仙后，她本身就是豪门，变成了最顶级的小姐了。姜家会想方设法招揽紫怜儿，这在情理之中，但姜家的直系少爷非常多，怎么可能需要姜无我亲自出手？紫怜儿和陆离是一辈的，这可是乱了辈分啊。

　　当然！

　　这个世界上武者拥有漫长的寿元，一两百岁的人娶十几岁的小姑娘这事也很正常的。

　　问题是紫怜儿和陆离传过绯闻！

　　虽然陆离没喜欢过紫怜儿，但姜无我如果脑子没问题的话，那是不会主动去撩拨可能和陆离有一腿的女人。

　　这只能说明，是紫怜儿主动去撩拨姜无我的。她要么就是报复，要么就是破罐子破摔，真心喜欢姜无我的可能性非常小，虽然姜无我看起来风流倜傥，的确很有魅力。

　　“罢了，罢了！”

　　陆离很快将这事甩在一边，他既然没有对紫怜儿动情，那紫怜儿最后和谁在一起和他都没有任何关系。不过想到，以后见了紫怜儿要叫岳母，陆离想想就很是别扭和头疼。

　　姜绮灵轻轻一叹，随后又开口说了一句，让陆离更加头疼了：“紫怜儿昨天在木狱杀了夜家的一位公子，姜无我为了她差点和夜家干起来了……”


第1023章 樱花谷

　　“杀人了？”

　　如果是其他的事情陆离或许不会多管，但死了人陆离就不得不重视了。夜落是他的兄弟，也是陆红鱼的丈夫，夜家强者一直跟随他南征北战，支持他多少年了？不能冷了夜家的心啊。

　　“来人！”

　　陆离赫然站起，在阳台之上沉喝一声，院子外一道人影一闪冲了进来，单膝下跪道：“离少！”

　　陆离挥了挥手，面无表情说道：“去把夜猹叫来。”

　　姜绮灵跟着站了起来，眼中露出一丝坚定道：“夫君这事你去处理吧，我不管了。姜无我如果有大错，你直接重罚就行，不用顾及我。这个姜家除了爷爷外，其余人我都不在意的。”

　　陆离轻抚姜绮灵的脸道：“你放心去修炼吧，我有分寸。”

　　姜绮灵勉强一笑，内心反而轻松了不少，转身离去。

　　她和姜无我感情不算深，曾经年少时还一心想杀了姜无我。之所以如此为难是不知道怎么和陆离说这件事，现在说出来反而没那么在意了，陆离做事一直很分寸，这事肯定会处理好的。

　　“咻~”

　　仅仅是三炷香时间，一道鬼影闪了进来，直接跃上了阳台之上，对着陆离躬身道：“圣主！”

　　青鸾族和猛犸族已夺回了祖地，那个小世界内的族人都转移出来了，不过最近很多族人又转移进了木狱。

　　陆离让夜猹一直负责情报，监管整个神州大地，青鸾族可是神州大地最顶级的斥候。

　　夜猹这些年实力有些进步，不过也仅仅是人皇中期，他年纪太大了，想要有大的突破是不可能的了。

　　“姜无我和紫怜儿是怎么回事？为何不第一时间禀告我。”陆离冷眸望着他，有些责备他如此大的事居然没有提早禀告。

　　“圣主恕罪！”

　　夜猹再次躬身说道：“昨天你在闭关，我见不到你，只能先禀告灵夫人，夫人说她会转告你，让我别管了。”

　　陆离微微颔首，夜猹继续说道：“其实也不是什么大事，紫怜儿和姜无我有关系之事本来没人知道，最近紫怜儿在木狱发现一处很不错的宝地，准备在那修建一座庄园居住。不过……那地方是夜家一位公子先看上的，紫怜儿霸蛮的要占据，夜家的公子不服，双方就发生了冲突，紫怜儿动手把夜家的公子杀了。后面夜家想找紫怜儿的麻烦，姜无我才出面说紫怜儿是他的女人，如果夜家一定要找紫怜儿麻烦，他只能开战了。”

　　陆离微微皱眉，印象中紫怜儿不是那么霸道的人啊，难道因为他性格有些变异了？

　　“圣主！”

　　夜猹想了想提醒道：“我建议你最好还是去一趟木狱那边，紫怜儿据说和您有些关系，姜无我又是你的岳父，所以陆族王可能不好处理。虽然他压了一下，但那死去的夜家公子，是夜落的堂兄，他那个大伯可只有一个儿子啊，我估计还会出乱子。”

　　“好吧。”

　　陆离转身进房和姜绮灵说了几句，姜绮灵不愿去见这种尴尬的场景，让陆离一人去处理。

　　“走！”

　　陆离一挥手带着夜猹飞射而起，穿越峡谷抵达了外面的一座大城。外面有几座大城，这座大城柯茫修建了传送阵可以直达通天山入口。

　　“参见殿主！”

　　守护传送阵的是弑魔殿的军士，看到陆离后连忙单膝下跪。城内有很多人早早发现了陆离，这些都是四大家族附庸家族的子弟，比如依附陆家的蓝狮府等势力，还有赤月斋问仙殿啸天宫等势力的族人。

　　很多人其实都想和陆离打个招呼，混个脸熟，搭上关系之类的。但陆离此刻地位超然，谁敢无故来打搅他？

　　陆离没有理会任何人，和夜猹进入了传送阵，抵达了通天山入口。这边也修建了一座小城了，通天山入口那边修建了大阵，被军士们团团围住，一般人是没资格进入的。

　　“参见殿主！”

　　守卫出入口的现在都是弑魔殿的人，这是执法长老的安排。这样各家族的子弟不敢闹事，毕竟各家族的纨绔子弟还是有很多的，有弑魔殿的人镇守，谁敢乱来？

　　陆离进入了通天山，抵达了木狱，这边出口外同样修建了一座小城。陆离没有进入小城，询问夜猹道：“他们现在在哪里？”

　　“姜阁主和紫怜儿小姐应该回绮灵城了？”夜猹禀告道：“夜家则在天夜城，两座大城距离不远，木狱这边修建了几座大城，四大家族都分别占据了一座。”

　　木狱这边陆离最近这段时间一直没有过来，所以也不知道变成什么样子了，他挥手道：“带路吧，先去天夜城看看。”

　　毕竟夜家死了人，陆离自然要先去安抚一下夜家。这边距离天夜城并不远，夜猹懒得进入小城传送了，带着陆离一路飞行而去。

　　木狱到处都是森林，很多森林内原先都有树妖的，不过此刻那些成精的树妖和混沌兽都被击杀了。所以两人一路飞去很是安逸，虽然附近的混沌兽和树妖都被击杀了，但景物却并没有遭受太大的破坏，一路飞去，倒能看到很多漂亮的景观。

　　只是飞行了小半个时辰，前方一座大城就出现在陆离视线之中。那座城池是修建的一座大山之巅的，这座大山四面光滑如镜，像是耸立的巨大石柱，那城池修建在山巅倒是很是气派。

　　山脚之下修建有石梯，一路盘旋而上，这样方便普通人进出城池。不过此刻木狱还没彻底平定，小武者和平民自然是不敢随意走出城池的。

　　外围有军士巡逻，远远看到陆离和夜猹飞来，一队军士立刻腾空而起，紧张的迎了上去。认出是陆离后，一群军士连忙惶恐的下跪行礼。

　　“夜落可在城内？”

　　陆离询问一声，一个君侯境的统领回道：“公子前段时间在城内闭关，今日出关去了樱花谷那边，离少……”

　　这位统领欲言又止，脸上有些委屈和悲愤，陆离自然知道他想说什么。他没有表什么态，只是询问夜猹道：“樱花谷在哪？”

　　“樱花谷就是怜儿小姐看上的那个山谷！”夜猹小声的解释道：“樱花谷在不夜城和绮灵城中间，夜落公子去了那边，估计……又爆发冲突了。”

　　“带路，走！”

　　陆离面色变得有些难看了，单手抓起那个夜家统领飞射而去。大敌当前自己人却斗得不亦乐乎，这算什么事啊？


第1024章 不给面子

　　樱花谷这边的确很漂亮，这山谷很大，漫山遍野都是野生的樱花。山谷外则是漫山遍野的竹林，山谷中有一个水潭。这附近万里，这里绝对是风景最秀美的地方。

　　最先发现樱花谷的是夜家的斥候，随后第一时间禀告给了夜落的堂兄夜铮。那时候夜落的父亲和夜落都不在这，下人们自然拿这个情报去讨好夜铮。

　　夜铮带人过去看了一下，很是满意，不过当时在修建天夜城，夜铮没时间去管樱花谷，就派了几个手下驻守在那，表明这地方他看上了。

　　夜铮的父亲是夜落的大伯，地仙境，是天地冢第一长老，战力很强。夜铮的地位在夜家自然很高，在他看来自己留下了几个人在樱花谷，谁还敢来争夺不成？

　　偏偏还真有人抢了，前天紫怜儿带着几人路过这里，一下就喜欢上了。紫怜儿直接准备在樱花谷住下了，那几个军士是夜铮的狗腿子，不认识紫怜儿，自然勃然大怒，要将紫怜儿驱赶出去。

　　谁知紫怜儿直接动手杀人了，还留下一个让他回去传告给夜铮，这地方她要了。

　　夜铮不知道紫怜儿和姜无我的关系，也没听说过紫怜儿和陆离的关系，带人直接杀来了樱花谷，最后结局就是夜铮被紫怜儿出手斩杀了！

　　其实这本是一件小事，如果紫怜儿没杀人，就算闹得再凶，此事被夜落或者他父亲得知都会压下来，毕竟紫怜儿可是曾经和陆离有些关系。不论是否有一腿，这个面子肯定是要给的。

　　夜铮人皇中期，是夜家顶级的公子之一，还是夜落大伯的独子。

　　得知自己儿子被杀后，夜落大伯夜宏图立刻带人杀去了樱花谷，要杀了紫怜儿报仇。不过姜无我及时赶到了，将夜宏图击退了，并且明言紫怜儿是他的女人，只要夜家不杀紫怜儿什么都好谈，如果夜家一定要杀人，他也没办法了！

　　陆正阳此刻就在木狱，第一时间得到了消息，他虽然没有赶过来，但立刻派人传话，让夜家稍安勿动，此事他会给个交代。

　　陆正阳让人传讯给陆离，毕竟这事太麻烦了，两边都是亲家，怎么处理都会得罪一方，他也不敢乱做主。

　　本来暂时镇压下去了，但就在今日又出事了。夜宏图听闻紫怜儿昨日杀人后，竟没有立刻离去，反而在樱花谷派人开始修建木屋，似乎……准备在那长久居住下去了。

　　他儿子尸骨未寒，此刻还没入棺呢，紫怜儿在杀人现场大摇大摆的修建木屋，态度嚣张至极，就算夜宏图是泥人也有三分火气了。

　　今天一大早收到消息后，他立刻带人杀了过去。夜家怕出大事，把闭关的夜落惊动了，夜落得知消息后，自然立刻赶了过去。

　　听闻夜家君侯境统领将详细事情说完后，陆离面色也变得极其难看了。此事在他看来完全是紫怜儿的错，这个紫家的温婉小姐为何会变成这样？难道真的是因爱成恨？自暴自弃了？

　　樱花谷距离这边有些距离，不过陆离速度很快，到了后面他干脆伸出另外一只手，抓住了夜猹一起带着飞行了。

　　他释放了风过无痕奥义，速度达到了化神境，只是花费了三炷香时间就赶到了樱花谷。

　　“轰轰轰！”

　　远远就听到那边有爆炸声，陆离扫了一眼，看到天空之上两个地仙境正在交手。

　　两人似乎打出了真火了，两人都释放了血脉神技。一个释放了漫天的长剑，一个释放了无数的黑色蝴蝶，两人还释放了奥义攻击，四面八方的山脉不时因为两人的攻击余波产生剧烈的爆炸。

　　“是姜阁主和宏图长老。”

　　夜猹小声的解释了几句，陆离见过夜宏图几面。他神念朝四周扫去，探查到了玲珑阁的人和夜家的人在樱花谷外对峙。两边都来了很多强者，足足有上百人，好在那些人还算克制没有动手。

　　“紫怜儿！”

　　陆离神念锁定了樱花谷内一个黄裳女子，紫怜儿此刻竟一个人悠然的坐在山谷内的一个木亭子内喝茶。这亭子明显是刚刚修建的，旁边有两个侍女在一边紧张的站着，目光投向高空之上的战斗。

　　“哼！”

　　陆离重重一哼，将夜猹和夜家君侯境放下，身子化作一缕清风爆射而上，直接冲到了姜无我和夜宏图交手的战场之中。

　　“嗡！”

　　一座青色的城堡出现，瞬间将姜无我和夜宏图笼罩进去。陆离没有客气直接凝聚了几道风龙呼啸而去，姜无我和夜宏图实力都不错，但怎么说都是地仙，怎么坑得住灵魂的灵魂攻击？

　　两人在翎风城堡内抱着脑袋惨叫了几声，随后翎风城堡消失，两人昏迷过去从半空中砸落而下。

　　“呃？”

　　陆离的速度太快了，刚才两大家族的人都在注视高空之上的战斗。所以陆离化作一道清风飘了过去，很多人都没反应过来，就看到姜无我和夜宏图如两具尸体般砸落而下。

　　“阁主！”

　　“大长老！”

　　两大家族的人下意识惊呼起来，有人杀气腾腾的要飞射而起，不过他们很快看清楚站在半空中的那个白发青年。

　　陆离！

　　全场武者面容大惊，陆离竟来了，而且一出手直接把姜无我和夜宏图都给干晕过去了？看到陆离那阴沉的脸色，两大家族的人都有些担忧起来，陆离不会大发雷霆，两边都大开杀戒吧？陆离可是杀神啊。

　　夜落苦笑一声，挥手让夜家的人去把夜宏图带回去，他身子腾空而起，去了陆离身边，苦笑说道：“陆离，我来迟了，来的时候两人已打起来了。这边毕竟是我大伯，我压制不住……”

　　“咻~”

　　那边姜绮灵的一个堂叔飞射而上，在陆离身边站着，满脸气愤的瞪了夜落一眼，说道：“陆离，夜宏图一来就动手，欺人太甚，你要给我们做主啊。”

　　听到姜绮灵堂叔的话，陆离面色变得更加阴沉了几分，他反手一巴掌打在姜绮灵堂叔脸上。一巴掌将他扫飞下去，牙齿都扫飞了几颗，一张脸都变形了。

　　“呃……”

　　下方很多姜家强者和夜家强者都微微一怔，陆离竟当着一群人打了姜绮灵堂叔的脸，这是一点面子都没给了啊。

　　“带着你家阁主回去！”

　　陆离冷冰冰说道：“我来之前绮灵和我说了，在姜家除了姜爷爷外，她什么人都不在意。换句话说——你们不要以为我会顾及绮灵，就不敢杀人？当我是瞎子，还是白痴？”

　　陆离杀气一直很重，更别说这段时间在参悟杀帝杀招，所以他一发怒，姜家所有人顿时噤若寒蝉。原本姜绮灵还有个表兄想上来说几句好话的，此刻却什么都不敢多说了。


第1025章 反正你也不要我了

　　在姜家的人看来，陆离是姜家的姑爷。姜家是除了陆家外，神州大地最荣耀的家族。

　　姜绮灵虽然只是三个平妻之一，但白秋雪和白夏霜背后没有靠山，他们一直认为姜绮灵是陆离的正妻，白秋雪和白夏霜只是小妾。

　　外加上这段时间，陆离是真的很照顾姜家。姜天顺在弑魔殿原先没什么大的权力，现在权利仅次于执法长老陆正阳之下，姜家在东瀛大地西羽大地得到了很多好处。最近更是了不得，陆离把南巫大地交给了姜天顺管理，差不多将整块大地送给了姜家。

　　这些年来，姜家发展的非常快，拥有大量资源，培育强者很简单，目前地仙已突破了五个，人皇更是达到上百人，姜家现在的地位和实力达到了历史上的巅峰！

　　所以……

　　姜家很多人有一种误解，以为陆离非常看重姜家。因为姜绮灵的存在，姜家在陆离心中地位非常之高，否则陆离怎么可能将南巫大地都赐予姜家？

　　这些年姜家已无形之中被陆离“宠坏”了，他们家族子弟有一点共识——除了陆家的人不能惹外，其余家族都能惹。即使是问仙殿赤月斋啸天宫的子弟打了也就打了。

　　事实上，这些年姜家子弟还真的和啸天宫问仙殿赤月斋发生过冲突，每次都是三大势力吃哑巴亏，敢怒不敢言，这更加造就了姜家的跋扈。

　　夜家地位很高，势力也很强，夜落取了陆红鱼，和陆离还是兄弟。

　　但姜家的人始终认为，怎么算夜家和陆离的关系都远一些。陆红鱼只是陆离的堂姐，姜绮灵却是姜家的族王啊，陆离间接也等于姜家的族王。两大家族爆发冲突，陆离怎么说都会帮着姜家吧？

　　他们还真想错了，陆离一巴掌将姜绮灵的堂叔拍飞也证明他们错的离谱。

　　别说姜家，当年陆风云可是五太公的儿子，陆离一样一点面子没给！

　　陆离这辈子在意的人不多，如果他不在意的人，哪怕是亲人他一样不会偏袒，更何况是一个姜绮灵都不怎么在意的姜家？

　　“陆离……”

　　一个姜家老者蠕动了嘴皮子，想说两句，陆离猛然扫了一眼过去，冷喝道：“滚！”

　　再也没人敢说什么了，一个姜家的长老飞身而去，把姜无我抱起，一群人如丧家之犬一样朝远处飞射而去。

　　夜落苦笑一声，摇头道：“陆离，让你为难了！”

　　“不存在！”

　　陆离伸手拍了拍夜落的肩膀道：“夜家这次看来要受点委屈了，你们先回去吧，回头我亲自上天夜城请罪。”

　　“请罪！”

　　一群夜家长老和强者面面相觑，又有些惶恐不安，陆离上门请罪，他们怎么承受的起？

　　“嗯，我们先回去了！”

　　夜落倒是了解陆离这个人，点了点头带着夜家的人全部飞走了。

　　陆离目送夜落等人离去后，目光这才投向了樱花谷内紫怜儿。自始至终紫怜儿都坐在亭子内没动，甚至都没有扫向陆离一眼。

　　让夜猹在外面待命，陆离一人朝山谷内飞去，落在了亭子之外，两个侍女惶恐的下跪，陆离挥了挥手让她们下去。

　　侍女下去后，紫怜儿目光终于转了过来，面无表情的望着陆离，一双美眸内古井不波，看不出在想什么。

　　陆离看着紫怜儿，望着那张清廋了很多的脸，他抿了抿嘴问道：“为什么要杀人呢？”

　　紫怜儿端起杯子，怔怔的望着杯子，不喝茶水也不说话，足足过了十几息时间才说道：“他招惹了我，我生气了，所以就杀了他。”

　　“这不是你的风格！”

　　陆离摇了摇头道：“我认识的紫怜儿是一位善恶分明，性格温婉的大家闺秀，她不会因为一点小事动手杀人的。”

　　“呵呵~”

　　紫怜儿淡然一笑，却感觉又不像在笑，她嘴角微微弯起，嘲弄说道：“你认识的紫怜儿早已死了，现在的紫怜儿只是一个无父无母，没有亲人，没人爱的孤魂野鬼，她就算做出任何事情，你都不要惊讶。”

　　“果然……”

　　陆离内心沉沉一叹，紫怜儿果然因爱成恨，外加上紫家的覆灭，让她性格有些变态了。

　　就如当年的姜绮灵一般，什么都不在意了，别说杀一个人，哪怕是闯出天大的祸事，她估计都不会在意。不就是一死吗？死对于现在的她来说，或许是……解脱。

　　紫寰乔的死去和紫家的灭亡，陆离这事很是愧疚，紫家是因为他而覆灭的。所以紫家仅存的一些公子小姐，陆离一直让冥羽很是关照，要什么给什么，灵材无限供应。

　　他来之前本十分暴怒的，此刻看到紫怜儿这样子，他有火都不知道怎么发了。一时之间也不知怎么做了，只能怔在当场。

　　“陆离！”

　　紫怜儿嘴角突然露出一抹揶揄之色，仰面望着陆离道：“是我主动勾搭姜无我的，而且我还学会了一种媚术，是跟夜叉族学的。姜无我很迷恋我，如果你不来的话，我还会怂恿姜无我和夜家全面开战，让天夜城血流成河，到时候场面肯定非常壮观吧。”

　　“……”

　　陆离无言以对，发疯的女人果然是不可理喻的动物啊。

　　他面色逐渐变冷下来，却没有发作，只是微微一叹道：“你又何必自暴自弃呢？以你的条件，什么样的青年俊杰找不到？你这样做有何意义？”

　　“的确没什么意义！”

　　紫怜儿轻笑摇头，叹道：“杀人的时候我还有些快感，此刻的确感觉也没什么意思。不玩了，陆离你动手吧，杀了我去给夜家一个交代。我活着很累，这个世界没东西可眷念的，反正你也不要我……”

　　望着紫怜儿那哀莫大于心死的样子，陆离内心完全不知道是什么滋味了。他一直当紫怜儿是个朋友，紫寰乔死了，等于托孤于他了，虽然紫怜儿做错了事情，但他又怎么忍心杀死紫怜儿？

　　“唉……这次事情我帮你扛下了！”

　　沉默片刻，陆离转身过去，背对着紫怜儿，也不想去安慰劝导她什么，只是沉沉一叹道：“你好事为之吧，就算不为你考虑，也要为你那几个堂兄堂妹考虑下。万一做的太过了，你紫家被你连累彻底灭族，去了九泉之下，你有什么面目去见你父亲？”

　　说完之后，陆离身子腾空而起，朝天夜城方向飞射而去。

　　紫怜儿没有叫住陆离，怔怔的望着陆离消失的背影，俏如玉盘的脸上两行清泪淌下。

　　片刻后，一张脸已梨花带雨，眸子却格外的冷，她轻声喃喃起来：“陆离，我不是没有给过你机会，既然你还是如此狠心，那就不要怪我……无情了。”


第1026章 训示

　　紫怜儿犯下的事，陆离帮她擦屁股，朋友一场外加紫家曾经追随陆离那么久，不看僧面看佛面，总得顾及些。

　　而且这事陆离不可能不处理，否则姜家和夜家继续闹下去，内部会不稳，大敌当前内部绝对不能出任何问题。

　　陆离去了一趟天夜城，夜落的父亲在闭关，已被夜落请了出来。陆离亲自上门道歉赔罪，夜家自然不敢多说什么，没有陆离可没有今日的夜家的，更何况以陆离的战力和势力，要灭了夜家也就分分钟的事情。

　　陆离不仅仅替紫怜儿和姜无我道了歉，还将东瀛大地那边姜家的利益全部给了夜家，算是补偿。

　　外加上陆离当众打了姜绮灵叔叔一巴掌，夜家众人也都解气了，清醒过来的夜宏图都没说什么了。

　　夜落明白陆离的难处，亲自送了陆离出来，表示请陆离放心，夜家这边他会镇压下去，绝对不会让陆离再为难。

　　安抚完夜家，陆离没有去绮灵城，而是去了陆家所在的金刚城住了下来，并且传讯给姜天顺，让他立刻赶过来。

　　和陆正阳闲谈了片刻，陆正阳也没有说什么，只是苦笑摇头。陆离让他注意一下族人，若有依仗陆家威风为虎作伥，欺凌弱小的事情，一概严肃处理。

　　陆正阳这一点很重视，特意叫来了五太公吩咐了下去，族规他让五太公亲自抓，如有违背五太公严肃处理。

　　“你父亲有消息吗？”

　　五太公离开后，陆正阳面露忧色，询问道。陆离摇了摇头，他怎么会知道？他又没有去冰狱，陆人皇去了那么长时间，没有任何消息带回来，只是本命玉符没有碎，这点让陆离和陆正阳微微有些心安。

　　见陆离也不知道，陆正阳又询问道：“那边强敌什么时候入侵？”

　　九界强者的事情，陆离告诉了一些给陆正阳，但没有说的太清楚，只是说有一些敌人会过来，并不是太恐怖。

　　“就这一两年了吧。”陆离想了想后说道。

　　陆正阳眼中露出担忧之色，又问道：“有把握吗？”

　　“有！”

　　陆离微笑的点头，并且解释道：“不瞒爷爷，我和巫神蛮神达成了协议，在外敌入侵后，他们会凝聚一缕分神帮我对敌，你想想……两个神灵帮我，这一战能输吗？”

　　“神灵？”

　　陆正阳脸上露出震惊之色，陆离耐心的解释了一些，依旧没有全部告诉他。

　　随后陆离想了想还把盾甲术和元灵术，以及空灵之境神术传给了陆正阳。这三种神术作为陆家的镇族之术，如果陆家有子弟能参悟的话，陆家将能世世代代称霸斗天界。

　　“神术？”

　　陆正阳激动不已，连忙用珍贵的兽皮记录下来，陆离交代千万不要外泄，而且知道的人都不要太多，绝不能透露是神术，只能说是上古秘术。

　　陆正阳自然知道这事的严重性，激动的将兽皮卷收了起来。随后平复了一下心情，才说道：“陆离，你现在实力超过我们任何人，你这孩子也聪明懂事，你的事爷爷帮不了你太多，只能帮你管好后方。你放手去做你想做的事情，爷爷永远支持你。”

　　“嗯！”

　　陆离笑了笑，起身离开走进了一个房间开始修炼。姜天顺需要几天才能过来，他懒得去绮灵城，先修炼几天吧。

　　数日之后姜天顺传送了过来，没有去绮灵城，而是直接来了金刚城，陆离出关见了他一面。

　　陆正阳没有作陪，这是给姜天顺面子，否则姜天顺会很尴尬的。陆离也不废话，望着姜天顺说道：“姜爷爷，姜家最近有些浮躁了。”

　　“嗯！”

　　姜天顺来之前就已把所有事情都了解清楚了，他并没有反驳解释什么，只是苦笑说道：“这事我了解清楚了，迟些我会回去处理的，陆离，你有什么训示，但说无妨。”

　　姜天顺用上了训示两字，态度放得非常低了，他不像姜无我一样昏了头，知道在斗天界陆离的意志不可违背，这位可是连神灵都向他低头的主啊。他还对陆离的性格了解得很清楚，惹怒了陆离姜家绝对没有好果子吃。

　　“训示不敢，姜爷爷言重了！”

　　陆离正色说道：“我答应了夜家，你们在东瀛大地的利益让给他们，作为补偿，这点姜爷爷不会怪我吧？”

　　“怎么会？”

　　姜天顺内心在滴血，表面却是若无其事，要知道东瀛大地姜家可是占据了不少资源宝地啊。

　　他强撑着摇头道：“无我既然做错了事，自然要付出代价，而且姜家子弟这些年的确浮躁了，是该给他们敲敲警钟了。”

　　“姜爷爷或许不知道，斗天界马上会迎来一场浩劫啊。”

　　陆离沉沉一叹，并没有解释太多，只是满脸凝重说道：“为了度过这次浩劫，我正全力以赴准备着，我不希望后方在出现任何乱子。这次我没给堂叔面子，你代我向他道歉，我就不过去了，你帮我安抚下姜家诸位叔伯。”

　　“浩劫？”

　　姜天顺眉头一皱，小心翼翼的询问道：“严重吗？陆离……你让各大家族转移进来，是为了应付浩劫？”

　　“你别担心太多，也别外传。”

　　陆离淡淡解释道：“我和蛮神巫神达成了协议，他们会帮我应付，只是一些入侵的化神罢了，我能应付的。”

　　“嗯，我知道怎么做了！”姜天顺重重的点了点头道：“姜家那边我会盯着，不会在出现任何乱子，让你烦心了。”

　　“多谢姜爷爷！”陆离笑着抿了抿嘴，想了想又说道：“回头路过大本营，去开导一下绮灵，她最听你的话了。”

　　“那孩子啊。”姜天顺眼中露出一丝溺爱之色，叹道：“她娘亲死的早，无我又放任她不管，性子有些差，幸亏遇上了你啊，平时你多担待些。”

　　姜天顺回想起当年他不同意姜绮灵跟着陆离，再想起此刻陆离的地位和战力，不仅有些唏嘘。幸亏姜绮灵坚持要跟着陆离，否则哪会有今日的姜家啊。

　　姜天顺坐了一会就走了，回去整顿姜家。陆离走出门外，对着外面守着的夜猹下令道：“你派人给我盯着紫怜儿，如果她还敢乱来的话，让我爷爷派人动手拿下，软禁起来！”

　　大敌当前，陆离不想在分心了，他可以原谅紫怜儿的一次放错，却绝不允许一而再而三的挑衅他的底线。


第1027章 人心不足蛇吞象

　　陆离回火狱去修炼了，这边的事情也落下了帷幕。姜天顺去了绮灵城劈头盖脸训了姜无我一顿，并把一个出言反驳顶嘴的长老一巴掌拍出去，姜家彻底没人敢闹了。

　　姜天顺是上一代族王，后面又去弑魔殿当长老，一直是姜家最大的靠山，在姜家的威望太高太高了。姜天顺强力镇压之下，再也没人敢乱来了，至少短时间没人敢去和夜家发生冲突。

　　夜家那边陆离亲自上门了，给足了面子，还给了那么大利益。夜落和他父亲都是懂事理的人，更不会再和姜家这边发生冲突。

　　这些对于陆离来说其实都是小事，他回火狱后和姜绮灵聊了一番，随后就闭关了。

　　参悟了一个空间之境秘术，对于陆离战力并没有任何帮助。如果想战力有大的提升，他要么参悟杀帝杀招，要么参悟石人神儡术。

　　他自己更倾向于杀帝杀招！

　　毕竟这可是神界超级大能的杀招，或许对于杀帝来说这只是非常简单低级的杀招，但对于现在的陆离来说，这杀招一旦参悟他的战力将能立即提升数倍。

　　“半年！”

　　陆离给自己定下一个目标，如果半年内还是无法参悟杀帝杀招的话，那就证明短时间他和这个杀招无缘。他不能一条路走到黑，只能去参悟石人神儡术。

　　陆离进入了深度闭关之中，他告诉姜绮灵如果没有特别重大的事情，不得惊扰他。

　　陆离这边闭关了，其余地方则按照他的意思有条不紊的执行着。

　　神州大地的大家族精英子弟一批批连续不断的进入火狱之中，火狱内又修建了很多座大城，火狱出入口内源源不断有武者进入。

　　木狱那边城池还在修建，陆正阳组织大军继续清剿混沌兽。陆离让陆正阳把木狱的强大混沌兽全部清剿，这样不至于出现强大混沌兽袭击城池，造成大规模死伤的情况。

　　木狱的混沌兽是非常好的历练对象，各家族的天才子弟在强者的保护下，和混沌兽对战，实战经验也能飞速提升。

　　弑魔战场那边柯茫最近非常忙碌，从神坛之中他参悟了一些东西，此刻正在把那些东西融合进幻境和杀阵之中。

　　柯茫果然不是一个说大话的人！

　　他已成功将学到的东西融合进了一个杀阵之中，执法长老亲自进入试验了一番，以他的防御强度竟挡不住五息时间。如果不是柯茫及时控制禁制停下，怕是他很快会被杀阵直接震杀。

　　“天才！”

　　执法长老感慨几声，以前他一直不明白陆离为何如此看重天幻族，看重柯茫，给了天幻族无尽的灵材。在执法长老看来，自己的力量才是王道，借助外物始终是歧途。

　　直到今天他才知道陆离的眼光是多么的超前，当然或许陆离并没有那么高瞻远瞩，只是觉得禁制阵法很厉害，才会那么看重柯茫。

　　蛮神巫神的神坛已建造了，雕像已运送过来，柯茫测试了几次，没有任何问题。只等陆离动用特殊手法，就能随时和神界的蛮神巫神沟通了。

　　柯茫继续试验，他准备提升一个幻阵和另外一个杀阵的威力。两个杀阵一个幻阵布置下来，柯茫有把握轻松震杀一群普通化神。

　　南巫大地北蛮大地两边都已平定，禾月的子体布置下去了，整个斗天界都在禾月监控之中，九界强者一旦降临禾月能第一时间知道。

　　时间过得飞快，陆离在闭关之中完全没有时间观念，半年时间转眼就过去了。

　　白秋雪最近一直在闭关，她在天狐王那得到了天魅术第四重第五重的功法，一心想参悟后面两重，这样就能帮陆离不少忙了。

　　白夏霜毕竟还是沉不下气来，一个月前就出关了，一个人跑去了木狱玩去了。

　　姜绮灵最近也在闭关，斗天大帝传给她一些东西，如果能一直参悟下去，估计突破化神不是问题，但能否成神那就要看她的机缘和悟性了。

　　历史上斗天大帝的雕像亮了很多次，赐予了很多天才神力，这些人最终都成为了一代天骄，但成神的却一个都没有。

　　陆离在半年后准时醒来！

　　他一脸的苦涩和无奈，半年时间说长不长，说短也不短了。整整参悟了半年，他却依旧无法参悟那种杀招。

　　每次他都隐约之间有一些触动，但想要去追寻这种触动，去无处着手，无法追寻。

　　或许，一代超级大能的杀招太过玄妙了，陆离的境界还是太低了。一个连神灵都不是的凡人，却想感悟神界大能的杀招？这或许也有些人心不足蛇吞象了。

　　“罢了，暂时还是不要去想杀帝杀招了，去修炼石人神儡术吧。”

　　陆离做事很是果断，从不拖泥带水，他果断出关了，沐浴了一番好好睡了一觉。

　　睡了一天后，他出了外面，夜猹第一时间进来了，禀告了一件事情：“圣主，荒界那边又发现了一个新的通道，传送去中州的。”

　　“又有新的通道？”

　　陆离眸子一亮，他沉吟了一番，询问道：“此事还有谁知道？传开了吗？”

　　“没有！”夜猹禀告道：“此事只有冥羽飞雪夫人知道，嗯……估计她们已经传讯给执法长老了吧，其余人应该都不知道。”

　　“好！”

　　陆离在房间内踱步一会，挥手道：“你立刻去传讯给知道的人，此事要绝对保密，任何人都不要外传了，就说我说的，此事非常重要！”

　　等九界强者入侵后，陆离是准备将荒界连接的两个出入口毁掉的，这样能确保荒界和火狱的安全。

　　现在多了一个外界未知的出入口，陆离自然要保密了，只要不外传出去，九界强者肯定找不到的。

　　半天后执法长老那边传讯过来，他此事没有告诉任何人，陆离这才彻底放心下来。

　　他亲自出去一趟，调集了天幻族的大长老，和夜猹一起去了那个传送通道。

　　试验了一番，确定能从这个通道抵达中州后，陆离让那个天幻族长老在那边布置了一个幻境，随后又传送回来，在荒界这边布置了一个幻阵。

　　他又交代这个长老在两个出入口修建两个秘密传送阵，这样方便直接进入弑魔战场。


第1028章 石人神儡术成

　　陆离再次闭关了，开始参悟石人神儡术。

　　这次感悟居然非常顺利，仅仅是两个月时间，陆离竟就参悟土之力奥义。

　　似乎在空灵之境状态下感悟什么都特别容易，当然土之力奥义是土系最简单的奥义。这个奥义也没什么卵用，只是动用土的力量，毕竟凝聚一些泥人，让大地震荡一下，让一座小山崩塌之类的……

　　参悟了土之力奥义，再感悟三个秘术，石人神儡术第一重也就成了。

　　参悟到第一重也没有什么大用，只能凝聚一些战力可比地仙的傀儡，这种级别的傀儡一个化神就能轻松横扫一大群，并没有太大意义。

　　不过这种神术已开始入门了，陆离还是倾注了极大的激情，全心全力开始参悟。

　　一个月后第一个秘术感悟，再次过了一个半月，第二种秘术参悟成功。第三个秘术花费的时间多一些，整整花费了两个月，石人神儡术第一重感悟成功。

　　“出关！”

　　虽然连续闭关，身心俱疲，陆离还是很是兴奋。身子一闪出了天邪珠外，神念扫视发现姜绮灵和白秋雪在闭关，白夏霜不在，他立刻朝外面飞射而去，冲出了大本营，朝火狱深处飞去。

　　抵达一个没人的地方，陆离手中亮起土黄色光芒，四周地面顿时层层波动，接着无数泥石涌动起来，快速在地上凝聚出一个身高十丈石头人。

　　陆离手中土黄色光芒闪耀，不断朝那个石头人打出一道道流光，在打出十二道流光后，石头人光芒闪耀，竟缓缓开始变小。

　　最终十丈大的石头人，融缩成了一丈左右高，不过石头上身上的气息却是格外的浑厚，陆离打出一个手势，指向不远处一座石峰。

　　这融缩后的石人，浑身都宛如铁水浇筑而成，样子看起来和人一样，不过没有五官，全身还能蠕动，线条很优美，全身都拥有力量的美感。

　　“咻！”

　　石头人双腿在地上一踏，整个人如利剑般冲去，铁拳对着石峰猛然砸去。

　　“轰！”

　　石峰炸裂，漫天碎石飞溅，陆离的眼眸在这一刻也亮若星辰。刚才石头人飞射而去的速度，以及那一拳的力量，绝对和地仙没区别了。

　　“继续！”

　　陆离手朝另外一个方向一指，石头人迅猛的爆射而去，铁拳对着另外一座石峰猛然砸去，一拳之下那边的石峰又瞬间爆裂。

　　石头人的力量非常强大，并不懂其余的神通，完全是靠强大的力量攻击。

　　陆离结了个手印，石头人飞射而回，陆离小腹本命珠出现，他凝聚了一些翎风神兵猛然朝石头人击去。

　　“砰砰砰！”

　　一把把恐怖的翎风神兵射在石头人身体上，发出沉闷的声音。石头人竟抗住了几把翎风神兵，不过伴随着后面的神兵飞射而去，石头人最终炸裂成齑粉。

　　“防御力量速度都可比地仙！”

　　翎风神兵的威力陆离是知道的，此刻他算是验证了石头人的综合战力，他微微点头很是满意，巫神没有骗他，这神术的确很强。

　　“起——”

　　他很快又凝聚了一个石头人，再次试验了一番，确定这石人神儡术很稳定，只要不遭到强大的攻击，是不会崩塌的。

　　陆离尝试凝聚多个石人，他凝聚石人的速度倒很不错，几十息时间就能凝聚一个，足足凝聚了上百个。等超过一百个时，陆离发现灵魂有些虚弱，他这才停下了凝聚。

　　“看来这凝聚石人神儡术需要耗费精神力的，可惜了！”

　　陆离原本以为，凝聚几万石头人，轻松将敌人淹没，那场景肯定很是恢弘，现在却发现是自己多想了。

　　不过能凝聚一百个石头人陆离已经很满意了，现在的关键是将石人神儡术参悟到第二层。这样石头人的战力才可比化神，否则以石头人现在的战力，就算凝聚一百万个都没用。

　　“散！”

　　陆离结了一个手印，一百个石人全部四分五裂，支离破碎，变成一堆堆泥屑。

　　“回去，闭关！”

　　陆离一边朝大本营内飞去，一边暗暗盘算了一下时间。他这两次闭关已经差不多快一年了，九界强者如果不出意外，应该会在一年内降临斗天界了。

　　“一年？”

　　陆离内心微微一叹，感悟石人神儡术第一重他就花费了五个月时间，第二重可是要参悟三个土系奥义，十二个秘术，一年时间内他怎么可能参悟的完？

　　“如果无法参悟石人神儡术，我该怎么办？”

　　陆离很是头疼，完全靠巫神和蛮神的力量，能将全部入侵的化神斩杀吗？如果他们撤离弑魔战场，进入神州大地屠杀呢？到时候他又该如何？

　　“去看看阴夔兽！”

　　陆离想了想转道去了阴夔兽居住的地方，五太公一直没有停过运送肥遗兽的卵过来。他回来后阴夔兽一直在进食，也不知实力有没有大的提升？

　　抵达那个山谷，阴夔兽在沉睡之中，感应到了陆离过来阴夔兽睁开了眼睛。

　　让陆离有些失望的是，时间过了那么近一年，阴夔兽似乎并没有成长太多。前面进步那么大，看来是银龙王和三足金蟾兽的肉身蕴含的能量太强大了。

　　让这边的军士好好守着阴夔兽，不要断了它的食物，陆离掉头回了大本营。

　　他回来后召集了夜猹，询问了一番神州大地的情况，还有弑魔战场那边的情况。

　　神州大地这边情况还算不错，前前后后已转移了上千万精英子弟进来了，就算最后出现大浩劫，至少帮神州大地人族保留了火种。

　　柯茫那边成功布置出了超强杀阵和幻阵，让陆离很是欣慰，内心得急迫和担忧也没那么强了。

　　“修炼，不管成不成，全力以赴吧！”

　　最后的一年时间，是死是活，能否顺利度过这次劫难，就看老天爷是否眷顾斗天界人族子民了。

　　“老天爷？”

　　陆离在此刻突然想起了斗天大帝，既然翼神和蛮神巫神都能凝聚一缕分神，斗天大帝身为神界大能自然也能啊。

　　斗天界人族子民全部信仰斗天大帝，这些都是他的子民，九界强者来斗天界大肆屠杀，难道斗天大帝不管？

　　“嗯！”

　　陆离特意又出关一次，让夜猹传讯给执法长老，想办法联系斗天大帝，到时候可以请他帮一把，这样胜率将会更高了。


第1029章 他们来了

　　时光荏苒，岁月如梭！

　　九个月时间过去了，九个月时间对于普通人来说或许很长了，但对于武者来说却很短，尤其是对于年纪大的武者。如果一个年纪大的老者在闭关的话，九个月也就弹指一瞬。

　　这九个月时间很平静，除了无数的大家族子弟转移进火狱，神州大地有些谣言流传外，并没有任何事情。

　　大小家族的精英子弟一批批的进入火狱，消息不可避免的传开了。毕竟这次转移的可不是几百万人，后面九个月时间转移的精英子弟已达到数千万，差不多神州大地天资勉强还算可以的年轻武者都被转移了。

　　转移的武者有的只有十一二岁，魂潭境武者，这种级别武者自然不可能是派去开战的。唯有的可能是进入辟祸的，外加陆家姜家夜家孔家几乎都把子弟转移走了，神州大地的谣言是越传越厉害……

　　执法长老发出了通告，安定民心，但并没有太大作用。毕竟陆家都全部转移了，这是不可改变的事实，除非陆家又从木狱内出来。

　　民心不稳，谣言四起，神州大地很多地方还有骚乱。这些执法长老一清二楚，但他没办法解决，只能等大战结束。

　　“大人！”

　　执法长老居住的院子内，禾月从一个房间内快速出来，脸上露出一抹惊色说道：“有动静了，东瀛大地那边出问题了！”

　　“东瀛大地？”

　　执法长老稀疏的眉头皱了起来，面色变得格外凝重，他沉喝道：“具体什么情况？”

　　“东瀛大地最南方，那边空间震荡得厉害，非常……厉害！”

　　禾月一脸郑重地说道，随后解释道：“我的子体本来不在附近的，根据那边的魔族回报，震荡从前天就开始了，不过一开始并不厉害，等我的子体赶过去后虚空已震荡得特别厉害了。空间震荡已波及了方圆十里，那处空间都不断出现空间裂缝了，似乎……很快空间就会出现一个大洞，应该是他们来了！”

　　“来人！”

　　执法长老暴喝起来，一个弑魔殿长老立刻飞射而来，执法长老下令道：“传讯给东瀛大地那边的军队和强者，全部撤离，立刻去出入口集合，要快！”

　　东瀛大地那边本来不少军队的，不过前段时间被执法长老撤离了大半，此刻只剩下不到三十万。如果九界强者从那边降临的话，这三十万大军自然要全部撤离，否则将全部会被击杀！

　　弑魔殿的长老有些莫名其妙，想了想还是问了一句：“全部撤离？魔族那边没人镇压，会出乱子啊……”

　　“你懂个屁，执行命令！”

　　执法长老暴怒的大吼起来，这些年他还是第一次发火，可以想象他内心的焦躁。

　　方圆十里出现空间震荡和空间裂缝，这绝对是九界强者来了，而且来的人非常强大，强者估计非常多。

　　禾月闭上眼睛继续通过子体感应，执法长老一人在房间内来回踱步，仅仅是过了一个时辰，禾月突然睁开了眼睛，满脸苦涩地说道：“大人，东瀛大地的军士可能来不及撤离了，你让强者立刻逃走了。他们果然来了，来了好多人……全部都是化神！”

　　“嗯？”

　　执法长老的眸子瞬间变得冰冷，带着一丝颤音说道：“来了多少人？全部具体是什么境界！”

　　禾月一脸苦涩地说道：“最少一百人，全部都是化神，我在那边的子体瞬间被击杀。他们……认出了是我的子体了，我保守估计化神巅峰最少有十人。”

　　“什么？”

　　执法长老面色大骇，陆离之前只说估计只有四五十个化神，现在数量却翻倍了。而且化神巅峰十人？这难道真的是斗天界的浩劫了吗？

　　“来人！”

　　执法长老反应很快，爆吼起来，那个刚刚去传讯的长老立刻回来了，执法长老沉吼起来：“传讯给那边的人，让他们一天内能撤离的全部撤离，一天之后将东瀛大地和弑魔战场连接的出入口必须全部毁掉！”

　　“呃？全部毁掉？”

　　那个长老面上露出震惊之色，执法长老难道疯了不成？出入口全部毁掉，东瀛大地不要了？那几十万军队也不要了吗？

　　“执行！”

　　看到这个长老又顿住了，执法长老一脚将他踹了出去，那人只能连忙飞射而去，传讯过去。

　　“雷长老！”

　　执法长老很快又暴喝一声，这次没等雷长老过来，他直接传话道：“立刻按照我原先和你说的计划行事，弑魔城内除了地仙外，全部撤离，立刻！”

　　九界来了一百多化神，普通军士留在这最终只会白白送死，不如全部送去木狱之中。

　　“木狱？”

　　想到木狱，执法长老又沉喝起来：“孙长老过来！”

　　远处一个院子内一个长老飞射而来，陆离对着孙长老下令道：“你跟着传送去中州，灯弑魔殿的大军进入荒界后，将两个出入口都给我毁掉。另外你进火狱里面去，找到陆离，告诉他——他们来了，此刻在东瀛大地。”

　　“荒界两个出入口毁掉？”

　　孙长老眼中露出一丝惊恐之色，执法长老这是要把荒界和神州大地的联系完全切断了。

　　换句话说——这几年转移进入的那么多精英子弟，永远都无法回来了，到底出了什么事？执法长老要做出如此决绝的事情。

　　“不对啊！”

　　孙长老脑子反应很快，既然两个通道都毁掉了，执法长老让他去转告陆离有什么用？难道还有其余的隐蔽通道？

　　“你别管那么多，执行我的命令。”

　　执法长老挥了挥手，孙长老退下去了，他目光投向禾月，后者抿了抿嘴道：“那些强者开始四处飞行抓捕了，已有人族军士落入他们手中，我的子体不断被击杀，没有一只漏掉。”

　　“唔！”

　　片刻之后，禾月身躯突然一颤，脸上都是惊吓之色，她顿了顿说道：“那边有一个城池，里面有几十万魔族平民，还有人族军士。人族军士被他们抓了几个后，有一个强者一招……把整个城池给毁灭了，几十万魔族和几千人族军队全部被杀了。”

　　“那么凶残暴虐？”

　　执法长老面色微变，连忙魔族平民都不放过，这群人难道真的打算过来将斗天界全部覆灭？斗天界的浩劫终于来了吗？


第1030章 老朋友

　　东瀛大地南方已乱成了一团。

　　执法长老第一个命令已传递了过来，那边驻守的军士已准备开始撤离了。不过最南方城池传来的一道消息，让很多驻军停止了撤离。

　　那边军士传讯过来，说南方虚空震荡得厉害，超过十万里的天空在剧烈震荡，似乎有恐怖的怪兽要冲虚空中冲破出来一般。

　　虽然很多军士很是惶恐不安，但南边既然出现变故，他们怎么可能立刻撤离？发生了事就算无法处理，也要探查清楚在回禀上面啊。

　　南边的总统领，陆家的一个长老陆天扬立刻下令停止撤离，他调集了一些军士斥候朝最南边城池传送而去，探查军情。

　　让陆天扬惊愕的事情发生了，那些军士和斥候居然传送不过去？

　　传送不了只有两个解释，要么传送阵出现故障了，要么那边传送阵被毁掉或者被封印了。

　　陆天扬隐隐有一种不妙的感觉，他甚至很想就此逃离，不管这边的事了。

　　只是身为陆家子弟，虽然是旁系，但既是陆家子弟就有陆家的骄傲。如果什么情况都没掌握就这么退去，传到陆家他肯定会被陆家族人瞧不起。

　　所以他只能咬牙派人继续朝南边涌去，就算死也要把情报给带回来。

　　“究竟是什么东西？”

　　陆天扬在房间内来回踱步，昨天开始他就收到了那边虚空震荡得消息，不过一直没有探查到什么具体的情报，今日最南边的小城突然音讯全无，肯定是出了大事了。

　　时间一点一滴过去，在一个时辰后，外面的传送阵突然亮了起来，陆天扬精神一振，神念立刻扫了出去，想看看是不是斥候回来了？

　　“嗡！”

　　传送阵光芒闪耀，七八个身影在里面突然凝现，接着一道道恐怖的气息瞬间辐散全城。七八道强横至极的神念一下在全城的子民身上扫过。

　　“天……天骄，八个天骄！”

　　陆天扬还是喜欢按照神州大地的叫法，把化神境称作天骄。他脸上都是震惊之色，还擦了擦眼睛，身子飞射而出，他以为神念探查错了，想要亲眼看看。

　　天骄境啊！

　　那是斗天界最强横的存在，平时几万年都难出一两个，这些年运气还不错，人族这边接连出现了两个天骄境。还有陆离境界虽然没达到，综合战力却强过普通天骄了。

　　但就算加上大魔神，整个斗天界这些年也只有四个天骄境，现在这边却突然出现八个天骄境，而且这八个天骄气血无比恐怖，比执法长老要强上数倍。

　　“嗡~”

　　旁边两位三个传送阵再次亮了起来，让陆天扬彻底说不出话了。因为另外两个传送阵内再次传送过来数十人，竟……全是天骄境。

　　“嘶嘶~”

　　城内响起一道倒吸冷气的声音，这城池是南部最大的城池，驻扎着几万军队，其中陆家的军士就有数千人。

　　几万军士几乎全部从军营内飞射而出了，只是此刻没人敢动，望着城内那几十个强者，感觉灵魂深处传来一道惊惧。

　　这些人明显来者不善，他们从这些人身上感受到了杀气！

　　城内还有很多魔族，这些魔族同样惊恐不已。来了一群如此强大的存在，他们都感觉众神降临，不……是众魔降临了。

　　一个个化神都没有隐藏气息，全部都宛如一只只下山的猛虎，凶虐而又残暴。

　　一个化神腾空而起，如捏小鸡般将人皇境的陆飞扬脖子捏住，一道能量涌了进来，陆飞扬甚至想自杀都难。

　　“姓名，所属家族，职位！”

　　捏住陆飞扬脖子的是一个穿着红袍的老者，一双眼睛内隐隐有红光，让陆飞扬感觉他不像是一个人类，而是一个魔族。

　　他说的是古语，很标准的腔调。陆飞扬身为陆家的长老，古语自然懂，他面色变幻几次，咬牙用古语说道：“阁下是什么人？在下陆家的陆飞扬，我还是……陆离的堂叔公。你们如果是来斗天界做客的，我们都很欢迎！”

　　“陆离的堂叔公？哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　老者一下大笑起来，那边几十个化神都眼眸一亮，红袍老者大笑起来说道：“陆离在哪？带我们去见他，我们和陆离可是老朋友了！”

　　“不对——”

　　陆飞扬内心陡然一沉，他原本以为借陆离的威名吓一吓这群人，却没想到他报出陆离名字后，一群人全部都杀气更盛了几分。

　　这群人是来找陆离麻烦，是来杀陆离的！

　　陆飞扬内心懊悔不已，他强迫自己冷静下来，脑海内飞快运转，很快挤出一丝笑容：“这位大人，既然你和陆离认识，那就是朋友了。您先放了我……我这就带你们去见离少。”

　　“嘿嘿！”

　　红袍老者怪笑一声，手轻轻松开，陆飞扬在被放开的那一瞬间，本命珠内立刻燃起了熊熊烈火，企图自爆。

　　落在这群人手里，他知道绝对有死无生。既然如此不如自爆死去，这样不仅仅能隐瞒陆离等人的消息，自己也免得被拷打折磨了。他自爆死去陆家那边的本命玉符会碎裂，到时候将能给陆离和执法长老提个醒。

　　“桀桀，想自杀？”

　　红袍老者那只大手却瞬间探了过来，再次捏住了陆飞扬的脖子，一道狂暴的能量从这种大手内传来，瞬间涌入陆飞扬的全身，接着强行封印了他的本命珠。

　　“完了~”

　　陆飞扬暗暗一叹，内心也震撼不已，这老怪居然如此强大，他自爆都能压下来，这是何等惊天的神通。

　　“吴老六！”

　　一道讥笑声响起，广场内的一个化神老者开口道：“和他啰嗦那么多干什么？直接搜魂不就什么都知道了吗？”

　　“要你提醒？”

　　红袍老怪吴老六冷笑一声，解释道：“我这不是想要一个内应吗？”

　　“咻~”

　　吴老六单手猛然朝陆飞扬的脑袋拍去，一道道绿色能量从他手中传出，进入了陆飞扬的脑袋内。吴老六闭上了眼睛，片刻之后陆飞扬的脑袋轰然炸裂，吴老六的眼睛也睁开了。

　　“嘿嘿，没错了！”

　　吴老六怪笑几声，说道：“陆离那个杂碎就在斗天界，还是斗天界人族的首领，天邪珠就在他手里，此刻他应该在神州大地？”

　　“那还等什么？”

　　一个化神大手一挥道：“立刻去那么什么大地，去把陆离击杀了，抢了天邪珠。”


第1031章 殉葬

　　“南方大城冥古城被毁灭！”

　　“全部化神正以最快速度朝附近的一个出入口传送而去，看来他们已对那边人族的高层搜魂了。”

　　“嗯……东瀛大地的强者已撤离了，正在毁掉出入口！”

　　“化神强者们预计在大半天后抵达那边的出入口，不过那边的出入口已被毁掉了……”

　　禾月不断的禀告东瀛大地那边的情报，入侵的化神强者反应速度太快了，这才过去几个时辰，他们竟直奔出入口而去。

　　如果不是执法长老果决，怕是那边出入口都来不及毁掉，半天后这群化神都进入弑魔战场了。

　　出入口全部被毁掉了，能挡得住这群化神吗？

　　答案自然是不能！

　　东瀛大地和神州大地同处于斗天界，只是距离一个超级大的海域。所以一直以来人族要攻打魔族，或者魔族要攻打人族，都会通过弑魔战场，因为两块大地都有很多出入口连接弑魔战场。

　　但两块大地就算距离再远，对于化神来说都不算事。如果这群化神全速跨海而来，最多也就数月时间，所以毁掉出入口是挡不住这群化神抵达神州大地的。

　　再说了……

　　这群化神连界面之间的空间壁垒都能通过大神通打通，东瀛大地和弑魔战场的连接口被毁掉了，他们同样可以利用大神通强行打通，还不会耗费太久的时间。

　　执法长老在房间内来回踱步，片刻后询问道：“陆离出关了吗？”

　　执法长老本来让孙长老去找陆离的，此刻发现时间来不及了，对方速度太快了，所以让禾月潜伏在火狱的子体直接去了大本营，通告陆离。

　　“没有！”

　　禾月摇了摇头道：“我已惊动了姜夫人，夫人去找了大人，不过大人此刻在天邪珠内。夫人攻击了天邪珠，还捏碎了玉符，但大人没有出来。或许……他在闭关的关键时刻吧。”

　　“这可怎么办呢？”

　　执法长老神念朝外面扫视了一番，城内的大撤离正在进行，虽然城内乱成一团，很多军士脸上都是惊疑，但撤退还算顺利。估计最多一天时间除了地仙外所有人都能进入神州大地。

　　陆离不在，执法长老是无法联系蛮神和巫神的，斗天大帝……也不行！历朝历代能联系斗天大帝的唯有殿主，执法长老试了一下斗天大帝雕像并没有任何反应。

　　一百个化神，而且个个都比执法长老强，如果他学会了盾甲术，或许防御能抗住部分化神，但那十个化神巅峰估计一招就能拍死他。

　　执法长老现在既期待陆离出关，又不想他来，甚至他还有种冲动，把连接荒界的那条隐秘通道给毁掉。

　　另外两条通道很快就会被毁掉了，一旦最后一条隐蔽通道毁掉，木狱火狱荒界将和斗天界没有任何联系了，陆离就算想回来都回不来了。

　　这样一来斗天界固然要经历一场浩劫，他们都要死，却保住了陆离！

　　对于执法长老来说，陆离是斗天界的希望，是最有可能成神的人，只要陆离成神了再帮他们报仇不迟。

　　不过陆离和蛮神巫神达成了协议，外加上可以请动斗天大帝，柯茫那边又布置了强大的幻阵杀阵，还有阴夔兽，所以执法长老还没死心……

　　东瀛大地那边禾月的子体不断被毁掉，反正被那群化神发现一个就会被杀一个，往往那群化神所过之处子体都会被震杀。

　　不过子体被杀，禾月一样能锁定这群化神的行踪，至少知道他们到哪了。

　　禾月脸上也都是惊慌之色，陆离不出来，凭借执法长老和天狐王獬豸王能是那群化神的对手？就算陆离来了，能战胜那群化神吗？

　　大半日之后！

　　一百多化神抵达了那边出入口，那边有一个军营镇守，不过出入口已被彻底毁掉了，一个化神暴怒之下将军营内的数千军士全部屠杀了。

　　那边禾月潜伏有很多子体，还有子体潜伏在地底，甚至在茅厕之下。可惜在一群化神强大的神念探查下，全部子体都被找到了，随后轻松被震杀。

　　禾月失去了那边的情报，她只能从附近调集一些子体朝出入口外围潜去，在外围监视，只要这群化神离开出入口，她将能第一时间知道。

　　“看来……”

　　一个时辰后，禾月睁开眼睛说道：“他们可能会想办法打通弑魔战场的通道了，一个时辰都没有出来，而且出口那个山谷内有强大的空间波动。”

　　“不知道需要多久时间啊？”

　　执法长老头疼了，如果轻易就打通了空间壁垒，进入弑魔战场，以这群化神的速度，只需几天就能抵达弑魔城了。

　　“来人！”

　　执法长老沉吟片刻，沉喝道：“姜天顺回来没？”

　　西羽大地还有姜天顺，以及北蛮大地那边负责的强者执法长老已传讯让他们立刻撤离了，全面收缩。反正北蛮大地和南巫大地都有傀儡监管，羽族那边没有强者了，就算出了乱子，随时也可以夺回来。

　　一个长老回报道：“还在路上，估计快回来了。”

　　执法长老点头道：“姜天顺回来后，立刻让他来见我。”

　　这边禾月开始调集子体潜伏去弑魔战场各处，一旦那群化神打通空间壁垒进入弑魔战场，她将能第一时间知道。

　　时间在紧张的气氛中流逝，五个时辰后，禾月睁开眼睛说道：“果然在打通空间壁垒，天魔城西方的空间开始震荡了，不过震荡幅度很弱。看情况最多两三天时间，这群化神就能进入弑魔战场了。”

　　“两三天！”

　　执法长老脸上全是苦涩之意，两三天进入弑魔战场，然后飞过来最多一天时间，也就是留给他的时间估计就是三天了。

　　“咻！”

　　外面一道身影飞射而来，正是姜天顺回来了，他满脸惊惧的望着执法长老说道：“他们来了？”

　　执法长老点了点头，随后取出一张地图，交代道：“嗯，姜天顺你也撤离吧，你去神州大地这个地方。如果我捏碎玉符警示你后，你立刻从这里进入荒界，然后从里面把传送通道毁掉！并且——转告陆离，让他好好修炼，回头给我们报仇雪恨，千万不要冲动。”

　　“啊？”

　　姜天顺看了看地图，很快明白这是进入荒界的一条隐蔽通道，他看到执法长老决绝之色，摇头说道：“执法长老，留得青山在不愁没柴烧，你也一起撤离吧，那群强者难道还会屠杀整个神州大地人族不成？”

　　“我不走！”

　　执法长老摇了摇头道：“我是弑魔殿的执法长老，这弑魔城总得需要一个人坚守的，总得需要一个人……殉葬！”


第1032章 活着回来

　　陆离的确是闭关的紧要关头，这九个月来他一直在天邪珠内，一次都没有出来。

　　他拼命了，每次都是实在顶不住了才会沉睡一天，醒来后继续闭关。

　　不得不说空灵之境的确是非常强大的神术，在这个状态之下感悟速度翻倍，而且脑子特别的灵活清晰，很多想不通的事情居然轻松就想通了。

　　九个月时间，陆离又参悟了两个土系奥义，十二个秘术感悟了十个。这个结果让陆离都不敢置信，如果是以前怕是感悟几年都感悟不了，现在却仅仅花费了九个月。

　　还剩下最后的两个秘术，所以陆离格外的拼命，他并不是不知道外面有人找他，姜绮灵还捏碎了玉符，这说明外面出了大事，很有可能……那群人来了。

　　但只剩下两个秘术了，陆离想一鼓作气参悟了，此刻他状态好到了极点，如果不出意外的话，最多半个月时间估计就能见两个秘术参悟了，到时候他将能凝聚可比化神的傀儡了。

　　他这几天第十一个秘术就要感悟大成了，在如此关键的时刻，他所以才没出关。想着就算九界强者来了，执法长老总能想办法拖上几天吧？

　　“好了！”

　　九界强者入侵第三天，陆离终于睁开了眼睛，第十一个秘术终于感悟成功了，就剩下最后一个秘术了。

　　“出关！”

　　陆离再也不敢拖了，先出去看看情况吧，万一九界强者直接降临在神州大地的话，那等他出去估计都血流成河，尸骨成山了。

　　他来不及洗漱，身子一闪出现在天邪珠外。外面姜绮灵和白秋雪和白夏霜都在房间内，陆离出来后，三人立刻围了上来。

　　“夫君！”

　　姜绮灵面带忧色说道：“两日前，孙长老和禾月都传讯过来说——他们来了，从东瀛大地那边来的！”

　　“嗯，我知道了！”

　　陆离勉强一笑，伸手和三个妻子拥抱了一下，交代道：“你们三人去木狱吧，我去处理下这事。”

　　三女都不知道出了什么事，白夏霜性格大大咧咧的，笑嘻嘻说道：“夫君，这次你闭关那么久，回来了可得好好陪陪我们哦。”

　　白秋雪心思细腻，姜绮灵同样冰雪聪明，两人虽然不知道具体发生了什么事，但肯定是大事。

　　白秋雪抿了抿嘴，问道：“夫君，困难吗？”

　　姜绮灵没说话，不过眼中都是询问之色，陆离淡然一笑，耸了耸肩道：“对你们夫君有信心点好吧？这次只是小麻烦，我已谋划了多年，外加上我战力有很大的突破，没问题的，你们在木狱等我好消息就好。”

　　“不，我们就在这等你！”

　　姜绮灵倔强地说道：“如果你不回来，我们就去找你，如果……”

　　姜绮灵后面的话没敢说下去，陆离这些年的确谋划了很多，包括将很多精英子弟转移进入木狱，这一点姜绮灵等人都看出问题了。

　　陆离这是安排后路啊，而且此刻还交代她们去木狱，这更像是安排……后事了。

　　“相信我！”

　　陆离再次强调了一句，随后正色望着姜绮灵说道：“绮灵，不要任性，不要让我为难，好吗？”

　　“嗯！”

　　姜绮灵眼睛微微有些发红，陆离这句话更像是托孤的意思了，间接让她稳定后方，看来这次的确危险到了极致了。

　　“我走了！”

　　陆离微笑着亲吻了一下三人的脸颊，随后大步朝外面走去，姜绮灵目送他离去，眼中的泪水泉涌而下。白秋雪眼中也泛起了水雾，只有白夏霜没心没肺得蹙着眉问道：“两位姐姐，你们这是做什么？夫君又不是不回来了，走，走，我们去木狱，那边我发现有几个好地方哩。”

　　……

　　陆离飞射而出，首先去了一趟阴夔兽所在的山谷，将阴夔兽和小白都带上了，回到大本营他神念第一时间朝大本营内扫去，轻松找到了孙长老，他一边朝出入口那边飞去，一边沉喝道：“孙长老，过来！”

　　“咻~”

　　孙长老飞射而来，陆离询问道：“情况如何？”

　　“具体我不是很清楚！”孙长老解释道：“执法长老让我带来弑魔殿的军士撤离，并转告你一些话，灵夫人已转告你了吧？对了……那两个出入口已被我毁掉了，现在弑魔城全部人都在转移进入火狱。”

　　“嗯！”

　　陆离点了点头交代道：“传我命令，让荒界的子民也都转移进来，荒界和火狱的出入口回头让人封印了。我会用禾月的子体和你联系的，这边如果出现动乱，你让我爷爷直接镇压。”

　　陆离说完就从通道内传送了出去，不过他出去后，居然看到了一个意外的身影，竟是紫怜儿。

　　紫怜儿似乎一直在这等他，看到他过来了也不惊讶，陆离扫了一眼过去，询问道：“紫怜儿，你在这做什么？”

　　“不做什么！”

　　紫怜儿淡淡一笑道：“最近有些无聊想去弑魔战场玩玩，你正好要出去，我陪你一起去吧。你别多想，去了弑魔战场我不会缠着你的。”

　　“呃？”

　　陆离眼眸内闪过一丝惊愕，两个出入口被毁掉了，紫怜儿怎么断定自己还有别的出入口出去？而且……她似乎猜到了很多事情？要跟着自己一起去送死？

　　“胡闹！”

　　陆离脸色一冷，训斥道：“弑魔战场有什么好玩的，你哪都不能去，回木狱呆着，这是命令！”

　　“嗡~”

　　紫怜儿手上出现一把匕首抵住了自己的脖子，眼神无比坚定的望着陆离道：“你不让我去，我立刻就死，就算你让人抓住我，还能阻止我死不能？陆离……这是我最后的一次请求，你放心，我不会胡来的。而且我参悟了一个上古秘术，就算对上化神自保没问题的。”

　　“胡闹！”

　　陆离被气得不行，但紫怜儿那眼神中都是死意，如果自己不带她去，怕是真的会求死。

　　他没有时间和紫怜儿在这胡搅蛮缠了，既然她想陪着自己死，陆离也不想多管了，冷声道：“走吧，你想死，我还能拉着你不成！”

　　“呵呵！”

　　紫怜儿笑了，如一朵盛开的花朵，她一言不发收起了匕首跟着陆离进入了传送阵。

　　几次传送之后，陆离抵达了那个隐蔽的出口，却发现姜天顺在这个出入口镇守着。

　　“陆离，你出关了？”

　　姜天顺在这镇守了有一天了，执法长老说只要那边捏碎玉符，他立刻毁掉通道，现在玉符还没碎，他没敢动手。

　　陆离得知原因后，微微松了一口气，他交代道：“姜爷爷，你继续在这镇守吧，现在你听我命令。我如果捏碎玉符，你再毁掉通道不迟。我让你毁掉了通道后，你一定要好好照顾绮灵和秋雪她们，千万别让她们做傻事……”

　　说完，陆离带着紫怜儿进入了通道，化作一道白光，消失在姜天顺的视线中。

　　“陆离，你一定要活着回来啊！”

　　姜天顺愣了一下，随后大吼起来，声音在四野回荡，久久不息。


第1033章 十天

　　陆离带着紫怜儿传送出去后，这边早早的修建了一个传送阵，是陆离以前让天幻族长老修建的。

　　这次传送过去直接抵达了一个进入弑魔战场的出入口，进入弑魔战场后，再次传送就出现在了弑魔城内。

　　“嗡~”

　　一道道神念立刻扫了过来，发现陆离过来后，执法长老腾空而起，天狐王獬豸王都在这边，还有弑魔殿的一些长老。

　　九界强者入侵如此大事执法长老已瞒不住了，众长老们得到消息后，全部内心都沉入谷底。陆离不在这他们没有了主心骨，一些长老甚至想逃入荒界火狱了，只可惜那边出入口已被毁了。

　　现在陆离终于出来了，全部人都松了一口大气，陆离今年都不够三十岁，却成功击杀了大魔神。执法长老还把他镇压蛮神巫神，达成协议之事告诉了众人，所有人都感觉陆离深不可测——尽管陆离只有地仙境。

　　这是一个能创造奇迹的青年，亦如当年的斗天大帝，以一人之力力挽狂澜，镇压上古大族，奠定了人族万世霸业。

　　再说了，斗天大帝前面不是传话出来，只要陆离能去神界，他将收陆离为徒弟，这不是间接说明陆离有成神之姿吗？

　　陆离和执法长老点了点头，没有和众长老交谈，身子飞射而去，抵达了禾月所在的大殿，一群人连忙跟上。

　　禾月睁开了眼睛，起身朝陆离行礼，后者询问道：“现在情况如何？”

　　禾月看到陆离后莫名心安了一些，她解释道：“天魔城那边空间震荡得非常厉害，估计下午那群化神就会进入弑魔战场。”

　　“下午？”

　　陆离面露苦涩，石人神儡术他还有一个秘术没有参悟，现在还没突破第二层，无法凝聚化神境的石人。这个秘术按照以往的经验保守也要十天时间，而从天魔城朝这边飞来，以那群化神的速度最多也就两天。

　　“怎么不迟来十天半月啊？”

　　陆离有些头疼，不过此刻却没那么多时间去多想了，他目光投向执法长老问道：“和斗天大帝联系上了吗？”

　　“没有！”

　　执法长老摇了摇头，随后看了陆离一眼，后者懂意思了，两人进入一个房间内开启了禁制。那群长老倒也没多想，弑魔殿有些秘密只有殿主才有资格知道，比如联系斗天大帝。

　　进入房间后，执法长老取出一块金色的玉符递给陆离道：“这是斗天大帝当年留下的斗天令，只有用这块玉符以及当代的殿主才有资格联系斗天大帝，所以还需要你来。”

　　执法长老还递给陆离一份发黄的羊皮卷，上面写着怎么联系斗天大帝的，陆离扫了几眼就收了起来。这东西他已经会了，和联系蛮神巫神一个原理。

　　要不要现在就联系斗天大帝？

　　陆离沉吟起来，在房间内来回踱步，片刻后他询问道：“太爷爷，这弑魔城护罩的能量恢复几成？能那上百个化神多久轰击？”

　　陆离需要时间，最少要拖上十天时间，给他参悟了石人神儡术第二层。他现在不想冒然联系斗天大帝，否则会被斗天大帝看轻的，如果事不可为在请他帮忙好了。

　　再说了……

　　虽然斗天大帝是神界大能，但他只能凝聚一道分神过来，就算能拍死一些化神。如果其他化神逃离呢？斗天大帝的一缕分身还能满世界追杀不成？

　　这显然是不现实的，他和巫神蛮神斗过，两人分神的攻击距离不算远，就算斗天大帝强一些，了不起能攻击方圆数百里吧？

　　所以他希望弑魔城能顶住十天半月时间！

　　“支撑不了太久！”

　　执法长老给出的答案却是让陆离很是失望，执法长老叹道：“弑魔城防御为何那么强？说到底是当年斗天大帝留下的神力，上次大魔神调集数百万大军攻城，神力已用得差不多了。虽然这些年吸收了不少天地玄气，补充了一些能量，但这上百化神攻击，还有十个化神巅峰，最少可比几千万大军同时出手吧？我估计最多也就能顶住几天，甚至……如果攻击力在那一刻特别强大的话，一击可能直接爆裂。”

　　“嗯！”

　　陆离摸了摸鼻子，思来想去发现只有一个办法了，那就是靠天邪珠顶住一段时间。

　　他反正在天邪珠内闭关，天邪珠不破，他就绝对安全。而且天邪珠出现，那群化神哪都不会去，只会追着天邪珠攻击。

　　他取出天邪珠感应了一番，发现过去一年多时间天邪珠能量恢复了不少，已达到了六成所有。

　　当年魔皇界几十个化神追着天邪珠攻击，一样无法轻松破开天邪珠。现在只是化神多了一些，难道就能破开？

　　一百位化神攻击力自然很凶残，陆离估算了一下只要无法瞬间破开天邪珠，以天邪珠六成的能量应该能轻松抗住大半年时间。

　　“没办法了，就这么弄吧！”

　　陆离下定决心，他和执法长老走了出去，望着里面几十个地仙说道：“我和执法长老出去迎战，你们在这镇守弑魔城。如果事不可为我会通知你们逃离的，到时候你们各自进入小世界，了此残生吧。”

　　“殿主——”

　　听到陆离后面决绝的话语，一群长老满脸动容。他们逃离了此残生，陆离和执法长老肯定会战死在外，一群老家伙鬼缩在城内不敢出战，陆离一个小年轻却去死战，你让他们情何以堪？

　　“殿主，我随你去！”

　　“殿主，我也去，老头子活了七八百年了，早就活腻了，想要攻破弑魔城先从老头子尸体上踏过。”

　　“嘿嘿，你才七八百年，老朽今年已一千多岁了，当年追随刑殿主南征北战，现在老殿主仙去，老朽也不想活了，去追随老殿主吧。”

　　大殿内叫嚷起来，一群老不死都不想去什么小世界苟延残喘，他们在弑魔殿当之长老不知多多少年了，早就将弑魔城当成自己的家了。

　　“胡闹！”

　　虽然很多人都能做陆离爷爷的爷爷了，陆离却板着脸训斥道：“九界强者为我而来，只要我死了，他们自会退去，到时候着破碎的河山还需要你们收拾。这是命令，你们若不听令，我现在就将你们逐出弑魔殿！再说了……我陆离是属猫的，有九条命，当年我大闹地皇界时，又不是没有见过这群龟孙子，那时候他们要不了我的命，此刻就能行？”

　　铿锵话语，掷地有声。

　　一群长老望着这个白发青年那如刀削斧铸的面容，全部沉默下来。最后全部单膝下跪，什么话都说不出来，只是在心中默默祈祷。


第1034章 秒杀化神

　　陆离带人走了，天狐王和执法长老獬豸王他都带上了，柯茫在蛮神雕像那边不用带。

　　陆离还把从九界带回来的那些魂奴带上了，这些魂奴此刻都变成了执法长老的魂奴，本作为陆家的镇族地仙，此刻陆离却别有打算。九界强者杀到斗天界来了，他又怎么会客气？

　　禾月自然是要带上的，否则将无法监控全局，禾月现在子体遍布整个斗天界，弑魔战场内都是她的子体，九界强者行踪了如指掌。

　　陆离还放了很多影蝠族出去，把影蝠族的族王带在了身边。他先是控制天邪珠飞了城外万里的那个山谷，柯茫就在山谷内。

　　“唔……”

　　抵达山谷外围，陆离远远就看到那边一片山脉都笼罩在白雾内，神念扫进去里面什么都没有，而且……还无法探查到有禁制波动。

　　“厉害了！”

　　虽然早就知道柯茫从神坛内学到了很多东西，但万万没想到柯茫进步有如此之大，现在他布置的幻阵连禁制波动都没有了。

　　“咻~”

　　陆离控制天邪珠飞射而去，直接冲入了白雾之中，他想试试着幻阵的威力，看看能否阻止他抵达那个山谷？

　　“咻~”

　　天邪珠速度很快，一下就冲进了白雾之中，陆离神念四处扫视，硬是没有找到那个山谷，似乎这里的地貌完全改变了，山谷已被夷为平地。

　　“咻~”

　　天邪珠横穿白雾而过，出现在山脉的另外一端，陆离控制天邪珠飞回，在山脉内转了一圈，最后实在是无法找到山谷，他传话出去道：“柯茫，开启杀阵试试威力！”

　　“好的，圣主！”

　　柯茫隐隐带着兴奋的声音响起，下一刻白雾内顿时弥漫出一道道惊人的杀机。白雾涌动，一道道紫色雷电从白雾中呼啸而出，那些雷电都有手臂粗，威力惊人。

　　“嗤嗤~”

　　与此同时下方山脉之中冒出了一串串红褐色火焰，一条条火蛇盘旋而上，和上面的雷龙双重夹击。

　　错！

　　不仅仅是两重攻击，陆离还隐约发现白雾中出现了淡淡粉红色烟雾，这白雾中明显有剧毒啊。

　　漫天都是雷龙，轰鸣声不绝于耳，下方一条条火龙呼啸而来，天邪珠根本无法躲避，轻松被雷龙和火龙击中了。

　　“砰砰砰~”

　　天邪珠发出一道道沉闷的声音，陆离感应了一下天邪珠能量的消耗，很是满意的点头传话出去：“可以了，停下吧！”

　　陆离话语落下，天空的雷龙立刻钻入了白雾中，下方的火龙陡然支离破碎，粉红色的白雾也彻底变成了纯白色。一切都恢复了原样，似乎刚才那恐怖的景象从没有出现过。

　　白雾越来越淡，最终下面一个山谷出现在陆离神念之中，陆离控制天邪珠飞射而下，身子也闪了出来，站在了柯茫的身边。

　　“干得漂亮，柯茫！”

　　陆离亲切的拍了拍柯茫的肩膀，柯茫躬身行礼道：“一切仰仗圣主洪福。”

　　陆离目光投向山谷内的两座神坛，很满意的询问道：“杀阵威力很不错啊，不过……我感觉你还没释放全部威力吧？”

　　刚才的攻击威力虽然不错，但执法长老可是说他都扛不住太久，陆离自然不相信那是全部威力。

　　“是的！”

　　柯茫目光灼灼地说道：“刚才的威力只是杀阵的十分之一，如果敌人只是化神境前期，防御力不算太恐怖的话，我能瞬间利用杀阵秒杀！”

　　“秒杀？”

　　这次饶是陆离也震惊了，秒杀化神这是何等厉害的杀阵啊。柯茫现在还只是君侯境，如果之前听说一个君侯境可以秒杀化神，这是打死陆离都不信的，柯茫不愧为天幻族万年难出的阵法禁制天才。

　　“行了，你坐镇在这，我随时会让禾月和你联系的。”

　　陆离再次拍了拍柯茫的肩膀，随后走到巫神的神坛之上，他开始利用秘法和巫神沟通。告知巫神他的敌人已来，回头他会将敌人引过来，让他和蛮神联手诛杀那些人。

　　和巫神沟通了片刻，陆离又去和蛮神沟通，商定了事情后，陆离睁开了眼睛进入了天邪珠。

　　天邪珠朝天魔城那边飞射而去，陆离时间不多，已没时间去耽误了。他进入天邪珠后就控制天邪珠不快不慢朝西方直线飞去，他自己在内殿闭关了。

　　石人神儡术还有最后一个秘术，最少需要十天，如果遭遇瓶颈的话，或许十天还不够。

　　内殿只有禾月和执法长老，小白缩在角落沉睡，这段时间吸收了不少雷电之力，它需要消化。不过就算怎么消化，小白的战力目前还是用不上，一群化神以小白的防御力估计轻松会被震杀。

　　执法长老没闭关，不过却盘坐起来，紧张的关注着禾月。禾月盘坐在一边通过和子体的联系感悟整个神州大地的情况。

　　陆离释放了空间之境秘术，如果惊醒他，哪怕是外面天塌了他也不会知道，他全神贯注参悟最后一个秘术，目前进展还算顺利。

　　黄昏时分！

　　禾月睁开眼睛，面色都是凝重，执法长老轻声问道：“来了？”

　　禾月轻轻点头，却不敢叫醒陆离。陆离交代过，天邪珠不遭遇那群化神都不得惊动他，来了就来了，一路监视就是了。

　　“全部都进来了，东瀛大地那边应该没有留下化神了。”

　　禾月解释一句，随后又闭上眼睛，她需要调集子体一路安置，这样那群化神到了地方她都能知道。

　　天邪珠不快不慢，那群化神并没有休息，立刻朝弑魔城这个方向飞来了。按照禾月估计最多一天时间双方就能遭遇上了，到时候如果天邪珠顶不住，她们……都要死！

　　陆离什么都不管，安逸的闭关参悟，禾月紧张的关注着情况，执法长老一人盘坐着，满脸的担忧。

　　这次遭遇的敌情双方力量悬殊太大太大了，就算执法长老想拼命，也无济于事。如果不是有蛮神巫神和柯茫的杀阵，执法长老估计早就绝望了。

　　一天后，天邪珠前方的空间传来一道道破空声，一道道恐怖的气息从远处弥漫而来，禾月在此刻猛然睁开眼睛，推了陆离一把沉喝道：“大人，他们来了，就在前方十里！”

　　“嗯？”

　　陆离的眼眸睁开，里面都是森寒的杀气，是死是活就看等会天邪珠能否顶住了。


第1035章 洗刷耻辱

　　“桀桀~”

　　“天邪珠，哈哈哈！”

　　“的确是天邪珠，陆离好大胆子啊，居然敢主动送上门？”

　　“这就是天邪珠，神器？没看出什么特殊啊！”

　　一群化神飞射而来，成扇形将天邪珠围了起来，陆离的神念在那群化神身上扫过，他看到了很多陌生的面孔，也看到了一些老熟人。

　　魔皇界的陈无先吴广德，中皇界冯家老祖冯万虎，齐家老祖齐东海，地皇界君红叶，李家族长，还有魔皇界另外两大家族族长，全部都聚集在此！

　　君红叶和李家族长当年和吴广德陈无先大战，后面又被冯家齐家老祖追杀，但此刻却站在了一起，似乎毫无芥蒂。

　　还有很多陌生的强者，很多人气息如龙，深不可测，陆离暗暗盘算了一下，发现和吴广德陈无先一样气息的人的确有十个，也就是说有十个化神巅峰！

　　“近一百一十人，九界怎么又那么多化神？”

　　陆离有些惊疑，按以前他得到的资料九界加起来也就几十个化神啊，最多不超过六十个。现在却出现一百多人，难道金狱那么隐世的化神也来了。

　　还是……有其他界面的强者掺和进来了？

　　当年古兽界据说统治了几十个界面，这一片广阔无际的虚空到底有多少凡人界面，现在陆离也不清楚。他只知道这次麻烦很大，一个不好斗天界就要覆灭，寸草不生，鸡犬不留。

　　“陆离！”

　　冯家老祖冯万虎怒吼起来：“本座以前就说过，你以前带给中皇界的灾难我迟早会十倍奉还。乖乖出来受死，否则我定让你斗天界寸草不生，让你全部族人死绝。”

　　吴广德陈无先君红叶等人目光变得森冷，当年围剿陆离，争夺天邪珠各大家族损兵折将，死伤严重，都是因陆离一人的干系。

　　那次的事情让各族长这些年都抬不起头，这次他们全部都齐聚斗天界就是要洗刷耻辱，要让陆离死无葬身之地。陆离活着一天，他们就如鲠在喉一天，不诛杀陆离他们这辈子都别想过舒坦日子。

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡的笑声传来，讥讽地说道：“天残老人当年不是告诉你们了吗？神物看缘，恒帝既然选择了我，他怎么可能会让天邪珠让你们夺去？你们竟不死心追到斗天界来，这次就让你们有来无回。”

　　“废话那么多干什么？”

　　一个化神大叫起来，手中打出一道黑光，沉喝道：“全部攻击，破开珠子，再覆灭斗天界，这次任务就完成了。”

　　“动手！”

　　其余化神都没有迟疑，一百多个化神飞射而来，几乎同时释放了攻击。

　　“咻……”

　　陆离第一时间控制天邪珠后退倒飞，这么多强者齐攻，他怎么可能让天邪珠不动硬抗？

　　他反应速度很快，不过那群化神反应更快，漫天的流光打来，虽然都是释放了远程攻击，但威力都很骇人。

　　虚空震荡，这一方空间一片片被撕裂，那场景感觉像是末世来临了。

　　陆离虽然第一时间后撤但还是有几十道流光击中了天邪珠，并且附近还发生了爆炸，产生了恐怖的冲击波。气浪翻滚将附近几座小山都给夷平了，化神境的攻击力太凶残了。

　　陆离在此刻内心绷紧到了极致，如果天邪珠顶不住如此强大的攻击，瞬间破开的话，他和执法长老等人都会死无丧身之地。

　　里面的执法长老早已释放了神铠，随时准备拼死一战了，禾月更是紧张得全身在颤抖。

　　“好！”

　　陆离突然大吼一声，天邪珠没有让他失望，成功顶住了刚才那一轮攻击，虽然能量损耗得非常严重，但……顶住了！

　　“能量损耗好严重！”

　　陆离感应了一下天邪珠的能量损耗暗暗咂舌，如果停着不动，给这一百多个化神轰的话，估计最多也就半年时间。

　　当然，陆离不可能傻乎乎的站着给一群化神轰的，天邪珠速度还算不错，一般的化神前期追不上，这一百多人估计有一半很难追上吧。

　　“走~”

　　陆离片刻不敢迟疑，控制天邪珠朝远处飞射而去，他当年不敢朝弑魔城方向飞去，而是朝西羽大地入口那边飞去。

　　“追！”

　　“还想逃？做梦！”

　　“全部跟上，破开天邪珠，任务就完成了，这次赏赐可是很丰厚啊。”

　　“神器啊，神器！”

　　“神器果然不凡，这么多强者居然没有一次性就轰开？”

　　一群化神大喝不停，紧随不舍，陈无先吴广德君红叶等人追在最前方。不过他们知道天邪珠的防御恐怖，短时间肯定无法破开，所以都不急。他们没有释放太厉害的神通，只是打出一道道流光不断的轰击天邪珠。

　　天邪珠速度不错，果然慢慢开始甩开化神大部队，一百多化神速度有慢有块，自然被拉出一条长龙。

　　天邪珠就在这，他们的任务似乎就是拿下天邪珠？所以都没有乱跑，一路跟着。

　　“禾月！”

　　陆离确定短时间这群化神轰不开天邪珠后，收回了神念，他对着禾月交代道：“你一路监控那群化神的情况，如果没有异状，到了西羽大地出入口那边再叫醒我，我需要闭关十天左右！”

　　禾月点了点头，弑魔战场她几百万子体，暂时来说应该足够用了。不过时间一长，被击杀的太多了，到时候可是无法监控弑魔战场的情况了。

　　陆离什么都不管了，让天邪珠已最快速度直线朝西羽大地出入口那边飞去，自己进入了空灵之境状态全力参悟石人神儡术。

　　一路飞逃，一路追杀！

　　陆离估算得不错，能追上天邪珠速度的果然只有一半化神，剩下的化神逐步被拉开了距离。不过那群化神没有放弃，一路追踪而来，想看看陆离到底要逃到哪去？

　　斗天界只有那么大，就算陆离逃入小世界之中，他们一样能动用大神通击穿空间壁垒，强行进入那个小世界。

　　这次他们已打定了注意，不惜一切代价拿下天邪珠，诛杀陆离。否则他们将全部没脸回到各自界面，更无法洗刷当年陆离带给他们的耻辱。

　　“耻辱？”

　　想到这里冯家老祖最是恼怒，当年陆离大闹中皇界，不仅让冷皇朝覆灭，还让他们冯家损兵折将，名声扫地。

　　“哼哼！”

　　冯万虎冷哼几声，心中暗暗发誓——这次他不仅仅要击杀陆离，更是要将陆离的所有亲人族人全部击杀，这样方能解他心头之恨。


第1036章 破开弑魔城

　　“轰轰轰~”

　　弑魔战场西方一片山脉之中，一道青光飞过，后面却是漫天的流光追来，很多流光打在了山脉之上，让下方山峰直接爆裂，大地崩开，大江断流，巨石和森林一片片被毁掉。

　　自从斗天大帝飞升之后，弑魔战场就成为了人族和四族的角斗场，这里战斗了那么多年，早就到处都是疮痍，满地都是裂痕了。这次却比以前几十万年加起来都要严重，凡是天邪珠所过之处，山峰被夷平，大地被劈裂，河流被强制改道……

　　一群化神整整追杀了五天了，陆离抵达西羽大地出入口后出关了一次，改道朝北边飞去。所以一群化神又朝北方追杀而去，在后面的化神还被传讯绕路去前面拦截！

　　一直有几十个化神尾随，他们都怕陆离消失。几十个化神追杀了五天，天邪珠每次除了光芒闪耀外，没有任何其余情况发生，甚至都没有一丝颤动。

　　君红叶陈无先等人以前追杀过天邪珠，知道这神器的厉害。还有一些化神却是第一次看过，此刻才知道所言不假，天邪珠的防御逆天，神器的确不凡。

　　五天时间对于众人来说只是弹指一瞬，不过陆离抵达了北方后，再次掉头又朝西方飞去，这让一群人感觉有些不对劲了。

　　陆离……这是带着众人在绕圈？

　　原本很多人以为陆离有所布置，或者想逃到什么地方去？但现在都在弑魔战场内绕了几圈了，他不仅没有说任何话，也没有任何布置和陷阱，更没有逃去什么奇怪的地方。

　　陆离这是想干什么？

　　事实上，很多人有些担忧陆离进入混沌炼狱去。混沌炼狱内他们是无法进入前四层的，否则他们也不用大费周章打通了十几个界面的空间壁垒，花费那么长时间才抵达斗天界了。

　　如果陆离一旦进入火狱木狱，他们是无法进入的。所以他们才追得那么紧，现在看来陆离并没有进入混沌炼狱的打算，只是带着众人绕圈。

　　事出反常必有妖！

　　很多人暗暗戒备起来，一直神念扫视，看看陆离是否有什么布置。只是再次过了两天后，陆离抵达西边后，竟再次掉头又朝东边飞去，摆明带着一群人在弑魔战场内转圈。

　　“来人！”

　　吴广德突然停了下来，沉喝道：“让后面追不上的那群人别追了，直接去那个什么弑魔城，攻下弑魔城后，去神州大地抓捕陆离的亲人！”

　　陈无先君红叶冯万虎等人也反应过来，那群人既然追不上，尾随在后面也没多大用处，不如全部调去神州大地，把陆离的所有亲人都给抓了，胁迫他乖乖交出天邪珠。

　　他们为何千辛万苦抵达斗天界？

　　因为这里是陆离的故乡，这里有陆离的族人，容易胁迫陆离！吴老六对陆飞扬搜魂后，已把陆离的情况都摸清楚了。陆家有多少人，陆家居住在什么地方，陆离在乎什么人，和陆离交好的人，这些他们都知道了。

　　不过……

　　陆飞扬这些年一直在东瀛大地，对于最近神州大地发生的事情完全不知。所以并不知陆家姜家夜家孔家已全部转移进了木狱，陆正阳那时候也下过命令，尽量封锁消息。

　　“我去通告他们？带队去弑魔城？”

　　齐家一个化神追了几天有些烦躁，朝众人询问道，吴广德想了想点头道：“行，齐山河，这事就交给你了，那些化神都归你调度。就说是我们各大族长的意思，你一定要想办法拿下陆离的族人和亲人，此事至关重要。”

　　“好，放心吧，交给我就行！”

　　齐山河咧嘴一笑，吴老六搜魂得到的消息，斗天界只有两个化神，执法长老和陆离。执法长老刚刚突破没多久，战力在齐山河看来完全不够档次，他带着几十个化神过去，轻松横扫整个神州大地，想抓谁就抓谁。

　　“咻~”

　　齐山河倒射而去，朝那群尾随在后面的化神飞去，仅仅是三四个时辰就遭遇上了。

　　齐山河战力还算可以，化神中期，他一传达各族长的命令，那群化神都没有任何犹豫，立刻跟随齐东海朝弑魔方向飞去。

　　对于这群化神前期来说，这样一路尾随很没劲，能去神州大地屠戮，能把陆离的族人亲人抓了杀了，这让他们更加有爽感。

　　尤其是当年参与争夺天邪珠的家族强者，更是恨不得立刻飞去神州大地，将陆离有关的人全部屠杀干净。

　　“不好！”

　　这群化神一改变方向，禾月立刻得到了情报，虽然这些天她的子体被击杀过半，但很多地方还有她的子体潜伏。四十多个化神浩浩荡荡朝弑魔城方向飞去，怎么可能避过她的探查？

　　陆离还在闭关，没有任何反应，执法长老皱眉问道：“怎么了？”

　　禾月担忧地说道：“有四五十个实力比较低的化神，全部朝弑魔城那边飞去了，估计他们是想破开弑魔城，然后进入神州大地。”

　　“嗯？”

　　执法长老面色微变，如果让这几十个化神冲入神州大地，那人族的浩劫就到来了。一群老怪根本不在乎人命，在东瀛大地一路屠城而过，被毁掉的城池达到六七个，魔族和人族死伤达到数百万。

　　这群人一旦进入神州大地，谁知道会有多少城池被屠戮？他们为了天邪珠而来，如果得不到天邪珠，又抓不到陆离的亲人。很有可能会暴怒的肆意屠戮，反正斗天界在他们看来是低级界面，这边的人族都是低级的人族，和野兽没区别……

　　执法长老能怎么办？他现在都无法出天邪珠去，再说了就算出去也会被瞬间击杀的。

　　“陆离说闭关十天？”

　　执法长老沉思片刻，交代道：“你通过子体传讯给弑魔城内的长老，让他们开启护城神阵挡住几天。还有三天陆离就出关了，到时候是撤离还是坚守，看陆离的意思了。”

　　上百个化神，还有十个化神巅峰，这么多强者执法长老是完全没有任何办法了。如果陆离出关后没办法镇压，那他和陆离以及神州很多大地子民，都只能乖乖等死了……

　　“陆离在参悟什么？难道是惊天神术？”

　　执法长老目光投向陆离那平静如水的脸庞，想起陆离能让蛮神巫神低头，内心微微燃起一丝希望，或许……陆离会再次创造一次奇迹吧？


第1037章 急了？

　　“来了四十多个化神，执法长老让我们顶住几天！”

　　弑魔城长老阁内，雷长老望着一群长老，面色沉重地说道。众长老面色变得很难看，几十个化神啊，凭借弑魔城的护城大阵能顶得住几天吗？

　　那可是化神啊，不是地仙，如果来的是地仙哪怕是上百个，众人也不会有太多的想法，拼死一战罢了，能杀几个是几个。

　　但是那是化神，别说几十个，就算来一两个众人应付起来都够呛，城内还剩下几十个地仙，却要对战几十个化神？

　　上次大魔神带领四族大军进攻，护城大阵内的神力已消耗得差不多了，陆离又没有去请求斗天大帝赐予神力。凭借护城大阵吸收的能量，谁知道能坚持多久，如果被强力一击就破开呢？

　　一旦大阵破开他们就算想拼命都不行了，估计那么多人合力连一个化神都无法斩杀吧？

　　“管他了，人死鸟朝天，我们一群老家伙活了那么就也够了，全部准备吧，尽量拖得更久一些，帮殿主争取更长的时间。”

　　雷长老欣然起身，长喝道，众人长老纷纷点了点头，想那么多干什么呢？自从成为武者，众人经历了多少生与死？死亡是武者最终的归宿，他们活得时间已够久了，死又何惜？

　　一群长老开始忙碌起来，纷纷寻找各种灵材开始增幅护城大阵，执法长老让他们拖延几天时间，他们就尽量拖几天，给陆离和执法长老足够的时间。

　　“咻咻咻~”

　　仅仅是一天之后，在夜幕降临的那一刻，远处几十道破空声就响起了，一道道恐怖的气息弥漫而来，让城内的几十个长老感觉就像几十条巨龙飞来般，那强大的气血如山岳压得众人喘不过气来。

　　“这就是弑魔城？很小嘛……”

　　吴老六嘲弄的声音响起，在他搜魂记忆中，弑魔城是斗天界最大的城池之一，不过这城池在魔皇界来说算是一般的小城。

　　“轰吧，把这城池轰破，再去神州大地！”

　　齐山河大手一挥，这城池内还有一些地仙，据说都是陆离的手下？这群人先杀一批抓一批，让陆离心疼一段时间吧。

　　“攻击！”

　　一群强者纷纷释放了各自的攻击，有的释放了血脉神技，有的释放了强大的奥义。他们很多人都拥有八品九品血脉，所有人都懂的九品奥义，不同的是攻击力强弱而已。

　　几十个化神的攻击非常绚丽，一个个的奥义和血脉神技都超过了雷长老等人的想象之外，宛如一道道九天银河从天垂落，那攻击的威势都足以吓死一群普通的武者。

　　“轰轰轰轰！”

　　几十道攻击几乎同一时间砸在了护城大阵上，那一刹那间整个弑魔城都亮的吓人，很多长老都失明了。一些长老身子都颤抖起来，因为如果这一刻护城大阵若是顶不住，他们全部都会粉身碎骨。

　　还好！

　　护城大阵虽然在这一刻剧烈摇晃，光芒万丈，但最终还是顶住了。尽管如此这一刻攻击的威势还是把很多长老吓得面色煞白，感觉心脏在此刻都停止跳动了。

　　紫怜儿就在城内一座庄园内，她一张俏脸变得苍白，眼眸中都是惊恐之色，还算傲挺的峰峦上下起伏，煞是好看。

　　“恐怖！”

　　一个长老长长吐出几口气，随后感应了一下护城大阵的能量，面色更加难看了。刚才那一击护城大阵的能量消耗了很多，如果这群人连续这样攻击下去，估计最多四五天护城大阵就会爆裂了。

　　“灌注能量！”

　　雷长老嘶吼起来，一群地仙醒悟过来，纷纷飞射而去站在护城大阵旁边，手中玄力闪耀将自己的玄力灌注进护城大阵内，这样能让补充大阵的能量，也能让大阵更加稳固。

　　“哈哈哈！”

　　上面一群化神大笑起来，嘴角都是嘲弄之色，刚才护城大阵颤动得那么厉害，他们一眼看破这大阵的防御力了。靠玄力灌注支撑能支撑多久？

　　“轰！”

　　齐山河暴喝起来，一群人再次开始释放各种恐怖的攻击，连绵不断对着弑魔城的护城大阵轰下。大阵光芒闪耀不停，幸好大阵内还有一些神力，或许是这群化神几乎都是化神前期，攻击力在那一刻的爆发力不够，大阵始终能抗住。

　　齐山河等人倒不急，对于他们来说轰上十天八天不会有任何疲惫感，他们都是活了很多年的老怪了，这大阵坚持不了几天，他们一眼就能看穿。

　　……

　　陆离那边还在飞逃，天邪珠速度达到了极致，所以仅仅是一天多又飞到了南巫大地入口那边。陆离被禾月叫醒，他控制天邪珠掉头，不过这次却是……朝弑魔城这边飞来了。

　　“咦？”

　　禾月以为陆离飞错方向了，错愕的朝陆离望去，后者淡淡一笑道：“最多一两天我那个神术就能大成了，到时候就可以和这群化神开战了！”

　　陆离说完之后眼睛就闭上了，执法长老眼眸一下亮了起来。陆离神色很平静，眼中都是自信的光芒，这让执法长老很是振奋，陆离果然在修炼神术？一旦感悟成功他的战力难道会飙升到化神巅峰？

　　现在去多猜没有意义，执法长老只能沉默的静静等待，一切一两天后自见分晓。

　　“咦？”

　　外面君红叶吴广德等人也微微惊愕，陆离终于改变方向不带着他们在这边绕圈了？而是朝弑魔城那边飞去了？

　　“哈哈哈？陆离，急了？”

　　“嘿嘿，陆离你现在急了也没用了，估计等你回去，你那城池都被轰成渣渣了，你的全部手下都被诛杀了！”

　　“陆离，现在滚出来投降，我们可以传讯让那边的人停下。我们只要天邪珠。你若献出天邪珠，我们绝不伤你任何手下和族人，如何？”

　　“没错！陆离，本座是神皇界颜辜，我可以和你保证，只要你交出天邪珠，本座不仅仅可以保证斗天界人族的安全，还能保你不死！”

　　外面的化神很快反应过来，在他们看来陆离突然掉头回去，明显是收到了弑魔城被攻击的消息。算起来齐东海等人已抵达了那边，陆离匆忙掉头回去，自然是害怕那边城池被破开，他的手下和族人被屠杀……

　　回答他们的是一片沉默，陆离没有传出任何话，一群强者感觉被羞辱了，全部面色变幻。

　　就连刚才说要保证陆离安全的神皇界颜辜面色都变得非常难看，心中暗暗下定决心，一旦破开天邪珠，定让陆离生不如死！


第1038章 杀阵之威

　　弑魔城北面万里，柯茫一人藏身在山谷之中，说内心不惶恐，这是骗人的。

　　他只有君侯境战力，如果没有外面这杀阵和幻阵，别说化神随便来一个人皇都能灭了他。

　　他是天幻族族长，如果他战死了，天幻族将没人统帅，剩下的那些长老们阵法禁制术都差远了，他死了天幻族肯定也会衰弱下去。到时候如果没有陆离照应的话，估计都可能会灭族。

　　禾月已传讯给他了，有几十个化神此刻去了弑魔城，虽然没有从他这边飞过，但他心中隐约有一些感觉，弑魔城那边估计已在开战了。

　　弑魔城的防御不强，或许顶不住几天，但柯茫不敢乱动，陆离给他的命令就是镇守在这，配合他攻击。

　　时间一点一点过去，过了一天之后柯茫再次收到禾月的传讯，陆离半天后将会抵达这个山谷内。她们身后跟着五十多化神，其中有十个化神巅峰。

　　大战一触即发了！

　　柯茫咽下了一口唾沫，身子走动起来，仔细检查了各种禁制阵法，确保没有一处地方出错。半天后的那一战将会至关重要，不仅仅关系他的死活，也关系到陆离的生死，关系到整个斗天界人族的生死存亡。

　　仔细检查了几遍，柯茫退入了山谷崖壁的一个山洞内，这个山洞他布置了强大的防御禁制，至少能抗住化神境几次攻击。里面还有一个传送阵，直接传送去弑魔城的，这是他安置好的退路。

　　时间一点一点过去，柯茫的心脏跳动的越来越厉害，脑海内想象中等会的惊天大战，内心又是紧张又是害怕，还有一些兴奋。

　　如此大战，斗天界前所未有，足以记录历史，他柯茫有幸参与其中，和陆离并肩作战，就算死他也感觉很是荣耀。

　　“来了，来了！”

　　半个时辰之后，柯茫感受到北方传来一道尖锐的破空声，那明显是高速飞行之下引起的空爆声。

　　“吱吱~”

　　他身边一只禾月的子体飞舞起来，在空中滑出一个个弧度，宛如在无声的写字一般。

　　果然是来了，禾月发来的警示，柯茫手中的握着几个阵符石，在此刻他突然感觉不紧张害怕了。大战已来临了，紧张没有任何用处，是死是活就看老天爷了。

　　“咻~”

　　北方一枚珠子快速划破长空朝这片山脉飞来，后面则是一群化神境紧随不舍，这群人不断释放出攻击，追着天邪珠打。

　　陆离在一个多时辰前已睁开了眼睛，他最后一个秘术已感悟大成了，石人神儡术第二层成功突破，一切都没问题了，就看等会的大战了。

　　前面就是柯茫所在的山谷了，陆离一刻内心紧绷起来，他这半个时辰来一直悄然控制天邪珠微微转变了一些方向，故意带着这群化神来这。而且天邪珠飞行的高度也低了不少，就是为了将这群化神引入这个山谷之中。

　　近了，近了！

　　陆离神念已探查到了前面的白雾，他控制天邪珠直射白雾之内，后面的化神没有迟疑紧追不舍。他们神念早早在白雾内扫过，发现只是普通的山脉并没有在意。

　　“不对——”

　　跟在后面马上要进入白雾的颜辜，突然暴喝起来：“小心些，这山谷有很厉害的禁制，有神阵的波动。”

　　颜辜身子一顿停在了半空，后面十多个化神也紧急停了下来，不过君红叶吴广德陈无先等三十多人已被白雾吞没了。

　　陆离的暴喝声在里面响起：“柯茫，杀！”

　　“轰轰轰~”

　　白雾立刻翻滚起来，一条条雷龙从白雾中窜出来，朝冲进来的那三十多个化神席卷而去。下面的也有火龙窜了上来，白雾中还弥漫出道道粉红色烟雾，明显有剧毒。

　　“水龙，土龙，木龙，金龙出！”

　　柯茫带着森森杀意的声音响起，下方的山脉层层爆裂，一道道水柱冲天而起，形成一条条水龙席卷而上。下方的泥石凝聚，变成一条条土龙呼啸而上，另外的方向一条条蔓藤凝聚的长龙，还有一条条金铁浇筑的长龙飞射而上，外加上原先出现的火龙和雷龙，山脉之中竟到处都是各种各样的龙，看起来非常绚丽！

　　“圣主，下来！”

　　柯茫的暴喝声响起，随后他手中一块阵符石捏碎，他大吼起来：“金木水火土龙聚，雷龙散！”

　　在柯茫爆吼声响起之后，四面八方的金龙木龙水龙火龙土龙朝半空中汇集而去，上空的雷龙却突然崩溃化作一道道电弧朝金龙木龙水龙火龙土龙聚集地方席卷而去。

　　“金木水火土，五行相生相克，雷电毁灭重生，没想到这小小的斗天界还有如此人才，竟懂的神阵布置！”

　　颜辜在外面用神念探查，看到里面的一幕后他面色变得极其难看，嘴角苦涩说道：“除了吴广德陈无先君红叶等人，剩下的人悬了，我们联手攻击，把这山脉一层层轰开，破了他的神阵！”

　　“轰轰轰~”

　　“啊——”

　　“族王救我！”

　　里面很快响起一道道惨叫声，里面一条条金龙水龙火龙土龙木龙凝聚成一条五色巨龙朝一个个化神绞杀而去。五种完全不同属性的能量竟能完美的融合在一起，产生了极其恐怖的威力。

　　金木水火土，五行相生相克，在雷电的辅助下，竟完美的融合在一起。而五种能量融合在一起产生了恐怖的爆炸力，一些化神只要被撞上立刻产生恐怖的爆炸，防御力不强的化神中期身子一下被炸得血肉模糊。

　　四周都是粉红色的毒雾，如果平常他们不惧怕，但被炸伤后这毒雾就是压倒他们性命的最后一根稻草……

　　柯茫在神坛中学到很多东西，那些神坛其实都是巫神蛮神他们传下来的，否则以巫族和蛮族怎么可能会布置能沟通真神的神坛？

　　神界的东西，哪怕是最简单低级的东西，在凡人界也是玄妙无比。柯茫感悟了一些皮毛，杀阵威力大增，此刻成果显著！

　　“哈哈哈，干得漂亮！”

　　陆离乘坐天邪珠已飞入山谷之中，他神念扫去发现就这一瞬间至少有七八个化神被诛杀，还有十二三个化神被炸伤，中了剧毒，顿时狂喜不已。

　　“石人神儡术！”

　　陆离的身子从天邪珠内闪耀而出开始凝聚石人，与其同时执法长老獬豸王天狐王等人都被传送出来。

　　陆离对着远处的那群化神，对着獬豸王怒吼起来：“快去，将那群人全部困在里面，天狐王配合他！”


第1039章 最后的机会

　　獬豸王有一个很变态的天赋神通，他可以吐出青色气流，青色气流笼罩的范围时间流逝将会非常慢，一般的武者被困入里面将很难再出来。

　　陆离将獬豸王带回来就是看中了他这个天赋神通，如果这几十个化神被困在里面，柯茫控制杀阵不断轰杀，就算化神巅峰也要死吧？

　　天狐王和獬豸王是陆离的灵兽，两人没有任何迟疑，獬豸王变出了本体，身子腾空而上，天狐王站在他身体上，释放了天魅术。

　　柯茫配合的很不错，那些融合而成的五彩神龙没有袭击獬豸王和天狐王，獬豸王猛然吐出一口青色气流，将两个化神笼罩进去。

　　“滚！”

　　只是獬豸王刚刚想吐出第二口青色气流，一道血红色的匹练猛然打来。陈无先出手了，他身子如游龙般躲避着五彩神龙袭击，闪电般朝这边爆射而来。

　　“砰！”

　　獬豸王境界还是太低了，外加变成了本体太大了，想躲避已来不及了，一下被轰飞出去。天狐王释放了天魅术，却对陈无先没有半点用处。

　　“陆离，死——”

　　陈无先飞窜而来，速度太快了，另外一边吴广德君红叶等一批强者，也在极力躲过五彩神龙的追杀，朝这边蜂拥而来。

　　这杀阵很厉害，却不是真正的神阵。五彩神龙固然很恐怖，但速度还是比起这些化神巅峰还是有些，一群化神巅峰轻松可以躲避开。

　　“马勒戈壁！”

　　看到獬豸王一下被砸飞，陆离暗暗恼怒，他却没有慌。他双手早就亮起土黄色光芒一个巨大的石头人凝聚起来，他闪电般的打出一道道流光，那些石头人急剧变小，而且连续变小两次，他沉喝起来：“杀！”

　　一个石头人爆射而去，速度竟比执法长老还要快，在陈无先击飞獬豸王时那石头人就飞射而去了。

　　“聚！”

　　陆离片刻不停歇，继续凝聚石头人，柯茫很聪明快速控制五彩神龙拦截陈无先等人，给陆离拖住时间。

　　执法长老还释放了神铠，取出一根黑色铁棍，挡在陆离前方，要击杀陆离必须从他尸体上踏过。

　　“轰~”

　　石头人爆射而去，却被陈无先打出一道流光狠狠被砸飞回来。不过这石头人的防御很不错，被陈无先攻击了一次竟没有爆裂，继续狂暴的冲去。

　　“咻~”

　　獬豸王和天狐王飞射而回，獬豸王再次猛然吐出一口青色气流，挡在了陈无先前方。

　　陆离第二个石头人凝聚成功了，加入了战团，獬豸王等人看到陆离能不断凝聚石头人顿时狂喜起来，拼命的挡住陈无先等人。

　　杀阵在运转之中，每时每刻都有人受伤或者死去，只要能拖着陈无先吴广德君红叶等人片刻时间，将会有更多的化神被杀阵击杀。

　　陆离凝聚的石头人那么强大，速度防御都比普通化神要强，如果陆离能凝聚大量的石头人，这战事未尝不能赢！

　　“咻！”

　　执法长老看到这种情况，也冲了出去，现在的关键是为陆离争取时间，执法长老准备拼命了。

　　很快，陆离第三个石头人凝聚成功了，他凝聚的越来越顺手，速度越来越快。那边柯茫跟着拼命了，极力控制一条条五彩神龙去拦住陈无先吴广德等人，连那些低级的化神都不杀了，只要能挡住这群人化神巅峰，此战或许就能逆转！

　　“轰轰轰~”

　　可惜，白雾外围突然传来一道道轰鸣声，外面山崩地裂，陆离这边的大地都在颤动。柯茫面色微变，外面的人很聪明开始一点一点毁掉山脉，这样能逐步毁掉他的阵基，到时候幻阵和杀阵自然就没用了。

　　“大人，要不要请那两位动手啊！”

　　禾月紧张的站在陆离身边，俏脸变得煞白，那群化神如洪水猛兽般，一旦冲过来，她将会粉身碎骨啊。

　　陆离一直没有惊动蛮神和巫神，所以禾月有些急了，如此情况不请两位神灵动手还等什么？

　　“闭嘴，我自有主张！”

　　陆离冷喝一声，不再理会禾月，继续凝聚石头人。蛮神和巫神那是他最后的底牌了，他怎么可能动用？

　　蛮神和巫神要动用也是在最合适的时机，现在陈无先吴广德君红叶没冲进来，外围还有十几个化神。一旦提早请巫神蛮神出手，把这群人给吓跑了，将会后患无穷，他将再也没有时机灭杀这群人了。

　　“轰！”

　　那边执法长老被一道流光击中，身体上的神铠层层爆裂，整个人鲜血直流，一下被砸入山谷之中，翻滚了十几圈。

　　“太爷爷，你别去了！”

　　陆离沉喝一声，他现已凝聚了八九个石头人了，多一个执法长老也没太多意义。如果执法长老感悟了盾甲术倒是不错的战力，现在的战力却完全不够用。

　　执法长老苦笑摇头，站了起来走到陆离身边，陆离没有迟疑直接将他收入天邪珠内。

　　“轰！”

　　獬豸王和天狐王很快被击飞出来，陆离凝聚的石头人有一个还被击得粉碎，化神巅峰的战力可不是开玩笑的。

　　“獬豸王，天狐王别去了！”

　　陆离又凝聚一个石头人，这次却没有派出去，而是挡在了前方。外围颜辜等人不断轰击山脉，杀阵就要被毁掉了，他们再冲出去已没有太大作用了，估计只能被杀了。

　　不过！

　　这一轮的成果还算不错，陆离很满意。刚才拖延了那么长时间，杀阵轰杀了十三个化神，还有六个化神被重创了，身中剧毒，就算能活下来，短时间也没有战力了。

　　十九个化神！

　　这是非常不错的战果了，毕竟只是凭借几个杀阵罢了，陆离原本根本就没指望杀阵。

　　“阴夔兽出来！”

　　陆离把阴夔兽释放出来挡在前方，后面凝聚的石头人全部挡在前面。杀阵没用了，只能请巫神蛮神出手了，他必须等所有化神都冲过来，让蛮神巫神一举震杀。

　　他只有一次机会，如果蛮神巫神不能震杀大部分化神的话，事情就大条了。

　　蛮神和巫神的分身神不能离开附近太远，攻击范围只能辐散数里。如果一次震杀不了，这群化神肯定会退走，到时候去破了弑魔城，去神州大地屠杀，他又该何去何从？

　　“最后的机会！”

　　陆离长长吐出一口气，凝聚石头人的速度越来越快。他的石人傀儡越多的话，等会能击杀的化神将会越多，赢的几率会越高！


第1040章 麻烦大了

　　轰轰轰！

　　伴随着一片片山脉爆裂，杀阵彻底被摧毁了，陈无先等人并没有先一步冲进山谷。山谷内有幻阵，这个幻阵还没破掉，陈无先吴广德等人不敢冒险，准备等颜辜等人跟上再说。

　　“咻~”

　　杀阵被毁掉，颜辜等人也冲了过来，众人围在山谷之外，神念极力扫视。不过这幻阵的确很厉害，就算是化神巅峰都无法轻易用神念扫进来，只能感应到这边有禁制波动。

　　“轰！”

　　吴广德沉着脸下令道，死了十三个化神，六个化神被重创，有三个明显已救不活了，众人连陆离这边一个人都没杀死，这让他们很是暴怒。

　　其实刚才陈无先等人是有机会击杀獬豸王和执法长老天狐王的，但情况不明，众人怎么敢随意释放最强杀招？

　　而且他们还要照顾其余化神，否则刚才不是死十三个化神了。

　　一群人对着山谷狂轰乱炸，幻阵不仅仅有隔绝探查之用，还能勉强防御一下。

　　“挡住那些流光！”

　　陆离身边的石头人已达到十八个了，他看到有流光飞进来，立刻让石头人去挡住，同时阴夔兽也呼啸而去，挡住流光，避免攻击到陆离和神坛。

　　这些流光其实杀不死陆离，但如果把神坛给毁掉了就麻烦了。陆离的心在此刻绷紧到了极致，幻阵随时可能破掉，接下来就是最关键的时刻了。

　　“咻咻~”

　　他分别打出一道流光，击中了两个雕像，这两个雕像微微亮起光芒，蛮神和巫神已准备好了，随时可以凝聚分神过来帮忙。

　　“禾月，进入天邪珠内！”

　　陆离沉喝起来，扫了一眼柯茫说道：“柯茫，进入传送阵回弑魔城去，那边你帮忙顶住。”

　　禾月消失在天邪珠内，天狐王和獬豸王陆离收入了天邪珠，柯茫退入山洞中传送走了，全场只剩下陆离一人，还有阴夔兽和一群石头人。

　　“轰~”

　　幻阵终于爆裂了，山谷内的情况全部出现在陈无先吴广德君红叶等人视线内，无数强大神念扫来，但很多人面色瞬变。

　　“嗡~”

　　因为在此刻两个雕像亮了起来，两道冲天光芒直冲天际，陆离身子瞬间进入天邪珠内，蛮神和巫神出来了，陆离可不敢在外面，外一两人暗杀他呢？

　　“抓住他们！”

　　陆离进入天邪珠时，大手一挥，十八个石头人呼啸而去，与此同时蛮神雕像上一道巨大的虚影凝聚而去，一股毁天灭地的气息镇压而下。

　　“嗤嗤~”

　　巫神比较直接，他雕像上涌出黑雾快速朝四面八方弥漫而去，这黑雾中都是毒虫和巫毒，若是中毒了，这群人怕是都要死，毕竟是神毒。

　　“退——”

　　陈无先爆吼起来，他们都是识货之人，魔皇界历史上还有三个强者飞升了，对于神之力非常清楚。

　　“破！”

　　陈无先手中一把黑色长枪出现，猛然朝前方刺去，空间顿时层层震荡，那长枪消失在虚空之中，下一刻出现在蛮神凝聚的巨大拳头前方。

　　“轰！”

　　拳头和长枪对撞了一次，长枪节节爆裂，巨大的铁拳继续飞射而来，不过速度明显慢了一丝。

　　“挡住！”

　　吴广德手中出现一块金色盾牌，那盾牌迎风而涨，变成了百丈大，朝黑雾镇压而去，他前面的空间竟被隔离了，黑雾无法弥漫过来。

　　“退！”

　　颜辜更是聪明之人，他都没有去挡住两个神灵分神攻击，身子突兀消失在原地，下一秒出现在后方千丈，身子再次一闪，又退后了千丈。

　　“轰轰轰~”

　　十几个石头人飞射而去，分别对上了十八个化神，十八个石头人没有攻击，而是完全执行陆离的命令，伸出铁手朝十八个化神抓来。

　　有的化神被神之威震慑了，反应慢了一丝，被石头人死死抓住。就算他们拿兵器拼命朝石头人身上劈砍，那些石头人也死死抓住他们的身体。

　　巫神的黑雾弥漫速度很快，有八个化神被石头人抓住，一下被黑雾笼罩进入，接着发出一道道惨叫声。黑雾之后不仅仅有恐怖的神毒，还有奇异的毒虫，这些被抓住的化神本来实力就不是绝顶，又怎么可能得住如此恐怖的神毒和神虫？

　　“唬唬！”

　　阴夔兽跟着石头人爆射而来，巨大的尾巴猛然朝两个化神扫去，一下将两个化神给缠住了，甩入了黑雾之中。

　　“咻~”

　　陈无先君红叶吴广德李家族长等人实力强大，飞快的后退，只是一个眨眼间竟已退出去十里。

　　“咻~”

　　陆离的天邪珠在蛮神和巫神攻击时就飞射而出了，他源源不断释放出翎风，干扰后退的化神。

　　让他非常失望的是——

　　蛮神和巫神联手攻击，一击之下竟只是镇压了十一二个化神，大部分的人都眼看着要逃走了。他的翎风并没有太大作用，除非他出去释放翎风城堡。但外面都是巫毒，他怎么敢出去？

　　“蛮神，巫神，你们就这点实力？我让你们帮我杀人，这些人若跑了，你们的信仰之力就别想要了！”

　　陆离暴怒的传话出去，蛮神和巫神明显没有释放全力，否则君红叶陈无先等人怎么可能如此轻易退去？

　　“神之爪！”

　　或许是陆离的威胁，蛮神那边怒吼一声，远处虚空之中突兀出现一只巨大的土黄色大手，猛然朝李家族长抓去。

　　李家族长速度不错，不过那只手速度更快，一下被巨大手掌抓在手心。但在那只大手快速飞回，将李家族长朝黑雾内丢去时，李家族长竟一下消失在半空中，下一秒出现在十里之外。

　　“空间穿刺奥义？”

　　蛮神有些微怒的声音传来，李家族长身子一闪又出现在十里外，蛮神本想控制大手去追杀他，已经迟了。

　　“嗤嗤~”

　　大手支离破碎，下一刻又一只大手出现，朝一个化神中期抓去，这次成功被抓住了，猛然一甩丢入黑雾之中。

　　“咻咻！”

　　黑雾翻滚，一条条黑龙朝四面八方飞射而去，追杀那些飞逃的化神。巫神也不敢过分激怒陆离，毕竟当初答应帮陆离击杀仇敌的。如果陆离暴怒之下，他自己不违背协议，让手下去屠杀巫族子民，他同样没办法……

　　可惜！

　　尽管两大神灵尽力的情况下，也只是多杀了八九个化神，君红叶陈无先吴广德等十五六个强大化神全部逃走了……

　　“靠，靠，靠！”

　　陆离恼怒的沉吼起来，最好的时机，谋划那么久，却只是得到这样的战果？那些化神巅峰强者竟一个都没诛杀，这下麻烦大了。


第1041章 你想多了

　　五十多个化神，杀阵击杀了十三个，重创了六个，后面这六个重创的化神都被毒死了。

　　然后巫神和蛮神联手击杀了二十个化神左右，前前后后一共击杀了四十个化神左右，逃走了十几个。

　　如果这击杀的四十个化神包括那十个化神巅峰，陆离对于这个战果就很满意了，现在那十个化神巅峰却一个都没杀死……

　　这战果陆离就非常不满意了，君红叶等人战力太强太强了，逃走一个对于斗天界都是劫难。蛮神巫神杀不死，陆离自己更是没有任何办法了。

　　“咻~”

　　逃走的十几个化神化作一道道残影飞掠而去，几息时间已逃离了数百里。他们在数百里外都停了下来，他们对于神灵似乎都有了解，知道神灵的分神无法攻击这么远。

　　“居然有两个神灵分神？”

　　吴广德眼中都是怒意，陈无先君红叶等人面色也非常难看。死了四十个化神，他们各家族都死了人，这让他们怒不可遏。原本以为来斗天界没有任何危险，却没想到折损那么大！

　　“蛮神，巫神？很好，你们很不错！”

　　颜辜面上露出冷意，颜家的化神刚才被击杀了两个，他哼哼两声说道：“竟敢杀死我们颜家的人，回头定让你们神体碎裂，神魂覆灭！”

　　“颜辜，现在怎么办？”

　　李家族长面无表情的望着颜辜，这次李家只来了两人，另外一个化神在弑魔城那边，所以他倒没有太多愤怒，只是有些头疼。毕竟有两个神灵帮助陆离，想要夺得天邪珠会很难的。

　　“哼！”

　　颜辜重重一哼道：“这两个神灵明显只是普通的天神，能凝聚多强的战力？我们等会想办法偷袭把两座神坛毁掉，他们就无法凝聚分神了，陆离还能逃去哪？”

　　“没错！”

　　吴广德重重点头道：“刚才那两个神灵已释放了最强手段了，一样无法拿下我们，所以只要我们配合的好，轻松能毁掉他们的神坛。”

　　“那好，我先去探查一下四周的地形，等会好好谋划一下！”

　　李家族长拥有空间穿刺神通，逃命是一等一的好手段，他身子一闪消失在原地，在附近转悠起来，探查附近的情况。

　　……

　　“蛮神巫神，你们违背了协议，你们没有出力，你们两个……”

　　山谷内，陆离勃然大怒，都差点张口骂两人是废物了。那么好的机会，全部化神都杀到山谷内，是最好的出手时机，两人居然连一个化神巅峰都没留下？

　　“哼！”

　　蛮神怒气冲冲的回话道：“陆离，你要搞清楚，当初你和本神说只是击杀几个化神，你并没有说有化神巅峰！”

　　“没错！”

　　巫神传话出来道：“你当初和我说的时候，也只是几个化神，这是几个化神？这是几十个化神，而且化神巅峰岂是那么好杀的？”

　　陆离语气变冷，沉喝道：“敌人都杀上门来了，你们不知道留下最强的？只知道杀一些小虾米，如果一开始你们就动用最强手段，那十个化神巅峰未尝不能留下！”

　　“你想多了……”

　　巫神嗤笑声响起：“你以为神真的是无所不能？我们凝聚一缕分神如果随便能拍死化神巅峰的话，当初你这只阴夔兽灵兽早就被拍死了，天邪珠也能轻松拍碎。别说我们……就算神界大能凝聚分神下界，也没百分百的把握拍死化神巅峰，除非神界超级大能！”

　　蛮神接话道：“陆离，刚才已是我们最大的力量了，化神巅峰……你还是别想了，凭借我们分神的力量，想要击杀难度非常大！”

　　“难度非常大！”

　　陆离面色一下变得很是难看起来，如果击杀不了这十个化神巅峰，斗天界的浩劫将不可避免。或许他能带着执法长老等人逃入火狱内，斗天界的子民却要承受一群化神的怒火，谁知道会死多少人？

　　“真的没办法吗？”

　　陆离再次传话出来说道：“他们还在附近盘旋，估计很快会再次来攻击一次，你们两位神灵联手，不能击杀几个化神巅峰？”

　　“呵呵！”

　　巫神嘲弄的声音响起：“他们为何在附近盘旋？为何等会还敢来攻击？他们就是知道我们两人无法释放太强力量，他们应该对神灵非常了解，比你更了解。”

　　蛮神沉默片刻说道：“陆离，你刚才释放的石头人战力还可以，你快些多释放一些。否则我们的神坛被毁掉，我们两人分神就无法保存下来了。”

　　“石头人？”

　　陆离原本对石人傀儡寄予了厚望，现在却发现石头人战力还是太弱了，估计和执法长老差不多。只是一些防御力还算强大的靶子，就算陆离凝聚一百个，估计都不是一个化神巅峰的对手。

　　不过……

　　从禾月在附近的子体探查之中，吴广德等人很快会卷土而来，到时候蛮神巫神的神坛被毁掉会更麻烦。

　　他想了想说道：“巫神，将你的毒雾收回去，我出去凝聚石头人。”

　　巫神雕像光芒一闪，毒雾缓缓消失，他微微一叹道：“陆离，你的天资的确不错，石人神儡术这么快修炼到了第二层，如果你能参悟第三层，凝聚出可比天神的石人，横扫整个凡人界就轻松了。不过……你没有神力，就算感悟了，也驱动不了神级石人！”

　　巫神说了那么多都是废话，陆离不想搭理他，控制天邪珠飞到了山谷角落，同时让阴夔兽和石头人过来，将他团团围聚在里面。

　　蛮神和巫神虽然看起来极力帮他，但谁知道两人会不会阴他一把？万一蛮神巫神想偷袭杀死他，然后抢夺天邪珠呢？

　　他距离两个神灵雕像有些距离，身边都是阴夔兽和石头人围着，天邪珠还悬浮在头顶，就算蛮神巫神偷袭也能抗住瞬间。

　　他开始快速凝聚石头人，蛮神巫神倒老实，并没有任何举动。伴随着石头人越来越多，陆离微微放心下来。他现在已被石头人团团畏围聚在里面，除非巫神用无形的巫毒悄然来偷袭，而且在古兽界他肉身得到质得提升，一般的巫毒他也不惧。

　　等陆离凝聚一百个石头人时，远处传来一道道破空声，吴广德等人的反击终于来了。


第1042章 灭你君家全族

　　幻阵和杀阵全被毁掉了，所以附近的地形局势很好探查。这里只有一个山谷，四面八方都没什么布置，所以只要配合的好，远远的攻击将这片土地轰开，将神坛震裂的话，两位神灵就无法帮陆离了。

　　神灵很强，如果在神界的话，这群化神蛮神巫神一只手指头就能捏死他们。

　　但这里是凡人界，神灵只能通过一些特殊的祭坛，凝聚一缕分神，能动用的力量非常有限。

　　神坛和雕像是神灵们连接这里的媒介，如果神坛和雕像被毁掉的话，别说蛮神巫神，就算斗天大帝都无能无力。

　　“陆离！”

　　巫神的声音在此刻突然响起，给了陆离一个建议：“你可以把全部石头人收进去啊，然后控制天邪珠飞过去，瞬间把石头人放出去，围杀一个化神！你得挡住他们轰击附近的山脉，否则我们的神坛被震裂，我们就帮不了你了。”

　　蛮神和巫神受制于陆离，怕陆离将蛮族巫族的子民全部击杀，到时候这里的信仰之力就没了。要得到一族的信仰之力可不是易事，当年蛮神和巫神可是花费了巨大的精力，自然不想舍弃。

　　“好！”

　　陆离收起阴夔兽，身子一闪进入天邪珠内，随后巫神立刻释放毒雾将山谷笼罩进去。陆离快速把一个个石头人收入天邪珠外殿内，石头人一开始凝聚出来很高，不过后面融缩后变成一丈高，勉强能装进去，外殿不算大，一百个石头人几乎将外殿装满了。

　　“轰轰轰轰~”

　　四面八方突然响起一道道轰鸣声，那十几个化神隔得老远开始攻击，他们不是对着这边攻击，而是轰地面！

　　他们的意图很清楚，就是将附近的地面一片片轰开，最终导致整个山谷崩塌，山谷都崩塌了，神坛自然就无法保住了。

　　能从蛮神巫神手里逃出去的化神，至少都是化神中期，都是一群老怪物，战力很强。他们没有释放太强的神通，就远远释放流光轰击，地面顿时一片片爆裂，被炸出一个个巨大深坑，山峰被夷为平地，土地裂开一条条巨大裂缝，威力骇人。

　　他们此刻都站在了百里之外，蛮神巫神就算攻击，估计攻击过去那些人已轻松避开了，完全够不成威胁。

　　很快附近的山脉都被夷平了，漫天的烟尘滚滚而上，遮天蔽地，轰鸣声不绝于耳，响彻方圆千里……

　　“咻~”

　　不用蛮神巫神多说，陆离出击了，他控制天邪珠飞射而去，随便去了一个方向。

　　四个方向都有人，而且那十个化神巅峰分开了，这样就算蛮神巫神攻击任何一个方向，他们都能释放强大攻击震散蛮神巫神的攻击。

　　“呵呵！”

　　陆离飞过来的方向，君红叶在这边。君红叶当年有一个孙子死在陆离手里，因为陆离君家死了不少强者，看到陆离飞来，君红叶冷笑道：“怎么？陆离这就急了？你别急，过段时间你会明白，噩梦才刚刚开始！”

　　“是吗？”

　　陆离冷哼一声，控制天邪珠急剧朝君红叶撞去，君红叶不慌不忙身子一闪躲避而开，根本不和陆离纠缠，继续轰击远处的山脉。

　　“族王！”

　　旁边一个君家的化神冷喝起来：“要不……我先杀去那个什么神州大地？将陆离的族人亲人全部杀死？”

　　陆离正控制天邪珠紧追着君红叶，听到此人的话语，顿时怒了，天邪珠掉转头猛然朝他撞而去。

　　此人看到天邪珠飞来，竟不躲避手中出现一把巨大的战刀，重重朝天邪珠劈去。

　　“轰！”

　　一道沉闷声音炸响，天邪珠只是光芒一闪，没有任何停顿继续朝此人撞击而去，一下把他给撞飞了。

　　“石头人出去杀死他！”

　　陆离暴喝声响起，天邪珠光芒闪耀，十多个石头人出现，将君家这个化神一下围了进去。

　　“咻~”

　　陆离身子闪耀而出，阴夔兽咆哮着在半空中凝，巨大的爪子对着那个君家化神脑袋猛然拍去。

　　“陆离，你敢？”

　　君红叶一看顿时暴怒大吼起来，他身子飞射而来，手中一张红色长弓出现，猛然朝里面那边射去。

　　“嗡~”

　　他的弓刚刚出现，陆离已闪进了天邪珠内，长箭只能破空而来对着阴夔兽射去。

　　这长箭明显蕴含着恐怖的奥义，速度快若流光，一息时间已出现在阴夔兽的后方，长箭上冒着白色的火焰，击中阴夔兽之后长箭竟消失了，似乎直接射入了阴夔兽体内。

　　“唬唬~”

　　阴夔兽暴怒的大吼起来，利爪没有停留继续狠狠朝君家那个化神拍去，将君家化神和一个石头人一起拍飞出去。

　　“噗~”

　　君家化神在关键的时刻身体外出现了半神器战甲，脑袋上还有战盔。但阴夔兽全力一拍，这化神脑袋还是被拍裂了，面门上都是血，虽然没有死去，但明显脑袋被震荡，受伤严重。

　　“咻~”

　　十几个石头人飞射而去，抡起铁拳不断轰击君家化神。那边君红叶彻底急了，这些石头人的战力看起来不怎么样，但胜在人多，而且他家的化神已重创了，如果他不救援的话，肯定会被活活震死。

　　“嗤嗤~”

　　他连忙再次射出几道长箭，试图将那些石头人全部震碎。让他气得吐血的是陆离控制天邪珠飞了过来挡住了几箭，接着一个个石头人出现，将他围了进去。

　　“滚！”

　　君红叶只能收起长弓取出一把战刀，将一个个石头人劈飞出去。他暴怒的大吼起来，没有在留手，虚空被他的战刀劈出一道道裂痕，一个个石头人被他劈得粉碎。

　　“族王——”

　　一道惨叫声响起，君红叶怒目圆睁朝那边望去，却看到他家的化神脑袋完全被震碎了，那一声族王是最后的悲嚎！

　　“啊，啊，啊！陆离，我要杀了你，杀了你，我要杀了你全家！”

　　饶是以君红叶的城府也忍不住了，暴怒的大吼起来。他家的强者本就不多了，这次再死一个化神，还是他的堂弟，这让他差点发狂暴走了……

　　“杀我全家，你也要这个能力！”

　　陆离冷笑声响起，随后补充一句道：“不过你这句话倒是提醒我了，这次我陆离若是不死，必去地皇界灭你君家全族。”


第1043章 做我陆家子孙

　　石头人和阴夔兽配合效果倒还可以，虽然灭杀化神境巅峰有些难度，但化神境中期还是有些可能的，现在就被陆离干掉一个了。

　　“阴夔兽，去北面！”

　　阴夔兽似乎受伤了？陆离通过和阴夔兽的精神联系让它去北面。等离开君红叶一段距离后，陆离身子一闪把阴夔兽收了起来，随后又进入了天邪珠内。

　　“咻~”

　　天邪珠飞了回来，将那些没毁掉的石头人收了进去，石头人和君红叶相比实力还是差远了。此刻被君红叶一刀一个，已劈死了七八个了，留下来没有任何意义。

　　将石头人全部收起，陆离朝另外的方向飞去。君红叶本想追杀，后面想了想还是将他们的化神尸体收起，继续暴怒的攻击地面。

　　他追着天邪珠打并没有任何意义，还是先把蛮神巫神的神坛毁掉再说，天邪珠这样的速度还能逃走不成？毁掉神坛后陆离就没有任何助力了。

　　陆离控制天邪珠飞走了，他很快又锁定一个目标，是北面颜辜身边一个化神。这个实力明显不强，攻击威力很弱，速度还算可以，身上同样有半神器战甲。

　　“咻~”

　　陆离飞射而去，颜辜这边一共三人，陆离选择用天邪珠直接朝颜辜撞去，这个是化神巅峰，应该是颜家这次带队的人。

　　“呵呵！”

　　颜辜一点都不急，手中拍出一个大手掌。那手掌如流水般居然能波动，天邪珠猛然撞击而去，然后……天邪珠竟自动转向朝另外的方向飞去。

　　“这神通有点意思！”

　　陆离将计就计朝另外一个化神撞去，将这个颜家化神直接撞飞出去，在此刻他暴喝起来：“獬豸王！”

　　獬豸王飞射而出，瞬间变幻出本体，吐出一口青色气流。不过那个化神也不是吃素了，猛然刺了手中的长枪，把獬豸王给洞穿了，獬豸王瞬间被重创。

　　“变回人形！”

　　陆离暴喝起来，獬豸王一边飞逃一边变回人形，陆离控制天邪珠把他收了进去。那边的化神则被青色气流笼罩了进去，拼命的朝外面飞去。

　　“獬豸族！”

　　颜辜面色变得凝重起来，他快速飞射而来，想要帮自己的族人解围。陆离又怎么可能让他过来，天邪珠飞射而来，快速放出十几个石头人朝颜辜攻击而去。

　　“颜瑟，去帮颜炎一把！”颜辜大吼起来，取出了一把长剑开始攻击石头人，他看出陆离想灭杀颜炎。

　　“咻~”

　　陆离天邪珠再次飞来，又放出七八个石头人将颜瑟包围进去，随后他朝颜炎那边飞去，身子一闪把阴夔兽给放了出来。

　　“唬唬~”

　　阴夔兽出来后大吼不停，眼中都是痛苦之色，似乎……刚才君红叶那一箭，让它受伤很重，很是难受。它大嚎几声，朝颜炎那边冲去。身上红光闪耀释放了红色气浪，直接冲进了青色气流内，对着颜炎的脑袋狠狠拍去。

　　獬豸王吐出的青色气流并不多，只笼罩了方圆十多丈，仅仅把颜炎困在里面。阴夔兽的身子都达到百丈，但他的爪子进入青色气流后速度还是大减。

　　“死！”

　　颜炎手中拿着一把黑戟，对着阴夔兽的爪子劈来，他动作十分慢，看起来被放慢是百倍一般。阴夔兽的爪子也很慢，一人一兽似乎在那玩过家家般……

　　阴夔兽的红色气浪席卷到了颜炎身上，不过对他作用不是很大，只是让他速度慢了一丝。

　　陆离一直在观察这边情况，他把天狐王放了出去，天狐王眼中一道粉红色光束射去，一下没入了颜炎的身体内，颜炎眼神微微迷茫了一下。

　　如此战机陆离怎么可能不抓住，他把獬豸王再次放出去，獬豸王猛然吸了一口气，那些青色气流消失，阴夔兽的爪子猛然拍在了颜炎脑袋上。

　　“砰！”

　　颜炎身子一下被砸飞出去，阴夔兽的力量非常恐怖，就算戴着半神器战盔也顶不住。如同君家化神一样，脑袋一下裂开了，不过没有死去。

　　“阴夔兽继续攻击！”

　　陆离通过精神联系传令给阴夔兽，他自己则控制天邪珠朝颜辜这边飞来。因为这么短的时间，颜辜已毁掉了五六个石头人，并且冲出了石头人的包围圈内，要过来救援了。

　　“嗡嗡~”

　　陆离控制天邪珠靠近颜辜后，一下将几十个石头人全部放了出去，再次把颜辜给包围进去。颜炎马上就要被击杀了，他怎么可能让颜辜去把他救下？

　　“陆离，你敢？”

　　颜辜暴怒的大吼起来，手中长剑幻化出漫天剑影，把一个个冲上来的石头人击飞。

　　他望着围着一圈又一圈的石头人，又望着远处朝颜炎爆射而去的阴夔兽，他嘶吼起来：“我颜家可是九界第一家族，我颜家老祖更是神界大能，你敢杀我颜家之人，就算你逃去天涯海角也唯有死路一条！”

　　“神界大能？吓死小爷了，阴夔兽用力拍，杀的就是颜家的人！”

　　陆离嗤笑一声，斗天大帝也是神界大能，但九界这群化神不一样杀来了斗天界？蛮神和巫神是神灵，在凡人界却连化神巅峰都杀不死，神灵说起来很吓人，在凡人界其实没有必要太畏惧，神又不是真的无所不能。

　　“轰！”

　　颜炎被阴夔兽重重的拍在了地上，地下都被拍出一个巨大的深坑，颜炎体外的半神器自动脱离，很明显颜炎已被震杀了。

　　“颜炎！”

　　颜辜暴怒的大吼一声，这次事情是颜家主导的，颜家来的化神最多。但刚才已死了两个，现在又死了一个，这让他感觉无法接受，回去后都不知道和颜家族王如何交代了。

　　想到这次出来时，他信誓旦旦，意气风发。却没想到闹成现在这个的结局，他内心越发的暴怒了。

　　原本以为这次来一个小小的斗天界，一个最低级最小的界面，能有什么强者？颜家族王本来召集一百化神时，他还觉得太多了，他一人带几个化神就足够了，现在看来却是笑话了……

　　“很好，陆离，你很好！”

　　颜辜怒极而笑，望着天邪珠，咬牙切齿说道：“这次我不将你碎尸万段，我就不是颜家子孙。”

　　“不做颜家子孙了？”陆离争锋相对的嘲讽道：“要不你做我们陆家子孙如何？你们颜家号称九界第一家族，威名赫赫，看来也不怎么样嘛！”

　　“阴夔兽，击杀颜瑟！”

　　陆离对着阴夔兽下达了第二个命令，彻底得罪颜家？他从来不畏惧任何豪门，颜家有一个神界大能又如何？谁想杀死他陆离，都必须要付出血的代价。


第1044章 两神联手

　　“咻咻~”

　　陆离刚刚想让阴夔兽攻击颜瑟，但远处传来破空声，明显有人过来增援了，陆离唯有让阴夔兽朝远处飞去。随后出去将阴夔兽收起，又将天狐王獬豸王收了进去。

　　“哼哼~”

　　来的人是吴广德和四个化神，吴广德老远就沉喝起来：“全部集合在一起，别被陆离个个击破了。”

　　听到吴广德的声音，远处的君红叶和陈无先等人都朝这边汇集过来。陆离释放的石头人则全被颜辜给击碎了。

　　“唉~”

　　陆离无奈朝山谷飞去，山谷内都是毒雾，还有蛮神巫神的分神，这群人倒是不敢追过来。

　　出去一趟击杀了两个化神，陆离算是运气逆天了，如果那群化神不是分开的，他绝对没有机会。他的石头人刚刚放出去就会被毁掉，阴夔兽出去会被杀，天狐王和獬豸王更别说了。

　　虽然击杀了两个化神，陆离脸上却没有任何喜色，反而越发的头疼了。外面的化神远远的攻击，蛮神巫神根本没办法，等他们释放攻击过去，那边的化神早就躲避开去了。

　　陆离不死心的开口道：“蛮神，巫神，你们好歹是真神，难道就真的拿一群凡人没办法了？”

　　“陆离，没办法！”

　　巫神幽幽一叹，解释道：“我们不是没有强大神通，但我们只是凝聚一缕分神，这分神太脆落了，根本承受不了强大的冲击，所以就算有大神通也无法释放出来。这群化神战力都很强，而且很聪明，我们怕是真的……无能无力了。”

　　外面的山脉一片片被毁掉，到处都是深坑，继续轰下去山谷这边地面会龟裂，神坛也会慢慢被震裂。两位神灵虽然拥有惊天能力，却受各种限制无法释放出哪怕百分之一的战力。

　　蛮神也无奈一叹道：“陆离，我们真的是尽最大力量了。如果你们认为我们违背协议，你尽管去屠杀我蛮族子民好了，反正你若敢来神界，本神必杀你！”

　　陆离倒没有去和蛮神置气了，他想了想最后恳求道：“你们两人最后联手释放一种杀招吧？能帮我杀几个算几个，这次出手后，我绝不会再刁难你们。也会尽力帮你们保住信仰之力。而且……若我死了，这群疯子说不定会去南巫大地和北蛮大地乱杀，到时候你们一样会损失信仰之力。”

　　蛮神和巫神沉默了，两人的神念纠缠在了一起，似乎在商议讨论，足足过了十几息时间，这边山谷地面颤动得越来越厉害，似乎随时可能崩塌了，巫神才说道：“好吧，我们两人联手，看看是否有效果。陆离这次你若不死，一定要履行你的诺言。”

　　“嗯，我骗你们的话，不得好死！”陆离发下了毒誓。

　　巫神沉默片刻，传来一道轻微的话语：“你想办法把他们骗过来，越近越好！”

　　“这个……”

　　陆离有些头疼，那群都是老怪物，怎么可能轻易上当？只是他也清楚，如果不骗过来的话，就算蛮神巫神联手，也不会有太大杀伤力。

　　陆离沉思起来，如果是正常情况，这群老怪肯定不会过来，那就必须要有人去引他们过来。难道牺牲天狐王或者獬豸王，但她们明显不够分量了，除非牺牲阴夔兽，或者他亲自出去引过来。

　　思来想去，陆离决定冒险一试，他亲自出动！

　　他的防御力很恐怖，绝对超过了执法长老，本身龙铠防御就不错，他外面可以穿上一身半神器战甲，外加他得到质变的肉身，估计一般的低级化神站着给他们杀都杀不死吧？

　　他最怕的就是那十个化神巅峰，如果一招被秒杀，或者被困住了，那他就死无葬身之地了。

　　富贵险中求！

　　陆离让巫神将毒雾收缩，他进入那个山洞内，开始凝聚石头人，足足凝聚了五十个才停了下来。他控制天邪珠飞射而出，抵达了山谷之外，和远处的一群化神寥寥相望，他传出了话语：“全部住手，我和你们谈谈。”

　　“轰轰轰~”

　　陆离说话后，那边还是一片轰鸣声，并没有停下的意思，陆离咬牙身子闪了出去。和他一起出去的还有五十个石头人，这些石头人在陆离指挥下将他团团围住。

　　陆离暴喝起来：“想不想要天邪珠？想要就停下！”

　　无数道神念扫了过来，发现陆离出现在外面，而且天邪珠变小，被他抓在手里，很多人顿时眼中精芒四射。这次过来不就是为了天邪珠吗？陆离竟敢冒然出来？他胆子太大了，真以为靠那几十个石头人就可以保护住他？

　　“停下！”

　　颜辜的声音响起，那边瞬间安静了下来，接着颜辜带着十几人飞了十几里，却停了下来。他们距离陆离足足还有三十里，虽然陆离视力很不错，但也只能看到一个个黑点。

　　“陆离，你想怎么谈？”

　　颜辜尽量让自己的话语变得平静一些，陆离刚才杀死了颜炎，他此刻能如此说话也算是城府非常深了。

　　虽然距离三十里，但双方如果用玄力振幅的话，声音轻松可以传过来。陆离却没有用玄力振幅，只是大声喊道：“我可以交出天邪珠，但您们必须给我一些好处！并且答应立刻退出斗天界，绝对不伤害斗天界任何人。”

　　陆离虽然大声喊话，只是那边距离三十里，听力再好也只能模糊听到。颜辜听了一会，喊话道：“你不能大声点？”

　　“你们就那么怕死？我都出了天邪珠之外了……”

　　陆离啰里啰嗦说了一大通，却依旧没有用玄力灌注，那边听得很是模糊。颜辜皱了皱眉，主动朝前方缓缓飞来，其余人自然是一起跟上，很多人神念一直朝四周扫视，还有人锁定蛮神巫神，小心到了极致。

　　飞到离开陆离二十里的距离，颜辜等人停下了，如此距离陆离也非常紧张了，以那些化神巅峰的战力，怕是一个瞬间就能过来了。

　　“陆离，你现在可以说了！”颜辜沉喝道：“只要你交出天邪珠，什么条件都好谈！”

　　巫神的话语响起在陆离耳边：“距离还是太远了，如果能再近十里就最好不过了。”

　　“靠……”

　　陆离翻了翻白眼，蛮神和巫神是不是想趁乱干掉他，再抢夺天邪珠啊。

　　让一群强者靠近他十里，万一被偷袭秒杀呢？


第1045章 中计了

　　陆离沉默片刻，还是觉得再冒险一次，蛮神和巫神只有一次出手的机会，如果能多击杀几个化神巅峰，他的压力就会减少很多。如果十个化神巅峰全部镇压，他就有把握将这次入侵的化神全部击杀！

　　所以他开口说道：“颜辜，天邪珠可以给你们，但你们必须给我足够的好处，而且要保证绝对不伤害斗天界任何人！”

　　这次颜辜听得清清楚楚了，他脸上露出一丝喜色，都没有迟疑立刻点头道：“没问题，你要什么，尽管开条件！我们只为天邪珠而来，拿了珠子自然立刻离开，绝不伤害任何人。”

　　“条件？”

　　陆离皱眉想了想，却不知道怎么开条件？要宝物？什么宝物能比神器好？难道要一堆半神器？要灵材？他又不缺半神器和灵材，虽然只是忽悠颜辜，但也要说的真一些！

　　最重要是，怎么让对方过来呢？

　　陆离迟疑片刻，目光朝颜辜等人扫去，突然他眼眸微微一缩，他发现对方似乎少了一个人？原本他们还剩下十七人，被陆离斩杀了两人，那应该还剩下十五人，现在对面却只剩下十四人。

　　还有一人去哪了？

　　陆离神念立刻朝四面八方扫去，不过他神念不算太强，根本无法发现四周是否潜伏有人。

　　“翎风！”

　　陆离取出本命珠，释放了翎风将方圆数里都笼罩进去，翎风是一种特殊的风，四周空间一旦有任何波动，陆离都能通过翎风感应到。当年大魔神的潜伏之术非常变态了，陆离一样能轻松锁定他的行踪。

　　如果对方真的派出一个人潜伏过来，要刺杀他，这不仅仅是个危机，还是个机会！

　　他想忽悠对方过来，对方也在忽悠他，真实目的是想刺杀他。其实双方都不想谈判，如果真的是这样，他就有可乘之机了。

　　“条件！”

　　他装模作样开口道：“条件你们开，如果我满意的话，天邪珠就让给你们。这神器太强大了，我炼化不了，拿着也没什么用，反而召来祸事。”

　　“果然！”

　　在这一刻，陆离发现左前方下面空间微微有些异样，尽管只是非常轻微的波动，但还是被陆离通过翎风感应到了。

　　颜辜等人果然就没有想和他谈判，只是见他从天邪珠内出来了，立刻让人秘密潜伏过来，想一击刺死他。

　　那个潜伏过来的人，距离他只有十里了，如此距离非常危险了。陆离内心紧张到了极点，他已知道刺杀他的人是谁，正是李家族长，一个化神巅峰级强者。

　　既然对方想刺杀他，这就是非常好的机会，他想都没想暴喝起来：“我说颜辜，君红叶，你们既然要谈判怎么那么没诚意？我都从天邪珠内出来了，这诚意足够了吧？你们却离那么远，是不是不想谈啊？不想谈我就进天邪珠内去了！”

　　陆离手中天邪珠光芒闪耀，似乎随时要进去的样子，颜辜那边一群人面色变得古怪起来。他们都知道李家族长已潜伏过去了，随时准备暴起一击，若陆离此刻进入天邪珠内，那如此好的机会就错过了。

　　天邪珠很强，谁也不知道具体里面的能量有多少？反正这么多人轰了那么久，还有当年在中皇界一群人也轰了那么久，从没有轰开过，陆离能从里面出来，那是天赐良机啊。

　　颜辜和一群人对视了一眼，最终大笑起来道：“哈哈哈，陆离，你想要看诚意，我们就过去一些。我们不是怕你误会吗？既然你想要我们近些，那就近些好了，条件都好说的。”

　　颜辜等人并不是不知道，一旦靠的太近蛮神和巫神很有可能会攻击。但蛮神和巫神的战力刚才他们已摸得很清楚了，以他们的实力，蛮神和巫神想要轻松击杀他们是不可能的。如果距离过远，甚至都很难伤他们。

　　他们速度不快不慢，颜辜继续和陆离说着话，吸引着陆离的注意力。那边李家族长却在偷偷的拉近着和陆离的距离，随时准备出手击杀陆离。

　　十八里，十五里，十四里！

　　颜辜等人不断靠近，陆离全身都绷紧到了极致，因为李家族长已距离他不到三里了。距离一个化神巅峰如此近的距离，那是非常危险的事情，李家族长随时可能释放出杀招了。

　　十三里！

　　在颜辜等人距离他十三里时，李家族长和他的距离已拉近到了两里，陆离再也不敢冒险了，手中天邪珠光芒一闪，身子消失在原地。

　　“嗤——”

　　几乎同时陆离前方的空间爆裂起来，一杆长枪撕裂虚空而出，将陆离前方的石头人一个个击碎，瞬间抵达了陆离刚才站立的地方。万幸的是陆离身子刚刚消失在原地，已进入了天邪珠内！

　　“砰砰砰！”

　　陆离神念探出去，看到一个个石头人爆裂，他全身都冷汗直流，石头人防御很强大，如果刚才他迟一秒钟，此刻怕是和石头人一样爆成血雾了。

　　他深深的吸了一口气，大吼起来：“动手！”

　　“呜呜~”

　　四面八方的天地玄气在此刻动了，疯狂的朝山谷那边汇集而去，接着一只超级大的铁拳出现在半空中，与此同时漫天的黑雾席卷而上，和铁拳纠缠起来。

　　“咻~”

　　铁拳破空而去，以恐怖的速度朝颜辜等人砸去，铁拳所过之处，虚空层层震荡。一条条疤痕般的裂缝出现在空中，朝远处延伸而去，看起来极其恐怖。

　　这次的攻击比前面的很多次攻击速度都快，只是一眨眼时间就抵达了颜辜那边。颜辜等人面色大变，这铁拳威力很大，但他们都不是很担心铁拳，让他们惊恐的是——铁拳上缠绕的毒雾和蛊虫。

　　蛮神和巫神联手最强一击，蛮神主攻，巫神辅助，一旦被蛮神击伤，巫毒入体，怕是神灵也很难救活他们了。

　　“中计了，退——”

　　颜辜爆吼起来，他如刚才那般都没有任何抵挡，不顾及其他人，直接身子闪烁立刻退后了十里。吴广德暗骂一声，只能取出一块盾牌朝那铁拳挡去，颜辜懂的空间奥义，逃跑一流，他们却不行。

　　“砰！”

　　盾牌轻松被铁拳砸碎，气浪翻滚，铁拳猛然一击砸在了魔皇界一个大族族长身上，随后铁拳轰然爆裂。恐怖的冲击波朝四面八方蔓延而去，将吴广德陈无先等一群人全部炸飞……


第1046章 战果

　　“好！”

　　陆离神念探查到那边，顿时狂喜的大叫起来。蛮神和巫神的配合太完美了，尤其是蛮神最后控制铁拳爆炸了！

　　如果靠铁拳攻击，最终砸伤两三个化神，但这一爆炸却能让很多人受伤。而巫毒也被炸得漫天飞溅，一旦有人受伤，巫毒将会立刻入侵进他们体内，如果来不及救援的话，唯有死路一条！

　　“啊……”

　　魔皇界的那个大家族族长在爆炸的中心直接被炸死了，这个可是化神巅峰。其余人全被被炸飞出去，蛮神蓄势已久的一击，威力十足。

　　“颜辜，快帮我们解毒，否则我们都要死！”

　　吴广德的嘶吼声响起，陈无先君红叶等人疯狂的朝颜辜那边飞射而出。吴广德最惨，身上的半神器居然爆裂了，全身都血肉模糊，溢出的血液明显都是紫黑色的，已中毒了。

　　“嗡~”

　　颜辜手中出现一枚绿色的珠子，珠子绿光闪耀，一道道绿色能量快速朝吴广德身上传输而去。

　　“呃？居然有神器！”

　　巫神的声音响起，陆离面色一沉，好不容易建立如此好的局面，如果给颜辜全部救活了，那就马勒戈壁了！

　　“咻~”

　　他都没有迟疑，控制天邪珠将附近的石头人收了起来，随后飞射而去，他控制天邪珠变大，猛然朝颜辜撞击而去。

　　“滚！”

　　一群化神身上都是大大小小的伤口，此刻正眼巴巴等着颜辜解毒，还有化神猛吞疗伤药解毒丹，如果被陆离影响了解毒，很多人都要死啊！

　　陈无先暴怒的取出长枪对着天邪珠刺来，只是天邪珠非常强大，陈无先的攻击根本无法把天邪珠击飞。

　　“嗡嗡~”

　　天邪珠光芒闪耀，刚才收起的几十个石头人放了出来，朝四周的化神蜂拥而去。这边的局势一下乱了起来，毕竟石头人攻击也能勉强伤害他们，他们都还受伤了。

　　“轰轰轰~”

　　一群人手忙脚乱的将一个个石头人击毁，但一动手那些进入他们身体内的毒素就无法压制了，疯狂朝全身扩散。

　　“啊~”

　　一个化神巅峰突然惨叫一声，脸色变成紫色，身子直接朝下方坠落而去，将一座小山砸出一个大洞。此人全身都变成了紫黑色，毒素明显已扩散全身，无法压制，是救不活了。

　　“走！”

　　颜辜已帮吴广德解毒完毕了，他带头朝远处飞去，沉吼起来：“别攻击了，否则你们毒素扩散，我也救不了你们，走！”

　　“咻~”

　　陈无先君红叶等人连忙跟上，再也不敢和陆离纠缠了，他们刚才勉强能压制毒素，如果继续下去毒素一扩散，神灵也救不活他们。

　　“咻~”

　　陆离控制天邪珠紧随不舍，那边颜辜一边飞行，一边利用手中的珠子帮陈无先解毒。其余人眼巴巴的跟着，面色都非常急迫和惊惧，手中的解毒丹不要钱的猛吃。

　　“啊~”

　　一个化神终于顶不住了，身子突然砸落而下，全身都颤动不已，在下方地面翻滚，将一座座石峰撞毁。

　　颜辜看了一眼，没有理会这个化神，他知道那人已救不活了，毒素进入他的魂潭，救回来也是一个白痴了。

　　“颜瑟过来！”

　　他爆吼一声，等帮陈无先解毒后，立刻帮颜瑟解毒。虽然君红叶等人受伤也很严重，但颜瑟可是他们颜家的强者。

　　“砰~”

　　陆离控制天邪珠将一个化神撞飞，随后释放了漫天的翎风，干扰他的行动。那化神脸上露出惊恐之色，被陆离这么一搞，毒雾已扩散去了他全身，神灵也救不活他了。

　　“咻~”

　　天邪珠飞射而去，这次陆离锁定的是君红叶，只要拖住君红叶片刻，这个化神巅峰也要死！

　　可惜……

　　君红叶的速度很快，天邪珠想去撞击他，却始终追不上。陆离唯有将目标锁定一个化神中期，也不知道是什么界面的？

　　“轰！”

　　那个化神中期被撞飞，陆离释放了一些翎风出去，就不去管它了。继续控制天邪珠朝颜辜那边追去，颜辜速度太快了，天邪珠还差点，否则只要干扰了颜辜的救援，没解毒的都要死。

　　“砰！”

　　一路追踪了数百里，陆离终于再次把一个化神巅峰给撞飞了，此人中毒比较深，战力大打折扣，才被陆离撞飞了。

　　此人应该是灵幻界的大家族族长，不受颜辜重视，否则早就给他解毒了，不会让陆离有可乘之机。

　　“唉，可惜了！”

　　陆离神念朝远处探查了一次，满脸的可惜之色，那边剩下的化神估计已全部解毒了，就算身上有伤，他也击杀不了了。

　　蛮神巫神这次出手还算有些成果，化神巅峰弄死了三个，化神中期弄死了三个，这边只剩下八个化神了，除了七个化神巅峰，化神中期只剩下颜瑟一人。

　　当然，这些不全是蛮神巫神的功劳，如果陆离后面不主动出击的话，很多人估计都会被救治了。

　　陆离微微一叹，控制天邪珠飞了回来，想和蛮神巫神商议一番，看看后面还有什么好办法，可以再把剩下几个化神巅峰给击杀了。

　　“咦？”

　　等他飞回山谷后，他却发现蛮神和巫神的雕像全部炸裂了，蛮神和巫神的神威消失了，分神显然已消散了。

　　“李家族长？”

　　陆离想起之前偷袭自己的化神巅峰，难道刚才他趁机破开了蛮神和巫神雕像？亦或者……是蛮神和巫神用力过猛，雕像无法承受了？

　　不管怎么说！

　　蛮神和巫神已无法借力了，陆离只能另想其他办法了。他沉吟片刻，翎风释放了出去，在附近十里探查了一番，确定李家族长没有在附近潜伏，他身子一闪进入了山洞内，随后他启动了传送阵，传送回弑魔城。

　　趁着这边一群化神巅峰在解毒疗伤，陆离准备先回弑魔城，将那边几十个化神前期中期想办法弄死一批！

　　蛮神巫神没办法借力了！

　　但陆离还有一个杀手锏，那就是斗天大帝，那可是神界大能。如果斗天大帝全力出手，凝聚一个分神下界，将剩下那些化神巅峰干死，此事一样大有可为。


第1047章 屠

　　弑魔城这边几十个化神还在狂轰乱炸，护城神阵看起来摇摇晃晃，随时可以可能破碎，但就是不碎。

　　这种大阵要么一次性破开，要么只能等能量完全消耗完毕才会破裂。在柯茫回来后，他加固了一下大阵，想要短时间破开难度更高了。

　　“嗡~”

　　陆离从传送阵内传送进来，他出现在一个城堡，这个城堡内有禁制阵法，而且已开启了，想要出去还需要外面的人关闭禁制。

　　“轰！”

　　陆离出来后将传送阵直接轰破，然后把禾月传送出来，让他通知柯茫过来。

　　柯茫很快过来了，将城堡禁制打开，陆离却并没有出去，只是将神念探了出去，观察了一下外面的情况。

　　外面有四十多个化神，基本上都是化神前期，化神中期只有三四个。陆离眼中寒光闪耀，化神前期和中期他完全不畏惧，石头人围攻而下，轻松能击杀一些化神前期，阴夔兽击杀化神前期也简单。

　　“不知阴夔兽的伤势如何了？”

　　阴夔兽被陆离收起了，陆离无法感应。想了想机不可失，他和柯茫说道：“带我去秘密的传送阵，我出去击杀一些化神！”

　　柯茫没有多问，陆离进入天邪珠内，柯茫带着天邪珠进入了旁边的一个城堡，开启禁制后才把陆离给放了出来。

　　“嗡~”

　　时间紧迫，陆离片刻不敢迟疑，直接进入传送阵，出现在外面一个山洞中。这个山洞离开弑魔城只有数十里，瞬间就能过去。

　　“石头人，聚！”

　　陆离开始凝聚石头人，以最快速度凝聚，只是花费了一炷多香时间就凝聚了一百个石头人。他将那些石头人全部装进去后，身子冲进天邪珠内，朝弑魔城那边冲去。

　　“咦？”

　　陆离刚刚抵达弑魔城外，却看到那几十个化神正撤离中，离开弑魔城都有数里了。

　　很明显！

　　陆离消失在那边山谷内，颜辜等人知道陆离回来了，所以传讯给这边先行撤离。否则给陆离过来屠杀，他们损失就大了。

　　“追！”

　　那群化神巅峰还没过来，或者只有李家族长过来潜伏在暗处？如此机会陆离自然不会错过。

　　他控制天邪珠速度达到极限飞快追去，只是片刻时间就追上了大部队。那群化神看到陆离追来，面色都微变，齐山河大喝起来：“散开！”

　　齐山河的确收到传讯，那边损失惨重，化神巅峰都死了几个，幸好齐家老祖没死，否则齐山河要发狂暴走了。

　　虽然不知道陆离怎么做到的，但既然那边一群化神巅峰都顶不住，他们自然不敢硬抗陆离的攻击。陆离追杀过来大家散开逃走，等那边的化神巅峰过来支援再说。

　　“咻~”

　　四十多个化神，如受惊的鸟群般朝四面八方飞去，陆离一看乐了。齐山河是帮他了大忙了，他把一百个石头人全部放了出去，随后对石头人下达了命令，三个石头人追杀一个化神。

　　石人神儡术是神术，这神术很玄妙，凝聚出来的石头人宛如有灵智般，如臂驱使。只要陆离下达了命令后，全部石头人都会坚定不移执行他的命令，直到完成任务，或者本身被毁掉。

　　“咻咻~”

　　三个石头人一组，朝四面八方追杀而去，石头人速度还可以，比一般的化神要快一些，所以很快就追上了几个化神开始攻击。

　　“咻！”

　　天邪珠快速飞去，猛然朝几个速度快的化神撞去，将这几个化神活活砸了下去。等他们从下面飞去时，那些石头人已追杀上来了。这群化神战力都不怎么样，被三个石头人缠住自然就逃不了了。

　　“轰轰轰~”

　　一个个化神被天邪珠追上，被撞飞出去，随后被石头人追上开始猛烈轰击。

　　天邪珠速度不错，但还是给逃走了十多人。而且石头人三个一组，也追杀不了全部人，只是缠住了二十多个化神。

　　“很好！”

　　陆离看到有的化神已被石头人重创了，却并没有强大化神现身支援，他内心暗定。他不去管那些逃走的化神，开始专心对付被缠住的二十多个化神。

　　“嗤嗤~”

　　他控制天邪珠朝附近一个化神飞去，随后释放了翎风把这个化神笼罩进去。这个化神只是前期战力，虽然灵魂看起来还不错，但还是被影响了，反观石头人却没有半点影响。

　　“很好，下一个！”

　　陆离看到这个化神被石头人一拳击中吐血砸飞，知道他肯定死路一条了，不去管此人了。他控制天邪珠朝附近飞去，继续释放翎风笼罩了下一个化神。

　　“啊，啊！”

　　这个化神灵魂比较弱，一下抱着脑袋痛苦长嚎起来，石头人趁机攻击而上，一拳把这个化神脑袋给震裂了。另外两个石头人紧随其后，这个化神很快被活活砸死。

　　“继续！”

　　陆离眼中泛起红光，都是痛快之意，最近内心压抑的戾气发泄了不少出去。现在每多杀一人，后面的局面将会更轻松一些。

　　他争分夺秒控制天邪珠飞去，翎风源源不断释放而出，将附近几个化神全部笼罩进去。

　　“轰轰轰~”

　　一个个化神被击成重伤，最后被活活砸死。一件件半神器战甲脱离尸体浮现在半空，陆离却熟视无睹，半神器并没有太大用处，先杀人要紧。

　　仅仅是一炷半香时间，石头人已击杀了十四个化神了，如果再给陆离一炷香时间，剩下的十二个化神陆离有把握全部击杀。

　　可惜……

　　对方的支援终于来了，一杆长枪突兀从半空中出现，猛然击在一个石头人身上，那石头人瞬间爆裂成粉末。

　　一道高大的身影出现，他长枪连续不断的刺出，一个个石头人连续不断的爆裂，根本不是李家族长一招之敌。

　　“陆离，我要灭你一族，将斗天界全部人族屠杀干净！”

　　一道暴怒的声音从远处传来，一群化神如狂龙般飞来，吴广德一马当先。吴老六刚才被杀了，吴广德手中的玉符碎裂已感应到了，这次吴家来了三个化神，除了他外全部战死。刚才他还差点被毒死了，你让他如何不暴怒？

　　“唉！”

　　陆离微微一叹，如果再给他一炷香该有多好啊？他不敢迟疑了，控制天邪珠朝弑魔城那边飞去，绕过弑魔城进入了一个山洞，随后传送进了弑魔城，再把传送阵给毁掉。

　　“全部撤离！”

　　进入城内，陆离第一件事就是让城内的长老们和柯茫等人撤离，现在还不走，等会就彻底走不了了。


第1048章 斗天大帝

　　“撤离？”

　　雷长老等人面色变得悲愤起来，他带着一群长老飞了出来，单膝跪在陆离前方说道：“殿主，我们要和弑魔城同在，要和殿主共进退！”

　　“咻~”

　　柯茫也飞射而来，跪在陆离前方说道：“圣主，我也不走，我陪着你站到最后。”

　　“你们多大年纪了？”

　　陆离没有任何客气，毫不留情望着一群长老训斥道：“我是弑魔殿殿主，我的话就是命令，你们不走我就立即驱逐你们出弑魔殿，并且将你们丢出去被那群化神屠杀。你们这点实力除了送死没有任何意义，快走，别影响我的事！”

　　“殿主！”

　　雷长老等人悲声大喝，在他们看来明显事不可为了，毕竟那么多化神啊。虽然刚才陆离斩杀了一些，但远处飞来那些化神个个和天神没区别，凭借陆离能对付吗？陆离留下明显是想和弑魔城殉葬啊。

　　“滚！”

　　一群老东西在这磨磨唧唧，陆离彻底怒了，破口大骂道：“事不可为我也会撤离，你们在这帮敌人拖延我的时间吗？你们想死自己传送出去送死吧。”

　　陆离发火了，雷长老等人不敢继续磨蹭下去，纷纷起身朝一个城堡冲去，那个城堡有传送阵直接可以去神州大地的出入口。

　　柯茫跟着走了，他深深的望了一眼矗立在广场上的陆离，望着那一头如雪的白发，那刀削斧铸的脸，柯茫莫名的内心颤动了一下，这一眼不会是……最后一眼吧？

　　“嗡~”

　　全部人传送走了，陆离神念在城内扫视一番，确定没人才大步朝斗天大帝雕像走去。

　　“不对~”

　　陆离目光突然朝一个城堡扫去，那个城堡开启了禁制，他探查不到里面情况，他沉喝道：“还有谁在城里？滚出来！”

　　“嗡~”

　　那个城堡禁制打开，一个穿着黄裙的女子施施然走出来，俏脸上都是平静，望着陆离说道：“陆离，你忙你的，不用管我。”

　　陆离刚才已被一群老家伙气得半死，紫怜儿居然还在这停留？他顿时气不打一处来，这群白痴难道真的是敌人派来的内应？故意拖他后腿的？

　　他一点都没有留情面，怒斥道：“紫怜儿，如果你真的想帮我，立刻回神州大地去，否则……我将再也没有你这个朋友！”

　　“呵呵！”

　　紫怜儿淡淡一笑道：“我们早就不是朋友了，我也不是弑魔殿的人，你管不了我。我的死活也不用你惦记，你忙你的吧。”

　　“好吧，你自己想死，我也不拦着！”

　　陆离彻底压抑不住内心的怒火了，紫怜儿这人性格很是倔强，上次就以死相逼，此刻竟说两人不是朋友？既然如此他也懒得管了，他没那么多时间和紫怜儿磨叽。

　　他一个人走到斗天大帝雕像之下，随后单膝跪在地上，取出一块令牌，手中打出一道玄力，他闭上眼睛神念探入雕像上。

　　“嗡~”

　　很快斗天大帝雕像微微一亮，陆离脑海内突然浮现一道模糊的影子。那是一个儒雅的中年人，手中捧着一本书，看起来一点不像是一个武者，而是一个教书先生，和雕像的形象一模一样。

　　“怎么了，陆离！”

　　一道有些威严，又有些亲切的声音响起在陆离脑海内，陆离连忙恭敬的传音道：“大帝，神皇界中皇界地皇界魔皇界还有其余四小界一百多位化神降临斗天界。我虽然想尽了办法，却只是击杀他们一部分人，此刻……弑魔城外还有七个化神巅峰，以及三十多个化神前期中期。陆离无能，无法击杀全部来犯之敌，庇佑神州大地子民，这才冒昧联系大帝，请求大帝帮助！”

　　“九界化神？”

　　斗天大帝微微错愕，随后他雕像之上一道清风辐散而去，瞬间吹过了方圆百里，将外面的情况探查得清清楚楚。

　　“九界化神为何要入侵斗天界？”斗天大帝疑惑的声音响起在陆离脑海内，随后补充一句：“居然连中皇界的人都来了？”

　　斗天大帝本身就出生中皇界，这一点陆离也知道。冷皇朝那边每个城池还供奉着斗天大帝的雕像，所以他算是中皇界的神灵之一，冯家和齐家都是中皇界的人，他们应该知道斗天界的存在，竟还敢来入侵？

　　陆离对于斗天大帝是绝对信任的，没有半点隐瞒解释道：“我在古神禁地内得到了恒帝的天邪珠，这群人就一直追杀我，我从混沌炼狱回来后，他们却还死缠着不放，打通界面壁垒降临斗天界了。”

　　“你得到恒帝的传承了？”

　　斗天大帝再次错愕，随后沉默片刻说道：“行了，陆离，你做的挺好！接下来的事情交给我吧。哼哼……神皇界的人也太狂了，敢来本帝守护的地方放肆？”

　　“咻咻~”

　　陆离这边传音了一阵，远处吴广德颜辜等人已带人来了弑魔城外，看到斗天大帝雕像微微发亮，陆离跪在雕像前方，齐家冯家老祖面色一沉，却咬牙继续傲立半空。

　　颜辜沉默了片刻，单手下令道：“攻击，破开这城池！”

　　“不用了！”

　　一道冷漠的声音响起，接着雕像之上亮起一道光芒直接射在护罩之上，那护罩光芒一闪接着消失了。

　　“嗡！”

　　斗天大帝雕像光芒闪耀，直冲天际，接着一道白色的淡淡虚影出现在雕像前方的半空中。斗天大帝的虚影手中拿着一本经书，那目光睿智深邃，看得远处的颜辜吴广德等人一阵心虚。

　　斗天大帝并没有释放太强的神威，但他身为神界大能，身上自然而然弥漫着强者的威仪，尤其是那一双深邃的眸子，宛如蕴含着整个世界，让人不敢直视。

　　虚影凝聚出来足足有十息时间，斗天大帝没有说话，全场也静寂无声，颜辜等人一个都不敢发话。

　　“尔等何故犯我斗天界？”

　　十息之后斗天大帝终于开口了，声音还是很平静，却带着一股不怒自威的气度。他在一群人身上扫视，目光最终落在颜辜身上，他继续开口道：“颜家子弟？是颜天罡让你带队来斗天界的？看来本帝要好好找颜天罡斗一场！他真以为当上了黑龙府的镇府长老，就觉得自己是个人物了？”


第1049章 你放手杀

　　斗天大帝很霸气，直接点了颜家飞升神界老祖的名字，言语中还都是傲然，似乎颜天罡对于他来说完全没有压力，轻易可以镇压。

　　面对一个神界大能，颜辜有些没底气，而且斗天大帝点了他老祖的名，更让他有些怯弱。

　　只是……

　　都已经入侵了，这次死了那么多人，怎么可能半途而废？

　　那时候决定来斗天界时他已知道这里是斗天大帝的地盘，他们族王还禀告了颜天罡。后者却不以为然，让他们放手去做，斗天大帝这边不用顾忌……

　　沉思了片刻，颜辜咬牙说道：“大人，此事和家祖没关系，是我们自行决定的。天邪珠本是九界之物，陆离还在中皇界大闹一场，击杀几大家族很多子弟，这是我们和他的私人恩怨，只要陆离一死，天邪珠归位，我等立刻退去，绝不毁斗天界一草一木。”

　　颜辜说话还算有分寸，有理有据，如果陆离只是一个普通人或许斗天大帝直接就舍弃了。但斗天大帝曾经保过陆离两次，而且还说过只要陆离去神界，他可以收为弟子，这说明他对陆离很是看重！

　　斗天大帝开口了，没有让陆离失望，他说道：“天邪珠是九界之物？你确定弄清楚了？那是恒帝的遗物，是恒帝舍弃性命带回去的神物。古神禁地恒帝布置了很久，那么后人进去闯荡，为何都得不到天邪珠？这说明恒帝早有安排，陆离是他选中的传承之人！你们强行抢夺不要紧，竟还要追杀来斗天界？哼哼……速速退去，本帝恕你们无罪！”

　　一群人沉默下来，吴广德等人都不敢开口，斗天大帝说的没错，古神禁地其实各界子弟都可以进去，存在那么多年，却没人得到天邪珠。这说明陆离的确是恒帝选择的传承之人，只是他们又怎么甘心？如果天邪珠被九界任何一个大家族得到，他们都不会说什么，偏偏是一个小界面的小武者？

　　颜辜在刚才开口时已下定决心了，死了那么多人，他们怎么可能回去，到时候怎么和各大家族交代？所以他咬牙再次说道：“斗天尊者，这次我们死了太多的人，不得到天邪珠，我们绝对不退！如果你一定要阻拦，我们也没办法了！”

　　“呵呵？”

　　斗天大帝淡淡一笑，虽然直接嘲笑，却能感受到里面的轻蔑，他开口道：“如果我一定要阻拦，你们只能动手是吧？来，来，让本帝看看颜天罡到底传了你什么本事？你们都可以放手攻击，如果能毁掉本帝这座雕像，斗天界之事我就不管了。”

　　斗天大帝异常自信的话语，让陆离精神振奋不已，看来神界大能和蛮神巫神他们实力差距还是很大啊，估计他有绝对的把握镇压一群化神巅峰。

　　“好！大人既开金口，我们唯有勉力一试了，冒犯了！”

　　颜辜和吴广德陈无先等人对视一眼，众人眼眸微微亮了起来。毁掉这个雕像斗天大帝后面的事情就不管了？也就是说只要毁掉这个雕像，他们就可以为所欲为了。

　　一个雕像而已！

　　就算斗天大帝是神界大能，他凝聚的分神又能厉害到哪里去？分神受到的限制很大，至少这雕像就很脆弱，承受不了太多的神力，否则会直接爆裂。

　　“散开！”

　　颜辜一挥手，一群人朝四面八方散开而去，准备和原先一般，先慢慢的攻击弑魔城外围的地面。随后逐步朝城内扩散，最终将整座弑魔城震塌，这样神坛自然就会崩溃了。

　　“轰轰轰~”

　　一群人化神很快开始攻击了，都没有朝城内攻击而来，而是选择了最保守简单的办法，轰击城外的地面。将地面轰开，轰出一个个深坑，连续轰下去这边会变成一个个恐怖的大坑。

　　釜底抽薪！

　　等弑魔城四面八方地面都被挖空了，城池将会一点一点崩塌，斗天大帝很厉害，只是一群化神根本不靠近雕像，他能奈何谁？

　　斗天大帝的虚影依旧在半空中矗立，脸上没有任何神色变幻。陆离没有跪着了，站在雕像的一侧，不远处一个庄园内，紫怜儿好奇而又紧张的在一边观看着。如此大战，紫怜儿可从没见过，不免有些紧张和好奇。

　　“轰轰轰！”

　　四面八方的爆炸声不绝于耳，山崩地裂，整个弑魔城都不断颤动，还好这边都是石头建造的城堡很牢固，没有一下就崩塌。

　　陆离看到斗天大帝没有出手，等了片刻他开始凝聚石头人，随后把一个个石头人装入了天邪珠内。等凝聚了一百个石头人后，他看到斗天大帝还没出手的意思，躬身禀告道：“大帝，要不我出去阻拦他们一下？化神巅峰我没办法对付，普通的化神境，还是没问题的。”

　　斗天大帝虚影转了过来，微笑望着陆离一眼道：“去吧，有本帝在这，你尽管出手！”

　　“好！”

　　陆离身子进入天邪珠内，想了想神念投向紫怜儿，控制天邪珠飞过去，传话出来道：“紫怜儿，别抵抗，我收你进来！”

　　“不用你管！”谁知紫怜儿冷着脸道：“我和你已没关系了，你别管我！”

　　“……”

　　陆离彻底无语了，内心一叹真的不管了，他已仁至义尽这紫怜儿想死，他是真的拦不住了。

　　“咻~”

　　他控制天邪珠朝远处飞去，锁定一个方向，那边有几个化神前期。化神巅峰他杀不了，弄死几个化神前期还是没问题的。

　　“退开！”

　　那边有个化神巅峰，是齐家的老祖。看到天邪珠飞来，他连忙对着身边的三个化神境下令道。陆离能凝造一些石头人，还能控制翎风，普通化神境不是他的对手。

　　那群化神刚才就被陆离吓到了，此刻看到天邪珠飞来，自然快速飞离。只是他们的速度能比得过天邪珠，很快就要被追上了。齐家老祖看天邪珠追去唯有跟上，否则给陆离放出石头人和翎风，这三个化神很难保住。

　　陆离有些为难了，齐家老祖在这他的石头人放出去就会被毁掉，根本没机会弄死那三个化神！

　　“哼！”

　　城内突然传来一道冷哼声，接着斗天大帝手中那本经书亮了，一个个金色的字符飞射而来，以恐怖的速度追上了齐家老祖。那些字符似乎有种神奇的魔力，将齐家老祖缠绕起来，接着……齐家老祖竟动不了了。

　　斗天大帝霸道而又冰冷的声音响起：“陆离，本帝在这，你放手杀！”


第1050章 顶不住了

　　斗天大帝雕像上有本经书，虚影上也有本经书。在陆离原先看来，以为斗天大帝只是喜欢看书，这是他的个人气质体现，却没想到这本经书却是宝物！

　　陆离更没想到的是，这经书内释放出来的字符那么强大，一下能都把齐家老祖给困住了，要知道这位可是化神巅峰啊！

　　如此好的战机陆离怎么可能不抓住？

　　他目标一下锁定了齐家老祖，那些低级化神他现在不在意了，如果能击杀齐家老祖，他就能和斗天大帝配合击杀颜辜，击杀吴广德等所有化神巅峰！

　　“咻~”

　　他控制天邪珠飞射而去，靠近齐家老祖后瞬间放出了二十多个石头人，将齐家老祖团团围困进去。

　　“砰砰砰！”

　　几个石头人猛然朝齐家老祖砸去，但齐家老祖体外浮现了一件黑色的半神器战甲，挡住了石头人的攻击。

　　齐家老祖很老了，这么多年来经常淬体，肉身自然不弱，连续被石头人轰击之下，竟并没有受到太大的伤势。

　　“闪开！”

　　陆离身子从天邪珠内闪耀而出，手中出现了一把巨大的黑色战刀，对着齐家老祖的脑袋狠狠劈去。

　　他拼命了，本来出来就很危险的事情，更别说靠近一个化神巅峰。不过陆离对于斗天大帝很信任，他的字符看起来很玄奇，齐家老祖在此刻甚至一个手指头都很难移动，应该无法释放神通。

　　“嗤嗤~”

　　黑色神兵携带着风声的呼啸声猛然朝齐家老祖脑袋砸去，齐家老祖眼中都是冷意，他眸子内闪过一道道雷电之光，等陆离对着他脑袋劈下时，两道雷电光芒瞬间从他眼中射入陆离眼中。

　　“灵魂攻击？”

　　陆离内心一惊，化神巅峰的灵魂攻击该有多么恐怖？他魂潭内那条银龙印记能顶得住吗？

　　陆离不知道，此刻来不及多想了，他动用了碎魂秘术猛然朝齐家老者脑袋砸去。几十道力量震荡波和灵魂震荡波蜂拥而去，陆离试图震碎齐家老祖的魂潭。

　　陆离这秘术很变态，无论敌人外面防御再强，力量和灵魂攻击都能直接震荡进去。当然齐家老祖的魂潭肯定也很强，能否震裂陆离也不知道了。

　　“嗡~”

　　陆离一击得手后瞬间进入了天邪珠，因为李家族长能潜伏在半空中，他怕下一秒会被刺杀。而且他被灵魂攻击了，害怕出事立刻进去查探。

　　“呃……”

　　进入天邪珠后，陆离内视了一番，却发现没有任何问题，银龙印记轻松挡住了齐家老祖的灵魂攻击。难道是齐家老祖灵魂攻击不行？还是银龙印记灵魂防御力太强了？

　　陆离不得而知，他再次探查了一遍后，神念探查出去，想看看刚才那一击得效果。

　　探查的结果让他有些失望，齐家老祖并没有遭受重创，只是嘴角溢出一丝鲜血，看来还是受伤了。

　　陆离不敢出去了，这边的情况其余的化神巅峰肯定知道了，绝对会过来支援，说不定李家族长就在外面潜伏了。

　　“砰砰砰！”

　　几个石头人从四面八方猛烈朝齐家老祖攻击着，齐家老祖嘴角的鲜血溢出的越来越多。

　　可惜……

　　靠这些石头人想想杀齐家老祖还是有些难度，除非那群化神巅峰都不过来救援，让石头人轰半天。

　　“咻~”

　　远处传来了破空声，明显有强者过来想帮忙了。陆离内心急迫却不知道怎么办，他可不敢再冒然出去，他的境界还是太低了，如果被李家族长偷袭得手肯定会被秒杀的。

　　“咻！”

　　北面传来几道破空声，陆离神念扫去果然发现几个黑点，颜辜君红叶等人都过来救援了。现在总共就七个化神巅峰，可不能让斗天大帝和陆离各个击破。

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起，斗天大帝经书之中金光万丈，无数的金色字符飞射而去，漫天都是金光。那些金色字符排成一条条直线，一个个字符还顺时针缓缓旋转，看起来诡魅迷离，煞是好看。

　　字符飞射的速度很快，超过了化神巅峰的速度，那些字符在颜辜等人还没赶到之前就已抵达了陆离身边。接着字符将陆离身边一里的空间给围了进去，形成一个光圈。

　　斗天大帝再次传话道：“陆离，你放手攻击就行，我说过其他事交给我！”

　　“好！”

　　陆离精神大震，虽然他不知道外面那些字符组成的光圈有什么用。但斗天大帝既然如此说了，就绝对没有人能伤害到他，说不定那些光圈能轻松阻止外面化神的救援。

　　“杀——”

　　陆离身子闪烁而出，抡起战刀闪电般朝齐家老祖脑袋狠狠劈去，齐家老祖眼中都是怒意，刚才就被陆离震伤了魂潭，此刻陆离竟还敢来攻击？

　　“这小子难道有灵魂防御至宝？”齐家老祖面色变得极其阴沉，他的灵魂攻击不算太弱，在九界还算小有威名的。他就不信了，还弄不死一个地仙境的陆离？

　　两道雷电状的光芒飞射而去，再次没入陆离的灵魂内，陆离却不管不顾，猛然抡起战刀狠狠砸在齐家老祖脑袋上。

　　“咻~”

　　那边一群化神飞射而来，李家族长身子消失在半空中，想动用空间穿刺奥义直接穿刺过来，击杀陆离！

　　谁知他的身子下一刻竟在那些金色字符前方凝结，他感觉那些金色字符完全把空间给隔绝了，想要透过这些金色字符进入陆离那边根本不可能。

　　而且……

　　李家族长一碰触那些金色字符，几十个金色字符立刻飞射而出，将他全身缠住，李家族长和齐家老祖一样彻底动不了了。

　　“好！”

　　陆离神念一直锁定这边，顿时大为振奋，他抡起半神器战刀连绵不断的朝齐家老祖脑袋砸去。

　　“砰砰砰~”

　　陆离攻击速度很快，每次都振幅进去几十道力量攻击和灵魂攻击。齐家老祖眼中终于出现惊色了，继续下去要不了多久他的魂潭就要爆裂，随后彻底死去了。

　　他身子感觉被一道奇异的力量镇压了，想要动动手指都非常困难，他想了想用尽全身的力量，嘶吼起来：“颜辜，陈无先，吴广德，君红叶快想办法救我，快救我，我快顶不住了……”


第1051章 天书符文阵

　　齐家老祖急了，其余人也急了！

　　因为如果齐家老祖就这样死去的话，他们也会逐一这样被斗天大帝和陆离弄死。他们要想办法救下齐家老祖，这也等于救下他们自己了。

　　颜辜大吼一声：“全部一起攻击，释放最强神通，破开这些字符！”

　　只有毁掉这些字符，他们才能冲进去救齐家老祖，回头谁若被困住了，才能有破解的办法。

　　“破！”

　　陈无先手中出现一杆长枪，如毒蛇般搅动起来，猛然对着一个字符刺去。他的枪头之上都是金锐之力，看一眼都让人感觉无可抵挡，能刺穿任何防御。

　　“砰！”

　　然而他如此恐怖的一枪，刺在一个字符上，那字符只是微微一颤，别说被击毁，都没有移动一分，依旧在半空中旋转。

　　“喝！”

　　吴广德手中提着一把巨斧，身上红光闪耀，手中有一道道红色气流弥漫而出，顺着斧柄朝斧刃涌去。就感觉像是斧头上沾着血液般，上面的煞气惊天，如果是普通人看到这把巨斧劈来，怕是直接会被吓破胆。

　　“砰！”

　　斧头猛然朝字符劈去，同样没有任何效果，这些金色字符上似乎有一种神奇的力量，根本无法破开般。

　　颜辜和君红叶冯家老祖等人都释放了强大的攻击，结局依旧如此。颜辜看了几眼，陡然响起什么，面色变得凝造喃喃道：“这难道就是超品神术——天书符文阵？”

　　颜天罡是颜家的老祖，对于颜家很是照顾，不仅仅赐予了一些神术，还将神界的事情讲述了一些给颜家的子弟听。

　　一次颜家族王和颜天罡对话时，颜辜好像就听说过颜天罡谈起了斗天大帝，他说斗天大帝最厉害的神通就是天书符文阵，是超品神术。

　　“超品神术怎么能通过分神释放？”

　　颜辜这一点想不通，但他知道凭借他们或许很难破开这符文了。破不开的结果就是齐家老祖死，李家族长也会死，如果他们继续留在这的话，他们也得死！

　　死，颜辜并不畏惧。

　　问题是死得没有价值，这次颜家召集那么多强者，许下了厚利。如果得不到天邪珠，颜家这次不仅仅亏大了，还要被其他八界大家族联合起来找麻烦，毕竟这次死了那么多人，颜家肯定还会付出巨大代价。

　　是退还是进？

　　颜辜内心天人交战，他知道留给他的时间不多，必须尽快做下决定。进的话，唯有拼命去攻击斗天大帝雕像了，拼死一击！

　　不然就要立即退去，因为斗天大帝分神在这，他们根本无法击杀陆离，更别说得到天邪珠了，留下已没有任何意义了。

　　“你们全部攻击斗天大帝雕像，吸引他的注意力，我帮你们偷袭毁掉雕像！”

　　就在此刻，颜辜耳边突然响起一道冷漠的女声。他身子突兀一颤，惊愕的释放神念朝弑魔城扫去，因为刚才传音给他的竟是城内的一个女子。

　　紫怜儿！

　　他只是扫了一眼紫怜儿立刻反应过来，神念移开去锁定斗天大帝，避免都斗天大帝发现端倪。

　　他内心泛起了惊涛骇浪，这个女子明显是陆离的朋友或者手下？她为何要传音过来说帮他？这到底是诡计，还是紫怜儿真的想帮他们？

　　“不对——”

　　颜辜想到一个问题，紫怜儿明显只有地仙实力，她怎么可能懂得超远距离传音？而且似乎探查到了他刚才在想什么？

　　“一个老爷们，磨磨唧唧的！”

　　紫怜儿的传音再次响起：“最后给你一次机会，不攻击的话，我就走了。我是陆离的敌人，生死仇敌！相不相信就是你的事了，我只等你十息时间。”

　　紫怜儿的传音非常冷，而且手段似乎很高妙，斗天大帝似乎都没有察觉？颜辜内心更加忐忑不安了，这是一个非常好的机会，也可能让全部人跌落深渊。

　　“砰！”

　　那边陆离再次狠狠劈出一刀，齐家老祖终于顶不住了，七窍冒出鲜血，全身剧烈颤动几下。接着他身上的半神器开始自动脱离，竟已被陆离活活劈死了。

　　“老齐！”

　　冯家老祖悲吼一声，虽然齐家和冯家最近关系不太好，但这两位老祖曾经是一代的人，多多少少有些感情。此刻看到齐家老祖被活活劈死，他内心自然很是悲痛。

　　“拼了！”

　　颜辜下定了决心，他现在回去的话，没脸去见颜家族王，而且颜家也会付出极大代价。

　　与其……让君红叶吴广德陈无先等人找颜家麻烦，不如这次他们坑杀了，到时候找颜家麻烦的人底气也不会那么足。

　　如此这次机缘巧合能得到天邪珠，那什么都值得了。就算颜家付出了巨大代价也认了，因为颜天罡说过天邪珠来历非凡，很有可能是——超品神器！

　　神界的神器和神术分为下品上品超品，超品的神器就算是颜天罡也没有。所以颜家才会如此重视天邪珠，不惜一切代价都要拿下。

　　“大家都听着！”

　　颜辜动用了传音入密秘术，传讯给君红叶吴广德陈无先等人说道：“大家等会全部朝雕像攻击，你们只需佯攻，冲到城内就可以了。其余事情交给我，我有绝对的把握震碎斗天大帝的雕像！”

　　“呃……”

　　陈无先君红叶吴广德冯家老祖等人面色微变，冲到城内？确定不会被斗天大帝一掌给拍死？颜辜有绝对把握震碎雕像？他若有把握前段时间怎么不去震碎蛮神和巫神的雕像啊！

　　全部人都不相信，也不敢冒然行事。

　　这次摄于颜家族王的威仪，外加颜家的确开出了天价，还有他们都和陆离有仇，想过来报复，这才全部汇集来了斗天界。

　　他们是来复仇的，顺便受雇佣来帮忙做事。如果成了固然有丰厚奖励，就算失败了，他们也早就得到部分酬劳。现在死了那么多人，回头肯定还要问颜家索要补偿，而如果他们全部死了的话，那要什么酬劳都没意义了……

　　颜辜看到一群人没动顿时急了，再次咬牙传讯给几个化神巅峰说道：“我代表颜家给出承诺，这次若能能下天邪珠，每家一百神源，如果不履行承诺，我颜辜不得好死！”

　　“一百神源！”

　　吴广德陈无先君红叶等人眼眸一下亮的吓人，原先给出的酬劳是成功后五十枚神源，现在竟翻倍了，这让他们非常动心了。

　　“诸位动手，陆离要冲出来了，李老四一死，等会就轮到我们了！”

　　颜辜爆吼一声，自己率先冲了出去，吴广德陈无先君红叶等人眼睛一红，全部咬牙跟着朝城内爆射而去。


第1052章 神魂俱灭

　　九界之中飞升去神界的强者不在少数，但能回来的只有恒帝一人。而且恒帝回来后很快就死去了，留下一个古神禁地，一份天大机缘。

　　从神界中传输神器神物回来需要花费巨大代价，哪怕是蛮神巫神都承受不起这个代价。这个代价非常大，不代表就没人传输回来。

　　颜天罡就传输回来不少！

　　这是九界之中唯一传输神物回来的神级强者，这也是颜家能成为九界第一家族的原因。

　　颜辜手中有神器，这神器自然是颜天罡送回来的，刚才他所说的神源也是神界之物。或许这些在神界都不算什么，在凡人界那却是最绝顶的宝物。

　　为了神物一群化神巅峰拼命了，颜辜第一个冲上去，他还说大家只需佯攻，其余事情交给他，众人自然胆子大了很多。

　　一群人并没有一窝蜂的飞过去，既然佯攻自然要有佯攻的样子。一群化神成扇形飞射而去，这样一是能拖延一息时间，让颜辜一个人先顶上，第二是攻击范围能扩大，还方便逃跑！

　　“嗤嗤~”

　　所有的化神都动手了，漫天流光飞去，都释放了远程攻击，朝广场这边倾泻而来。不管能不能击碎雕像，至少样子要做出来，佯攻嘛，场面大吓人就好。

　　人的确被吓到了，紫怜儿发出一声尖叫，身子从庄园内飞射而出，看到漫天的流光，她惊呼起来：“陆离，救我——”

　　斗天大帝虚影面容并没有任何改变，并没有嘲笑这群人的不自量力，反而有些惊疑，——这群人为何如此拼命？要知道靠得雕像越近，死亡的几率可是越高啊。

　　“嗡~”

　　一群人化神已冲进了城边，拼命的朝这边打出流光。天大帝没有迟疑了，虚影内经书上金芒万丈，一个个金色字符飞射而去，在前面凝聚了一道金色的字符墙，将大部分轰向雕像的流光挡住了。

　　“轰轰轰~”

　　尽管挡住了大部分流光，还有有一些乱射的流光击中了附近的城堡。正巧有一道流光击中了紫怜儿所在的庄园，紫怜儿虽然第一时间躲避，但还是被爆炸的余波给炸飞了。她漂亮的裙子都被炸裂了不少，里面春光若隐若现，隐隐还有血迹。

　　“陆离，救我——”

　　紫怜儿的声音回荡在空旷的城内，远处的陆离正准备攻击被金色字符束缚的李家族长。他听到声音神念扫视而来，正好看到紫怜儿被炸飞，身子朝雕像那边飞去。

　　“咻咻~”

　　远处漫天的流光飞来，斗天大帝虚影上的神威大盛，虚影上神力澎湃涌动。他明显准备凝聚强大的神通，将那些靠近的化神巅峰一个个拍死。

　　“不对劲！”

　　陆离内心突然一悸，颜辜等人为何主动朝雕像飞去？不久前蛮神和巫神分神降临，一群化神可是都不敢靠近的。斗天大帝可是神界大能，他们敢靠近绝对必死无疑。

　　事情太反常了！

　　陆离神念在城内扫过，最终落在了朝雕像那边砸飞而去的紫怜儿身上。当他神念探查到紫怜儿眼中的寒光时，他陡然惊醒过来，厉声大喝起来：“大帝，小心紫怜儿！”

　　“哈哈哈，迟了！”

　　陆离声音响起后，紫怜儿脸上的惊恐之色消失了，取而代之的是满脸的奸计得逞的冷笑，她此刻距离斗天大帝雕像只有数丈了。

　　“嗡~”

　　紫怜儿身子陡然涌出一道恐怖的气息，转瞬之间她从一个弱弱的小女子，变成了一条巨龙般，她身上澎湃的气息让颜辜等人非常熟悉，正是……神之威！

　　“这！”

　　饶是颜辜在此刻都惊呆了，这个人族的小女子居然拥有如此强大的实力？原本只是轻松就能捏死的弱女子，此刻众人却感觉能轻松被紫怜儿捏死。

　　“破——”

　　紫怜儿手中亮起一道青色光芒猛然朝雕像击去，她的攻击非常凌厉而又霸道，宛如万丈浪花排山倒海镇压而去。

　　“奴灵术？”

　　斗天大帝的虚影眉头一皱，眼中露出凝重之色，经书上金光闪耀，一个个符文出现，在雕像前方陡然凝聚，形成一面墙。

　　他的冷喝声响起：“阁下是哪位神灵？在下是神剑宗斗天尊者，是否可以谈谈？”

　　“砰！”

　　凌厉的青光排山倒海压来，竟将斗天大帝凝聚的符文墙壁直接击毁，紫怜儿的笑声响起：“斗天尊者，我知道你，不过……这事谈不了，天邪珠我志在必得！”

　　“轰~”

　　凌厉的青光呼啸而去，接着击在雕像之上，雕像一下炸裂成齑粉。那些金色字符慢慢消失，包括陆离那边的金色字符也消失了。

　　全场在这一刻都变得格外寂静，无数人目光望着满天炸裂的齑粉呆在了原地。

　　“嗡~”

　　陆离内心也震愕万分，不过他倒是反应很快，在金色字符消失的那一刻，身子冲入了天邪珠内，否则下一秒他就会被李家族长给刺死。

　　颜辜等人全部顿在了半空，斗天大帝的雕像碎裂，但他们却没有半点欣喜。因为紫怜儿的那句话，还因为……紫怜儿的战力！

　　“奴灵术？”

　　颜辜想起斗天大帝刚才说的话，他嘴角露出一丝苦涩。他听说过这种神术，也明白自己上当了，被紫怜儿利用了。

　　奴灵术在神界并不算高级神术，很多人都知道，颜天罡曾经也提过。奴灵术简单的说就是神灵动用大神通凝聚一缕分神，控制一个凡人的灵魂，让她成为奴隶或者傀儡。

　　换句话说——

　　此刻的紫怜儿已不是紫怜儿，她的身体被另外一个灵魂控制了，被一个神灵的分神控制了。

　　这个神灵估计很早就控制了紫怜儿，一直潜伏在这，就等刚才那种时机毁掉斗天大帝雕像，这样她就能绝对的控制局面。

　　虽然同样是凝聚一缕分神下界，但奴灵术明显更加高级。因为雕像不能动，毁掉雕像和神坛，神灵的分神就没有媒介，无法降临了。

　　奴灵术不同，神灵的分神控制了一个傀儡，能随便移动。

　　最重要的是——紫怜儿战力还不错，她的肉身绝对比雕像更加坚固，也就是说这个神灵能释放的神通将会强很多。

　　神灵拥有非常强大的神通，只是因为雕像太弱，无法承受太强的力量，自然就无法释放太恐怖的神通。

　　现在这位神灵奴役控制了紫怜儿，拥有一具还算强大的肉身，可释放的力量和神通自然会强很多，镇压击杀颜辜等人太轻松了。

　　“很好！”

　　一道暴怒到了极点的声音突然响起，打破了弑魔城内的平静，陆离恨恨地说道：“翼神，你很好！我陆离发誓，如果有一天我能去神界，必让你神魂俱灭！”


第1053章 以命相搏

　　声音是紫怜儿的声音，语气却不是紫怜儿的语气，这语气让陆离想起一个人，羽族信仰的神灵，翼神！

　　另外陆离还想起一件事，想起夜落那个表妹，夜霓裳。

　　“伟大的翼神，您的子民需要您的帮助，我夜霓裳愿燃烧我的灵魂，永世成为你的奴仆，只愿获得您赐予的力量……”

　　夜霓裳当年献祭时说的话语陆离还记得清清楚楚，紫怜儿据夜猹说前两年去了东瀛大地和西羽大地游玩过一番，后面回来闭关境界就突飞猛进，几年时间就达到了地仙境。

　　原本陆离以为紫怜儿是因为被他拒绝了，所以发愤图强，境界才会突破的那么快，一下达到了地仙。现在看来却是翼神的帮助，她几年前就献祭给翼神，成为翼神的奴隶了。

　　前不久紫怜儿性情大变，主动去勾搭姜无我，主动闹事，这些一切都可以理解了。

　　还有紫怜儿固执的要跟着来弑魔城，刚才又不走，现在看来就是在等待这个机会，要毁掉斗天大帝的雕像。

　　不过陆离还是有些疑惑！

　　紫怜儿有很多机会接触他的，在樱花谷就单独接触了他一次，如此好的机会翼神为何没动手？

　　如果在樱花谷翼神突然动手，他绝对会被震杀，天邪珠不就被翼神夺去了吗？另外前段时间，紫怜儿和他一起来弑魔城，两人一起乘坐传送阵，这是非常好的机会啊……

　　“难道翼神还没彻底占据紫怜儿的灵魂，或者准备的不够？”

　　陆离想不通，此刻也没心思多想了。他内心很是暴怒，紫怜儿之前让他厌恶到了极点，此刻得知灵魂被翼神控制，他反而对紫怜儿不厌恶了，看来很多时候紫怜儿是身不由己。

　　他现在的暴怒是因为翼神，翼神不仅仅毁掉了斗天大帝的雕像，还等于毁掉了紫怜儿。

　　“咯咯咯！”

　　紫怜儿发出一道银铃般的笑声道：“陆离，你很聪明啊，你想不到那么快就和本神见面了吧？上次斩灭本神的分神，这笔账本神今日和你彻底了结。”

　　陆离内心虽然异常暴怒，但却没有失去理智，斗天大帝雕像被毁掉，他再也无法依仗外力了，唯有靠他自己了！

　　如果他挡不住翼神和这群化神的话，斗天界的浩劫将不可避免。以颜辜吴广德君红叶等人对他的恨意，斗天界的人族就算不被全部屠杀干净，肯定也会被屠杀大半……

　　陆离还有一张底牌，一张最强大的底牌——杀帝之血！

　　他准备拼命了，一切因天邪珠而起，因他而起，他不能连累斗天界的子民。那些子民都是无辜的，他们都有生命的权力。如果因为自己连累死去那么多人，陆离就算能苟延残喘活下来，这辈子也会在自责和不安中度过残生的……

　　与其如此，不如轰轰烈烈死战一场。

　　杀帝之血很强大，第一次动用杀帝之血，他轻松击杀了大魔神，收服了阴夔兽。第二次动用杀帝之血，他还释放出了杀帝杀招，一招斩灭了翼神的分神。

　　陆离有很大信心，动用杀帝之血后，他能释放杀帝杀招。那种杀招非常恐怖，能不能击杀翼神分神陆离不确定，但击杀一群化神巅峰肯定是没问题的。

　　“拼命了！”

　　陆离下定了决心，脑海内念头一转，开始安排后路了。执法长老等人都在天邪珠内，此刻他的伤势还没恢复，战力可谓非常的弱。

　　所以陆离把疗伤的执法长老叫醒道：“太爷爷，现在外面局面有些乱，我要去出战了，等会我会拦截所有追兵，你们都立刻撤离去火狱。如果我捏碎玉符的话，你就把出入通道给毁了吧！”

　　陆离语气很沉重，有一种交代后事的感觉。执法长老听完后面色大变，冷声说道：“我不走，我老了，火狱木狱那边有你爷爷，就让我陪你战斗到最后吧。”

　　又是一个老顽固！

　　陆离这次倒没有大吼，只是淡淡笑着说道：“太爷爷，你不要忘记，我有天邪珠，我还有一滴强大的血液。那滴血液我炼化之后，我的战力能勉强达到神境。所以我不一定会死，如果你留下的话，我会分心的，太爷爷……别让我为难好吗？”

　　望着陆离真挚的面容，带着恳求的眼神，执法长老古板的脸上露出一丝痛苦，最终还是没敢忤逆陆离的意思。他闭上眼睛，摆手道：“好吧，好吧，陆离……你一定要活下来，其余的都不重要，这珠子他们想要就给他们吧，活着才有希望啊。”

　　“嗯！太爷爷，我记住了！”

　　陆离重重的点头，内心却是苦笑起来，如果交出天邪珠这群人就会退去的话，他估计会慎重考虑。

　　不过明显是不可能。

　　这群人和他的恩怨太深太深了，如果他交出天邪珠的话，他会死得更快了。对仇敌妥协那是自取灭亡，唯有死战到底，斩杀一切仇敌，才能更好的活下去。

　　陆离当着执法长老和天狐王獬豸王的面取出了杀帝之血，在打开瓶盖的那一刻，一股浓郁的煞气立刻弥漫而开，让执法长老天狐王獬豸王全身都战栗起来。

　　陆离故意取出来，就是要给执法长老天狐王獬豸王信心，他微笑解释道：“这是一滴神之血，很强大的神灵的血液，我就是凭借这血液击杀大魔神的。太爷爷，你准备一下，等会我把你传送出来，你立刻撤离，天狐王跟着撤离，獬豸王留下，太爷爷把小白也带回去。”

　　天狐王内心一喜，獬豸王却满脸的幽怨。陆离留下很有可能凶多吉少，獬豸王留下这是要陪他一起送死啊。只是獬豸王是陆离的灵兽，他敢说什么？只能幽怨的望着陆离。

　　“呼呼！”

　　陆离望了一眼在角落酣睡的小白，深深吸了一口气，将杀帝之血取出来。这是最后一滴杀帝之血了，没有这滴血液他以后怕是没机会参悟杀帝杀招了。

　　超级大能的杀招啊，这是可遇不可求的机缘，却要错过了……

　　“咻~”

　　陆离这边还没炼化杀帝之血，那边紫怜儿已无视颜辜等人，身子如一道轻鸿般飞掠而来，动作飘逸轻灵，宛如神女下凡。

　　“喝！”

　　她在距离天邪珠两三里的距离停了下来，随后凝聚了一只漂亮的大手，猛然朝天邪珠抓去。她这种神通上次释放过，被她这种漂亮的手抓住，天邪珠根本无法移动半分。

　　“炼化！”

　　陆离再也没有迟疑了，将杀帝之血丢入嘴里，准备出去以命相博。


第1054章 开杀

　　“嗡~”

　　杀帝之血进入身体内后，陆离身上一股煞气顿时弥漫而来，他的眼睛微微泛红，让执法长老和天狐王獬豸王感觉陆离仿佛变了一个人。

　　不再是那个温文尔雅的青年，而是一个杀神，一尊魔神！

　　“嘶嘶~”

　　天狐王发现陆离的气势越来越恐怖，她和獬豸王倒吸一口冷气后退了几步。执法长老倒是勉强能顶住，古板的脸上全是惊容，内心却是欣喜不已，陆离果然没骗他，看来陆离存活下来的几率会很高。

　　陆离闭着眼睛的，他一边炼化杀帝之血，脑海内却都是回想起杀帝斩杀恶魔的那一幕。他要释放杀帝杀招，如果不能释放杀帝杀招的话，他是没办法击退或者斩灭翼神分神的。

　　可惜！

　　他闭着眼睛回想了片刻，暂时却并没有太大的触动。他神念扫了出去，知道不能再拖了，翼神已释放出上次那招，抓住了天邪珠。她那只漂亮的大手内还有一道神秘的能量，正在缓缓炼化天邪珠。

　　“太爷爷，我出去了！”

　　陆离喘着粗气，发出一道如野兽般的低沉声音，下一秒他的身子消失在天邪珠内出现在外面。

　　“破！”

　　他手中出现一把半神器战刀，一出现在外面，他抡起战刀猛然朝外面的那只大手劈去。身体内的澎湃力量顿时朝战刀内涌去，战刀外一道血红色的刀芒呼啸而出。

　　这一刀劈下，前方的空间全部被撕裂了，这一击的威力绝对不比颜辜君红叶等人弱，甚至声势上还要大几分。

　　“砰！”

　　那只手掌被狠狠劈中，四面八方的空间一震，气浪朝四周席卷而去，引得狂风大作。

　　那只漂亮的大手被劈得崩塌了，陆离心念一动天邪珠收了回来，被陆离抓在手里。

　　陆离提着战刀，沉默朝紫怜儿飞去，眼中血光闪耀，亦如两轮血月。他一头白发肆意飞舞，身上气血如龙象。远远看来和原先的陆离没有任何关系，更像是一尊从神界走下来的神祇！

　　颜辜等人此刻都汇集在城外，都不敢乱动，生怕触怒了翼神。但他们就此退去的话，他们又不甘心，反正斗天大帝雕像毁掉了，他们不用畏惧斗天大帝。

　　翼神的战力很强，不过颜辜反而不太畏惧翼神，因为翼神也是来抢夺天邪珠的。如果他们不出手争夺的话，翼神不会拼着得罪颜天罡击杀他们。

　　所以颜辜让众人汇集在一起，静观其变，看看是否有机会夺得天邪珠？

　　但看到陆离走出来的这一刻，颜辜突然有些慌了，他怔怔的望着陆离感觉不认识他了般，好半天才喃喃起来：“陆，陆离怎么可能变得如此强大了？他只有地仙境，不可能的……”

　　吴广德陈无先等人同样目瞪口呆，陆离的气息看起来和他们差不多。但气息不重要，重要是陆离给人的感觉——此刻所有人感觉陆离像是一尊杀神，如果他们敢靠近的话，绝对会被斩得粉碎。

　　一个地仙，怎么可能突然出现那么恐怖的气势？而且陆离还不光是气势强大，他的战力同样恐怖，刚才一刀斩灭了翼神的那只漂亮的大手。

　　“翼神，死——”

　　陆离提着战刀快速飞来，如一道虹光般直射紫怜儿而去。那身上滚滚的煞气，那斩灭一切的气势，就算是紫怜儿……不，翼神此刻也有些踌躇起来。

　　“哼！”

　　翼神冷哼一声，身子突然变成残影，下一秒出现在后方十里，她嘲弄的望着陆离说道：“陆离，杀帝之血能持续的时间只有一两炷香时间吧？等血液消耗完毕，看你怎么死，咯咯咯！”

　　“杀帝之血！”

　　颜辜等人恍然大悟，感情是陆离服用了某种顶级灵药，短时间提升了战力。翼神都主动退让，看来这杀帝之血很厉害，应该来自神界。

　　“退！”

　　颜辜等人这次都没有迟疑了，纷纷跟着朝后面退去。反正陆离只能维持一两炷香，他们就在附近绕一两炷香时间，到时候再看吧。

　　“嗡~”

　　陆离没有追，天邪珠光芒闪耀，把执法长老和天狐王放出来，他什么话都没说只是冷漠的挥了挥手。

　　执法长老和天狐王一出来，神念朝四面八方扫去。当两人看到斗天大帝雕像炸裂，四周都是化神后面色瞬变，内心不由自主的担心起来。

　　陆离冷冷扫了两人一眼，执法长老知道不能拖了，带着天狐王朝神州大地出入口飞去。

　　“呵呵！”

　　翼神并没有去追杀，反而发出银铃般的笑声，她咧嘴说道：“陆离，你知道自己活不了多久了？开始安排后事了？”

　　远处的颜辜等人眼中冷光一闪，倒没有冒然行动，这两人是陆离身边的人，他们都知道。此刻陆离想让他们走，如果能拿下的话，或许能要挟陆离献出天邪珠，但翼神在这，陆离还紧盯着他们，谁敢乱动？

　　陆离沉默站在半空中，提着冷锋神兵，宛如一骑当关，镇压万千敌军的绝世战神。

　　执法长老和天狐王速度不错，这边离开去神州大地的出入口距离不算远。陆离等了几十息时间后放心下来，此刻就算翼神和一群化神巅峰去追杀，也追不上了。

　　“开杀——”

　　他身子如狂龙般飞掠而来，能否保住斗天界，能否守护人族子民，就看他这一战是否有斩获了。

　　如果不能将这群人全部击杀，他陆离不仅要死，斗天界也会迎接一场历史上最大的浩劫。

　　“咻~”

　　陆离身体内的杀帝之血能量涌动，他运用了风过无痕奥义，速度在杀帝之血能量提升下竟达到了化神巅峰，如一道虹光般朝被翼神控制灵魂的紫怜儿飞去。

　　“咯咯~”

　　翼神身子突兀在半空中消失，只留下一道残影，下一息出现在百里之外，她发出一道银铃般的笑声说道：“陆离，急了？想要斩灭我的分神，我不会给你机会的。”

　　“娘的！”

　　陆离内心暴怒不已，身上的煞气更重了几分，翼神速度太快太快，根本不给他接触的机会，这样下去看来要完蛋。

　　他血红目光扫向颜辜那边一大群人，既然翼神暂时杀不了，就把这群人屠杀干净吧。


第1055章 神榜前百

　　七个化神巅峰被陆离杀了一个，原先剩下四十多个化神被陆离杀了十几个。现在加起来差不多近四十人，全部围聚在一起算是一股很强的战力。

　　陆离脸上却没有半点畏惧之色，他今日已豁出去了，此刻身体内澎湃到了极致的力量，给了他很大的信心。

　　杀帝之血服用之后，他攻击力防御力速度都得到了提升，现在以他的防御估计化神中期都轰不死他。

　　当然，最重要的是他已没有退路——要么轰轰烈烈战死，要么就将全部敌人屠戮干净！

　　他携带着惊天煞气爆射而去，速度可比化神巅峰，颜辜君红叶等人可以轻松退去，但剩下那群化神前期和化神中期肯定逃不走。

　　君红叶和吴广德等人目光全部投向颜辜，这次颜辜是首领，自然听从他的意见。

　　颜辜内心天人交战，陆离一个人冲来，翼神却退走百里，这是一个非常好的机会。如果他们和陆离交锋赢了，陆离一死天邪珠立刻到手。到时候再齐力和翼神一战，或者逃走的话，此行也算是完成任务了。

　　只是！

　　翼神很清楚这种情况，她难道就不怕他们抢了天邪珠？一个神灵想事情必然比他们周全，所以颜辜有些迟疑。

　　“咻~”

　　陆离已划破长空而来，颜辜没时间多想了，他也没有退路。陆离速度太快，他们能退去，这二十多个化神前期中期无法退走，他唯有一挥手道：“散开，围杀！”

　　颜辜下达了死战的命令，一群人眼神变得坚定。陈无先君红叶吴广德等人身上杀气滚滚，因为陆离他们家都死了不少人，这次就彻底了结吧。

　　“嗡~”

　　李家族长身子突兀消失在半空中，刚才陆离差点杀了他，若不是翼神击碎了斗天大帝雕像，此刻他怕是被陆离震死了。

　　所以李家族长潜入了空中，随时准备给陆离致命一击。吴广德身高体大，防御力不错，他想了想咬牙第一个朝陆离冲去，如果能拿下天邪珠他就能和颜家好好谈谈条件了。

　　他手中出现一块椭圆形的重盾，另外一只手提着巨斧，傲然不惧朝陆离爆射而去。另外两边早早有人开始打出远程攻击，一道道流光飞射而去，要将陆离淹没进去。

　　“咻~”

　　陆离速度再次提升了一丝，身子左突右闪，在半空中滑出各种弧度，竟轻松避过了所有远程攻击，似乎他早就预算到了这些人的攻击轨迹。

　　“喝！”

　　吴广德顶着巨大盾牌，如一只巨象一般朝陆离迎面冲去，他手中巨斧上血色光芒流转，随时准备给陆离沉重一击。

　　八百丈，五百丈，三百丈！

　　“就是此刻，动手！”

　　吴广德眼中寒光一闪暴喝起来，李家族长就潜伏在附近，吴广德能感应得到。他刚才一直没动手，就是想和李家族长联手。而且后面还有颜辜冯万虎君红叶等人，如果两人联手一击陆离无法破解，等后面攻击抵达，陆离就算是神也得死。

　　“嗤啦——”

　　陆离左边空间突兀撕裂而开，一把黑色长枪刺破虚空而来，目标锁定的是他的脑袋。

　　如果他不去挡住的话，他的脑袋会被强大的力量震碎。就算不震碎，也会被震得脑震荡，反应速度大减，到时候颜辜君红叶陈无先等人的攻击源源不断劈开，陆离绝对死无葬身之地。

　　“喝~”

　　吴广德几乎在同一时间动了，他手中盾牌亮了起来，突兀变大如一面墙朝陆离撞击而去，将吴广德和陆离之前空间完全隔离而来。

　　这一招吴广德以前经常用，陆离如果去攻击他的盾牌，就算破开也会马上迎接他暴风雨般的攻击。如果不攻击的话，陆离只能后退，到时候他一样压着陆离打！

　　强者之间战斗气势很重要，如果一方压着对方打的话，对方短时间内根本无法反击，只能拼命抵挡。这样漏洞越来越多，身上也会不可避免受伤，此消彼长最终被斩杀的可能性非常大。

　　“呵呵！”

　　千钧一发之际，陆离嘴角嘲弄一笑，他闭上了眼睛，脑海内都是杀帝击杀恶魔的那一幕。

　　在此刻他有种感觉，在致命危机的刺激下，身体内杀帝之血的精神印记绝对会被激发，他释放出杀敌杀招的可能性非常大。

　　身体内的杀帝之血剧烈翻滚，陆离身上的煞气愈发的浓重，他什么都不想。完全忘记了外面的危机，忘记了李家族长刺来的致命长枪，忘记了撞击而来的盾牌后面吴广德蓄势待发的猛烈一击。

　　他脑海内都是那个白发少年轻轻挥舞的一刀，那一刀很是随意，轻灵飘逸，但那一刀所向无可抵挡，再强大的恶魔都是一刀被斩成两截，遇神杀神，遇魔屠魔！

　　“嗤啦！”

　　耳边传来刺耳的呼啸声，一道凌厉的杀机和冷意从李家族长黑色长枪枪头上传来。那枪头速度非常快，下一秒就要刺在陆离的脑袋上。

　　“斩！”

　　陆离嘴里轻轻吐出一个字，他随意挥舞出手中的冷锋战刀，朝那长枪的枪头劈去。

　　这一劈速度感觉非常慢，但这一刀挥出整个天地转瞬风云变色。四面八方的天地玄气都被牵动了，疯狂的顺着冷锋涌去，将李家族长镇压得死死的，再也无法前进一步。

　　长枪的枪头距离陆离不过一丈，下一秒就能刺过来，将陆离脑袋震碎。可惜无论李家族长如何的用尽全力，如何的催动，他身子根本无法移动一分，哪怕是动一根手指头。

　　“嗤——”

　　一道血色的刀光从冷锋之内呼啸而出，闪电般朝长枪移动而去。那把半神器长枪却瞬间被劈得粉碎，血色刀芒继续飞去，从李家族长的眉心部位劈下。

　　“不！”

　　一道歇斯底里的不甘吼声响起，血色刀芒轻松把李家族长劈成两瓣，就连他身上的半神器战甲同样一分为二。

　　似乎……这不是半神器，李家族长不是化神巅峰，而是一个泥巴捏成的假人。

　　“不好，吴广德，退——”

　　颜辜陈无先君红叶等人神念一直锁定这边，看到陆离如此恐怖的一击，全部吓到了。颜辜第一时间暴喝起来，吴广德反应速度很快，立刻疯狂的爆退。

　　“想逃？迟了！”

　　陆离还是闭上眼睛的，他面容古井不波，淡淡说了一句话后，抡起冷锋再次轻轻朝吴广德这边劈开。

　　“恐怖！神榜排名前百的至尊留下的杀招，果然骇人至极！”

　　远处被翼神控制的紫怜儿探查到了刚才的那一幕，尽管她是神灵，距离那么远也有些不寒而栗。


第1056章 联手诛杀

　　“嗤啦！”

　　陆离轻飘飘的一刀，一道红光飞射而去，四面八方的天地玄气疯狂涌去。吴广德本想飞逃，却立刻被镇压了，身子无法移动半分。

　　“砰！”

　　血红色刀芒朝那块巨大的盾牌劈去，盾牌是半神器，却一样挡不住血红色刀芒轻飘飘的一劈。盾牌从中破裂成两瓣，刀芒继续飞去，直射吴广德而去。

　　“不——”

　　吴广德灵魂内传来一道致命的危机感，还有无限的恐惧。他是魔皇界吴家的族长，吴家这次来了两个化神还全部死了，如果他再被劈死的话，吴家绝对遭受重创，到时候说不定会被其余家族吞并。

　　“轰！”

　　不论他再怎么不甘心，再怎么绝望，怎么暴怒，那刀芒却没有停下的意思。刀芒划破长空而来，准确的劈在他在后背之中。他身上的半神器轻松被劈碎，接着身子被从中劈开，刀芒还去势不减劈在了前方的地面之上，将地上劈出一条看不到底的裂缝……

　　“逃！”

　　陈无先君红叶等人一开始还有些迟疑，在吴广德轻松被劈死后，所有人的胆子都被吓破了。全部朝四面八方飞逃而去，此刻那怕是颜辜说要给他们神器，他们也不敢要了。

　　一刀一个化神巅峰，而且李家族长和吴广德根本没办法反抗。就宛如地仙劈死人皇般，根本不是一个级别，他们留下的话唯有死路一条。

　　“咻~”

　　陆离身子如清风般飘来，他一直闭着眼睛的，也没特意用神念锁定，就凭借直觉朝前方横劈出一刀。

　　“嗤啦~”

　　一刀血红色刀芒呼啸而去，前方逃得比较慢的三个化神前期一下被四面八方蜂拥而来的天地玄气镇压。接着三人全被拦腰斩断，身上的半神器战甲全部爆裂。

　　杀帝杀招太恐怖了，斩杀化神如砍白菜般，不过想想杀帝击杀强大的恶魔比陆离更轻松，也就很好理解了。

　　斩杀了几人，陆离却并没有满足，他要将所有人都斩杀完毕。杀帝之血能维持的时间不长，如果无法击杀全部人的话，最终的结局会很惨。

　　陆离速度达到了极限，一路狂追而去，很快他再次追杀两个化神，一刀扫过，一道血红色光芒亮起，这两个化神前期身子被劈成两瓣，又斩杀两名化神！

　　这群化神都吓破了胆，根本不敢对陆离出手。不过……就算他们出手也来不及，因为陆离战刀一挥，四面八方的天地玄气就镇压而来，他们身子都动不了，又怎么动手呢？

　　“嗯？”

　　斩杀了这两人后，陆离有些犯难了，因为颜辜等人是分散逃走的。此刻他追杀这边，其余人已经朝其余方向逃走了，他这边只剩下远处一个化神巅峰在飞逃。

　　如果他去追这个化神巅峰的话，其余人他就很难追上了。如果去追杀附近没逃远的普通化神，前面那个化神巅峰很快就会逃走了。

　　陆离发现一个事实，他无法击杀全部化神，更别说击杀翼神了！因为翼神速度很快，始终和他保持很远的距离，根本不给他机会。

　　他拥有风过无痕奥义，在杀帝之血的增幅下速度已达到化神巅峰，很可惜他的境界太低了，只有地仙之境。如果他达到了化神境，再服用杀帝之血，此刻的速度绝对超越所有人，在一两炷香内屠杀所有人都不是难事。

　　不能屠杀所有人，代表什么？

　　代表此战他已败了，失败就等于死，等杀帝之血的能量完全消耗完毕，他会极其虚弱，会昏迷过去。

　　到时候就算他进入天邪珠内，翼神也能轻松炼化天邪珠，随后将他斩杀。

　　“必须灭了翼神这缕分神！”

　　陆离很快下定了决心，如果他不斩灭翼神分神，他必死无疑。毁掉翼神分神，他就能进入天邪珠内度过虚弱期，到时候还可以想办法诛杀剩下的九界化神！

　　问题翼神如此小心，绝对不会靠近自己啊，陆离脑海疯狂运转，在瞬间拿定了主意。

　　“咻~”

　　他身子转向，没有去追杀那个远去的化神巅峰，而是朝附近几个没逃远的化神前期冲去。

　　这些化神前期速度就差远了，陆离只是花费了十几息时间就追上了。这边有三个化神，这种级别的武者陆离甚至都不用杀帝杀招就能斩杀。不过……他还是释放了杀帝杀招，这种杀招释放的多了，或许他以后感悟的几率就会越高，这次可是动用了最后一滴杀帝之血。

　　“拼了！”

　　这三个化神心里清楚，被陆离追杀的结果就是死。三人眼中露出一丝疯狂之色，都不逃了反而转身就朝陆离这边爆射而来，眼神看起来像是三条被逼入绝境的狼。

　　“杀！”

　　三人爆吼一声，一人浑身亮起了如耀阳般的光芒，那一瞬间整个世界似乎都被他的光芒给吞没了。全部景物都消失了，整个世界内只剩下一片光芒。

　　“嗤嗤~”

　　另外一人手中的长剑旋转起来，身子和长剑似乎融为了一体，人就是剑，剑就是人，连人带剑高速旋转着朝陆离刺来。

　　还有一个身子居然变得半透明色，身上没有半点气息，很容易被人忽视。他飞行起来没有半点声息，如鬼魅般，手中拿着一把暗黑色的钩子，明显是那种喜欢阴杀偷袭的人。

　　三个人配合很不错，手段很是老辣，明显都准备释放最强的攻击，联合起来诛杀陆离。

　　一个负责吸引陆离目光，一个正面攻击，一个偷袭，三管齐下。如果陆离战斗经验不够丰富，手段不够强的话，很容易被坑杀了。

　　陆离的战斗经验还不错，手段也足够强，不过在此刻他似乎有些秀逗了，亦或者被那发出耀眼光芒的武者吸引了，居然愣了一息时间！

　　强者交战，一息时间足以定生死！

　　“嗤嗤~”

　　一把高速旋转的巨剑已抵达了陆离的胸口，同一时间陆离背后出现一个人影，一把毒钩猛然朝他后背滑去。

　　“死！”

　　不远处那个发出耀阳光芒的男子猛然打出一道白色巨大光柱，就算陆离能挡住前后两人的攻击，最终肯定躲不开第三人的光柱轰杀！

　　“嗯？”

　　更远处的翼神一直锁定着这边，她嘴角露出一丝笑容，美眸内光波流转。陆离如果挡不住这一击，或许……她都不用等太久，天邪珠就可以到手了。


第1057章 等你很久了

　　“滚！”

　　陆离没有去理会前面刺来的长剑，手中冷锋战刀猛然朝后面一甩。一道血红色的刀芒呼啸而去，后面那个偷袭的化神前期根本挡不住，身子被劈成了两瓣。

　　在出刀的瞬间，陆离身子诡异的朝旁边一扭，险险的躲开了那刺来的长剑。不过那人剑合一的老者也不是吃素的，长剑猛然横扫而去，要将陆离拦腰斩断。

　　可惜他高估了自己的攻击力，低估了陆离的防御力，他的长剑在陆离身上拉出一道火花，陆离体外有半神器战甲，凭借化神前期就想破开？这难度非常大。

　　“一起死吧！”

　　让陆离意想不到的是，这个老者突然放开了手中的长剑，随后张开双手朝陆离抓去，如八爪章鱼般抓住了陆离。

　　“嗤嗤~”

　　后面一道巨大的光柱破空而来，四周的空间不断颤动，显示出着光柱的恐怖威力。原先在陆离看来这个释放出耀眼光芒的男子，只是为了吸引他的注意力，却没想到他才是攻击力最凶残的一个。

　　被老者死死抓住，陆离想逃都逃不走，下一秒被那光柱吞没进去，随后如破麻袋帮被轰飞了出去。

　　“轰！”

　　光柱把陆离和那个化神老者一起给轰进了一座大山之内，那座大山都被轰出一个巨大的山洞，陆离和那个老者被活活掩埋了进去。

　　“轰轰轰！”

　　大山颤动不已，上面的山石滚落，摇晃了几下最上面的山体突然大片大片滑落，大山崩塌，陆离等人彻底被活埋了。

　　“大日神光柱！”

　　那个如耀阳般的男子，身体再次亮了起来，接着一道道巨大的光柱连绵不断的飞射而出，对着山脉连续轰击。

　　“轰轰轰~”

　　光柱太恐怖了，轰击在大山内，一片片泥石化成了齑粉，大山被轰出一个个山洞。里面的陆离和化神老者连绵不断的被攻击，那个老者却一直死死抓住陆离。

　　两人都很惨，连续被轰击了多次，老者身上的半神器战甲已破碎了，陆离同样如此，两人浑身都血肉模糊，看起来奄奄一息。

　　“好！”

　　翼神神念一直锁定陆离这边，她眼眸内亮起一道精芒。

　　陆离如果逃入天邪珠内，她需要花费一番手脚，毕竟炼化天邪珠不是简单的事情，最少需要一天。

　　颜辜等人还没死，如果这群人捣乱的话，她就算能击杀颜辜等人，也会得罪颜天罡。

　　颜天罡她听说过，黑龙府的镇府长老，神榜排名八万多名，算是神界南方还算有名的强者了，而且背靠黑龙府。

　　别以为神榜排名八万多名很靠后，神界浩瀚无边，拥有神灵无数。神榜每次换榜只有一百万人上榜，能进入神榜在神界就能算过得去的强者了。

　　只要名列神榜十万名以内，都是神界大能，要么就是小宗的宗主，要么就是大势力的中坚力量。

　　颜天罡想要抢夺天邪珠，这一点翼神无所谓，神物人人都想争夺，她棋高一招，颜天罡无话可说。

　　但如果击杀了颜家子弟，颜天罡肯定不会善罢甘休，也能找到由头找她麻烦了。她背后的势力比黑龙府还差了点，实力更是比不上颜天罡，到时候麻烦将会不断。

　　所以如果能快速拿下天邪珠，又不和颜辜等人发生冲突的话，这样最好不过了。她神念一直锁定陆离，就是为了寻找机会。

　　此刻陆离看起来身受重创，似乎……就是一个非常好的机会。

　　当然，翼神还是没有动。

　　身为神灵她活了太长的岁月了，拥有的战斗经验非常丰富。陆离此刻虽然很惨，却还有余力。上一次被陆离斩灭了分神，让她整整花费了一年时间才恢复，这次可不能重蹈覆辙。

　　分神斩灭其实无所谓，紫怜儿这具肉身被毁掉她也不会可惜。但她只有这么一次机会了，这次若不能拿下天邪珠，她或许就再也没有机会了。

　　“砰！”

　　大山内泥石突然爆裂，缠住陆离那个老者终于被陆离给一拳砸飞，被一拳震死。陆离找到机会从大山内飞射而出，看情况准备反击，不能被耀阳般的男子继续轰击。

　　“咻~”

　　他速度达到极限，身子如龙蛇般在半空中游走，巧妙的躲避了几次光柱轰击，不断拉近和那个男子的距离。

　　很明显，陆离的速度比原先慢了不少，身上的煞气弱了很多，身体很多地方还在流出鲜血，明显受到了重创。

　　“死！”

　　等双方距离拉近数百丈，陆离猛然朝那边挥出一刀，对面那个男子面色瞬变大变。感受到四面八方无形的压力，他知道等会他将和吴广德李家族长一样被劈为两瓣。

　　“一起死吧！”

　　他眼中露出疯狂之色，在血色刀芒还没飞射过来之前，他身体再次变成了耀阳。而且这次耀阳还猛然膨胀起来，最后如烈日般炸裂了。

　　“轰！”

　　一个化神境自爆，这等何等恐怖的事情，四周的空间瞬间变得扭曲，随后全部被撕裂。一股毁天灭地的气浪朝四面八方席卷而去，陆离身上的衣袍和表面的血肉层层被撕裂，人如破麻袋般被掀飞出去，瞬间就被冲击出去万里！

　　“轰轰轰轰~”

　　四面八方的小山一片片被夷为平地，下方的地面出现了一个看不到底的深坑。四周所有的小山树木石峰都没了，只剩下一片光秃秃的地面，远处气浪还在席卷而去，似乎末日来临……

　　“好机会！”

　　翼神在此刻眼眸亮起万丈光芒，陆离刚才就被重创了，此刻直接被震飞出去，看样子似乎已昏死过去。如此良机她若还不知道动手，那她就是白痴了。

　　“嗡！”

　　她身子突兀消失在半空，下一秒出现在被气浪席卷冲飞的陆离身后。她嘴角露出一丝冷意，手中一把绿色的漂亮小刀闪现，如鬼魅般朝陆离的脖子上划去。

　　“不对——”

　　突然，翼神灵魂深处涌起一道淡淡的危机，神灵自然有神灵独特的感应力，附近并没有任何武者，危机自然来源于陆离！

　　“嗡！”

　　一直闭着眼睛灵魂沉寂的陆离，在此刻猛然睁开眼睛。他那双眼睛内都是煞气和红光，冰冷如野兽，他满是鲜血的嘴巴蠕动了一下，吐出几个微弱的字：“翼神，等你……很久了！”


第1058章 佳人逝去

　　陆离从刚开始就一直在谋划，他必须斩灭翼神的分神，这是他能活下去的唯一机会。

　　翼神很狡猾，不会轻易靠近他，如果他不动用一些手段，翼神绝对会等他杀帝之血消耗完才会过来。

　　所以只刚才演了一场苦肉计，其实这三个化神很难重创他的，因为他不仅仅有半神器战甲，还有龙铠，以及强悍的肉身。

　　他一直没有显露出龙铠，故意被击成重伤，刚才还动用了空灵之境秘术，让自己灵魂沉寂，装成昏迷过去的样子，就是为了把翼神吸引过来。

　　他只有地仙之境，就算翼神高估他的防御力，刚才那种情况也肯定重创了。翼神却不知道他的防御其实很变态，杀帝之血还增幅了他的防御，他看起来重创欲死，其实并没有受到致命的伤害。

　　“嗤啦——”

　　说话之间，陆离早已动手了，冷锋滑出一道弧度，他动用了杀帝杀招，四面八方的天地玄气被他牵动，顺着冷锋朝翼神席卷而去，一下把紫怜儿的肉身给镇压了。

　　要斩杀翼神的分神，就必须斩灭紫怜儿的肉身，紫怜儿是他的朋友，不过此刻他心坚如铁！

　　或许……紫怜儿肉身内她的灵魂还在，不过却是一具傀儡，这肉身完全不受她灵魂控制了，被翼神控制了。

　　也就是说此刻的紫怜儿已不再是紫怜儿，而是敌人的一件武器，一具红粉骷髅，陆离经历过那么多事，又怎么会看不开呢？

　　“啊，啊，啊！”

　　翼神发出一道尖锐刺耳的叫声，一道道灵魂震荡波进入陆离的脑海内。翼神最后还在垂死挣扎，企图动用灵魂攻击阻止陆离的攻击。

　　可惜陆离魂潭内有一条银龙印记，对于各种灵魂攻击几乎无视，翼神的灵魂震荡波同样无法伤害陆离的灵魂。

　　眼看着那道血红色刀芒就要飞射而来，紫怜儿的眼神中露出强烈的不甘。她谋划了那么久，耗费了那么大精力，还不惜帮紫怜儿提升境界，并且完美控制了这具肉身，却没想到最后还是功败垂成？

　　杀帝的杀招太恐怖了，四面八方的那种恐怖的镇压之力，别说她只是控制一具傀儡。如果陆离达到神境，能完美是出这招，估计她的本尊都承受不住吧？

　　“没办法了！”

　　电石火花之间，翼神无奈一叹，一般人或许对于杀帝不了解，她有幸得到过一本古籍，里面有一些杀帝和一些强大存在生平记载。她知道杀帝创造的这种杀招有多么恐怖，虽然陆离不能完美释放出来，但对方她一个分神足够了。

　　“陆离，那就一起死吧！”

　　翼神尖锐的叫声响起，响彻四野。既然她的分神注定要被斩灭，既然她注定无法得到天邪珠，她唯有和陆离拼了，以报陆离斩灭她两次分神之仇。

　　“嗡~”

　　紫怜儿头上突然光芒闪耀，接着一道虚影飞射而出，那虚影拥有浩瀚的神威，正是翼神雕像的样子，虚影眼中都是恨意和狰狞，沉吼道：“陆离，死吧！”

　　陆离在此刻却并没有看翼神虚影，而是目光怔怔的锁定紫怜儿。因为紫怜儿在此刻眼中滴落出泪水，那双美眸内出现了他熟悉的神色。

　　很明显，翼神分神从紫怜儿身体内出来了，紫怜儿的灵魂暂时又能控制了她的肉身。

　　“对不起！”

　　紫怜儿嘴唇亲启，随后深深的望了陆离一眼，似乎要将陆离永远刻在灵魂深处。紫怜儿身体内陡然亮起了刺眼的白光，那具曼妙的身体被一道熊熊火焰吞没，接着“轰然”一声四分五裂……

　　“不——”

　　翼神的分神刚刚离开，正准备释放强大的神通和陆离同归于尽，却没想到后院起火？

　　紫怜儿已达到了地仙之境，此刻陡然自爆，那强大的爆炸引起了空间扭曲，她的分神一下就被绞碎了。

　　“轰！”

　　一股强大的气浪席卷而开，陆离再一次被冲飞了出去，不过这一刻他本能的释放了龙铠，否则他将承受不住这恐怖的冲击力。

　　“对不起？”

　　陆离身子如麻袋般被震飞，全身不知道多少骨头被震断，嘴里鲜血不要钱的狂涌，他却毫不在意。

　　他脑海内都是紫怜儿最后那深情愧疚的目光，那张凄美娇艳的脸，还有那决绝的神情……

　　他身子还在被冲击波冲得不断倒退，他的目光却死死盯着爆炸的中心，望着漫天的血雾飞洒，他内心莫名一痛。

　　他回想起第一次见紫怜儿的时候，那时候在寒冰山脉，他一个人偷偷潜入山脉，那时候紫怜儿宛如高高在上的九天神女，是陆离看过除了陆羚外最漂亮的女人。

　　那时候陆离还心里有种奢望，如果这辈子能拥有这样的女人，怕是死都无憾了吧？

　　可惜后面机缘巧合，两人虽然成为了朋友，却一直无法交心，无法走得更近。或许是紫怜儿的骄傲，也可能是陆离不敢乱动情，总之两人是越走越远了。

　　不论这么说！

　　紫怜儿是陆离这一生很重要的女人，此刻这个女人却化作了漫天的血雾。佳人逝去，甚至遗体都无法保存下来……

　　“轰！”

　　陆离被重重的砸进了一座大山内，再一次被活埋了，他灵魂内传来一阵虚弱感。紫怜儿的逝去让他内心变得格外的失落和沉重，这一刻似乎一点力气都提不起来了。

　　杀帝之血的药力很快会消散，陆离怔怔的在山体里面呆着，脑海内只有一个念头——他好累，他很想好好睡一觉。

　　“咻~”

　　远处传来两道破空声将陆离惊醒，接着两道强大神念朝这边扫来，陆离本要昏迷沉睡过去了，这一刻却陡然清醒过来。

　　“嗡~”

　　他用尽身体内最后一丝力气，将天邪珠从空间戒内取出来，随后天邪珠光芒闪耀，他的身子消失在山体内。

　　“帮我疗伤！”

　　进入天邪珠内殿，陆离只留下一句话给獬豸王，随后直接昏死了过去。獬豸王看到陆离如此惨样被吓到了，连忙取出顶级的疗伤药给陆离喂下。

　　“咻！”

　　远处两道身影飞射而来，神念一直锁定这边，确定陆离进入天邪珠，四周也没有任何异动了，两人胆子才大了几分，朝这边飞了过来。

　　来的人是颜辜和陈无先。

　　他们其实就没逃远，因为陆离没有去追杀。这边接连两次巨大的爆炸，引起了他们的好奇，翼神那尖锐的叫声他们隐约听到了，这才动了心思过来看看。

　　情况……似乎还不错？

　　翼神控制的肉身爆裂了，还有翼神最后的话语，一切都说明翼神的分神已消失了？

　　而陆离似乎和翼神两败俱伤了？刚才两人神念可是探查得非常清楚，陆离重创欲死，惨不忍睹。

　　也就是说，他们……还有机会？


第1059章 要挟

　　颜辜等人以在大山附近整整站了半个时辰了，剩下的化神都过来了，不过化神前期和中期距离这边有十多里。唯有颜辜君红叶陈无先冯万虎四人，站在距离大山五里外。

　　这次一共来了一百化神，化神巅峰十个，此刻化神前期中期只剩下二十多人，化神巅峰也就剩下他们四个了。

　　这次对于九界来说可谓重大损失，万年难遇，一切的一切都只因为一个人，一个对于他们来说和蝼蚁一般的年轻人。

　　那个年轻人就在前面五里出大山中的一枚珠子内，刚才看起来似乎马上就要死了，但颜辜等人却无一人敢动，甚至不敢靠的太近。

　　翼神刚才说过——杀帝之血只能支撑一两炷香时间，此刻却整整过了半个时辰，颜辜等人还是不敢动。

　　因为他们的胆子都被吓破了！

　　吴广德李家族长，两人的战力不弱于他们，却如白菜般被劈死，尸体还摆在地上，一分为二。

　　谁都怕死，谁都不敢冒险，万一陆离从天邪珠内冲出来，万一陆离还有杀帝之血呢？

　　君红叶等人这次只是为了得到神源，他们一死整个家族垮掉一半。比如吴家和李家，这次肯定元气大伤，甚至可能被灭族。为了一些神源，为了报仇雪恨，真的值得拿自己家族去赌吗？

　　君红叶陈无先冯万虎不敢赌，颜辜更加不敢赌。这次颜辜带队前来，就是为了拿下天邪珠讨好颜天罡，但如果死在这的话，颜天罡非但不会为他悲痛，反而会认为他是一个废物，他那一脉将彻底在颜家抬不起头。

　　“怎么办？”

　　颜辜脑海内都是这三个字，难道一直这样僵持下去？陆离刚才很有可能重创昏迷了过去，如果继续拖下去，等陆离醒了，伤势恢复了局面会更差。

　　思来想去颜辜最终决定保守一些，他召集君红叶等人后退，将那群化神全部聚集起来，他开口说道：“我有一个主意，让他们全部潜入神州大地去，将陆离的族人抓了，另外将神州大地的子民大量聚集在一起，以此要挟陆离。如果他不交出天邪珠，我们就一批批的斩杀他的族人和亲人，包括斗天界的人族。”

　　陆离很年轻，年轻人不像那些老头一样看破红尘，麻木不仁。从对陆飞扬搜魂的情况来看，陆离最重感情，陆家家大业大，陆离还有三个妻子。

　　这群化神前期和中期留在这并没有任何意义，不如派去神州大地，他们则继续留在这攻击天邪珠。万一陆离出来攻击了，他们速度快，有机会逃走。

　　翼神分神被斩灭了，斗天大帝雕像被击毁了，只要得到天邪珠，此行就算有些成果，颜辜可以交差，众人估计都能得到不菲的报酬。

　　不过君红叶和陈无先冯万虎还是有些担忧，怕被陆离斩杀了，只是他们作为九界最盛名的强者，不可能临阵退缩。如果就这样回到九界他们一辈子都抬不起头，强者都有傲骨，不会轻易承认彻底失败。

　　“好！”

　　最终君红叶首先点头了，陆离和他的仇恨太深太深了。他还想到了一点，如果这次放过陆离的话，给陆离一段时间成长起来，到时候陆离绝对会杀上九界覆灭各大家族的。

　　陈无先第二个开口了：“行，就按颜辜所说的办，你们全部去神州大地，按计划行事！”

　　冯万虎被吓得不轻，另外……天残老人和陆离关系不浅，他也有所顾虑，但此刻怎么可能退走？唯有咬牙答应了。

　　“你们去了那边，将人族聚集起来，随后用印石将情况记录下来，一切按照我的指令行事……”

　　颜辜交代了不少事，分发了不少玉符，约定了很多暗号。足足谈了一个时辰，二十个化神破空而去，直射神州大地那边出入口。

　　颜辜等人倒是没动，一直在这附近等候，等待那二十多个化神的信号。他们要确定那二十多个化神成功进入神州大地，并且并没有遇到强大的抵抗力，能在神州大地顺利进行计划他们才会行动。

　　他们想要一张底牌，等这二十多个化神控制了陆离的族人，或者挟持了足够多的人质后。就算陆离再次动用杀帝之血杀出来，他们就有东西能让陆离有所顾忌，他们才能轻松逃离。

　　这边距离出入口其实不远，进出神州大地的出入口太多了，不过很多都被封印或者毁掉了。其实通道封印还是毁掉意义并不大，因为九界强者懂的打通空间壁垒，所以后面陆离就没有下命令毁掉全部通道了。

　　“这边这个能进去！”

　　一群化神中不乏有懂禁制的强者，很快找到一个封印的出入口，随意打出几道流光，封印就被解除了。

　　“进！”

　　神皇界一个化神大手一挥，他名叫方锐，虽然不是颜家的人，却和颜家关系匪浅。而且他做事比较稳妥，颜辜让他作为此次的统领。

　　一群人鱼贯而入，下一刻出现在了一片大山之内，这里是啸天宫的地盘，并没有在啸天城，而是在南部万里的一座大山内。

　　这里自然有一些军士镇守，但这群化神一出来，一群军士直接连动都动不了。

　　“别全部杀死，留给我几个！”

　　方锐看到那群化神出来就要杀人，连忙飞射而去，抓住一个统领级别开始搜魂。连续搜魂了三四人后，他面色变得难看起来。

　　以前齐老四搜了陆天扬的灵魂，探查的消息完全不准确。搜了这几个人灵魂够，方锐发现陆离早就把陆家姜家夜家等人大家族子弟全部转移了，而且还是转移去了火狱！

　　火狱对于平民来说是个秘密，但对于大家族子弟来说已不算什么了。这个统领是啸天宫大家族子弟，算是了解一些内幕，他们家族一些年轻精英就进入了火狱。

　　陆离既然早有布置，那他们将很难抓住一个陆离的族人亲人朋友。方锐沉吟片刻，没有迟疑了，他大手一挥道：“去啸天城，控制啸天宫的首领长老，让他们把啸天城附近的百姓全部汇集在一起。上亿人族生死陆离不在乎的话，我们就全部杀光。如果他还无所谓的话，我们就一路杀过去，把神州大地所有人族屠杀干净！”

　　“全部杀光！”

　　一群化神眼中都是红光，这次被陆离杀死太多同伴和族人了，如此血海深仇唯有尽情杀戮，才能让他们发泄出内心的戾气。


第1060章 我们是来杀人的

　　啸天宫由几大家族组成，虽然这些家族的精英子弟转移了一批，但啸天城内的子民还是很多。

　　最近城内有些惶恐不安，主要是啸天宫的大人物们收到了一些消息，虽然没有流露太多出来，但城内气氛还是变得格外凝重和压抑。

　　前段时间，弑魔城的所有人都撤离了，虽然弑魔殿那边刻意封锁了情报，但各大家族在弑魔殿内都有人，想要得到一些消息并不难。

　　上百化神降临了，而且还有十个化神巅峰，虽然陆离一直能创造奇迹，但这次没人对陆离有半点信心。联想到陆离将陆家姜家夜家孔家都转移进入木狱内，众人的心更加沉重了。

　　啸天宫宫主第一时间把自己家族的大部分子弟族人都转移了，进入荒界的通道毁掉了，他们只能转移去小世界内。

　　此刻传送阵还在亮个不停，各家族子弟不断被传送出去，随后进入隐蔽的小世界内。

　　“嗡！”

　　城内一个传送阵亮了起来，广场上很多军士并没有在意，最近传送来传送走的人太多。

　　传送阵内光芒渐渐散去，二十多道人影在城内凝聚，一些目光神念下意识的扫了过去，却全部都被吓到了。

　　他们感觉探查到了不是二十几个人，而是二十几只洪荒猛兽。

　　“敌袭——”

　　一个护卫统领反应很快，第一时间爆吼起来，这二十多人气息太恐怖了，而且完全陌生，根本没有见过。最重要的是着二十多人身上的杀气通天，完全没有收敛的意思。

　　方锐等人过来了，却没有立刻动手，众人神念都散开了，将整座啸天城都笼罩了进去，他们要第一时间掌控全局。

　　“咻咻咻~”

　　无数城堡内一道道人影爆射而出，最低是君侯境强者，还有一些人皇以及几个地仙。

　　“天骄？”

　　啸天宫宫主飞射而出，探查到二十多个化神，他身子一颤，面容瞬间变得惨白起来。

　　别说二十多化神，就算来一个都能覆灭啸天城，让他们死无葬身之地了。一群化神进入神州大地，这么说弑魔城挡不住了？陆离……没挡住这群化神？

　　电石火花之间，啸天宫宫主内心闪过几十个念头，他眼中突然露出一丝决绝，身子飞射而来，单膝在一群化神前方下跪道：“鄙人啸天宫宫主拜见诸位大人。”

　　啸天宫宫主都下跪了，四周顿时跪倒一大片，城内子民跟着一片片下跪。他们不知道这群人具体是什么境界，但他们知道如果惹怒了这群人，一根手指头就能捏死他们。

　　“你就是啸天宫宫主？”

　　方锐面无表情地说道，内心倒是有些满意，此人倒很懂事，省得他一些麻烦了。虽然他可以把啸天宫宫主强行变成自己魂奴，但不如他主动投靠，这样做起事更方向。

　　“是的，请大人吩咐！”

　　啸天宫宫主低头低得很彻底，不管是不是陆离顶不住已经大败了，他都必须低头，否则下一秒他就会变成一具尸体。

　　啸天宫宫主对于陆离并不是特别忠诚，此刻生死存亡之际自然不会犹豫，这群人没有一来就大开杀戒，这说明凡事都可以谈。

　　“吩咐？”

　　方锐嘴角露出一丝笑容，他没有迟疑太久，手一挥道：“带我们去你的府邸。”

　　“诸位大人请！”

　　啸天宫宫主连忙一脸笑容站了起来，点头弯腰在前面引路，还朝手下打了个眼色，去府邸内布置宴席。

　　方锐等人面无表情的进去，啸天宫宫主带着一群人小心翼翼的陪在一边。里面宴席已布置好了，方锐等人进去后却并没有吃喝，他目光望着啸天宫宫主问道：“你可知我们来这是做什么的？”

　　啸天宫宫主连忙躬身说道：“不论大人想做什么，鄙人都想尽绵薄之力，大人有事尽管吩咐。”

　　方锐冷笑一声说道：“我们是来神州大地杀人的，而且……要杀很多很多人，你也会帮我们？”

　　“杀人？”

　　啸天宫宫主和一群强者身子一颤，这群化神要来神州大地大开杀戒，他们如果帮忙的话，以后注定遗臭万年啊。

　　方锐耐心明显不好，他冷冰冰说道：“给你们两个选择，要么死，要么变成我的魂奴。帮我们做完事后，我们归还你们的自由！”

　　啸天宫宫主等人面色变得更加难看了，变成魂奴？那这辈子就毁了，如果这群人不归还他们自由，他们一辈子都是奴隶。

　　“没有其他选择了？”

　　一个大族族长咬牙询问道，他的话还没说完，方锐眼中两道红光射出一下没入他的脑海内。此人身子一颤，接着轰然倒地，直接死去。

　　“还有谁想死？站出来吧！”

　　方锐冷冰冰说道，他身边的化神眼神都冷了下来，随时准备大开杀戒。

　　“还有老夫！”

　　一个老者胡子头发都白了，他满脸愤慨说道：“老夫活了那么长时间了，早就活得不耐烦了。你们尽管杀戮，陆殿主会帮我们报仇的。”

　　“对！”

　　又有三人站了出来，成为这群人的魂奴，还要帮他们屠杀神州大地子民，这比死更让他们难受。

　　“那就成全你们！”

　　一个化神老者飞射而出，枯瘦的手闪电般朝这几人脑袋抓去，在几人都没反应过来之前，脑袋全部都被抓爆了。

　　几人惨死当场，其余人却敢怒不敢言，甚至都不敢表露了出来，更别说反击了。这里面唯有两个地仙，剩下的都是人皇，去攻击一群化神那和螳臂当车没区别。

　　方锐冷眸扫视一群人，最后问道：“还有想死的吗？如果不想死就全部乖乖跪下。本座言出必行，事情办完了就归还你们自由。”

　　“扑通！”

　　啸天宫宫主第一个跪了下去，他在这群人出现后就没有反击和逃走，这说明他没有玉石俱焚的勇气，诚服那是迟早的事。

　　啸天宫宫主一跪，其余人都失去了对抗的勇气，全部跪了下来。剩下的事情就好办了，一群老怪纷纷出手将这些人收为魂奴。

　　“好了！”

　　方锐大手一挥道：“你们立刻去将方圆百万里内所有城池的子民调集过来，就汇集在啸天城北面的空地上。”

　　“是，大人！”

　　啸天宫宫主一群人成为方锐等人的魂奴了，自然不会忤逆他们的意志。当下一群人飞了出去，无数的命令传递下去。

　　方圆百万里，数十万个城池都行动起来，不仅仅城池内的子民，还有附近部落内的子民都一群群调集。

　　方圆百万里，数十万个城池，百万部落全部人口加起来有多少？保守估计最少达到两三亿。

　　方锐准备拿这两三亿的人口威胁陆离，如果陆离不交出天邪珠，他就让啸天城变成地狱！


第1061章 何去何从？

　　啸天宫以前是中州十二大势力之一，旗下拥有大量的附庸家族，军队更是不计其数。

　　一个个命令下达，无数大军行动起来，将外面部落内的子民聚集起来，一批批的朝啸天城传送而去。

　　因为传送阵传送不了那么多人，还有很多人动用了铁甲飞船和上古战车运送那些子民。

　　所以啸天城这边出现一幕幕很是恢弘壮阔的画面，四面八方到处都是一艘艘巨大的铁甲飞船和上古战车，将无数的人族运送了过来，铺天盖地，看不到尽头。

　　啸天宫这边调集了大量帐篷和食物，毕竟这么多人调集过来，一个不好很容易发生乱子，到时候那群化神大怒，他们都会很惨。

　　一群群子民很多都不是武者，甚至上铁甲飞船都要军队带着。他们有老人有孩子，有妇女，各色各样的人都有。

　　她们不知道啸天宫宫主为何要将她们带到这里来，她们眼中都是茫然和惶恐。但没人敢跑，很多人都不是武者，就算逃走进入大山也会被玄兽吃掉的。

　　啸天城北面是一望无际的平原，此刻平原上密密麻麻都是人。她们被勒令在帐篷内不得乱动，吃喝拉撒都在帐篷内。每隔百丈就有一个军士镇守，谁敢乱来将会立刻被诛杀。

　　一千万，三千万，五千万……

　　传送阵连绵不断的传送，数万艘铁甲飞船上古战车不停的运输，啸天城北面的人族子民越来越多，城北的帐篷一眼望去，看不到尽头。

　　时间只是过去了五天，这边就已汇集了五千多万人族，随着时间的推移，越来越多的人族被遣送过来。

　　啸天宫宫主和一群大族族长头发都愁白了，这么多人族每天需要的食物和清水都是海量。如果不提供清水和食物，那些平民很多就会饿死，接着会引发大规模的恐慌和暴乱……

　　方锐等人一直在啸天城内住着，哪都没去，不过他们派人开始搜集资料，调查神州大地的情况。

　　啸天宫曾是十二大势力，拥有底蕴很强，他们的斥候全部出动，神州大地的各种情报源源不断的传输而来。

　　这些情报对于方锐等人却并没有太大作用，陆家姜家夜家孔家，包括他们附庸的很多家族都逃进了火狱，进入火狱荒界的通道已全部被毁掉了。

　　就算不毁掉，限于混沌炼狱的规则，他们也进不去火狱。所以想要抓捕陆离的亲人族人，这一点几乎不可能了。

　　既然如此去其余地方没多大意义，方锐等人都没走，就在这镇守。抓捕大量的人族，到时候用印石记录下来，拿出胁迫陆离。

　　时间再次过了五天。

　　这边汇集的人族已上亿了，方锐开始行动了，他和二十多个化神腾空而起，取出印石开始记录这里的场景。

　　二十个化神杀气通天，如一尊尊杀神，下面密密麻麻看不到尽头的人族，更像是待宰的羔羊。那一双双畏惧的眸子，一张张惊恐无措的脸，一具具颤抖的身子，都被印石一一记录下来。

　　“好了！”

　　方锐在附近飞行了一圈后，将印石递给了一个化神交代道：“你立刻把印石送给颜大人。”

　　化神飞射而去，传送了几次后抵达了出入口，进入了弑魔战场。他快速朝颜辜等人那边飞去，抵达那边时却看到颜辜等人依旧在附近驻扎，并没有攻击天邪珠。

　　他不敢多问什么，低调的飞了过去，将印石交给颜辜，随后禀告道：“颜大人，我们已在啸天城那边召集了上亿人族，并且这个数字还在增加，估计十天之后会达到两三亿。只要你一声令下，我们能将那几亿人族全部屠杀干净。”

　　“嗯！”

　　颜辜冷漠的点了点头，脸上神情没有一丝变幻，对于他来说斗天界就和一个小世界没区别。这里的人族就是土著，和兽族特殊种族没区别，他就算把斗天界全部种族屠杀干净都不会有一丝不忍。

　　武者想要成为强者，都必须经历杀戮这一关，否则这辈子都成不了强者。大家族的高层更是一路杀过来的，否则根本无法镇压手下，颜辜陈无先等人谁手上没有几百万几千万条人命？

　　“你先回去吧！”

　　颜辜想了想说道：“告诉方锐，先控制那几亿人族，不要出乱子，随时等我命令！”

　　“是~”

　　化神前期飞走了，颜辜手中拿着印石灌注玄力，很快印石发亮，直射半空中形成一幕巨大的画面，正是啸天城北面的情况。

　　“很好！”

　　陈无先冯万虎君红叶扫了几眼，都很满意。君红叶看了几眼，目光投向远处那座大山，皱眉道：“十天了，陆离没有任何动静，他的伤势还没恢复？要不要轰击一下惊动他？”

　　“再等十天八天吧……”

　　颜辜想了想说道：“那边还只是拿下上亿人族，等拿下几亿再和陆离好好谈谈。”

　　“好吧！”

　　众人也不敢乱来，唯有在附近就地盘坐，静静等到。

　　……

　　他们猜的不错，陆离的确还在昏迷之中。他这次服用了杀帝之血，本就很是虚弱，还身受重伤，所以一直在沉睡之中。

　　獬豸王给他服用了顶级疗伤药，他的伤势倒恢复得很快。这次服用杀帝之血副作用没以前那么夸张了，他的元气消耗得并不严重，估计最多还有两三天就能醒来了。

　　让獬豸王预料不到的是，陆离整整又沉睡了九天才幽幽醒来，醒来之后他眼睛没有睁开，脑海内感觉浑浑沌沌的，过了好一会才彻底清醒。

　　他还是没有睁开眼睛，脑海内浮现出昏迷前的那一幕，浮现出紫怜儿自爆的场景。

　　“翼神！”

　　陆离咬牙切齿的怒吼一声，他将紫怜儿的死全部算在了翼神身上，不论怎么说此事和翼神脱离不了关系。

　　“翼神，等着我！”

　　陆离在心中暗暗发誓，如果他这次能不死，如果他能飞升去神界，他一定想尽一切办法诛杀翼神，以慰紫怜儿在天之灵。

　　“轰轰轰~”

　　就在他胡思乱想时，外面的颜辜等人终于忍不住了，分别打出几道流光将天邪珠所在的山脉给轰出一个个大坑。

　　陆离惊醒过来，神念朝外面扫去，看到颜辜等人远远围在外面远程攻击，他面色变得阴郁下来。

　　杀帝之血已没有了，蛮神巫神斗天大帝无法帮忙了，他所有的底牌都用完了。

　　颜辜等人不死心，绝不会轻易退去，他自己该何去何从呢？


第1062章 斗天界的罪人

　　“陆离！”

　　时间过去那么就了，颜辜觉得陆离肯定醒来了，所以攻击了一轮沉喝道：“如果你不想那几亿子民死去的话，出来聊几句！”

　　陆离通过天邪珠能听到外面的话语，他听到颜辜的话，本来就苍白如雪的脸，这下彻底变得没有一丝血色。

　　颜辜等人还是动用这等卑劣无耻的手段，以神州大地的人族生死存亡威胁他，如果他不交出天邪珠的话，他们会一批批的死去。

　　陆离没有任何动静，颜辜却认定了他已经醒来了，他手中印石一亮，半空中出现一幕画面——啸天城外到处都是人族子民，每隔一百丈就有一个刀甲在身的军士，高空之上方锐等二十多个化神杀气腾腾……

　　看到那些子民惊恐茫然的目光，看到很多孩子在母亲怀中哭泣，看到一些老人身子因为惶恐颤抖不停，陆离的心宛如被针刺般一阵阵的疼。

　　他是弑魔殿殿主，弑魔殿是神州大地人族的守护神，换句话说——他是神州大地人族的帝皇，那些都是他的子民。

　　现在他的子民正在承受责难，并且这些责难还是他陆离带来的，你让陆离心里怎么好受？

　　“陆离！”

　　颜辜冰冷的声音响起：“我们的目的你应该很清楚，那些子民是无辜的，我们也不想杀。但如果你固执到底的话，我们唯有狠心屠杀。我不怕告诉你，此刻我们的人已分散开了，很快就能控制几十几百亿人族子民。如果你执迷不悟，斗天界所有人族就都会因为你而死，你将是斗天界的罪人！”

　　“罪人……罪人……”

　　颜辜的声音在四野回荡，久久不息，陆离脸上的痛苦之色更浓了，甚至在此刻他差点就想把天邪珠交出去了。

　　交出天邪珠，然后让这群人退去？等自己感悟真意图达到神灵之境，再杀上九界去报仇雪恨？

　　“不行！”

　　陆离很快摇了摇头，那群老怪不会放过他的，他和君红叶颜辜等人的仇太深太深了。如果他死了，谁能保证这群人不去神州大地屠杀泄恨？

　　让他们发下血誓？

　　说实在的陆离对于这些不是很相信，君红叶不就发誓要灭他全族吗？拿到天邪珠后，君红叶等人不动手，调集手下家族动手，或者借助附近的界面强者进入混沌炼狱下四层，利用各种阴谋手段等等，到时候陆家都可能被灭族。

　　如果不交出天邪珠。

　　他还能有什么办法？再去找斗天大帝帮忙？神州大地一些王城内倒是有斗天大帝雕像，但没有神坛，无法降临分神。就算降临了，这群人根本不靠近那边，只屠杀人族子民，他又该如何？

　　拖一段时间？

　　陆离很快否决了这个念头，颜辜等人不是白痴，或许能拖上一两个月，时间一长他们绝对会大规模屠杀。一两个月能干什么？如果给他几年时间倒是能参悟真意图，实力境界飙升。

　　“没路了吗？”

　　陆离第一次感觉如此的无力，像是一只被困死在死胡同的野兽，无论他怎么咆哮，怎么挣扎，最终都找不到出路。

　　“陆离！”

　　外面颜辜再次怒吼起来，说道：“我只给你一天时间考虑，如果一天之后你还不交出天邪珠，我就开始让人屠杀了。每过一天屠杀一亿人族，我倒是想看看神州大地的人族能够屠多少天？”

　　一天一亿！

　　一亿人族啊，那是一条条活生生的人命，不是畜生，不是野兽。那些人和陆离一样，有手有脚，有思想灵魂，有亲人朋友，她们都是无辜的，却因为自己被活活宰杀，估计还会死无全尸……

　　想到啸天城外遍地的尸体，想到那些害怕得浑身颤抖的老人妇女。想到那些还未来得及成长起来，没来得及好好欣赏这个美丽的世界的孩子，陆离内心愈发的痛苦了。

　　“禾月！”

　　他睁开眼睛，目光望着旁边不远处的禾月问道：“啸天城那边真的聚集了上亿人族？”

　　禾月一直呆在天邪珠内，她是陆离的眼睛，到处都有她的子体，她沉重的点了点头道：“嗯，现在估计最少有两三亿子民了，啸天宫的人应该被那群化神控制了。那边有十多个化神，还有十个化神分散开去了，估计也是为了控制其余人族子民。”

　　陆离的心愈发的乱了，他有些茫然的望着禾月说道：“禾月，你说我该怎么办呢？”

　　禾月虽然一直在天邪珠内，但外面的情况能通过子体感应到。她好奇地说道：“大人，你可以再炼化那种血液啊，只要把外面的人都杀了，不就没事了吗？”

　　“呵呵！”

　　陆离倒是想用，但杀帝之血没了，他再也无法释放那种恐怖的杀招了。

　　“杀帝杀招？”

　　陆离内心突然一动，是否可以拖延一段时间？他前段时间释放了那么多次杀敌杀招，或许他能在短时间内参悟这种强大的杀招呢！

　　想到这里陆离内心微微振奋起来，他控制天邪珠飞射而起，直射颜辜等人而去。

　　“咦？”

　　颜辜等人全部被吓到了，以为陆离又要冲出来动用杀帝之血，释放那种恐怖的杀招诛杀他们。

　　四人立刻分散而开快速退后，颜辜大声喝道：“陆离，你不要乱来，否则我立刻通告我的人，将啸天城那边两三亿人族诛杀，并且下令让他们一个城池一个城池屠杀而去。”

　　“呵呵！”

　　陆离嘲弄的冷笑声响起，他控制天邪珠停在半空说道：“颜辜，你们胆子是不是太小了点？你们敢屠杀那些平民，就不怕遭天谴？就不怕我杀去你们九界，将你们九界的平民全部杀了？”

　　颜辜在距离天邪珠十里处停了下来，他面色变得有些尴尬和阴沉，嘴上最丝毫不示弱说道：“我这辈子杀的平民多了去了，现在不也活得好好的？你有这个实力杀去九界，这是你的本事。少废话，交不交出天邪珠？不交的话，我立刻让他们动手了。”

　　“天邪珠我可以给你们！”

　　陆离冷漠的回话道：“不过我这次受伤严重，现在交出去必死无疑，我才不会那么傻。给我……三个月时间，到时候我一定交出天邪珠如何？”

　　颜辜等人听到前面那句话，全部眼眸亮了，但听到后面几句话内心却迟疑起来。

　　陆离要三个月时间？他想是干什么？有什么阴谋诡计？这是想布局坑杀他们吗？

　　颜辜活了几百年了，怎么可能犯下如此低级错误？他想都没想拒绝道：“不可能，最多三天。三天之后不交出天邪珠，我们就下令开始屠杀，没得商量！”


第1063章 双管齐下

　　三天时间，还不如现在交出去！

　　这是陆离最后的机会，所以他也没有思考太久，咬牙豁出去说道：“我说三个月就三个月，如果你们不想要天邪珠，那现在就下令屠杀吧！你们敢屠杀我斗天界子民，我陆离发誓这辈子定杀上九界，将你们的家族和子民全部屠杀干净！”

　　说完，陆离控制天邪珠毅然朝神州大地出入口那边飞去。他就是要给颜辜留下一个假象——此事他绝不退步，要么他们立刻动手屠杀，要想得到天邪珠就必须等三个月。

　　他料定颜辜等人要妥协，因为他留给颜辜等人希望了，他答应三个月交出天邪珠。

　　这次颜辜等人带来了一百化神，现在却死了大半，如果得不到天邪珠，颜辜没办法回去交代，唯有妥协。

　　“嗯？”

　　颜辜等人看到陆离直接飞走了，两息时间就消失在远处的天空，四人对视一眼都有些头疼了。

　　屠不屠杀那些普通子民，对于他们来说没意义，最多发泄一番，出一口恶气。陆离不死，天邪珠没到手的情况下，去屠杀那些普通子民，只会让局面更加恶化。

　　陆离刚才亲口说了——天邪珠可以交出来！

　　换句话说，他们拿斗天界子民要挟陆离，这方法是对的，只要神州大地的人族跑不了，那天邪珠就跑不了。

　　所以……等三个月其实问题不大，只是怕陆离搞鬼罢了。

　　颜辜和三人商议了一番，众人都决定先去神州大地，不管如何先控制神州大地的各大势力，再让那些势力把附近的人族汇集，这样他们就有底牌了，能更好威胁陆离了。

　　就算陆离要救人，他能有分身之术？他能救得了这边，能救得了那边？

　　“嗡~”

　　颜辜取出一块玉符捏碎，提醒方锐等人小心一些，陆离已朝神州大地那边飞去了，别被他坑杀了。

　　四人快速朝神州大地入口飞去，还是朝啸天宫的出入口飞去，轻松进入了啸天宫的地盘上。

　　这边出入口有一个化神镇守，是方锐留下的人，颜辜看到此人后，眉头一皱问道：“陆离呢？没有从这边进来？”

　　“没有啊！”

　　这个化神迷茫的摇了摇头道：“我一直镇守在这，没有任何人进来。”

　　“走，带路去啸天城！”

　　颜辜等人惊疑的对视几眼，一路乘坐传送阵抵达了啸天城。一抵达这边，四人神念立刻散开，确定陆离并没有在附近后微微宽心。

　　“咻~”

　　方锐等人飞射而来，在颜辜等人前面行礼，颜辜问道：“陆离呢？可曾发现他的踪影？”

　　“并没有！”

　　方锐摇了摇头道：“这啸天宫的势力范围内都是我派下去的斥候，并没有任何回报。”

　　“派出更多的斥候，探查陆离去哪了？”

　　颜辜眉头一皱，陆离难道没有回来？还在弑魔战场，刚才只是做出一种假象？

　　君红叶沉声片刻说道：“不管陆离去哪了，三个月内他必须来这，否则我就开始屠杀。我看这三个月我们再控制十亿人，分开几个地方，我们几人分别带人镇守，陆离敢动一处，其余地方立刻开始屠杀。”

　　“我也是这样想的！”

　　颜辜点了点头，他雷厉风行，立刻和君红叶等人商议了一番，约定了各种暗号，随后让君红叶冯万虎陈无先分别带着几个化神离开了。

　　神州大地的情况方锐早就探查清楚了，陈无先带人去了赤月斋的地盘，冯万虎带人去了问仙殿的地盘。至于君红叶则去了神铠府，陆家原先的地盘。

　　陆家虽然迁移走了，附庸陆家的家族也离开不少，但还是有很多大家族留下。那边是陆家地盘，所有的子民都当自己是陆家的子民。君红叶这次故意去这边就是为了报复，他准备掳掠十亿子民，不管陆离交不交出天邪珠，他都要大肆屠杀一阵，以发泄内心的怒火。

　　颜辜没有走，带着方锐等人在啸天宫坐镇，有化神巅峰在这，就算陆离过来了，他也能随便释放几次攻击，将城被的几亿子民屠杀干净。

　　三个月时间并不长！

　　陆离已失踪了，颜辜只能等三个月，虽然不知道这三个月是否会发生什么变故，但颜辜别无选择。

　　不拿下天邪珠，他没脸回神皇界。

　　……

　　陆离并没有留在弑魔战场，他的确是进入了神州大地，而且此刻他已从那个秘密通道进入了荒界。

　　荒界入口中，姜天顺还在这镇守，随时准备毁掉这个入口。之前陆离一直没有捏碎玉符提醒她，他就没有动。

　　陆离进入洞口时，姜天顺看到陆离一身都是伤，全身没有几块好肉，忍不住关心问道：“陆离，你……没事吧？”

　　“没事，姜爷爷，你不用镇守在这了，派个手下过来就好，你进入火狱吧。”

　　陆离交代一声就走了，并没有解释什么。他行色匆匆，一路传送去了火狱入口，随后又传送去了通天山入口进入了木狱。

　　他如此急迫，并不是想去木狱修炼，或者想去见姜绮灵白秋雪等人，而是他改变了主意。

　　他只有三个月时间，或许更短，颜辜等人发疯的情况下，可能一两个月后就会开杀。

　　所以留给他的时间不多，机会也只有一次。他不能把希望完全放在杀帝杀招之上，他准备双管齐下。

　　就在回神州大陆的路上，陆离看着獬豸王和禾月，想起了一件事——他想起了古兽界，想起了银龙山，想起了……神龙池下的那具无头神尸！

　　那具尸体非常恐怖，或许他还没靠近就会被神尸的气血镇压而亡，或许他靠近之后会被神尸一招灭杀，或许……

　　有无数的可能，那具神尸太危险了，陆离从古兽界回来后从不敢多想。现在到了生死存亡之际，他却想去试一试。

　　他是神州大地人族的帝皇，是人族的守护神，他必须庇佑他的子民。如果神州大地子民因为他而大批大批死去，他这辈子就算苟延残喘下来，估计也会郁郁寡欢，最终疯掉，或者病死。

　　所以他必须击杀颜辜等人，他现在唯有两条路，要么参悟杀帝杀招，要么拿下那具神尸。这样他的战力才能飙升，才有机会击杀颜辜君红叶等人。

　　参悟杀帝杀招反正在路上可以参悟，并不影响什么，去古兽界需要十几天，正好参悟试试。如果参悟不了，他只能兵行险招，冒险去神龙池下炼化那具无头神尸。

　　抵达木狱之后，他都没有传送去金刚城，没有去见白秋雪等人一面。只是让人传讯给柯茫，让他去天夜城等候。

　　抵达天夜城后，他也没有和赶过来的夜落等人多聊，等柯茫来了后他进入天邪珠内，朝远处的通天山快速飞去，很快消失在远处的天空尽头。


第1064章 别无选择

　　火狱木狱都有传送阵几乎没有花费陆离什么时间，进了土狱之后陆离就需要靠天邪珠赶路了。

　　不过天邪珠速度很快，从这边去水狱入口也就四五天时间，再从水狱进入古兽界一样只需四五天时间，一来一回最多花费一个月。

　　陆离进入了土狱之后，确定了方向，控制天邪珠直线飞行。他不顾还没恢复的身体，进入空灵之境状态开始参悟杀帝杀招。

　　前段时间他释放了很多次杀帝杀招，按道理来说是有很大机会参悟杀帝杀招的。当然这东西谁也不能保证，毕竟杀帝那是神界的超级强者，他创造的杀招就算再简单，也不会那么轻易就让人参悟的。

　　四五天时间一眨眼就过去了，在空间之境内时间感觉过的非常快，在禾月叫醒了他时，陆离以为只是过去了半天。

　　“五天了？”

　　陆离微微错愕，神念探了出去，发现远处隐约之间可以看到一座巨大山峰他苦涩的笑了起来。五天时间，他却什么都没参悟，怎么一下就过去了？

　　抵达通天山后，他身子冲了出来进入了水狱，认定了方向后，让天邪珠继续飞行，他这才有时间询问起来：“神州大地情况如何？”

　　“还好！”

　　禾月的回答让陆离松了一口气，禾月说道：“那些化神强者分开了，控制了不少强者和军队，开始汇集人族子民。赤月城，神铠城，问仙城这三个地方已汇集了几千万人族了，估计等一两个月后将会分别汇集几亿人族子民。”

　　“这群混蛋！”陆离咬牙切齿的骂了一句，拳头紧握，脸上都是狰狞之色。

　　禾月顿了一下，没敢隐瞒信息，继续禀告了：“大人，神铠城和问仙城那边的化神比较粗暴，分别斩杀了不少人，有几个小城还被化神级强者给夷平了，估计死了最少有上千万子民……”

　　这次陆离没有骂人了，只是面色更加狰狞了，身上杀气滚滚。

　　獬豸王和禾月都心生惶恐之意，生怕陆离控制不住自己，把两人给灭了。柯茫面色也极其难看，毕竟他是斗天界之人，那群化神在斗天界肆意屠杀，这让他内心很是愤慨。

　　“呼呼！”

　　陆离深深的吸了一口气，随后竟快速平复下来，直接进入空灵之境状态开始修炼了。

　　怨天尤人的是懦夫，真正的强者只会努力变强，靠自己的实力去解决问题。这个世界不相信眼泪，只相信拳头和力量。

　　再一次闭关又是四五天过去了，陆离又被叫醒了，他脸上都是黯然之色，显然这几天的闭关并没有作用。

　　他神念探出去，仔细辨认附近的景物，在附近绕了半天才找到了古兽界的出入口。

　　“柯茫，去打开封印！”

　　这边出入口被柯茫封印了，陆离这才带着他一起过来。柯茫被传送出去后，轻松打开了封印。

　　“进去！”

　　陆离带着柯茫进入传送通道，出现在龙堡之内。他把獬豸王和禾月放了出来，让她们去应付外面的情况，古兽界内一个兽族他都不想见。

　　“柯茫，我再闭关十天，十天后叫醒我！”

　　去炼化无头神尸危险太大太大了，一个不好怕是就和无头神尸作伴了。颜辜他们还没大规模的杀人，所以陆离还有一些时间，他想最后给自己十天时间，看看能否感悟杀帝杀招。

　　陆离进入天邪珠内，柯茫在一边守着，獬豸王出去见了一下留下镇守古兽界的几位古兽族高层。古兽界强者都被击杀了，大族都被覆灭，倒没什么动乱，界面内很平静。

　　十天之后，柯茫攻击了天邪珠惊醒了陆离，后者身子一闪出现在外面，面色无悲无喜，但眼眸深处都是失望和苦涩。

　　“看来我和杀帝杀招是无缘了！”

　　陆离幽幽一叹，这次前前后后参悟了二十天，他却依旧一无所获。看来要么他和杀敌杀招无缘，要么以他目前的境界根本无法参悟。

　　“不想了！”

　　陆离摇了摇头，将杀帝杀招丢在了一边，将最后的希望放在那无头神尸上。

　　他目光投向柯茫问道：“我以前让你收集的炼尸秘术收集了吗？”

　　上次从古兽界回来后，陆离随口交代了一句，他记得一些古兽族拥有这方面的秘术。柯茫没有让他失望，从空间戒内取出两本秘籍递给陆离，随后有些担忧的望着陆离说道：“圣主，你真的要去冒险？”

　　“我无路可走了……”

　　陆离苦涩一笑，摆了摆手让柯茫别说了，他专心查看这两本炼尸秘术，这是上古种族曾经研究出来的秘术。

　　这两个秘术都不算复杂，炼尸其实和炼制傀儡没什么区别，尸体只是一种特殊的傀儡罢了。

　　陆离选取了其中一种看起来比较高级的炼尸之术，这秘术需要炼制尸魂符。炼制出这种符文后直接打入尸体内，只要成功打入一百零八尸魂符后，再建立精神上的联系，这尸体就能轻松控制了。

　　选取这种炼尸秘术，陆离是为了安全考虑。他可以远远的打出尸魂符，这样不用靠得无头神尸太近，不会被神尸的强大气血直接镇压而亡。

　　陆离琢磨了一个时辰，他沉喝起来：“獬豸王，进来，帮我去收集一些材料。”

　　尸魂符连续需要一些特殊灵材，如果古兽界没有这些灵材的话，那麻烦就大了，他还需要回木狱找执法长老或陆正阳要。

　　好在炼制尸魂符的灵材虽然很特殊，但古兽界很大，獬豸王出去了一趟，两个时辰就将陆离所需的灵材都带了回来。

　　“炼制尸魂符！”

　　陆离把自己关在城堡内，他决定在三天内尽可能炼制足够的尸魂符，三天后就下神龙池，去炼化那具无头神尸。

　　尸魂符果然炼制起来很轻松，只是消耗了陆离不少精神力，他花费了两天时间炼制了不少尸魂符，随后又好好休息了一天，第三天出动了。

　　“柯茫，我下去了！”

　　升龙道内，陆离让柯茫打开禁制，想了想慎重的交代道：“如果下面出现太恐怖的情况，或者我的灵魂玉符碎裂了，你立刻逃出古兽界，并且把通道毁掉。回木狱告诉执法长老，让他们好好在木狱活下去……”

　　“咻！”

　　说完之后，陆离跳入了那个看不到底的山洞，消失在柯茫的视线内。


第1065章 尸魂符

　　神龙池下地底两万丈，有一个地下宫殿，这个宫殿完全密封的，里面有一具通体黄金色的无头神尸。

　　如此诡异的事情，曾经让陆离和执法长老都惊疑了很久。摄于神尸的恐怖威压，两人都不敢去多探查，更不敢奢望拿下这神尸。

　　此刻陆离被逼入绝境了，他唯有冒险一试。进入山洞后，他整个人都绷紧起来，速度更不敢过快。

　　经过了那么长时间，陆离伤势早就恢复了，他还炼化了另外一件半神器战甲。不过……此刻那是穿上十件半神器战甲，陆离都感觉不安全。

　　缓缓的下坠，陆离的内心越发的紧张了，手心开始冒汗，后背早被汗水打湿了，不过他眼神倒是格外的坚定，因为他已没有退路。

　　两千丈，陆离已看不到上面的光亮了，他宛如进入了空间之境状态，整个人都被黑暗包围了。心跳不由自主的开始加快，呼吸加重，总感觉四面八方的泥土要朝他挤压而来，要将他压得粉碎。

　　一万丈！

　　陆离心跳得越发的厉害，感觉自己心脏都要跳出来了般，他深深的吸了一口气，一咬牙加快了速度。

　　两万丈。

　　陆离几乎要到底了，上次他挖地洞就差不多在这了。到了这里陆离停了下来，内心反而不那么紧张了。

　　他以前经常这样，到了生死关头，反而格外的冷静，豁出去了，大不了一死罢了。

　　他没有直接探出神念，而是继续朝下方飞去，等抵达底部之后，他还是没有探查神念。

　　他知道一旦探出神念，他就会被一股恐怖的气息笼罩，身子都无法移动一分。后面他和执法长老也来探查了一次，同样如此。

　　现在他没有探查神念，却并没有太强的感觉，虽然同样感觉附近很是阴寒，让人极其不舒服。

　　“嗡！”

　　他眉心的火红色印记亮了起来，阴夔兽和上次一样传递过来一道念头，让陆离立刻离开着，阴夔兽感受到了极强的危机。

　　陆离无视阴夔兽，他取出冷锋战刀开始继续朝下方挖掘。他记得很清楚他站在这里神念探查到了极致，才能隐约探查到地下宫殿的情况。他的神念探查万丈没问题，所以那地下宫殿和无头神尸最少还在下面万丈区域。

　　他挖掘山洞速度很快，冷锋战刀搅动不停，下面泥石被绞成齑粉，他完全忘记了无头神尸的威胁，不断的挖掘地洞而下。

　　千丈，三千丈，五千丈！

　　陆离发现自己不探出神念，无头神尸释放的阴寒恐怖气息并没有蔓延过来。虽然气息越来越让人感觉不舒服，陆离却依旧能动，随时可以逃离。

　　“继续挖！”

　　陆离抡起冷锋，速度提升玩命的朝下方挖去，挖掘这种山道速度太快了，只是几十息时间陆离再次挖掘了几千丈。

　　离开那个地底宫殿估计只有一两千丈距离了，陆离挖掘的速度逐渐变慢了。不是他又开始紧张了，而是……到了这里附近气息变得格外阴寒了，就感觉坠入了冰窖内，陆离全身似乎都有些麻木了，动作变得不伶俐了。

　　其实这里的气息并不是寒冷，而是心里的一种感觉。就像一个人半夜路过一片坟地般，本来温度不冷，却感觉凉飕飕的，浑身都起鸡皮疙瘩，不寒而栗。

　　“一两千丈，尸魂符怕是打不下去啊？”

　　陆离心中喃喃一声，蒙头继续朝下方挖去。这次速度变慢了很多，体外龙铠和半神器战甲都闪现了，虽然他知道如果那无头神尸要杀他，他哪怕穿着神器战甲估计都不保险……

　　一千丈山洞整整挖了陆离一炷香时间，到了这里陆离不由自主的停了下来。

　　他全身都被阴寒的气息笼罩，身体慑慑发抖，牙齿打颤，面上没有一丝血色，白发散落，上面都是粉尘，看起来和厉鬼没区别。

　　“不能挖下去了！不能再靠近了！”

　　陆离灵魂内不断浮现这两句话，他的全身都感觉无力，灵魂内都是惊惧之色，每一根汗毛都竖立了起来。

　　“距离地下宫殿应该不足千丈了吧？”

　　陆离内心暗暗想到，如此距离他倒是能控制尸魂符飞下去，但他还是觉得不保险，宛如距离过远尸魂符失效呢？

　　“再挖五百丈！”

　　陆离咬牙下定决心，眼睛内都出现一缕红光，他抡起冷锋战刀拼命朝下方挖掘而去，速度反而更加快了。

　　他不顾一切的搅动手中的神兵，下面的泥石一片片被绞成齑粉，陆离身子不断下坠，他什么都不想，鼓起一口气用力挥动手中神兵。

　　百丈，三百丈，五百丈，八百丈！

　　到了此刻陆离才终于惊醒过来，他竟已挖掘了八百丈。幸亏他惊醒的早，否则再挖一点距离，他说不定会把那个地下宫殿给挖开了，然后他身子坠落而下，直接砸在那无头神尸之上。

　　想到这里，陆离身子微微颤动，他深深的吸一口气，随后用力的揉了揉自己的脸，告诉自己要冷静，要淡定。他已无路可退，要么收复下面的神尸，要么和这神尸永远在这地底沉寂。

　　到了这里，陆离并没有敢乱来，而是在地上坐了足足一炷香时间，让自己状态达到了巅峰。他拿起冷锋将附近的通道扩展了几丈，在附近挖出一个巨大的地底大洞。

　　“差不多了！”

　　陆离手中空间戒亮了起来，出现一枚枚血色的木符，这木符上有些各种奇异的图文，还有字符，看起来很是玄妙深奥。

　　“去！”

　　陆离首先拿起一枚尸魂符，猛然朝左前方地面射去，他一直没敢拿神念探查，只能凭借记忆判定无头神尸的方位。

　　他投掷的力量很大，尸魂符像是一把小剑，轻松破土而入，一直朝下方飞去。

　　这尸魂符陆离用精神力炼制的，所以有一丝精神印记在里面，陆离能感应到尸魂符的方位。

　　他闭上了眼睛，全部心念都在感应尸魂符，尸魂符快速飞射而下，速度越来越慢。

　　“砰！”

　　陆离感觉尸魂符速度加快，随后猛然撞击一面“铁墙”上，陆离的身体在此刻剧烈一颤，他知道尸魂符是撞上了无头神尸上了。

　　“爆！”

　　他沉喝一声，下方的尸魂符一下爆裂了。与此同时陆离感觉一道凶厉到了极点的气息从下面弥漫而开，就像一只恐怖的巨兽被惊醒了，睁开了眼睛，露出了獠牙……


第1066章 反客为主

　　被这气息笼罩，陆离就感觉自己被冰雪冻住了一般，不仅仅身体动不了，全身血液似乎都停止了流动。而且灵魂似乎都被冻结了，都无法思考了，整个灵魂内只剩下无尽的恐惧！

　　这是陆离感应到了的最恐怖气息，比蛮神翼神斗天大帝等人的神威恐怖多了，甚至……比杀帝之血内感应到了杀帝气息都要恐怖。

　　当然，陆离只是从杀帝之血内感应到的气息，此刻这里却是有一具神尸。斗天大帝等人只是凝聚了分神，这是不对等的比较。说不定正面遭遇一个活的神灵，气息可能也会有如此恐怖。

　　“完了！”

　　第一枚尸魂符刚刚打出去，这神尸就如此强大的反应，他现在根本动不了，他还如何打出其他的尸魂符？那神尸如此大反应，下一秒会不会直接动起来，将他撕得粉碎？

　　就算神尸不动，继续被这恐怖气息镇压下去，陆离感觉自己会很快死去。他的血液都无法流动，呼吸都停止了，如果不想办法，最终肯定会死在这。

　　“不！”

　　陆离内心浮现一丝极度的不甘心，他死不要紧，神州大地那边颜辜等人等不到他，得不到天邪珠肯定会大开杀戒。会有无数无辜的人死去，神州大地会血流成河，尸骨成山，漫山遍野都是尸体……

　　想到这一幕幕，陆离心中就涌起了极度的不甘心，他的求生欲无限腾起。不过这一切都没有任何卵用，他身子还是动不了，他的身子完全不受灵魂控制了一般，亦或者他的灵魂被震慑了，他一根手指头都动不了。

　　时间一点一点过去，陆离有种窒息的感觉，他身体动不了，血液无法流通，呼吸也停下来。这样下去他肯定会窒息而死，身体的机能全部坏掉。

　　“嗡~”

　　就在陆离不知道怎么办时，他魂潭内的银龙印记陡然亮了起来。接着一道能量从魂潭内传了出来，迅速传遍了他的全身。

　　“唔！”

　　陆离感觉寒冷的冬天突然跳入温泉内一般，全身都舒服到了极致。这一刻他的身子能动了，血液开始流动，呼吸恢复正常，一切都非常美妙。

　　“好！”

　　如此机会陆离怎么可能错过，他不知道银龙印记传输了什么能量给他，但他能动的情况下，必须抓住每一息一秒时间。

　　“嗡嗡嗡！”

　　他空间戒内一枚枚尸魂符出现，陆离双手连续不断闪动，将那些尸魂符连绵不断快速朝前方地面射入，两三息时间就射出一百零七枚尸魂符。

　　炼尸秘术上写明了，要想控制一具强大的尸体，必须打入一百零八枚尸魂符。并且将尸魂符里面的尸魂印记完全融入尸体内，这样才能控制这具尸体为我所用。

　　陆离打出一百零七尸魂符后，闭上眼睛全心去感应那些尸魂符。等第一枚尸魂符刺破地面，撞在神尸上，陆离迅速控制尸魂符爆炸。

　　“爆，爆，爆——”

　　一百零百七枚尸魂符连绵不断的飞射而出，都击在神尸身体上，陆离快速控制一枚枚尸魂符爆炸，尸魂符里面的尸魂印记自然都融入了神尸之内。

　　“好，好！”

　　一枚枚尸魂符爆炸，那神尸却并没有任何异动，陆离整个人因为狂喜身子颤动起来。

　　只要能控制这具神尸，不说什么只需把神尸往颜辜等人身边一丢，凭借神尸恐怖的气息，颜辜等人谁能动得了？到时候都会变成待宰的羔羊，等着被陆离击杀了。陆离的综合战力将得到飙升，灭杀化神巅峰，踏平九界不在是事……

　　“砰砰砰砰！”

　　地底宫殿内，一枚枚尸魂符蜂拥而来，全部撞击在无头神尸上，接着在陆离控制下爆裂。一缕缕青烟从尸魂符内冒出来，冲入了无头神尸内。

　　第一百枚，一百零五枚，一百零七枚！

　　等最后一枚尸魂符在神尸上爆裂，陆离紧绷的身体彻底放松下来。按照炼尸秘术上所说，只要一百零八尸魂符全部打入尸体内，这尸体就算生前再强大，也会被制住，无法伤害炼制尸魂符的主人。

　　打出尸魂符这是第一步，陆离还要进行第二步，也是最为关键的一步。他需要让尸体受自己控制，也就是需要和尸体有精神上的联系，让尸体变成自己的傀儡。

　　四周的阴寒气息，以及下面那神尸的恐怖气息还在。不过……银龙印记传输给了陆离一些奇异能量后，陆离感觉自己能勉强抵御神尸的恐怖气息了，最少不至于全身被冻结，无法移动。

　　“呼呼！”

　　时间紧迫，谁知道银龙印记传输给他的能量能坚持多久？趁着自己现在能动，陆离自然要抓紧时间。

　　“人死鸟朝天，拼了！”

　　他抓起冷锋，咬着牙快速朝下方挖掘而去。这里距离地底宫殿并不远了，只是十几息时间，陆离感觉冷锋突然刺破了前方的泥石，接着他所在的地面崩塌了一大片。

　　“咻！”

　　陆离可不敢直接坠落下去站在无头神尸之上，他身子在半空中扭出一个弧度朝旁边扭动而去，他的目光第一时间朝那具骇人的神尸望去。

　　地下宫殿一片漆黑，没有一丝光亮，不过此刻那神尸上有些淡淡符文流转，散发出微弱的光芒，陆离视力不错将无头神尸看得一清二楚。

　　那些符文正是尸魂符内的尸魂印记，已遍布了神尸全身。神尸内的气血虽然恐怖，但神尸却没有任何异动，在此刻心脏跳动的节奏动静似乎都弱了很多。

　　“好！”

　　陆离整个身子都被阴寒气息笼罩，全身无时无刻在颤抖，但内心却无比火热。

　　看来尸魂符有效了，已成功镇压了无头神尸，他只需进行第二步，打出尸魂种让神尸和自己有精神联系，这样神尸就彻底为他所用了。

　　事不宜迟！

　　陆离做事一向喜欢雷厉风行，他控制天邪珠飞射而起，抵达神尸的上面。他手中玄力光芒闪耀，手中快速结出各种印记，手心凝结出一个金色的光球，他大手一挥，那金色光球飞射而下，没入了神尸的身体内。

　　然而——

　　下一秒神尸的身子突然颤动起来，接着一只金黄色的巨手闪电般动了，一下将陆离握在了手心！

　　大手太大了，陆离感觉自己变成了一只爬虫被人捏在手心般，更让他惊恐的是，那大手内一道奇异的能量传出，瞬间涌入他的身体内，接着朝他灵魂涌去。

　　陆离灵魂剧烈一颤，这神尸……好像要反过来控制他？将他变成傀儡，或者干脆夺舍，反客为主？


第1067章 紫帝

　　万里迢迢赶到这里，千方百计想炼化这神尸，却没想到最终要被神尸炼化？

　　那只握住自己的手宛如充满了无尽的力量，他就和一只蚂蚁般，丝毫不能动弹。

　　神尸的力量有多恐怖？神尸的防御有多恐怖？陆离别说此刻释放不了任何攻击，怕是神尸站着给他轰，都无法毁掉神尸一块肌肤吧？

　　身体内的奇异能量疯狂的朝魂潭那边涌去，瞬间将他魂潭团团包围。那些能量在魂潭外凝聚成为一个虚影，赫然是一个浑身黄金色，有着羽翼的绝世强者，和外面的神尸一模一样。

　　“年轻人，你有什么未了的心愿，本帝帮你完成！”

　　一道信息突兀传递进入陆离的灵魂之中，那虚影居然说话了：“本帝坐不改名，行不改姓，神界人称紫帝。本帝仙逝万年，残魂一直没散，就是有一桩心事未了。这次夺取你的肉身，自然会给你补偿，你有何要求尽管开口。”

　　果然……

　　陆离内心彻底绝望了，神尸要夺舍，亦如当年龙帝棺内那个妖魔般，要夺取他的肉身。

　　紫帝？

　　能在神界称帝，那绝对是非常恐怖的存在，杀帝不就是称帝了吗？这无头神尸没死前看起来是神界的超级大能。

　　一个神界超级大能要夺了自己的肉身？陆离能抗拒吗？别说是他估计就算蛮神巫神都抗拒不了吧？

　　“要求？”

　　陆离还真的有要求，如果这个神界超级大能夺了他的肉身，能帮他击杀颜辜等人，也算是保住了斗天界。

　　然而！

　　就在沉吟之时，陆离魂丹内的银龙印记再次亮了起来。那条银龙印记从魂丹内游了出来，身上释放出万丈银光和一股极其凶厉的气息。似乎这银龙遇到了天敌，要和神界超级大能紫帝残魂斗上一斗？

　　“咦？”

　　紫帝残魂露出一丝惊疑之色，随后有些不敢置信地说道：“这龙魂……这是凡人界，这是一个凡人，怎么可能拥有如此厉害的龙魂护卫？这绝对是七品以上的妖魂，小子你是什么来头？你来自神界几重天？什么家族？”

　　紫帝说的话陆离听得似懂非懂，银龙印记是龙魂？是七品以上的妖魂？神界还分几重天？

　　陆离来不及说半句，银龙印记从魂潭内呼啸而出，直扑紫帝残魂而来。紫帝残魂和银龙印记在陆离灵魂空间内纠缠在了一起，似乎在殊死搏杀。

　　陆离神念一直锁定紫帝残魂和银龙印记，开玩笑……那可是神界超级大能的残魂，在自己灵魂空间内和银龙印记搏斗，一个不好他脑袋就会爆了。

　　陆离整个人紧张到了极致，如果银龙印记不能镇压紫帝残魂，他将被紫帝夺舍，成为行尸走肉，灵魂彻底沉寂，永远不会醒来。

　　“罢了，罢了！”

　　银龙印记和紫帝只是纠缠了片刻时间，陆离却感觉过了一个世纪。在他听到紫帝无奈的声音后，他顿时狂喜起来，似乎……银龙印记占据了上风？

　　“龙魂，先停手吧！”

　　紫帝开口了，话语中都是无尽的失望和黯然，他说话道：“或许是本帝终有一劫，或许本帝万年前就应该彻底死去了。年轻人，本帝的肉身可以交给你使用，你还可以从本帝肉身中学习一二。本帝肉身可是神界三重天之下最强肉身，里面蕴含着一种超强神体修炼之法，能不能参悟就看你的运气了。不过……你必须答应本帝两个条件！”

　　银龙印记似乎有灵魂意识般，居然主动分开了，重新进入了魂潭之内，护卫陆离的灵魂。

　　陆离听到紫帝的话语，陆离的身体和灵魂都剧烈颤动，就像羊癫疯发作般。他努力让自己不要那么激动，传过去一道意念道：“前辈请说，陆离能做到的，绝不推迟。”

　　“好！”

　　紫色的残魂虚影变得极其薄弱，似乎随时可能消散，他说道：“本帝被仇敌斩杀，留下一个女儿，当时情况危急，本帝唯有将她强行封印在神界三重天的天罪崖之下，也不知道此刻是什么情况了。如果你能去神界三重天，帮本帝救出她，帮本帝好好照顾她。”

　　“这……”

　　陆离一阵汗颜，紫帝死了万年了，她女儿还活着？就算活着在神界也是强者吧？还需要他照顾？

　　紫帝似乎看穿了陆离的心思，解释道：“如果不出意外，此刻她依旧还在沉睡之中，你能上神界三重天，实力自然不会差，照顾她错错有余。而且……你在凡人界就拥有这七品妖魂守护，你的背景绝对不简单……废话少说，你答应还是不答应？”

　　陆离这次没有迟疑了，点头说道：“如果我能上得了神界三重天，能找到您的女儿，我一定帮您救出她，好好照顾她。”

　　“好！”

　　紫帝满意的点头，接着说出第二个条件：“如果你有实力的前提下，帮我去击杀一个仇敌，他也是三重天的一方大帝，名叫阳帝。我的头就是被他斩下，你击杀阳帝后帮我把头找回来，把我的遗体安葬在天罪崖之下。”

　　“……”

　　这次陆离更加无语了，让他去击杀一个神界的超级大能？开什么玩笑，背着如此沉重的担子，他确定不会被压垮？

　　“哼！”

　　紫帝重重一哼道：“没有迎难而上的勇气，没有视死如归的决心，没有斩杀一切强敌的霸气，本帝劝你还是不要去神界。你就算去了也是死路一条，还不如在你们凡人界称王称霸，逍遥一生的好。”

　　“不去神界？”

　　陆离内心浮现这个念头，很快摇了摇头。神界他必须要去，他要去找到陆羚，要去把陆羚带回来，不让她一个人孤苦伶仃的在外面受罪。

　　陆离还在沉思，紫帝似乎没有耐心了，他冷哼道：“小子，答不答应本帝的条件，如果你不答应。本帝宁愿把我的肉身给毁掉，也绝对不让你得到。”

　　“毁掉？”

　　陆离惊醒过来，紫帝若是毁掉了肉身，他不是白来一趟了吗？且先答应他，刚才紫帝也说了，是在他有实力的前提下。如果他没有这个实力，自然不算违背约定。

　　“好！”

　　陆离传递过去一道意念道：“紫帝前辈，我答应你，如果我有这个实力，绝对帮你达成心愿。”

　　“嗯！”

　　紫帝心满意足，他目光锁定在魂潭内的银龙印记说道：“来吧，龙魂，把本帝的残魂吞噬了，也算帮着小子一把。小子别忘记你的承诺，本帝刚才已动用大神通释放下了诅咒，你若违背的话度神劫时会被轰得神魂俱灭的。对了……如果你去了神界，一旦动用本帝肉身时杀敌时，必须有足够的把握，否则消息一旦外泄，会有很多神灵来争夺本帝肉身，你将会有大麻烦的……”

　　“嗤嗤~”

　　一条银龙从魂潭内呼啸而出，张开大口将紫帝的残魂大口大口吞噬，紫帝残魂却没有一丝反抗，任凭银龙吞噬，最终彻底消散在陆离的灵魂空间内。


第1068章 超强神体

　　紫帝残魂彻底消散了，银龙印记却并没有停下，而是释放出一道能量，不受陆离控制从他眼睛内射出，直射下面的无头神尸之上。

　　“嗡！”

　　下面的神尸瞬间金芒万丈，一道若隐若现的龙形气流在神尸在游走不休，接着让陆离惊愕万分的事情发生了——

　　那神尸居然逐渐的开始变小，从原先的身长百丈不断缩小，最终居然变成身长一丈多，看起来和猛犸族泰坦族差不多了。

　　原先陆离被一只大手抓住的，此刻那大手自动垂落下去，陆离身体恢复了自由。

　　“唔……”

　　突兀之间，陆离感觉和那神尸有了精神联系，就感觉这神尸变成了自己的灵兽般。

　　“好！”

　　陆离眼眸陡然亮起万丈光芒，收复了无头神尸，他的战力将得到飙升，或许一切难题都迎刃而解了。

　　“呼呼~”

　　他大口大口的喘气，下面那具神尸不知是因为和自己有些精神联系，还是因为变小的缘故，神尸上的凶威陆离感觉已不那么可怕了。

　　“咻！”

　　陆离身子飞射而去，在地下宫殿的角落站了下来，他双腿此刻还发软，后背靠在墙上，胸口上下起伏，额头上冷汗直流。

　　从生死线上走了一回，刚才得到的信息让陆离有些发蒙，他想好好理一理，让自己激~荡的内心平复一下。

　　足足靠在墙上愣了半个时辰，陆离才算勉强平复了下来，不过他脑海中都是刚才紫帝出现的一幕。

　　刚才发生的事情虽然发生的时间非常短，对话也只有寥寥几句，却蕴含着海量的信息。

　　首先是银龙印记，紫帝说是龙魂？是七品以上的妖魂？拥有如此强大妖魂守护，紫帝说他背景很强，肯定来自神界大家族？

　　银龙印记是因为兽牙出现的，兽牙却是陆羚的，据陆人皇说她们收养陆羚时兽牙就戴在她脖子上。后来他出生时，陆人皇怕他夭折，这才让陆羚把兽牙给他戴着。

　　兽牙等于七品妖魂，兽牙原本是为了守护陆羚的，换句话说——陆羚来自神界的超级大家族！

　　紫帝具体是什么级别的强者，神榜中能排名多少，陆离不知道。但陆离感觉紫帝非常强，绝对比斗天大帝要强很多。不说什么……紫帝那肉身能达到百丈大，他自己还说他的肉身三重天之下最强肉身。还说不外轻易给人看到他的肉身，否则会引起无数神灵争夺？

　　陆离不知道什么是神界三重天，但他猜到紫帝绝对是超级大能级别的存在。

　　一个神界超级大能都说，兽牙来自神界大家族，那陆羚的家族肯定在神界非常强大，很有可能比紫帝都要强大许多。

　　终于得到陆羚的一些信息了，陆离很是兴奋。或许他去了神界，可以通过兽牙追查陆羚的家族，然后顺藤摸瓜找到陆羚。

　　至于陆离答应紫帝的两个要求，他已经不去想太多了，他还没突破神境，一切都是空谈。如果他死在凡人界，那两个要求自然就没意义了。再说了，去了神界不一定就能去神界三重天，去了神界三重天不一定能帮紫帝救出他的女儿，不一定有这个实力能帮紫帝诛杀仇敌阳帝。

　　帮紫帝做的两件事，需要非常强大的实力才能办到，目前陆离想也没用，他只能将这事记在心里，等飞升去了神界再说。

　　“这具神尸内蕴含着一种超强的神体修炼功法？”

　　陆离目光投向远处的神尸，眼眸变得火热起来。神界超级大能的神体修炼功法，如果能感悟的话，那绝对不弱于杀帝杀招啊。

　　“起！”

　　陆离胡思乱想一阵，手轻轻挥舞，那具通体黄金色的神尸身子一下站了起来。这神尸虽然变小了，但看起来还是给人极大的压迫感，通体如黄金浇铸，背后还有羽翼，可惜就是没脑袋，看起来很是别扭和吓人。

　　“收！”

　　陆离取出天邪珠，无头神尸身子一闪进入了天邪珠外殿内。陆离定了定神，内视了一下身体和魂潭，确定没异样后，从地底宫殿飞射而起，很快冲到了升龙道外。

　　“圣主！”

　　柯茫看到陆离出来了顿时大喜，连声问道：“得手了吗？”

　　陆离微微颔首，柯茫更加狂喜不已，连声说道：“圣主太厉害了，神尸都能收复，这次看那些九界化神怎么死……”

　　“此事保密！”陆离郑重交代道：“任何人别外传，否则会有大麻烦的。”

　　柯茫连连点，陆离又交代他把这里封印了，随后带着他离开了这里。他没有飞去龙堡，而是让柯茫去龙堡呆着，他一个人朝附近的荒山飞去，他想……试试神尸的战力如何？

　　飞了数百里，陆离进入一片荒山之中，他在附近绕了一圈，确定这里没有任何兽族后，他把禾月放出来，询问道：“附近你有没有子体，探查一下，看看是否潜伏有兽族？”

　　禾月感应了一下，禀告道：“没有兽族，这附近是银龙族的地盘，低级兽族不敢靠近的。”

　　“好！”

　　陆离把禾月收了进去，当然是收入内殿之中，否则禾月会被外殿的神尸吓死的。

　　“嗡~”

　　他把神尸放了出来，对着神尸下令道：“攻击远处的石峰！”

　　无头神尸和陆离心意相通，和傀儡没区别。陆离命令一下，无头神尸身子瞬间变成一道金黄色光芒，下一秒出现在远处的山峰前，他并没有太多的动作，只是单拳对着石峰腹部猛然一击。

　　“轰！”

　　山崩地裂，这座足足有数百丈高的石峰突然炸裂，漫天碎石迸射，烟尘滚滚而起，神尸居然一拳把整座石峰给砸爆了……

　　“怎么可能！”

　　陆离满脸震愕，神尸只是简单的一拳，完全是力量攻击，并没有释放任何神通和奥义。这一拳就算力量再大，最多拳头把石峰轰出一个洞，手臂陷入石峰里面吧，怎么可能让石峰爆裂呢？

　　轰碎一座石峰，陆离就能做得到，但必须释放玄力攻击或者奥义。如果只是靠单纯的力量的话，陆离最多也就一拳砸出一个小洞。

　　“超强神体？”

　　陆离想起紫帝曾经说过的话，难道他这神体修炼之术，不单纯是让肉身变得强大？里面还蕴含着非常玄妙的功用？

　　“全速飞行百里，再飞回来！”

　　刚才神尸的速度太快了，陆离都来不及判定，他想了想和神尸下令道。

　　“咻~”

　　神尸金光闪耀，背后双翼一展，陆离感觉眼前一花，神尸消失了远方。他还来不及反应，眼前再次一花，神尸竟又飞回来了。

　　“靠……”

　　陆离宛如见鬼了般，目瞪口呆，神尸是他的傀儡绝对不会忤逆他的意志，更不懂得弄虚作假。

　　换句话说——刚才一眨眼时间，神尸就来回横跨了百里路程？


第1069章 一个不剩

　　陆离的速度很快了，他释放风过无痕奥义的话，速度能可比化神，一息时间横跨十里不是问题，天邪珠一次穿刺更是能达到百里。

　　陆离推算就算是化神巅峰，一息时间最多也只能横跨七八十里，而这神尸一息时间就来回了百里距离？也就是横跨了两百里路程？

　　“再试试！”

　　陆离有些不相信自己的眼睛，他想了想身子腾空而起，直线朝前方飞去，整整飞了两百里才停下。他通过和神尸的精神联系下令道：“全速飞过来！”

　　“咻~”

　　他刚刚下令后，前方一道尖锐的破空声响起，接着他看到一个黑点快速在眼前放大，神尸竟真的在一息时间就飞了过来。

　　“再试试！”

　　陆离伸手在神尸上摸了一把，发现这尸体并不是完全冰冷，和人一样有温度，除了没有脑袋外，其余和人没有任何区别。

　　陆离胆子大了一些，直接飞射过去，抓住神尸的腿，下令道：“神尸，全速朝前方飞行。”

　　“咻~”

　　神尸双翼一展，如一道利箭般飞射而出，陆离都差点没抓住，被甩飞出去了。

　　“这速度……恐怖！”

　　感受到两边景物不断的倒退，陆离暗暗咂舌。他可以确定神尸的速度绝对比化神巅峰还要快上数倍，颜辜陈无先等人和神尸相比差远了。

　　这神尸还是死去万年了，如果紫帝活着的时候，速度能有多快？陆离简直无法想象了，这是神界超级大能的战力啊，太吓人了。

　　“回去！”

　　陆离把神尸收了起来，快速飞射而去，脸上的愁容一扫而空。这神尸的战力陆离虽然还没完全判定出来，但……击杀颜辜等人绝对没有问题。

　　一切问题都迎刃而解了，现在只能怎么布局将颜辜等人一网打尽了。陆离通过禾月知道，颜辜君红叶等人分开了，分别在控制一群人族，这样能防止他偷袭。

　　君红叶等人肯定会分别拿着特殊的玉符，陆离一动手斩杀一人，其余人就会纷纷动手，将控制的人族全部诛杀。

　　这事急不来，陆离需要从长计议，选择一种最稳妥的方法。他回到龙堡后，几乎没有停留，带上柯茫獬豸王就离开了古兽界。

　　出了水狱，陆离本想乘坐天邪珠飞行，他想了想把柯茫和獬豸王禾月收入天邪珠内殿，随后把外殿的神尸放了出来。

　　“朝前方飞行，遭遇一切生物，直接击杀！”

　　陆离下达了一个命令，神尸立刻飞射而去，强大的气息外泄，惊动了附近很多混沌兽。

　　“呼呼~”

　　远处一条巨大的鲨鱼飞射而来，血红色眼眸死死盯着神尸，似乎看到了一个美味的食物。

　　“咻~”

　　神尸背后双翼一展，下一秒出现在鲨鱼的前方，没有太复杂的攻击，只是伸出拳头猛然一击。

　　“砰！”

　　让陆离震愕的是，神尸一拳竟把那条身体达到百丈长的鲨鱼直接砸爆了，宛如石峰一下四分五裂。

　　如此大的混沌兽，体内的血液很多，一下方圆数里的海域都被染红了，四周无数的混沌兽都被血液惊动，快速朝这边蜂拥而来。

　　陆离身子一闪进入天邪珠内，跟随神尸一路朝前方潜去，他想看看神尸到底有多强？

　　让他彻底说不出话来的局面发生了，前方一只只巨大的混沌兽蜂拥而来，几息时间就冲过来数十只。结果神尸身子闪动，每次一闪就会出现在一只混沌兽面前，铁拳轻松一击，那只混沌兽就爆成血雾，根本不是一个级别。

　　混沌兽的防御很不错，水狱的混沌兽更是很强了，按陆离判断这边混沌兽综合战力虽然只可比地仙，防御力可比地仙后期，一般的地仙很难破开。

　　如此强大的防御力，在神尸手中和纸糊的一样，一击就破。最让陆离想不通的是，神尸明明完全靠力量攻击，为何每次攻击都会产生爆炸？不管是石峰还是混沌兽，只要被他击中都会炸得四分五裂。

　　“难道神尸身体内拥有奇异的能量？亦或者神尸的攻击本身就蕴含着某种强大的奥义在里面？”

　　陆离想不通，他等了片刻将神尸收进天邪珠外殿。外面无论来再多的混沌兽都没意义，都是一拳砸爆了，判断不出神尸的真实战力。

　　“修炼修炼！”

　　陆离在内殿盘坐了半个时辰，内心才渐渐平息下来，而且脸上还都是振奋之色。让禾月和柯茫獬豸王都暗暗欣喜，陆离前段时间整天沉着个脸，她们都感觉很是压抑。

　　陆离对杀帝杀招还是没有放弃，回去需要一些时间，他坐着也是无聊，索性继续参悟杀帝杀招。

　　四五天后，陆离抵达了土狱，进入土狱后天邪珠继续飞行，陆离继续闭关。再次过了四五天陆离出关了，他眼中如上次一般都是遗憾，看来和杀帝杀招真是有缘无分了。

　　“不管了！”

　　现在有神尸，陆离不去多想，脑海内转动起来，开始想着怎么谋划将颜辜君红叶等人一网打尽了。

　　颜辜等人都是一群老怪，陈无先君红叶冯万虎还是一族之长，普通的小计谋肯定对他们没用，就算高深的阴谋估计也骗不了他们。

　　“看来只能动用阳谋，让他们不得不汇集在一起！”

　　陆离内心微微有了一些定计，他身子从天邪珠内闪了出来，进入了木狱，乘坐传送阵朝金刚城飞去。

　　这段时间姜绮灵白秋雪白夏霜执法长老等人肯定担心怀了吧？反正禾月探查到颜辜等人还没开杀，距离三月期满还有些时间，他不用太着急。

　　再次飞了三天，陆离抵达了金刚城，他还没进城，城中一道道人影就飞射而出。

　　执法长老，陆正阳，姜无我，姜绮灵，白秋雪，白夏霜，夜落，冥羽，般若……

　　看到一张张熟悉的脸，看到一双双都是关心和担忧的眼睛，陆离内心莫名温暖起来。多次九死一生，殊死拼搏他为了什么？不就是为了守护这群人，让她们安逸舒服的活下去吗？

　　“颜辜，你们等着！”

　　陆离眼中逐渐冰冷下来，这群人他要守护，神州大地的人族他同样要守护。为了千千万万的子民，他必须将来犯之敌全部诛杀，一个不剩。


第1070章 送礼

　　颜辜一直在等着，他在啸天城已等了一个多月了，等着内心很是焦躁了。

　　陆离失踪了一个多月，虽然猜测陆离是进了火狱去，但他能怎么办？难道打通空间壁垒进入荒界？进入荒界他能做什么，又不能进火狱去抓捕陆离的族人亲人。

　　这次汇集九界强者，还包括一些在混沌炼狱潜隐的强者，那么多人费尽几年时间才打通十几个界面壁垒，抵达了斗天界。

　　颜家为了得到天邪珠付出了巨大的代价，神源就预先支付了很多。别以为颜家有颜天罡，神源这些轻松可以获得，颜天罡想要送东西回来一样要付出巨大的代价。

　　如果得到天邪珠，一切都值了，现在天邪珠没到手，却死了那么多人，你让颜辜内心怎么不慌？

　　他相信如果就这样带人回去的话，他家族长暴怒之下，绝对会直接斩杀他，否则根本无法给颜天罡交代。

　　就算不杀他，他那一脉在颜家以后也别想抬头了，会逐渐被边缘化，最终彻底消亡。出生大家族不一定是好事，大家族内部竞争非常激烈，就像陆家，陆正檀这一脉为了得到权力，都不惜要坑杀陆人皇和陆离。

　　“先杀一批！”

　　想到这里颜辜眼睛逐渐红了起来，他暗暗下定决心，不能继续等下去了，十日之后先诛杀一批子民，逼迫陆离出来。

　　谁知道会出现什么幺蛾子？陆离可不是普通的小角色，他可是连吴广德李家族长都能诛杀的人。

　　“方锐！”

　　颜辜沉思片刻爆吼起来，说道：“去张榜，控制的所有城池都张榜，告诉陆离——十日之后，还不出来，我就动手了，先杀一亿子民。多拖一日时间，杀一亿！”

　　他这边外加君红叶冯万虎陈无先那边，现在已控制了超过二十亿子民。他准备先屠杀一些，看看陆离到底还是否能坐得住？他可不想陆离布置了阴谋诡计，将他们全部坑杀。

　　附近大部分城池张榜后，颜辜相信陆离很快会收到消息，母子连体兽的存在他们早就发现了。

　　这附近的一些母子连体兽颜辜还没有下令诛杀，就是为了让陆离知道这里的情况，知道有那么多人族被他控制了。

　　很快无数个城池挂起了文榜，写上了颜辜的话语，颜辜还派人去传讯给陈无先君红叶等人随时警戒，避免十日之后陆离狗急跳墙。若陆离敢动手，颜辜让他们把控制的子民全部诛杀，再一路屠杀过去，将斗天界杀得血流成河。

　　……

　　在颜辜张榜后，只是三炷香时间陆离就得到了消息，禾月一只在监控神州大地的局面，自然能探查的清清楚楚。

　　“十天？够了！”

　　陆离已回到了金刚城，还休息了半天，他欣然起身道：“柯茫，走了！”

　　陆离收服神尸的事情并没有告诉太多人，只是告诉了执法长老和陆正阳。姜绮灵等人都没说，他只是让三人放心，他有足够的把握赢得此战。

　　“陆离，我和你一起去吧？”

　　执法长老跟着起身说道：“我是弑魔殿的执法长老，神州大地子民正在承受磨难，我不能坐视不理啊。”

　　“暂时不用，太爷爷！”

　　执法长老和普通化神的战力没区别，出去并没有太大意义，反而会让陆离担心，他微笑说道：“您在这坐镇吧，等我的消息。”

　　说完陆离朝姜绮灵等人望了一眼，一一点头，带着柯茫獬豸王天狐王飞身而去，朝火狱入口飞去。

　　出了火狱，再从荒界那个隐蔽的出入口进入中州，陆离朝柯茫獬豸王天狐王交代道：“你们按照我的吩咐行事，务必要在十日之内办到。”

　　柯茫郑重的点了点头，保证道：“放心吧，圣主，我会全力以赴的。”

　　柯茫和天狐王獬豸王进入了弑魔战场，陆离和禾月在附近潜隐下来，并没有任何举动，只是依靠禾月的子体监控着整个神州大地。

　　五日之后，陆离乘坐天邪珠起身了，飞射了数万里路程找到一个大城，随后一路传送而去，目标赫然是啸天城方向。

　　颜辜等人控制了啸天宫问仙殿赤月斋，各势力都有很多斥候，所以在陆离传送了几次后，他出现的消息一下传到了颜辜等人耳中。

　　得知陆离一路朝自己这边传送人来，颜辜又是兴奋又是紧张，陆离是来送天邪珠的吗？还是过来杀他的？

　　颜辜沉思了片刻，一个人悄然从啸天城离开了，就藏身在附近的一个山谷内。这样万一有什么事，他可以悄悄逃离。他藏在这随时可以遥控啸天城的局势，如果陆离乱来的话，他就让那群人拼命也要诛杀城北的五亿子民。

　　这附近本只能聚集两三亿子民的，颜辜过来后不放心，让人将方圆千万里的子民都聚集了过来。

　　啸天城北是一片宽阔无迹的平原，此刻城北方圆数千里都是帐篷，密密麻麻都是人影，因为人太多食物供应不上，最近还饿死了几百万子民。

　　颜辜心思很歹毒，让一个化神布置了很多禁制。这些禁制如果他们不启动或许没半点事，一旦启动的话会引起爆炸。而且一个禁制爆炸，会带动其余禁制，最终这方圆数千里几亿人族能活下来多少个，那就要看天意了。

　　这是颜辜防止陆离突然袭击，击杀他和震慑一群化神。有这些禁制在手，只要不瞬间将所有人诛杀，那么城北的几亿人族将会为他们陪葬。

　　陆离一路大摇大摆的传送过来，在抵达啸天城附近时，他突然飞出了城外消失了。

　　颜辜等人顿时如临大敌，尤其是颜辜他感觉自己潜伏在山谷内都不安全了。谁也不知道陆离会不会突然从地底杀出来，用那种恐怖的杀招将他瞬间秒杀。

　　担惊受怕了三天之后，陆离却没有任何小动作，反而在三日之后光明正大乘坐天邪珠来到了啸天城外。

　　“咻咻咻~”

　　啸天城有六个化神坐镇，这六人得知陆离来了后，并没有飞上半空迎接陆离，而是纷纷飞去了城北，就分散钻入人群之中。而且他们身边都是布置的那种禁制，只要任何一人启动一个禁制，这几亿子民都会粉身碎骨。

　　“那么紧张干什么？”

　　陆离控制天邪珠缓缓飞到城堡，传话出去说道：“让颜辜出来吧，我是来送礼的，只要能让我满意，天邪珠从今日开始就是他的了。”


第1071章 姜还是老的辣

　　陆离的天邪珠很多人都认识，就算不认识，也听说过。

　　啸天宫宫主，还有一些大家族族长此刻就在城内，看到陆离抵达这边，听到陆离的声音，还感受到陆离神念扫了一遍，全部人面色变得尴尬和阴沉起来。

　　如果这次陆离能赢，将颜辜等人诛杀或者赶出斗天界，成为魂奴的所有人怕是都要死，他们家族注定被打压，甚至被灭族。

　　但他们能有什么办法？那时候的情形，不投降就是死啊。也有一些大家族族长暗暗懊悔，不该投降应该那日战死，一是能得到一个光荣的称号，而是能保住自己家族。

　　陆离正大光明出现在这，语气轻松，看起来有恃无恐？而且他还是来谈判的，不管陆离能不能赢，只要陆离不死，颜辜等人退去，他们和他们的家族都完了……

　　方锐就在城北的人群之中，不过此事他可不敢做主，也不敢派人传讯给颜辜，只能捏碎一块玉符，通知颜辜。

　　颜辜其实一直就在附近潜伏，不过附近的母子连体兽都被他派人诛杀了。所以禾月不知道颜辜具体在哪，陆离的声音通过了玄力振幅，藏身在附近地底的颜辜自然听到了。

　　他动用了神通传音给方锐，后者得到指令后，立刻沉声说道：“陆离，我家大人说了，谈判可以！不过……你必须先交出天邪珠，否则一切免谈。”

　　天邪珠最为重要，其余的都无所谓，杀不杀这几亿子民，甚至杀不杀陆离对于颜辜来说都不重要。

　　只要陆离交出天邪珠，颜辜得到天邪珠后，他会立刻离开，第一时间去弑魔战场，然后去东瀛大地从原先进入的通道返回神皇界。

　　仇可以慢慢报，将天邪珠带回去，想办法送给颜天罡后，颜天罡肯定大喜。到时候会赐予更多的神物，颜家会更加强大，如果赐予他一件神器战甲和神兵，哪怕陆离再强他也不惧了。

　　陆离沉吟起来，足足沉默了一炷香时间，他才开口说道：“如果我交出了天邪珠，你们还动手杀人怎么办？要不你们全部退去弑魔战场，我再交出天邪珠？反正你们随时可以再杀进神州大地的，如何？”

　　方锐知道颜辜潜伏在附近，所以不用他传讯了，他静静等待颜辜的决定。

　　颜辜却嗤笑起来，陆离当他是三岁小孩？陆离失踪了那么长时间，肯定有所布置，他怎么可能顺着陆离的心思去走？

　　虽说他们随时可以进入神州大地，但好不容易造就了现在的局面，拿下几十亿人族胁迫陆离，颜辜怎么可能轻而易举放弃如此好的局面？

　　颜辜沉思了片刻，传话给方锐，后者转达道：“我家大人说不行，他说你交出天邪珠，他保证不击杀任何一个人族。你应该清楚他为什么而来，击杀这些人对他没有任何意义。”

　　颜辜说的是事实，陆离却装作一点不信任的样子，反驳道：“保证？他拿什么保证？就算立下主神血誓我都不相信他。他不是保证不杀人吗？这段时间死了多少子民？几千万最少有吧？”

　　颜辜那边沉默了，双方谈判似乎陷入了僵局。陆离这边不信任颜辜，颜辜也不信任陆离，怕陆离有所布置，将他们全部坑杀。

　　片刻之后颜辜让方锐传话：“给你两个选择，要么先交出天邪珠，要么……你自废本命珠，否则我们只能杀人了！”

　　颜辜老奸巨猾，绝对不会轻易上陆离的当，他相信陆离既然出面了，肯定不会眼睁睁看着这些子民惨死的。

　　陆离没有回答，一直沉默不语，全场也死寂一片，没人敢发出半点声音，就连很多孩子想哭，都被大人捂住了嘴巴。

　　下面的子民们早就惶恐的跪在了地上，眼巴巴的望着陆离，等待着她们的帝皇解救她们。

　　以前她们都不知道那群大人物们把她们运送过来做什么？后面才渐渐害怕起来，有人想逃跑，却被当面击杀。这段时间这边被斩杀的人最少超过百万，把所有子民的胆都给吓破了，很多人还吓得一病不起……

　　现在他们的守护神终于来了，她们的生死存亡都在陆离手里，如果陆离救不了她们，很多人都感觉会死在这。

　　时间一点一点的过去，不仅仅是无数的子民，方锐等人内心也忐忑不安起来，颜辜都心中没底了。

　　如果陆离为了自己的安全，不管这些子民拼死一战的话，或许他们都会死无葬身之地。

　　陆离听说很重感情，但颜辜上位者当久了，他知道很多上位者重感情，重视子民其实是演戏出来给下面看的。如果是他，或者颜家的高层，别说下面几亿子民，就算死上几十亿他们都不会有太多的感触，这些低级的子民只要过了几十上百年，又会繁衍出一大片……

　　哪个强者上位不是一路杀上去的？哪个强者手中不是浸染鲜血？如果重情义的话，早就不知道死了多少次了。

　　颜辜知道陆离虽然有背景，但一路走来几乎没有靠陆家，靠自己一个人走到今天的地步。他也听说陆离杀了很多人，这样的人会重视这些如蝼蚁般的子民生死？

　　时间过去一炷香后，陆离终于开口说话了：“好，我答应你们，我可以先交出天邪珠！”

　　陆离的话，让方锐等人有种泪流满面的感觉。陆离如果乱来的话，颜辜不知道死不死，他们绝对有死无生。

　　颜辜心中悬起的石头落了下来，内心却是极其鄙夷，上位者居然会为了一群卑贱的子民妥协？陆离也算是一个奇葩了。

　　“不过，我有一个条件！”

　　陆离的声音再次响起，语气不容置疑，他说道：“我交出天邪珠后，你们必须全部撤离，否则我必拼死追杀你们。如果追不上，我就杀去九界，定将你们几大家族全部覆灭。”

　　后面的话颜辜当做放屁，陆离敢去神皇界，颜辜有把握分分钟让陆离死无葬身之地。不过立刻撤离这一点，颜辜有些不放心，毕竟陆离有杀帝之血，万一陆离追杀而去，虽然他们速度还可以，不怕一万就怕万一啊。

　　颜辜想了想，提出了一个条件，方锐转达道：“我家大人说了，撤离可以，但啸天城问仙城神铠城赤月城必须留下一人。只要他们确定你没有追击，等他们足够安全了，就会将全部人撤离，绝不杀伤害一人一木。”

　　姜还是老的辣，颜辜这个条件如果陆离答应，他们轻松可以带着天邪珠离去。等离开斗天界后，再让那留下的四个人离开，陆离就算追杀也只能击杀四个普通化神了……


第1072章 天邪珠易主

　　每边留下一个人，一旦陆离有任何举动，至少三个地方的化神可以启动禁制，十几亿人族将会瞬间灰飞烟灭。这和原来的条件有什么区别？颜辜倒是打的好算盘。

　　陆离自然不能接受这样的条件，否则天邪珠送人不要紧，他还要受制于人，对方随时可以反目杀人。

　　“不行！”

　　陆离非常果决的拒绝道：“不能每边留下一个人，只能在啸天城留下一两个人，这一两个人可以留下来监视我。否则谁能保证你们离开后，其余三城的化神乱杀？”

　　“留下一两人？”

　　颜辜心中否决了这个提议，别说留下一两个，怕是方锐等全部人留下，陆离也能瞬间斩杀他们吧？这留下和不留下有什么区别？等他们一撤离，陆离把方锐等人击杀了，然后再追杀他们，他们就没有半点制衡陆离的手段了。

　　双方再次僵持了下来，谁也不肯让步，陆离等了片刻突然控制天邪珠朝远处飞去，留下冷冰冰的一句话：“颜辜，想要天邪珠，你们就必须退去，必须保证我神州大地人族的安危。你什么时候想好了，来……啸天山找我！”

　　陆离走的很决绝，他知道有些东西不能让步，否则天邪珠就如肉包子打狗，一去不复还了。

　　他走得如此决绝，也是想留给颜辜一个假象，让颜辜感觉他其实并不是太在意神州大地的子民。

　　如果不退步，就一拍两散。

　　啸天山颜辜知道，离开这有两百多里，颜辜第一时间让方锐派出斥候跟踪陆离了，确定他是去了啸天山后颜辜放心下来。

　　他沉吟了半个时辰，决定还是让步了，他让方锐过去提了条件——其余三个城池的化神可以全部退去，但啸天城这边他必须留下三人。

　　这三人一个在啸天山监视陆离，两个在啸天城这边。如果陆离有半点异动的话，就算陆离能击杀啸天山的化神，啸天城这边的两个化神也能立刻开启禁制，把这边几亿人族子民炸死！

　　陆离考虑片刻，答应了颜辜的条件，他知道这是颜辜的底线了，如果这个条件还不同意，估计颜辜会杀一批人让他妥协了。

　　陆离再次提出一个条件，让神铠城赤月城问仙城三个地方的地仙先撤离，等那边撤离后，他立刻交出天邪珠，然后颜辜等人撤离。

　　这一点颜辜很爽快，立刻派人传讯让君红叶陈无先冯万虎等人朝弑魔战场那边撤离。不过颜辜留了一手，让那三个城池都留下一个化神，没有全部撤离。

　　禾月的子体遍布整个神州大地，那边一动陆离就知道了，得知每边还有一个化神留下，陆离也不在意。

　　等陈无先他们全部撤离进弑魔战场后，陆离和禾月身子从天邪珠内飞出，随后控制天邪珠变小，陆离直接将天邪珠丢给远处的方锐道：“东西给你们了，让颜辜立刻撤离，另外神铠城赤月城问仙城那边留下的三个化神也传讯让他们撤离！”

　　“呃……”

　　方锐手上抓住天邪珠，脸上都是震惊之色，他没想到陆离这么随意就把天邪珠交给他了。

　　这东西具体有多珍贵他不知道，但他清楚这是神器，是颜辜和颜家族王，颜家老祖颜天罡都非常想要的至宝！

　　一件至宝，陆离如此随意的交了出来，没有半点留念。方锐本能的反应就是想后退，他怕陆离瞬间诛杀他。

　　陆离没有半点异动，反而在啸天山山巅盘坐起来，旁边站着禾月，根本没有看他一眼。

　　“咻~”

　　方锐还是退后了数里，随后捏碎了一个玉符，很快一个化神从远处飞来。方锐让这个化神监视陆离，他自己快速朝啸天城这边飞来。

　　颜辜没有潜伏在地底了，回到了那个山谷，方锐飞入山谷之中，将天邪珠递给颜辜道：“大人，看看是不是真货？”

　　颜辜疑惑的朝天邪珠望了过去，随后身子一震，闪电般将天邪珠抓在手里，神念仔细探查，随后还释放了玄力探查了一遍，最后才满脸喜色的点头道：“是真货，是神器，绝对是神器！”

　　颜辜手中就有神器，对于神器很是了解，天邪珠这种神器肯定不能造假，他也没想到竟如此轻易就得到了天邪珠。

　　“好！”

　　只要把这珠子想办法送给颜天罡，他将会被记一大功，回头颜天罡肯定会赐予大量的奖赏，他在家族地位也会仅次于族王。

　　“陆离呢？”

　　片刻后颜辜从狂喜中惊醒，将天邪珠收入空间戒后连忙询问起来，一脸的戒备。

　　“还在啸天山！”

　　方锐说道：“何老三还在那边盯着，没有发出任何警示，本命玉符也没碎，这说明陆离在那边没动。嗯……他说让你们立刻撤离，另外三个城池的人也撤离，否则……”

　　方锐后面的话没说，颜辜也懂了，他沉吟片刻说道：“行，传讯给神铠城赤月城问仙城那边的人，可以撤离了，去弑魔城那边集合等我。”

　　方锐快速派人去传讯，颜辜满眸的火热，在山谷内来回踱步，内心还激~荡不已。

　　天邪珠到手了，他心都恨不得飞回神皇界了，神州大地的事他一点都不在意了。甚至陆离都不想杀了，他现在只想着如果快速安全的返回神皇界。

　　“嗯……我得第一个走，不能和陈无先君红叶他们一起走，否则万一被他们偷袭诛杀，抢夺了天邪珠呢？”

　　颜辜反复思量，等方锐回来后，他交代道：“方锐，我要立刻离开了，这里的事情都交给你了。你的目的就是监视陆离，等我快离开斗天界后，我会立刻提醒你们撤离的！你要记住……我没传讯让你们撤离前，陆离若有半点异动，你就下令屠杀。”

　　方锐郑重的点了点头，下去安排起来，颜辜则带着两个化神先一步撤离了。他直接乘坐传送阵走的，几次传送之后就进入了弑魔战场。

　　“大人，颜辜走了，神铠城问仙城赤月城那边的化神也开始撤离了，并没有人屠杀您的子民。”

　　颜辜一走，禾月立刻探查到了，连忙禀告道。陆离没有睁开眼睛只是微微颔首，禾月有些不明白地问道：“大人，你真的将天邪珠给颜辜了？现在还不追的话，他们就逃了……”

　　“呵呵！”

　　陆离眼睛睁开了，一脸的自信，他嘲弄道：“逃？他们能逃到哪去？这次进入斗天界的人全部都要死，一个都逃不掉！”


第1073章 袭杀

　　颜辜进入弑魔战场后，并没有去约定的弑魔城集合，而是一个人朝旁边绕路飞走了。

　　等离开弑魔城数百万里后，他才让身边跟着的一个化神去弑魔城传讯，让君红叶陈无先等人去东瀛大地，再从那边返回九界。

　　颜辜很小心，生怕君红叶陈无先冯万虎联合起来击杀他。天邪珠很强大，君红叶等任何一人得到之后，炼化一番后，估计战力都能横扫九界，哪怕是颜天罡分神下界也挡不住！

　　任何一人得到天邪珠，都可能一统九界，如此大的诱惑陈无先君红叶冯万虎怎么可能抗拒的了？

　　“咻~”

　　颜辜带着神皇界一个化神快速飞去，不时扫向手中的几个示警玉符和本命玉符。这两种玉符没有碎，这说明陆离那边没有异动。

　　伴随着时间的流逝，颜辜内心微安，因为陆离炼化杀帝之血后速度和他差不多，此刻距离那么远了，就算想追杀也很难了。

　　时间再次过去三个时辰，颜辜已经横跨了数千万里，他内心彻底放心了下来了。陆离那边还没任何异动，应该不会出问题了。

　　……

　　“应该没事了，再等一天半我们就可以撤离。”

　　不仅仅颜辜放心了许多，就连在啸天城内的方锐等人内心悬浮的石头也放了下来。

　　颜辜等人都走了，方锐带着三人留了下来，一人明着在啸天山监视陆离，一人潜伏在暗处监视，他和另外一人在啸天城内随时准备杀人。

　　四人在颜辜等人走后，全部神经都绷紧了，生怕陆离动手。如果陆离动手的话，不论他们最终屠杀了多少人，总之他们绝对有死无生。

　　颜辜交代了，他们四人必须在这镇守两天，两天颜辜等人应该进入东瀛大地了，陆离想追也追不上了。

　　现在过去小半天了，陆离都没异动，说明陆离真的是看重这几亿子民不敢乱来，他是真心想用天邪珠换这几亿子民的活下来。

　　比起方锐，啸天山那边的两个化神更加紧张，一个就在啸天山上，距离陆离只有数里，能遥遥看到陆离在那边盘坐。

　　还有一人在山下，不敢用神念探查，只能模糊的远远看着。这几个时辰来两人眼睛都不敢眨，因为太过紧张，身体都有些麻木，眼睛酸涩。

　　陆离一旦发飙，两人是最先死的，那个藏在暗处的化神也知道，禾月到处都安置了子体，陆离肯定清楚他的存在。

　　时间一点一滴过去，天色渐渐黑了，光线变得暗淡下来，上面那人还好些，可以用神念锁定陆离，下面那人却没办法了，只能朦朦胧的感应着。

　　时间过去了那么久，陆离一直没动，两人却不敢掉以轻心，夜晚可是最好偷袭的时机了。

　　陆离一直盘坐在山巅没动，看起来似乎入定了，他不动禾月自然也不敢动，一直在旁边安坐，感应着所有敌人的情况。

　　颜辜先逃离片刻，此刻已横跨一半弑魔战场了，君红叶陈无先等人在后面数百万里。除了啸天山和啸天城内的四个化神外，神州大地已没有化神了。

　　今夜有乌云，遮掩了月色，四野一片漆黑。两个监视的化神紧张的盯着陆离，下面那个化神眼睛都有些充血了，四野一片漆黑，他根本看不到陆离，只能凭借感觉和听风辩位。

　　时间一点一点过去，两人内心倒是微微松懈下来，陆离既然之前没动，现在也没理由动了。时间过去那么长了，颜辜等人已逃得太远了，陆离想追都追不上了。

　　当然，两人还是不敢完全放松下来，继续监视。在东边破晓露出第一缕光芒时，两人下意识的朝那边望了一眼。

　　两个人在黑暗中蹲守了一夜，自然是渴望黎明，黑夜过去白日到来，两人内心在这一刻不可避免的放松了下来。

　　“嗤啦！”

　　然而，就在这一刻，一道尖锐的破空声响起，那个在山顶监视陆离的化神下意识的扫了一眼过来，却看到一只金色拳头在眼中放大。他根本不来不及做出任何反应，那拳头就砸在了他的身上。

　　“砰！”

　　他的身子瞬间爆裂了，陆离的暴喝声响起：“神尸，击杀下面前方的那个人。”

　　“咻！”

　　陆离声音落下，神尸身子一闪出现在下面潜伏的化神前方，那化神反应速度还不错，第一时间爆退，还取出一块玉符要给方锐示警。

　　“唰~”

　　他手中的玉符刚刚取出，神尸一闪就抵达了他的身边，一拳猛然挥来，这个化神同样没有任何意外，一拳被活活砸爆。

　　“咻~”

　　陆离紧随其后飞来，他单手将一块示警玉符拿在手里，另外一只手抓住了神尸的腿，他沉喝道：“神尸，朝东边全速飞去！”

　　“嗤啦~”

　　神尸双翼一展，化作一道残影消失在东边的天边。山巅的禾月小嘴张得大大的，刚才击杀两个化神仅仅是一息时间，此刻再过一息时间，陆离和神尸就消失不见了。

　　“这速度……”

　　陆离突然发难，让禾月都没反应过来，还有那神尸太恐怖了！两个化神一拳一个，身体还爆裂成血雾，就感觉那不是化神级强者，而是两个泥人。

　　“嗯？”

　　啸天城外，方锐和另外一人就藏身在人群之中，两人本盘坐在地的，此刻都被惊醒了。因为方锐身上的两块本命玉符碎裂了，还是差不多同一时间碎裂来的。

　　本命玉符碎裂，那代表那两个化神都死了！

　　方锐本能的想动手攻击禁制，把这几亿人都斩杀了，从而报复陆离。

　　但就在此刻他手中一块示警玉符突然碎裂了，这让他微微错愕！

　　按照一般情况来说，应该是示警玉符碎裂了，然后本命玉符才会碎裂。两个监视陆离的化神，发现陆离动手了，所以捏碎玉符示警，然后再被陆离击杀。

　　怎么现在反过来了？难道是这本命玉符出了问题，还是示警玉符出了问题？亦或者陆离根本没有动手？

　　人都有会有好奇心，方锐内心惊疑之下，自然忘记了攻击。他仅仅沉吟了两息时间，西边天空却已响起了一道破空声。

　　陆离和神尸来了！


第1074章 追杀

　　陆离选择啸天山是有原因的，因为这座山很有名，而且距离啸天城太近了。两百里距离如果是他的话估计要十几息时间，神尸一眨眼就能到！

　　所以看起来方锐安排两个人在那边监视，其实和没派人监视一样。刚才只是一息时间他神尸就弄死了那两个化神，随后赶过来，加起来的时间都没有超过四息时间！

　　外加上他弄到了一枚示警玉符，在刚才才捏碎，这让方锐有些惊疑不定，所以他各方面选择的时机都很不错。

　　紧张了一个白天又一个黑夜，就算是化神也会身心疲惫。黎明的那一刻所有人内心都会下意思的松懈下来，因为最难熬的黑夜过去了。

　　陆离所做的一切都是为了争取一两息时间，这一两息时间足以拯救几亿子民的性命。

　　他神识锁定方锐和旁边的化神，第一时间在心中对着神尸下令道：“杀死那两人！”

　　“咻~”

　　神尸如闪电般飞去，一个眨眼时间就抵达了方锐前方，方锐内心大惊，因为他刚刚听到破空的尖啸声，下一秒这神尸已飞过来了。还因为神尸的造型和气息，让方锐再次惊疑了一秒。

　　神尸的气血其实收敛了很多，他体积变小了，气血明显减弱了很多，否则他的恐怖气血足以把附近的很多普通人族活活镇压而死。

　　即使收敛了，神尸身上的气息也极其特别和奇异，感觉有死尸的气息又有活人的气息。外加没有脑袋，脖子上还明显感觉被刀割开了，这换做是谁都会惊愕一秒。

　　“砰！”

　　面对神尸级别的强者发愣一秒，足以让方锐死去十次八次了。神尸一拳砸在了方锐身体上，下一秒方锐身子爆裂，漫天血雾朝四面八方席卷而去，不可避免的牵累了附近一些平民，数百平民被掀飞出去，身子在半空中就被活活震死了。

　　“啊？这是什么东西？”

　　另外一个化神距离方锐不远，本来按照原先计划两人是应该分开了。但陆离一天一夜没动手，两人以为没事了，就聚集在了一起，毕竟内心紧张就很想和人交流……

　　看到方锐被一个无头怪物一拳砸爆，另外一个化神吓到了，下一刻神尸身子一闪出现在他身边，他的结局就已注定了。

　　“咻~”

　　另外一边陆离已飞了过来，他锁定了啸天宫宫主等一群人，直接释放了漫天的翎风将他们一群人笼罩进去。随后他一句话都没问，释放翎风神兵将两个地仙和一群人皇斩杀了。

　　不管这群人是真心投降还是被逼迫了，都无法原谅。投降敌人没关系，但帮着敌人对付斗天界的子民，那是不可饶恕的罪过。

　　啸天城北有很多军士，他们其实并不清楚具体发生了什么事，只是听命行事。此刻还没看清楚，就感觉两道身影飞来，接着方锐两人被杀，啸天宫宫主也被杀了。

　　当一群人看到杀气腾腾的陆离时，无数人跪了下去，惶恐不安到了极致。虽然他们不知道这件事做得多么错，但最少还清楚这件事做错了，陆离很暴怒！

　　“砰！”

　　陆离什么话都没说，取出一块玉符捏碎，随后走过去将神尸收入空间戒内。

　　他在半空中沉默等待，足足过了三炷香时间，啸天城的传送阵亮了起来，执法长老带着一群弑魔殿的长老传送过来了。

　　“太爷爷，交给你了！”

　　陆离没有多说，只是交代了一句。他可以将敌人诛杀，但这些善后的事情他没时间去做。所以在和颜辜谈好了，他就让禾月通知了执法长老，潜伏在附近，接手善后的事情。

　　“嗯，陆离，小心点！”

　　执法长老微微颔首，陆离朝远处招了招手，禾月飞了过来，他带着禾月冲入了传送阵内，消失不见了。

　　“我是弑魔殿的执法长老！”

　　执法长老飞射去了半空之上，用玄力振幅声音道：“刚才陆离陆殿主已击杀了挟持你们的敌人，现在你们都获救了，都安全了。全部不要乱，我会安排人将你们逐一送回去的。”

　　一群普通子民这些天都惶恐不安，外加很多人死去，都快到崩溃的边缘了。

　　现在听到弑魔殿长老的话语，无数人喜极而泣，更多人的人则跪拜在地上，对着陆离离去的方向磕头。他们不知道怎么表达感谢和感恩，只能采用最简单的办法，磕头。

　　陆离在神州大地一直威望很高，上次击败大魔神，这些平民就已当他是神了。他们的神再次击退了强敌，拯救了他们，这让陆离在他们心中和斗天大帝相比已没区别了。

　　……

　　“禾月！”

　　陆离连续传送而去，在要进入弑魔战场时，他停了下来询问道：“你确定神州大地没有化神潜伏了？”

　　“我确定。”

　　禾月点了点头，随后想了想还是没忍住询问道：“大人，你现在去追杀他们吗？还能……追得上吗？”

　　“如果靠飞行肯定追不上！”

　　陆离淡淡一笑，解释一句道：“不过你似乎忘记了柯茫和天狐王她们？她们前几天去干什么了？”

　　禾月一怔，随即醒悟道：“传送阵，她们去修建传送阵了。”

　　“呵呵！”

　　陆离嘲弄一笑道：“柯茫不仅仅去修建传送阵，还去想办法把东瀛大地南边那个通道给封印。颜辜他们以为得到了天邪珠，还拖延了我一段时间，觉得轻松可以离去，他们想多了……”

　　“大人英明！”

　　禾月拍了一个马屁，从弑魔城飞去天魔城那边需要一些时间，就算颜辜等人速度快，最少也要一天多时间，此刻估计还没进入东瀛大地吧？

　　而且从东瀛大地一路传送去他们打通壁垒的通道，最少需要半天时间，柯茫如果一路建造了传送阵的话，陆离甚至比颜辜等人都要快一步。

　　“走！”

　　陆离不敢多废话了，万一传送阵修炼出了问题，万一颜辜等人拥有大神通，提早一步离开，天邪珠就等于白白送人了。

　　陆离带着禾月进入了弑魔战场，在附近转了一圈找到了柯茫留下的暗号。两人一路追寻过去，果然在附近的一个山洞内找到了一个传送阵。

　　这个传送阵很大，上面光芒流转，明显是完好的，还是超远距离的传送阵。

　　“嗡~”

　　两人踏入传送阵，陆离打出几道流光，很快传送阵亮了起来，一道白光冲天而去，陆离和禾月消失在传送阵内。


第1075章 就凭你？

　　颜辜已经进入了东瀛大地，而且进入有半个时辰，他几乎没有片刻停歇，一直全速飞行。

　　进入东瀛大地后，他就连续开始传送，此刻已进入东瀛大地的中部一座城池。

　　“砰！”

　　抵达这座城池后，他抬手攻击几次，将城池内的部分人族军士和魔族奴役全部击杀，但在他准备进入下一个传送阵时，他却突然停了下来，抬起手从袖子内取出一块玉符，而……那块玉符已碎裂了。

　　“方锐死了！”

　　颜辜身边跟着一名化神，也是神皇界的化神，他面色变得难看起来，目光投向颜辜小心翼翼问道：“大人，是陆离动手了？”

　　“除了他还能有谁？”

　　颜辜眼中都是杀气，咬牙切齿说道：“回头我定让族王亲自下来一趟，将陆离诛杀，再将斗天界灭世，全部生灵都要斩尽杀绝。”

　　方锐是颜家的人，还和颜辜有很深的关系，两家已联姻几代了。颜辜这次带了颜家三个化神出来，全部战死了，这让他内心的杀意已达到了顶点。

　　“陆离会不会追来？”

　　另外一名化神想到陆离一招斩杀吴广德的样子，内心一阵后怕，他想了想说道：“大人，要不我们别去南方了，随便找个小世界进去，再另外打通一条通道去附近的水原界？反正最多耗费一些时间罢了，那样更安全。”

　　“周海，你是不是白痴？”

　　方锐死了，颜辜心情很差，直接骂道：“陆离能瞬移过来不成？去小世界？那要花费多久时间？到处都是母子连体兽，如果被陆离探查到了，那不就是等死了？走！”

　　颜辜率先走入传送阵，那名叫周海化神不敢多说了，只能继续跟着传送。

　　他们要去最南方，那边没有超远距离的传送阵，所以只能一个域城一个域城传送过去，最少还要小半天时间。

　　陈无先等人刚刚进入了东瀛大地，除了颜辜两人其余所有的化神都在。他们自然不能一路飞过去，那样花费的时间更久，只能和颜辜一样一个域城一个域城传送过去。

　　再次传送了半个时辰，颜辜突然发现无法传送了，因为城内的传送阵暗淡无光，明显坏掉了。这城内一共有八个传送阵，七个都坏掉了。

　　八个传送阵连接着八个城池，要么是这边的传送阵坏了，要么只能是前方的七个城池传送阵被毁掉或者被封印了。

　　“这，难道是陆离搞的鬼？”

　　周海有种心惊肉跳的感觉，一路传送过来传送阵都安好，到了这边却突然坏掉，这让他有很强的危机感。

　　“直接飞过去！”

　　颜辜取出地图看了一下，发现已抵达了东瀛大地的中南方，飞到最南方也就三个时辰左右，就几个时辰陆离能从神州大地飞到这边来？

　　“周海！”

　　颜辜带着周海一路飞去，他这个级别别说带着一个人，就算背着几万斤的东西都不会影响速度，他一边飞行一边交代道：“如果有任何意外情况发生，你立刻冲上去先顶着，我会寻找机会辅助你的。”

　　“咯噔~”

　　周海面色一变，颜辜这是要让他缠住陆离，给他逃跑的机会？寻找机会辅助攻击？周海对颜辜很了解，他可不是这种人。

　　“怎么？你要抗拒我的命令？”

　　看到周海面色难看眼眸闪烁，颜辜冷冷的扫了一眼过去，解释道：“我若死了，你觉得你能活？只要我能活下去，你就算出了事，我也能照顾你们周家，明白吗？”

　　“是，大人！”

　　周海沉吟了片刻，苦涩地回道。他自己也知道若颜辜死了，他肯定跑不了，他死了颜辜逃了，至少他的家族能多多少少受到一些恩泽。

　　颜辜内心其实也没底了，不然不会和周海说这些。

　　让他内心没底的主要原因是陆离交出天邪珠太爽快了，一件如此强大的神器，怎么可能因为一些贱民就交了出来？这一点颜辜一直想不通。

　　外加方锐的死去，传送阵的破坏，这让他脑海内蒙上一层阴影，总感觉要出事……

　　一路以最快速度飞行，颜辜还避开了城池，一直飞了两个时辰，却没有遭遇任何意外，颜辜紧绷的内心这才微微放松了一些。他看了看地图，如果不出意外的话，应该最多半个时辰就能抵达出入口。

　　半个时辰之后！

　　颜辜远远看到了南边天空一个巨大的黑洞，那是他们打通空间壁垒的通道，他脸上露出喜色，终于抵达这边了。

　　看来之前是他多想了，只要进入这里他就能抵达水原界，顺着来路轻松返回神皇界。

　　“咦？不对——”

　　再次朝前方飞行了一段距离，颜辜面色突然大变。因为他发现了一个问题，那个巨大的黑洞之外，似乎……有一层薄薄的护罩？刚才距离太远没看清，此刻却能看的清清楚楚了。

　　“有人封印了通道！”

　　颜辜惊呼起来，神念如潮水般朝远处扫去，很快他再次惊呼起来：“陆离，怎么可能？”

　　空间通道之下，陆离一个人悠然的站立着，他双手后附，神情淡然，一头白发轻轻飞舞，就像这里是他家的后花园般。

　　“呵呵！”

　　听到颜辜的话语，陆离抬头直视他一笑道：“怎么不可能？颜辜，我在这已等你很久了，你飞行的速度也太慢了吧？”

　　“传送阵，陆离派人修建了传送阵！”

　　颜辜终于醒悟了过来，原本他并没有往这方面想，看到黑洞被封印后才惊醒过来。

　　斗天界有禁制阵法大师啊！

　　平常修建一座超远距离传送阵需要花费时间很久的，但如果有阵法禁制大师的话，这个时间就能缩短数倍。

　　前段时间他一直想着天邪珠的事，想着陆离会不会追杀，却没想到陆离早已布局了。难怪轻松就将天邪珠给他，现在看来陆离根本不怕他带着天邪珠逃离斗天界。

　　“周海！”

　　颜辜暴喝一声，猛然朝陆离这边打出一道流光，自己身子却闪电般后退，他单手将周海朝陆离这边丢来。

　　“陆离，死！”

　　周海知道他必死无疑了，只能拼命的大吼着，试图帮颜辜拖延更久的时间，让颜辜好逃走。

　　“就凭你？不够！”

　　陆离眉心光芒一闪，阴夔兽出现，咆哮着朝周海冲去。陆离根本没动手的心思，手中空间戒一亮，神尸出现，他大手指着颜辜说道：“去，把他的头给我拧下来。”

　　“唰~”

　　周海本想拦截神尸，谁知眼前一花，神尸突然不见了，化作一道白光以恐怖的速度朝颜辜追去。


第1076章 诛杀

　　“这是什么？”

　　颜辜虽然在爆退逃走，神念却一直锁定陆离这边，在神尸出现的瞬间他就发现了。不过还没等他反应过来，神尸已化作一道白光朝他掠来，以恐怖的速度不断拉近双方的距离。

　　颜辜的速度在化神巅峰中不算慢，因为他感悟了一个风系的奥义，可惜和神尸相比却是飞鸟和爬虫的对比。当然实际上没这么夸张，是颜辜自己单方面感觉。

　　“逃不了了！”

　　颜辜今年已经活了一千三百多年了，一生经历过无数的战斗，战斗经验极其丰富，他扫了一眼就知道无法逃离，唯有死战了。

　　他目光盯着那黄金色的无头神尸，面色变得格外凝重，这神尸虽然收敛了气息，但他还是轻松感应到了神尸上的神威！

　　他不知道为何凡人界会出现一具神尸，这具神尸还没脑袋，他只知道必须全力以赴，动用最强力量，否则可能会被神尸一招秒杀。

　　他手中出现一枚绿色的珠子，这是上次动用过的神器，此刻在他玄力灌注之后，珠子光芒闪耀突然变大起来，并且还变形了，形成一个巨大的盾牌被颜辜握在手心。同时他的另外一只手一把长剑出现，随时准备攻击。

　　“唰~”

　　神尸如鬼魂般飘了过来，并没有释放任何强大的攻击，只是抡起黄金色的拳头，对着盾牌就是猛然一拳。

　　“滚~”

　　颜辜一只手死死抓住盾牌，另外一只手抡起长剑，划出一个弧度猛然朝神尸扫去。那长剑划动的时候竟有雷光闪耀，连带狂风呼啸声，就感觉像是风雷齐啸般，很是恐怖。

　　“轰！”

　　一道沉闷的炸响，颜辜连人带盾牌被轻松砸飞，那长剑也劈在了神尸身体上，却拉出一道火花，发出金铁相撞的声音。

　　“怎么可能？”

　　颜辜神念朝神尸探去，满眸震愕。他全力一击居然无法破开无头神尸的防御，皮肤上一道小口都没有出现。

　　“能量消耗好恐怖，完了……”

　　颜辜感应了一下珠子的能量内心大骇，他并没有犹豫太久，直接暴喝起来：“陆离，让他停下，我们谈谈！”

　　陆离身子飞射而来，心中对神尸下令停下，他站在不远处淡淡一笑道：“你想怎么谈？要不天邪珠先还给我再说？这东西……不属于你的。”

　　“唬唬~”

　　那边阴夔兽和周海正在大战，不过很明显阴夔兽占据上风，正压着周海打，估计要不了多久周海就会被阴夔兽击杀。

　　颜辜扫了一眼周海那边，又看了一眼就在附近的无头神尸，他一脸凝重说道：“陆离，你应该知道我家老祖是颜天罡，他可是神界大能，你天资如此绝世，迟早有一天会飞射神界的。如果你能加入我们颜家，你去了神界老祖自然会好好照顾你，你一下就能在神界混得风生水起的。”

　　“这些废话就别说了！”陆离一脸冷漠地说道：“如果你无话可说的话，我就送你上路了。”

　　“别！”

　　颜辜急了，连忙大喝道：“陆离，你可能对神界不了解，在神界蛮神巫神这种级别的神灵，我家老祖手下不说一万，最少八千。在神界没有靠山的话，非常容易死去，而……如果你在神界得罪一个大能的话，你去了神界似乎有死无生……”

　　“动手！”

　　陆离不想在听半句废话了，他声音落下，神尸身子一闪猛然对着颜辜那边就是一拳。

　　颜辜神念一直锁定神尸的，自然能反应过来，早早拿着绿色盾牌顶住，手中长剑不甘心的朝神尸狠狠劈去。这次他动用了奥义，长剑上缠绕着黑色的毁灭之力，看看能否破开神尸的防御。

　　“轰~”

　　颜辜没有任何意外被轰飞了，那长剑劈在神尸上连印痕都没有一丝，就像他这半神器是木头做的一般。

　　“陆离停下，天邪珠我给你！”颜辜看到神尸又飞来了，连忙大喝道：“甚至我手中的木源珠也可以给你，我还可以让颜家给你神源，神源可是神物，对于修炼有偌大好处。”

　　陆离没有半点心动，冷冰冰地回道：“不用了，等你死了天邪珠和木源珠都是我的。至于你说的神源……我自会去神皇界取，等我灭了你们颜家，所有神物都是我的。”

　　这次神州大地死了几千万人族，这笔血债不可能不讨回，而且他若不杀去九界，九界强者迟早会杀回来报仇的。既然大战不可避免，不如将战场放在九界，死的就不是斗天界子民了。

　　“轰！”

　　神尸再次砸出一拳，又一次把颜辜击飞，陆离眉头一皱，在心中对神尸下令道：“别攻击那盾牌，直接攻击颜辜！”

　　神尸是傀儡，虽然和他心意相通，但战斗没有任何技术含量，所以陆离只能另外对他下达命令。

　　“唰~”

　　神尸再次爆射而起，颜辜又举着盾牌，这次神尸接受陆离的命令聪明了。在拳头击中盾牌时，他突然变拳为爪抓住了盾牌，随后猛然一甩，一腿横扫过去，将颜辜给扫飞出去。

　　“盾牌丢过来！”

　　陆离大喜，神尸将盾牌朝陆离这边丢来，身子爆射而去，铁拳对着颜辜脑袋狠狠砸去。

　　“不，陆离，你不能杀我——”

　　颜辜眼看着神尸铁拳砸来，他一边拼尽全力朝神尸劈去，一边歇斯底里吼了起来：“陆离，你若敢杀我，去了神界我家老祖必将你碎尸万段！”

　　“杀！”

　　陆离冷冰冰的吐出一个字，神尸无视颜辜劈来的长剑，铁拳猛然砸去，颜辜的身子被重重砸飞。人在半空嘴里鲜血狂涌，胸前的战甲全部爆裂，里面明显能看到一个凹陷。

　　“咦？”

　　陆离微微错愕，颜辜的肉身防御居然那么强大？要知道神尸之前的攻击可是一拳就将敌人砸爆了。

　　“陆离，别杀我，我们再谈谈！”

　　颜辜一边惊恐的飞逃，一边大吼，陆离却心坚如铁，神尸没有收到命令飞射而去，轻松追上颜辜，随后一拳砸在了颜辜的脑袋上了。

　　“轰！”

　　颜辜脑袋爆裂，漫天的血雾飞洒，一具无头的尸体翻飞出去，滚落在前面的山坳内，将小山都给震塌了。

　　陆离身子飞射而去，找到了颜辜的空间戒，轻松炼化之后，天邪珠被他取了出来，他满意的笑了起来，天邪珠终于又抢回来了。


第1077章 低头

　　“唬唬~”

　　陆离抢回了天邪珠，没有去看颜辜的空间戒，被阴夔兽的叫声吸引了。他扫了一眼过去，正好看到周海被阴夔兽一爪拍飞了，嘴里还鲜血狂喷。

　　阴夔兽吞食了银龙王和三足金蟾兽的肉身，实力已超过化神中期了，和化神后期巅峰比还差点，但对付化神前期是没问题的。

　　陆离皱眉望了周海几眼，带着神尸朝那边飞去，抵达附近他看到周海被阴夔兽一掌拍下地底，身体明显已受伤很重了，他开口道：“给你个机会，为我奴役十年，这次可以免你一死。”

　　“砰！”

　　地面炸裂，周海飞射而出，他一边和阴夔兽对战，一边怒视陆离道：“小杂种，你才多大？你老祖我今年都八百多岁了，让我给当奴仆，你做梦去吧。”

　　“有骨气，那就去死吧！”

　　陆离不再多劝，能多一个化神魂奴是好事，但如果没有的话他也不在乎。因为他有石人神儡术，能凝造一百石人出来，那就是一百个化神。

　　“砰砰砰！”

　　阴夔兽不断攻击，它还没释放它的天赋神通，就像一只猫在戏耍耗子般，周海每一次爆射而来，都会被它一爪子拍飞。若想逃的话，它双翼一展，轻松就追上了，又是一爪子拍下去！

　　陆离看了一会对阴夔兽下令道：“杀死他，别玩了！”

　　“唬唬~”

　　阴夔兽大吼一声，动用了天赋神通，爪子闪电般对着周海的脑袋连续猛击三次，周海的脑袋被震裂了，彻底死去。

　　陆离飞过去把周海脱离的半神器战甲和空间戒收起，又收起阴夔兽和神尸，朝远处的一座山脉飞去。

　　“圣主！”

　　“大人！”

　　山脉内柯茫禾月天狐王看到陆离来了连忙躬身行礼，刚才的战斗众人看在眼里，禾月倒没什么，天狐王却被吓到了。颜辜竟如此轻松就被击杀了？她看陆离越感觉深不可测。

　　陆离微微颔首，目光投向禾月问道：“陈无先君红叶他们到哪了？”

　　陈无先等人跟在颜辜后面，拉开有半个时辰路程，禾月抵达这边后又释放出去很多子体，监控整个东瀛大地。

　　禾月对于那群人的行踪了如指掌，汇报道：“到魔芜城了，很快他们就没办法传送，只能朝这边飞来了。”

　　“好！”

　　陆离准备就在这守株待兔，他们想要回去，这里是现成的通道。否则他们就要重新打通一条通道花费的时间会更久，再说了也不是谁都能打通空间壁垒的吧？

　　趁着还有时间，陆离取出了木源珠，这可是神器啊，他还不知道怎么用。不过他看过颜辜用过，好像能解毒疗伤，还能变成盾牌防御？神器果然不凡啊。

　　这木源珠在颜辜死去后就变成了珠子，很小的一枚，只有鸡蛋那么大，通体散发出绿光，握在手里很是舒服。

　　按道理说颜辜死去，这东西就变成无主之物，颜辜的精神印记消失了，很好炼化。陆离尝试用玄力炼化，这珠子也渐渐开始发光了，陆离感应了片刻内心微定。

　　这珠子炼化速度很慢，但只要能炼化，那就是迟早的问题，他盘算了一番最多也就一个月就能炼化。

　　“咦？”

　　陆离正琢磨着木源珠，禾月发出一道惊疑声惊醒了他，陆离望去禾月解释道：“他们居然分开了，君红叶和冯万虎带人没有朝这边飞来，陈无先带着一批人继续朝这边飞了。”

　　陆离眉头一挑，问道：“君红叶冯万虎去什么方向了？他们要去哪？”

　　禾月感应了一番说道：“他们朝西边飞的，不知道要去哪。带着五个化神，陈无先带着十几个化神朝这边飞来，估计几个时辰后会抵达这边。”

　　“难道颜辜有本命玉符在他们手里？”陆离皱眉想了想，随后挥手到：“你调集多一些子体在他们前行的道路潜伏，一路盯着他们。”

　　禾月点了点头闭上眼睛开始安排，陆离想了想觉得不保险，在山谷内踱步几圈后他说道：“别在这守株待兔了，我们直接去找陈无先，击杀他们后，再去追杀君红叶冯万虎。”

　　陆离的命令没人敢质疑，陆离取出天邪珠将柯茫和禾月收了进去，让天狐王獬豸王在附近监视，万一有什么特殊情况可以挡住片刻。

　　天邪珠直接飞去，有禾月指点陆离随时能把握陈无先等人行踪。天邪珠速度不错，陈无先等人那边也在一路飞来，所以仅仅飞行了一个多时辰，禾月就开口道：“就在前面了，就在几十万里了，最多三炷香时间就能抵达这边。”

　　“好！”

　　陆离身体从天邪珠内闪出来，站在一座高山之巅，静静等候陈无先等人的到来。

　　陆离本命珠出现，还开始凝聚一些石头人，等他凝聚了几十个石头人时，前方传来了破开生，陈无先等人来了。

　　“嗡~”

　　将石头人全部收进了空间戒内，陆离目光投向了远处，一个个黑点快速的变大，总用十三人，陈无先一马当先飞在最前面。

　　“咦？”

　　陈无先的神念一直在四周扫视，他还距离这边数十里时就已探查到了异状。他探查到这边山巅站着一个白袍青年人，一头白发肆意飞舞，他以为探查错了，眼睛睁得滚圆。

　　“陆离！”

　　陈无先停在了半空，其余人跟着探查过来，全部面色大变。之前在那边城池，因为传送阵被毁，君红叶等人就怀疑这边出事了，没想到真的出事了。

　　按道理来说陆离此刻应该在神州大地，就算不在也会在弑魔战场，此刻却出现在这，而且好整以暇似乎等他们很久了。

　　“颜辜难道死了？”

　　陈无先眼眸闪烁，陆离最先追杀的应该是颜辜吧，天邪珠可是在颜辜手里。如果颜辜都被杀了，那看来他们也凶多吉少了。

　　几个念头在陈无先脑海内转过，片刻后他交代身后人一声，带着一群人缓缓飞去，抵达小山前方距离陆离十里陈无先停了下来，他沉声开口道：“陆离，九界包括附近几十个小界面中，你是我见过天资最好的年轻人之一。当年和你为敌，是老夫做出最错的决定。我们之间，还有和谈的可能性吗？”

　　陈无先的姿态放得非常低，甚至带了一丝恳求的意思了，如果陈无先的话在九界传开的话，肯定会引起轩然大波的。

　　陈无先居然如此低声下气和一个年轻人说话，这还是魔皇界威名赫赫的陈疯子陈老魔吗？


第1078章 收化神巅峰

　　陈无先要和谈？希望陆离放他一条生路，陆离自己也没料到，魔皇界不是个个都是疯子吗？这个陈无先怎么那么怂？

　　其实陆离不知道，陈无先并不是怕死，而是死了陈家会有大麻烦。如果不死的话，陈家反而会得到非常大的利益，对比之下让他低头了。

　　这次魔皇界的大家族来了不少化神，吴广德和另外一个家族何家族长战死。魔皇界有四大家族，如果陈无先能活着回去，能联合另外一个家族打压吴家和何家，甚至吞并两家。

　　如果陈无先战死，那他们三个家族或许会被另外一个家族吞并了。所以陈无先才会低声下气的想和谈，当然如果陆离不谈的话，陈无先只能死战到底了。

　　杀不杀陈无先并不重要，关键是能得到什么好处？

　　陆离沉吟一番说道：“可能性自然是有的，就看陈族长会不会做人了。”

　　陈无先眼眸一亮，他大手一挥道：“你们全部退后二十里。”

　　身边的化神们虽然并不是陈无先的手下，但他的话谁敢质疑？一群人立刻退后了二十里，还不敢释放神念过来探查。

　　陈无先样子看起来并不是很老，头发还是灰白色的，面容因为多年保持威严气度，所以看起来有些冷酷。

　　他动了动嘴角，让自己面容不至于那么生硬说道：“陆小友，想要什么？只要我陈无先能做到的，绝对没有二话。我们之间的恩怨我也不想解释太多，都是因利驱使，希望小友能理解。”

　　陈无先说话很诚恳，并没有狡辩什么，那样反而会让陆离反感，他还画出了道道，让陆离随便开条件，诚意十足。

　　陆离不知道开什么条件，如果陈无先能拿出一件神器换他的命的话，陆离自然心满意足，可惜陈无先没有。至于半神器灵材这些，陆离并不缺，高级的秘术更不缺，因为他有神术。

　　所以他并不知道问陈无先要什么，他只能耸了耸肩道：“陈无先，你应该知道我不缺什么，所以现在的关键是你能给我什么，你能用什么好东西或者好处赎回你的命！”

　　陆离的语气风轻云淡，似乎他随便就能捏死陈无先一般。陈无先并没有觉得受到屈辱，反而认为陆离的确有这个实力。他想了想还是问了一句：“颜辜死了？”

　　陆离没有回答他的话，而是取出了木源珠在手中把玩，陈无先看到这珠子后顿时一脸苦涩。颜辜都轻松被杀了，看来他不让陆离满意的话，他也要死在这了。

　　陈无先是个聪明人，陆离原先有天邪珠，现在又得到了木源珠，陆离胃口肯定很大，宝物这些就别想了，陆离肯定看不上。

　　秘术？

　　也不行，杀帝杀招的恐怖陈无先见识过了，他虽然有几种不错的秘术，但和杀帝杀招相比还是天地之别。

　　他又不是大美女，也不能以身相许，最终陈无先想了想说道：“陆离，我知道你肯定要杀去九界复仇的，要不……我帮你做内应？你攻击神皇界时我助你一臂之力。”

　　陈无先其实说出这个话内心也很是挣扎的，因为九界之间相互攻击，彼此仇视，征战不休，但一旦有外界要挑战九界权威时，九界都是联合在一起的。

　　数万年就有一个界面很厉害，进入混沌炼狱后，竟说要将金狱霸占。这一界也有一些强者，在金狱杀了不少九界强者。结果这一界遭受了九界联手攻击，整个界面的强者被屠杀一空，现在沦为了神皇界的附属界面……

　　斗天界是一个很小的界面，虽然和斗天大帝有些关系，斗天大帝又和中皇界有些关系。但在九界眼中，斗天界就是荒芜之地，是一个不起眼的小世界。

　　陈无先和斗天界的陆离勾结在一起，对付九界大家族？如果此事被公布出去，陈家会被群起攻之，族破人亡。

　　陈无先也是没办法了，现在的情况就是他若一死，陈家很有可能覆灭。再说了陆离迟早会杀去九界，到时候陈家也会被攻击，被灭族的可能性更大。

　　“内应？”

　　陆离倒是有些一些兴趣，如果有一个内应的话，九界的情况他等于了如指掌啊，到时候杀去九界他就能掌握很多主动权。

　　他沉吟片刻，说道：“你这个有点意思，但是……我要怎么相信你呢？不要当我是白痴，随便几句话就能哄骗我。”

　　陆离的话说得很清楚了，也带着一丝暗示，明显是要让陈无先成为他的魂奴，否则他不会相信陈无先。

　　陈无先纠结起来，他眸子闪烁片刻，咬牙说道：“成为魂奴不可能，你不能相信我，我也无法相信你。毕竟成为魂奴了，我和我的家族生死都掌握在你手里。”

　　陆离淡淡一笑说道：“我曾经有过很多魂奴，后面都归还了他们的自由，并且成为了我最忠诚的部下，我赐予了他们荣华富贵。我和你们不同，你们活了那么长时间，早已变得冷血和麻木了，我这人却是非常重感情的，否则我会为了那几十亿平民，将天邪珠拱手相让，置自己于险地？”

　　陈无先苦笑说道：“你是有绝对的把握击杀颜辜，这才将天邪珠拱手相让啊。”

　　陆离拱手，无奈说道：“你既然这样说了，那我也没办法了，我只能给你一个承诺，只要你帮我诛灭颜家，我立刻归还你自由。嗯……最多发个什么主神血誓之类的，据说这是神界最郑重的誓言！”

　　“主神誓言？”

　　陈无先眉头一挑，他听说过这个东西，因为陈家也有神灵先祖在神界，不过混的并不好，但神界的事情倒是让陈无先等人知道了不少。

　　看来陆离倒很有诚心？

　　陈无先咬了咬牙说道：“除了让我帮忙覆灭颜家，你……不会让我做其他事情吧？也不会对我陈家乱来吧？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，带着一次嘲弄说道：“你觉得我连颜家都覆灭了，还会看得上你们小小的陈家？而且……你除了做内应，还能帮我什么？你这点战力，在我看来并没有太大用处，也就一个略微高级的打手罢了。”

　　“你……”

　　陈无先被陆离羞辱了，却不敢冲陆离发火，他沉吟了片刻咬牙说道：“好吧，你发下主神血誓，我就暂时给你效力一段时间。”

　　“成交！”

　　陆离内心大喜，有如此强大的内应，对于他覆灭九界之事将会大有裨益。


第1079章 狼狈为奸

　　发下了主神血誓，随后动用了勾魂秘术，陈无先并没有抗拒，轻松被收服了，速度快得远处的人都没有丝毫察觉。

　　“公子！”

　　陈无先飞了过来，恭敬的躬身道。他年纪比较大了，喊陆离主人或者大人脸上挂不住，只能喊公子。

　　陆离微微颔首，望着远处一群人问道：“这里可有你们家族的人？没有的话，我全部杀了，避免泄露消息！”

　　“没有！”

　　陈无先苦涩一笑道：“我带了两个化神来，被公子击杀了，这些人一半是在金狱中颜家收买的老怪，一半是九界大家族中人。”

　　“嗯！”

　　陆离取出天邪珠，光芒一闪，神尸出现，陆离手一挥下令道：“全部人击杀了。”

　　“这……”

　　陈无先看了一眼神尸感觉眼皮直跳，虽然神尸的气息并不是特别恐怖，但陈无先莫名有种感觉，这东西很厉害，估计灭杀他绝对不是难事。

　　“唰~”

　　神尸一闪冲了过去，下一秒出现在一个化神前方，在那人还来不及反应之前，一拳就把此人给轰成了血雾。

　　“嘶嘶~”

　　陈无先再次倒吸一口冷气，这神尸的速度和攻击力远胜于他，他要击杀一个化神前期绝对没有这么轻松。

　　“陆离到底有什么来头？”

　　陈无先不禁扫了陆离一眼，既能得到恒帝的传承不说，还拥有那么强的杀招，现在又多了一具如此恐怖的傀儡，陆离难道和神界的强者有关系。

　　但就算斗天大帝想倾力帮他，也无法传给他那么强大的杀招吧，这具尸体更是不可能送下来。因为他从里面感受到了神威，这尸体是神尸，还是非常恐怖的神尸。

　　“逃——”

　　死了一人其余的化神终于反应过来了，有人也朝陈无先这边递过来愤怒的眼神，一人怒喝道：“大家分开逃走，陈无先这条老狗和陆离狼狈为奸了，要坑杀我们……”

　　“砰！”

　　这人后面的话还没说出来，神尸一闪一拳将此人打爆了。其余的人分散朝三个方面飞逃，还有一人被吓破了胆，飞射而下跪在地上大吼到：“我投降，陆离陆大人我投降！”

　　“不需要！”

　　陆离冷漠的吐出三个字，普通化神魂奴他一个都不想要了。他现在除了天狐王獬豸王外，其余的魂奴都转移给了执法长老，就连冷无馨都转交给了执法长老。

　　武者修炼拥有太多的魂奴会影响灵魂的纯洁度，对修炼始终有影响。陆离现在已不怎么收魂奴了，陈无先这种是有大用处的，自然先收了再说。

　　“砰！”

　　那个跪着的化神被神尸一脚踢飞，随后神尸身子一闪一拳又将此人砸爆了。

　　“看来神尸的攻击力全在拳头上啊，有时间可以仔细研究一下。”

　　陆离暗暗点头，刚才神尸踢了一脚，那个化神却并没有受到太大伤害，一拳过去却直接爆裂，明显问题出在拳头上。

　　“公子，这……东西是神的尸体吗？”只是几息时间就有过半的化神死去，陈无先看得心惊肉跳，开口问道。

　　陆离微微颔首，却并没有解释神尸的来源，陈无先也就识趣没有敢多问了。

　　再次过了片刻，所有化神都被击杀，神尸身子一闪飞了过来，陆离收起后，挥了挥手道：“打扫战场，全部空间戒帮我拿回来。”

　　陈无先讪讪的摸了摸鼻子，他可是魔皇界四大族长之一，九界鼎鼎有名的陈疯子陈老魔，陆离竟让他去打扫战场？做那种下人做的事情？

　　内心虽然不满，陈无先不敢多半句废话，老老实实的过去把空间戒收了过来交给陆离。

　　陆离很满意的点头，把禾月放出来问道：“君红叶冯万虎在什么方位？”

　　“呃？”

　　禾月没有回答陆离的问题，目光投向旁边的陈无先，一脸的惊惧和错愕，陆离摆了摆手到：“这个以后是自己人了，不用在意。”

　　“自己人？”

　　禾月惊疑的打量着陈无先，看得后者老脸发烫，又怒又尴尬，陆离在这却不敢多说，只能瞪着眼睛望着禾月。

　　禾月倒是聪明，收回了目光，回禀道：“君红叶和冯万虎两人此刻在魔岩城那边，还在朝西方飞去。”

　　陆离取出东瀛大地的地图扫视几眼，点头道：“我们直接乘坐传送阵过去吧，去前面截杀他们。”

　　陆离是老大，他说什么就是什么。而且在禾月看来，既然颜辜陈无先两人都能轻松击杀和收服，击杀君红叶和冯万虎那就没有任何问题了。

　　陆离将陈无先禾月收入了天邪珠内，里面的天狐王獬豸王柯茫又被吓了一次，以为陈无先杀了进来，看到陆离进来后这才放心了。

　　陆离没多解释，只是让陈无先坐在角落，然后控制天邪珠朝远处飞去。抵达城池后，他身子飞射而出，外面还有几个人族军队在这镇守，看到陆离后立刻行礼。

　　上次陆离让这群人撤离，后面由于颜辜等人速度太快了，都来不及撤离了，只能留在东瀛大地了。

　　“传送！”

　　陆离淡淡的下令道，军士们不敢多问，立刻开启了传送阵，陆离一路传送过去。

　　每传送十几次，陆离会把禾月放出来，询问君红叶等人的行踪，随后调整路线，追去前面截杀。

　　传送了一个多时辰后，等陆离把禾月传送出来，禾月却惊疑地说道：“君红叶他们消失了，在地火城附近，那边应该有小世界入口。”

　　“嗯！”

　　陆离早就猜到这群人应该是为了进入小世界，再想办法从小世界打通空间壁垒入其余的界面。

　　他眉头一皱，交代道：“你控制子体在附近探查，我先传送去地火城。”

　　进入小世界无所谓，就怕把出入的通道给毁掉了，到时候他都不知道怎么追杀了。

　　“陈无先！”

　　陆离把陈无先传送出来，询问道：“君红叶等人应该进了小世界，如果毁掉了通道，你能否利用大神通打通世界壁垒？”

　　“嘿嘿~”

　　陈无先冷笑一声说道：“要说打通界面壁垒，这秘术还是我们陈家一个老祖创造的。公子放心，只要找到那个小世界出入口，其余都不是问题。”


第1080章 破开了

　　地火城是个小城，地火其实就是火山的意思，魔族这边的叫法不同罢了。

　　陆离抵达这边其实是飞过来的，因为城池被夷为平地了，里面的几百军士和一些魔族都被击杀了。

　　不过附近还有一些残余的人族军士，正在城内收拾残局，把被杀的人族武者遗体收敛。

　　看到陆离过来，那些人族军士们一下眼泪都流出来了，就像受了委屈的孩子遇到了父母般，全部跪在地上，有人嚎嚎大哭。

　　“大家放心吧。”

　　陆离面无表情地说道：“那些人我全部会诛杀，一个都不会留。”

　　说完后把禾月放了出来询问道：“找到了吗？”

　　禾月微微颔首道：“不出意外应该在一座火山内，我的子体进不去，不过那座火山有人进去过的痕迹。”

　　“去看看再说！”

　　陆离带着禾月腾空而起，直射城外的火山而去，城外万里其实有三座大火山，有一座还冒着滚滚黑烟。

　　“就是冒烟的火山内！”

　　禾月远远就指着那边，陆离把陈无先放出来，指着火山说道：“去探查一下。”

　　陈无先飞射而去，冲入了火山之内，陆离和禾月静静的在这等待。陆离发现收了一个强大的打手也是很有用的，比如此刻就不用他去做这种小事。

　　“咻~”

　　一炷香后陈无先冲了上来，点头说道：“没错了，里面的确有一个小世界入口，我感应到了君红叶的气息。他们进入了小世界，但……通道出入口被毁掉了。”

　　果然……

　　陆离微微颔首，他挥手道：“陈无先，后面的事情交给了，尽快打通空间壁垒，不能放君红叶他们离开。”

　　“是！”

　　陈无先点了点头，君红叶冯万虎等人全部被杀后，这次除了他之外，就等于全军覆没了。

　　九界全部损失惨重，自然无力顾及魔皇界，等他回到魔皇界自然能为陈家谋取一定的利益。

　　“轰！”

　　陈无先直接打出一个巨大的手印朝火山拍去，那高达千丈的火山口一下爆裂，泥石飞溅。或许因为被震荡了，火山内的岩浆喷洒而出，烟尘滚滚，场景倒是煞是好看。

　　“喝~”

　　陈无先连绵不断的打出大手印，将那座山峰彻底夷平，滚热的岩浆飞溅而出，朝另外一个方向汇聚成河，源源不断的流逝。

　　“嗯，找到点了！”

　　陈无先神念一直锁定火山之下，轻松找到了那个出入口，陆离等人神念扫了过去，也发现了一个被崩塌的通道。

　　“破！”

　　陈无先手中长枪出现，身子腾空而起，闪电般对着毁掉的通道口刺去。一道黑光呼啸而去，通道口附近的空间被撕裂了，四周的泥土全部被轰为齑粉。

　　“破破破——”

　　陈无先不断的爆吼起来，手中长枪闪电般连续刺出，而且一直锁定一个点，那边空间本被撕裂了，如果陈无先不攻击的话，很快会慢慢复原，但现在却一直被撕裂中……

　　“公子先休息一番！”

　　陈无先手中长枪不停刺出，回头和陆离解释一句道：“我可能需要两三天时间，如果那个小世界太大的话，或许时间还要更久。”

　　“嗯，你忙你的！”

　　陆离看了一阵觉得很是枯燥，他原以为打通界面壁垒的大神通会很绚丽，没想到就是如此无趣的不断轰击……

　　他和禾月坐在了旁边一座小山上，他取出木源珠开始炼化，这可是神器，早一日炼化就能早一起增强战力。

　　“嗡~”

　　陆离坐了片刻把柯茫都放了出来，随后他挥手道：“柯茫你随意就好，我闭关一两天。”

　　陆离一边用玄力炼化木源珠，一边开始参悟线路天图，这图参悟之后就能突破神境，就能飞升去神界，陆离现在最想做的事情就是去神界。

　　九界强者入侵的事情已落入尾声，陆离现在内心彻底放松下来了。拥有神尸他也有杀上九界复仇的实力，所以凡人界的事情他其实已经不在意了。

　　九界强者这次全军覆没，九界肯定会震怒，虽然短时间可能不会再次集结强者入侵，但这血海深仇对方不可能放过。

　　所以这事必须要有个了结，战斗不可避免，陆离自然想杀去九界，将战场放在九界之中。

　　当然，陆离不可能立刻就杀上去，斗天界的还有一些琐事要处理，他的实力也还需要提高一些，他心中是想法是突破化神后就可以去九界一趟了。

　　等将颜家覆灭，震慑九界后，差不多就可以继续修炼，准备飞升去神界了。

　　现在陆离唯一的牵挂就是陆羚！

　　他的计划是去神界想办法变强借力，找到陆羚后，他再想办法带着陆羚回来。到时候安逸的在斗天界住上一段时间，等年纪大了，实在无聊了，再去神界闯荡一番。

　　陆离还年轻，还对这尘世间充满着眷念，不像那些老头子一般，对什么事情都漠不关心，一心只想着证道成神。

　　一天后，天狐王和獬豸王过来了，她们盘坐在陆离旁边，饶有兴趣的望着陈无先，两人嘴角都有些淡淡的嘲弄，心中却很是快意。

　　禾月已将陈无先的情况告诉她们了，她们心中很痛快，当年古兽族就是被九界强者联手赶出九界的。这么多年了古兽族一直想着杀回九界，但始终没有出现一个绝世强者，不能带领她们去复仇。

　　现在没想到一个小小斗天界的年轻人，却帮她们做到了先辈都做不到的事情。虽然现在九界大家族没有覆灭，颜家没有灭亡，但这次可是被陆离屠杀了不少化神，魔皇界的四大家族族长之一都成为陆离的魂奴。

　　这让她们有种别样的舒爽，虽然她们也是陆离的魂奴，但她们觉得跟着陆离早，所以……有了一些优越性。

　　柯茫去了一趟地火城，安抚了一下那边残余的人族军士。同时让他们传讯给东瀛大地这边的人族统帅，好好收拾残局，管理东瀛大地，无需担忧那些强者再来屠杀。

　　“破开了！”

　　两日之后，陈无先脸上露出一丝喜色，沉喝起来。陆离眼睛立刻睁开，想都没想挥手道：“进去，这次可不能再让他们给逃了。”


第1081章 九界第一家族

　　神皇界！

　　这个界面很大，远超其余八大界面，比排名第二的魔皇界都要大上一倍。这里的天地玄气最为浓郁，里面的洞天福地非常之多，是附近所有界面中最好的界面。

　　其余的界面都是几个家族瓜分，神皇界却一直被一个家族霸占。那就是颜家，九界当之无愧的第一家族。

　　颜家存在已经有四十万年的历史了，这四十万年来其余界面统治者不断更换，很多家族崛起很多家族沉寂，还有很多家族灭亡。但颜家却一直在神皇界的主宰，是九界第一家族。

　　一切的一切都是因为一个人，颜家老祖，颜天罡！

　　历史上并不是没有人觊觎过神皇界，毕竟这是最好的界面，这里有最好的福地，最多的资源。

　　曾经中皇界和地皇界魔皇界都出过神级强者，那几个神级强者飞升前都去过神海境，想要替自己家族将神皇界抢夺下来，让自己后辈世世代代荣耀昌盛。

　　不过那三个神级强者去了神皇界后最终都悄然无息的退了回来，没有一人能灭了颜家，因为……他们都破不开神皇城！

　　神皇界中间有一座悬浮在半空中的巨城，那座城池是神皇界的中心，是颜家子弟居住的地方。这城池象征着荣耀和权力，也象征的牢不可破的绝对防御。

　　因为这座城池其实是一件神器，还是一件非常厉害的神器。是颜天罡去了神界数万年后，付出巨大代价，甚至不惜给人为奴万年才换取的神物。

　　这神器被送回来后，颜家就做稳了九界第一家族的地位，从此荣耀了四十万年，至今颜家子弟去了金狱还无人敢杀。

　　“砰！”

　　此刻神皇城内最大的紫霄宫内传来一道沉闷的炸响，还有一道暴怒的冷哼声。

　　这声音并不大，只是传遍了紫霄宫附近数里，不过这事却很快传遍了整座神皇城。一些纨绔子弟得到消息后，本在花天酒地的立刻老实了下来。

　　紫霄宫内住着的是颜家族王，此刻他正在暴怒之中，谁若不识相触怒了他，或许将会倒大霉。

　　紫霄宫内跪倒了一片，都是颜家高层，还有一些附属家族的族长。颜家族王暴怒，全部人都惶恐不安，这位族王在位几百年了，只发过三次火，三次都死了不少人……

　　颜家族王颜真看起来一点都不老，中年人样子，身穿紫金色长袍，气度威仪，那双寒光闪耀的眸子让人不敢直视。他坐在高高在上的寒冰王座上，宛如主宰万界的帝王。

　　颜真扫视下方一群强者，极力压抑内心的怒火，开口道：“颜炎死了，颜瑟死了，方锐死了，现在颜辜也死了！谁能告诉我，到底发生了什么事？”

　　下面一片鸦雀无声，此刻谁敢出来答话？若是回答的不好，被颜真击杀了怎么办？最关键的是……谁也不知道发生什么事！

　　“一个小小的斗天界！”

　　颜真眼中露出一抹迷茫之色，他自言自语起来：“那是一个非常小的界面，以那个界面的天地玄气和灵材灵脉，几万年也难出一两个化神吧？这次颜辜带了一百化神前去，我们颜家去的化神却全部死了。难道那个界面连接着魔域和鬼域不成？”

　　还是无一人敢回话，颜真更加愤怒了，点名一个人问道：“颜鹏，情报之事是你负责的，你没有情况要告诉我吗？”

　　一个白须老者站了起来，对着颜真躬身行礼后，回话道：“在颜炎死了之后，我立刻派人去斗天界探查了，而且派了两批，一批从混沌炼狱下去的，或许时间太短……目前还没消息回报。族王，吴家和李家那边消息证实了，齐东海吴广德和李老四何族王以及金狱那两个老怪的确死了，目前死去的化神也差不多统计出来了，去了近一百一十个化神，最少死了七十人以上！”

　　“嘶嘶~”

　　大殿内响起一道道倒吸冷气的声音，齐东海吴广德和李家族长死去，颜辜死去，还有混沌炼狱的化神巅峰老怪战死。

　　也就是说……去的十个化神巅峰，就剩下三人了！

　　还有其余的化神境，一百多人保守估计死了七十人以上，众人都怀疑斗天界不是他们听说过的小界面，而是魔域鬼域。里面住着的不是人，而是阴界的生物和恶魔了。

　　毕竟那么多化神，还有十个化神巅峰，这样的战力足以轻易扫平地皇界魔皇界等大界面了。

　　“难道是超品神器的缘故？陆离把那件超品神器彻底炼化了，利用超品神器击杀了颜辜他们？”

　　颜真脑海内浮现一个念头，否则根本无法解释如此怪异的情况。小的界面基本很难出现化神的，这一点是百万年公认的事实，陆离当年在中皇界得到天邪珠时才是君侯境，这才过去多少年，突破地仙已算是资质逆天了吧？

　　“嗯……”

　　颜真想了想突然朝旁边的走廊走去，都没有说一声。一个人从走廊内走进了后面一座宫殿内，进入着宫殿内的一座小殿中。

　　这座小殿里面什么都没有，只有一个雕像，这是一个老者的雕像，眼神充满了睿智，线条分明，一眼看去就像是一个称霸一界的枭雄。

　　这是颜天罡的雕像，这座小殿之下还有一座神坛。不用说这里可以联系颜天罡，还可以请颜天罡降临分神。

　　颜真跪在地上，随后打出了几道流光，过了片刻雕像微微震动亮起了淡淡的白光，一道淡淡的神威弥漫而来，颜真连忙俯身下去，恭敬说道：“颜真拜见老祖宗。”

　　“何事？”一道冷漠的声音传来，声音非常苍老，却浑厚有力。

　　“颜真无能，天邪珠怕是短时间没办法帮老祖宗夺回来了。”

　　颜真老老实实的禀告起来，将颜瑟颜炎颜辜吴广德等人死去的情况说了一遍，随后才小心翼翼地问道：“老祖宗，会不会是陆离炼化了天邪珠，利用天邪珠击杀了颜辜他们？”

　　“不可能！”

　　颜天罡听到消息后并没有太大情绪波动，只是坚定地说道：“天邪珠具体来历我都不清楚，只是偶然听闻了一些，这很有可能是超品神器。如果是超品神器的话，就算是普通神境都无法彻底炼化的，如果不是超品神器，陆离怎么可能利用天邪珠击杀颜辜？我记得木源珠就在颜辜手里吧？”

　　“这就奇怪了……”

　　颜真脸上露出惊疑之色，随后躬身到：“老祖宗放心，我已派人去探查了。如果情况探明后，有把握的话我亲自带人去斗天界一趟，必将天邪珠抢回来，把陆离诛杀！”


第1082章 水原界

　　地火城旁边的火山内出现了一个巨大的空间黑洞，那黑洞里面一片漆黑。这黑洞感觉像巨兽的大口般，能吞噬一切东西，包括光。

　　陈无先一马当先，冲在了最前方，他是陆离的魂奴，为了获得陆离的好感，现在很多事情都不用陆离吩咐主动执行了。

　　陆离跟在后面，天狐王獬豸王柯茫本想跟上来，陆离想了想让他们在外面镇守。毕竟她们战力不行，跟进去没有太大意义。禾月倒是带上了，放在天邪珠内，如果有化神潜逃，也不用他去探查，让禾月放出子体都好了。

　　冲进黑洞，陆离感觉白光一闪出现在一个奇异的空间内。这个空间光线很黯，里面一片萧瑟和阴冷，就像是进了冥界般。

　　出口附近并没有敌人，陆离出去后第一时间释放了龙铠，随时准备放神尸，没想到外面安静的可怕。

　　“禾月！”

　　陆离手中天邪珠光芒一闪，让禾月释放子体。陈无先很懂事，自行开始在附近探查，寻找痕迹，探查情报。

　　禾月的子体源源不断的释放出去，陆离就在附近安逸的坐着，等待探查结果。如果君红叶等人在这个小世界内，那就怎么都逃不了。如果已逃走了，他着急也没用，一路追杀过去就是了。

　　半个时辰后，陈无先飞了回来，禀告道：“公子，附近万里没有痕迹。这里并没有高灵智的生灵，只发现了一些低级兽族。”

　　“等禾月探查结果吧。”

　　陆离挥了挥手，让陈无先不用忙活了，禾月此刻源源不断释放子体，已释放出去几百万了。那些子体快速朝四面八方飞去，很快就能监控整个小世界。君红叶等人若是在小世界内，自然会被发现的。

　　陈无先微微颔首，他知道靠一个人去探查力量有限，就在附近盘坐起来，让陆离修炼，他帮陆离护法。

　　陆离闭关了，继续炼化木源珠，同时参悟真意图。仅仅是一天后，禾月睁开眼睛道：“大人，找到了，就在小世界东边三千万里，他们也在打通界面壁垒。嗯……好像快打通了，我们速度要快些。”

　　“走~”

　　陆离眼眸猛然睁开，将禾月收了进去，和陈无先如两条狂龙般爆射而去。

　　“嗡！”

　　飞了一段距离，陆离感觉自己速度慢了些，他把神尸放了出来，对着陈无先下令道：“你速度太慢了，进天邪珠内吧。”

　　“是！”

　　陈无先速度其实很快，不过相比神尸还是不够看。他进入天邪珠内，陆离把禾月放出来，一只手抓住她，另外一只手抓住神尸沉喝道：“神尸，朝东边全速飞行。”

　　“唰~”

　　神尸的速度太快了，双翼一展化作一道流光朝东边极速飞去。因为速度太快禾月都睁不开眼睛，她索性闭上眼睛，通过子体感应方向，给陆离指路。

　　三千万里如果是陆离去飞行的话，最少要一天，神尸却花费三四个时辰就到了。

　　“左前方，快，空间壁垒已经打通了！”

　　禾月娇喝一声，陆离控制神尸飞行。他神念扫了过去，几息时间后就发现了君红叶冯万虎等人。

　　“不好——”

　　陆离神念扫过去后，却正好看到前方的空间一个黑洞成型了，君红叶等人都化作残影冲入了黑洞之内。

　　“神尸跟着冲进去！”

　　君红叶等人刚刚冲入通道内，按照常理来说他们是没时间毁掉通道的，陆离应该可以轻松跟着冲进去。

　　当然，这里面肯定有风险的，万一这是君红叶等人布局坑他，后果将不堪设想。空间通道毁掉，恐怖的空间扭曲之力轻松会把陆离和神尸都撕得粉碎。

　　“咻~”

　　神尸身子一闪冲入了空间黑洞内，陆离感觉眼前白光一闪，又出现在一个奇异的界面之中，顿时长吁了一口气。

　　这个界面很亮，阳光太刺眼了，让陆离都有些不适应。这里空气中感觉很潮湿，似乎水分蒸发得很厉害。

　　“嗯？”

　　陆离出来后，神念立刻四处扫视，他很快发现了远处一群几个化神正在朝远处狂飞而去。

　　“还想逃？”

　　陆离神念探查到了最后两个化神的样子，正是君红叶带着的人，他控制神尸朝那边爆射而去，狂追不舍。

　　“咦？”

　　没飞太久，前面出现一片大海以及一座城池，这城池还是在水上修建的，城池内居住着很多奇异的“人族”。

　　说是人族，因为他们和人长得还是有些类似的，有手有脚，有眼睛有鼻子。不同的是她们全身皮肤都太黑了，像黑炭头一般，还没有头发，头上有个小小的犄角，体型牛高马大，每个人都身高最少两米多，算是小巨人了。

　　“咻咻！”

　　城池下无数的黑人飞了上来，手中都拿着狼牙棒朝陆离这边张牙舞爪，嘴里叽里咕噜说个不停，也不知道说些什么鸟语。

　　飞上来的几百人，陆离感应了一下境界，基本上都是君侯境，还有几个人皇。这种级别的怪物陆离怎么会搭理？他本想让神尸绕过去飞走的，但那些黑鬼后面的动作却触怒了他。

　　一群黑鬼叽里咕噜说了一大通，陆离没搭理，黑人们立刻攻击了。他们手中的狼牙棒都变大了，随后从四面八方朝陆离砸来，狼牙棒上还闪耀着黑蓝色的光芒明显有剧毒。

　　“当我是软柿子好欺负？”

　　君红叶等人刚刚从这飞过，这群黑鬼不拦截，却攻击他？陆离顿时怒了，释放了翎风城堡，把一群黑人全部笼罩进去，随后释放了翎风神兵。

　　“嗡~”

　　翎风城堡很快消失了，几百个黑人一个个变成尸体砸落下去，把下面城池内的黑人都给吓到了。怎么冲上去那么多人，一下就全被击杀了？

　　“走！”

　　陆离可没时间和这群黑人纠缠，否则君红叶等人又要逃远了，他控制神尸化作一道流光飞走了。

　　“嗤嗤~”

　　后面的城池燃起了滚滚的黑烟，陆离眉头一皱，这城池的黑人示警了，看来要告诫附近的城池有强敌入侵了。

　　“不管了。”

　　陆离面色一冷，如果这一界的种族不识相，他不介意一路杀过去，将这一界杀得血流成河。

　　“不对啊！”

　　陆离想了想，把陈无先给放出来，询问道：“陈无先，为何这界的黑鬼不拦截君红叶他们，却要拦截我？”

　　“这是水原界。”陈无先苦笑一声，解释道：“这算是君家的附属界面，君红叶派人收服了这里的统治者，也就是说君红叶是这一界的太上皇……”

　　“难怪了！”

　　陆离冷哼一声，身上杀气更盛了，水原界既然要帮君红叶对抗他，那就做好被他血洗的准备。


第1083章 屠杀干净

　　仅仅是朝前面飞了数百里，又遇到一个城池，不过这个城池不在海里而是在河边。这水原界到处都是水，陈无先解释说这边有一半区域，要么是海，要么是河流和湖泊。

　　“咻咻咻~”

　　还没抵达城池之上，城内就飞起数千人，清一色全部都是君侯境以上的武者，人皇境有十多个，还出现了两个地仙。

　　这数千人明显来者不善了，个个气势汹汹的，还没靠近浓郁的杀气就铺天盖地弥漫而来。

　　“哼哼！”

　　陆离冷哼几声，一挥手道：“陈无先，把全部人杀了，他们不怕死，就送他们去死！”

　　“好！”

　　陈无先身上如龙象般的气血狂涌而出，手中长枪凝现，他身子爆射而去，长枪抖动如毒蛇般搅动不停，他怒吼道：“千击杀——”

　　“嗤嗤~”

　　四周的空间震荡起来，接着漫天的长枪虚影出现，如万箭齐发朝前面猛刺而去。这长枪看起来完全不像是虚影，而是一杆杆真实的长枪。

　　“轰轰轰！”

　　前方空间一片片爆炸声响起，一个个武者被长枪击中，接着发生了剧烈爆炸。无数处空间被炸出一道道裂缝，看过去空中出现了千疮百孔。

　　“啊，啊~”

　　一道道惨叫声响起，化神巅峰的攻击有多少恐怖？别说君侯境人皇地仙，就算是普通的化神境都挡不住吧？

　　屠杀！

　　没有任何悬念，陈无先如果连一群普通的武者都击杀不了，他也不配成为九界赫赫有名的陈老魔了。

　　十几息时间，数千武者全部被击杀，没有一个逃走的。无数尸体砸落而下，将下方的大河染得一片红，把城内很多黑人吓得眼睛睁得铜铃般大，身子瑟瑟发抖。

　　“走！”

　　陆离大手一挥，朝前方快速飞去，陈无先立刻跟上。飞了千里后又遭遇一个城池。这边同样都是大军，早就在等待陆离等人，而且还在半空中摆出了阵势，明摆着要拦截陆离他们。

　　“杀！”

　　陆离一挥手，陈无先如猛虎般冲去，这边同样是几千军士，没有化神级强者，很快就被陈无先轻松击杀了。

　　“短时间追不上了！”

　　陆离微微一叹，带着陈无先飞行了数百里，找个没人的地方停下来，他把禾月放出来，让她开始释放子体。

　　路过几个城池都有军队堵截，陆离知道短时间怕是追不上君红叶等人。既然如此就让禾月释放一些子体，去追查一下君红叶等人的行踪，免得跟丢了。

　　禾月快速释放子体，陆离转头看着陈无先问道：“你们是从水原界进入斗天界的？”

　　见陈无先点头，陆离又问道：“那你们是从什么界进入水原界的？出入口在哪？我们该怎么追上君红叶？”

　　“天台界！”

　　陈无先想了想说道：“天台界的出入口距离这边有些远，而水原界并没有大型超远距离传送阵。如果他们想要去天台界的出入口，那需要连续传送两天时间。以我……对君红叶的了解，既然公子追杀进来了，他们很有可能不敢去天台界的出入口。”

　　“君红叶一直是非常小心的人！”

　　陈无先补充一句道：“我猜测他们可能又会进入一个小世界，或者会调集水原界的军队进入斗天界，让你后院起火没时间追杀他们。”

　　“嗯，有可能！”

　　陆离想了想认同陈无先的观点，柯茫虽然封印了水原界和斗天界的通道，但没有毁掉。他那点封印的禁制，君红叶等人轻松能轰开，到时候调集一群水原界军队进去，陆离就不得不有所顾忌了。

　　“禾月！”

　　陆离下令道：“立刻联系柯茫獬豸王，去把东瀛大地南方那个通道毁掉。同时传讯给我太爷爷，让他带着强者来东瀛大地南边坐镇，提防水原界大军入侵。”

　　“对了！”

　　陆离想了想和陈无先问道：“你们打通界面壁垒出现的那种通道怎么毁掉？”

　　“强力轰击！”

　　陈无先说道：“最好是化神级别连续不断轰击，让那个空间变得不稳定，通道自然会被空间之力绞碎，那处的空间将会复原。”

　　“嗯！”

　　陆离朝禾月交代一声到：“告诉我太爷爷，让他立刻启程，对通道连续轰击，毁掉通道，天狐王过去让她立刻动手。”

　　禾月闭着眼睛开始执行陆离的命令，陆离沉吟片刻，对陈无先交代道：“你先去天台界的出入口，将那边通道毁掉，避免君红叶等人逃走，如何？”

　　“行！”

　　禾月这边探查需要时间，两人总不可能这样等着。陈无先战力不错，就算遭遇君红叶冯万虎等人也能轻松逃走的，只要毁掉通道，君红叶等人短时间就逃不走。等禾月探查到了他们行踪，就可以继续追杀了。

　　“咻~”

　　陈无先化作流星飞走了，陆离沉默的等待禾月释放子体，追查君红叶等人的消息。这个界面既然被君家拿下了，想要短时间追上他们难度很大，只能慢慢追杀了。

　　陆离盘坐起来继续炼化木源珠，小半天之后附近飞来了大批黑人军士，将她们团团围了进去。

　　“大人，四面八方的城池都在调集军士过来，他们围在外面并没有攻击，现已围了几十万了。”

　　禾月禀告了，陆离没有理会，只是让禾月继续监控。只要这些军士不进攻，哪怕是围上千万他都半点不在乎。

　　随着时间的推移，四周围着的军士越来越多，在一天过后军队已经达到了数百万，而且援军还在不断从四面八方飞来。

　　很明显，君红叶对水原界的统治者下令了，让水原界的军士想办法拖住陆离，给他们足够的时间逃离。

　　“哼哼！”

　　陆离听到禾月的禀告只是冷哼两声，完全不在意。来了几百万军士，却没有出现一个化神，又何惧之？再说了，就算来一百化神，又能怎么样？

　　禾月的子体继续悄然释放，都是从地底走的，否则会被外面围着的军士击杀和发现。

　　再次过了一天，禾月眼睛睁开了，露出一丝喜色说道：“大人，找到君红叶他们了，他们果然没有出天台界的出入口，而是在一个很隐蔽的地方在打通界面壁垒，那边空间有异动，被我探查到了。另外……外面的大军已达到了千万，估计快进攻了。”

　　“呵呵！”

　　陆离睁开眼睛说道：“不用等他们了，我们先动手，石人出来！”

　　一百个傀儡石人连续闪现，陆离下令道：“冲杀出去，将外面军队击溃。若是他们死战不退，就全部屠杀干净！”


第1084章 掘地三尺

　　一百个石头人分成四队朝四个方向冲去，每边二十多个，等于就是二十多个化神啊。

　　外面的军队太多了，清一色的黑色独角人，牛高马大，手中很多都拿着狼牙棒，围了一圈又一圈，方圆百里密密麻麻都是人。

　　“咻咻咻~”

　　一百多个石头人横冲直撞而来，速度可比化神，在很多军士还没反应之前已冲杀了过来。

　　“砰砰砰砰~”

　　宛如一百只战争怪兽般，一百个石头人势不可挡，凡是遭遇的军士轻松被砸飞，很多都活活被砸死。大军很快就乱作一团，无数的强者飞射而来想要围杀石头人。

　　大军数量虽然多，却并没有强者，带队的统帅最强的只有地仙境，而那些石头人全部速度防御攻击力都可比化神。

　　一大群黑色独角人攻击轰在石头人上，别说把石头人给轰碎了，就算想击退都难。

　　石头人没有意识，只能机械般执行陆离的命令，要么将这里的大军击溃，要么全部被摧毁。

　　很明显！

　　以石头人的防御，军士来再多也是送死。一百个石头人以每秒击杀数人的速度开始屠杀，在大军方阵之中横冲乱撞，手下没有一合之敌，每次出拳必有人死去。

　　很快附近地面开始变成血红，大军更加乱了，无数黑人望着那些石头人眼中都是惊恐和畏惧。如果他们的攻击能让石头人受到伤害，哪怕一点点他们都不会怕，但他们全力攻击石头人却没有半点事情，甚至身上的石屑都没有掉落一丝。

　　很多黑人其实被杀怕了，军士士气快速滑落，但统帅们没下达命令，谁也不敢退。在水原界有着严格军法，临战敢逃的话，全家都会被处死。

　　半个时辰后，附近变成了地狱，到处都是尸体，还有很多军士被击成重伤，或者手脚被撕裂，在地上惨嚎不停。

　　只是半个时辰附近最少死了上百万军士，如果再过几个时辰，怕是千万大军都要留在这。

　　“呜呜~”

　　一炷香后退兵的号角终于吹响了，黑色独角人的统帅也不是白痴，他们都无法击伤石头人，继续围攻下去只能白白送死了。

　　“走！”

　　陆离将禾月收入天邪珠内，空间天邪珠飞了出来，一路将石头人收了起来，全部收起后控制天邪珠朝西北方飞去。

　　陆离其实刚才就可以乘坐天邪珠直接飞走的，不过他想告诉这一界统治者一个道理——想要围杀他是不可能的，继续帮助君红叶对抗他，只会让水原界生灵涂炭。

　　君红叶等人在水原界中部，离开这里有数亿里之远，陆离飞过去要一天时间。不过按道理说君红叶等人想要打通界面壁垒，没有几天是不可能的。

　　陆离懒得去乘坐传送阵，就这样一路直线飞去，还没飞出去数千里就又遭遇了军队拦截。

　　陆离懒得再杀了，控制了天邪珠横冲直撞而去，将前面的大军直接撞开出一条通道，继续朝前方飞去。

　　一路上不断遭遇大军拦截，陆离不再理会了，认清楚了方向控制天邪珠直线飞去，反正这些军士怎么砸都无法破开天邪珠。

　　一天之后陆离睁开了眼睛，目光投向禾月问道：“我们到哪了？君红叶那边情况如何？”

　　“距离还有两个时辰路程！”

　　禾月一直在感应附近的情况，她回禀道：“那边的空间波动还是很明显，君红叶等人应该都在那。”

　　“好！”

　　陆离控制天邪珠继续飞行，两个时辰后抵达了一个巨大的湖泊，禾月解释道：“这个湖泊附近都是军士，我的子体进入就会被击杀，空间波动就出现在湖心处，大人你可以感应下。”

　　“好！”

　　陆离神念探查了出去，外面果然都是军士，正围着天邪珠狂轰乱炸。

　　他无视这些普通军士，通过天邪珠感应附近的情况，很快发现了问题，这附近的空间极其不稳定，远处更有空间剧烈震荡的波动。

　　“走！”

　　湖内密密麻麻的军士陆离直接无视，控制天邪珠横冲直撞，朝空间震荡最厉害的地方飞去。

　　天邪珠速度很快，只是片刻就冲到了湖中，湖内却一片白茫茫的，都是白雾，陆离神念探查出去竟也受到了影响，只能探查数里范围。

　　越往湖中飞行，这边的军士越多，而且还有地仙级强者出来，那些强者不断暴喝着，对着天邪珠猛烈攻击。

　　“咻~”

　　陆离懒得杀人，只是释放一些翎风出去，把附近的军士强者全部震晕，天邪珠继续朝前方飞行，片刻之后他抵达了空间震荡最厉害的地方。

　　“不对——”

　　陆离神念扫视一番沉喝起来，他并没有在附近发现君红叶等人，一个都没有发现。

　　这里空间一直在震荡，却不是君红叶等人轰击，而是……湖中有一根古怪的藤状东西正和黑色独角人交战，空间震荡都是因为那根藤攻击时产生的。

　　“君红叶等人呢？”

　　陆离神念在附近扫视，还控制天邪珠在旁边绕了几个圈，确定君红叶等人没有在附近后，他面色有些阴沉的望着禾月说道：“你这情报工作怎么做的？君红叶等人不在这，他们去哪了？”

　　“啊？”

　　禾月大为错愕，这边军士太多了，她的子体几次想进来探查，却全被击杀了。她感应到这边空间震荡的厉害，以为是君红叶等人在打通界面壁垒……

　　“如果他们不在这的话，暂时我也不知道他们去哪了！”禾月双膝下跪请罪道：“大人，禾月无能，请责罚。”

　　“整个水原界都安排子体监视了？”陆离冷着脸问道。

　　“还有小半区域。”禾月回道：“水原界很大，比斗天界还要大很多，想要将子体遍布所有区别，这需要时间。目前探查的区域，并没有发现君红叶等人。”

　　“继续探查，掘地三尺也要找到他们！”

　　陆离挥了挥手，神念探了出去，朝那根奇异的藤扫去，他内心浮现一个念头——这藤状的东西到底是君红叶等人特意安排的，为了吸引他们的注意力，干扰探查？还是意外出现的怪兽，水原界恰好派大军在这围杀？

　　观察了一阵后，陆离内心有底了，看来的确是巧合，并不是君红叶等人安排的。

　　因为大湖内死了不少人了，他随意扫了几次发现最少战死几万强者了，地仙级强者不在少数。君红叶等人如果只是为了转移他的注意力，不用派那么多人送死。

　　“这是什么东西？”

　　陆离好奇的锁定那藤状的怪物，这看起来像是植物？但好像有灵智一样？攻击力非常犀利啊，难道是一件至宝？


第1085章 血仙藤

　　藤状的东西不像是怪物的尾巴，反而像是一根长藤。这藤通体血红，露出湖面的足足有数百丈之长，脑袋般粗大，上面有密密麻麻细小的尖刺，长藤在湖面上横扫，逼迫靠近的人族武者。

　　这附近的湖面有上万武者，而且实力都很不错，陆离仔细探查了一下，发现还有两个隐藏起来的化神。地仙最少有数百人，难怪一路上没有强者过来拦截，敢情都来这里了啊。

　　强者不去拦截他？反而来这里攻击这株怪藤？陆离内心更加好奇了，这难道真的是至宝？否则这藤应该无法移动离开，就算攻击力很强大，让人不要靠近就行，没必要派出那么多强者过来围杀啊。

　　反正君红叶等人不在这，禾月要探查到众人的行踪需要时间。陆离索性就让天邪珠停在这里，饶有兴趣的观看着前面的大战。

　　黑色独角人发现天邪珠过来后，分出数百强者过来攻击，其余人则更加拼命的攻击那根怪藤，似乎生怕陆离抢了。

　　“嗤啦~”

　　怪藤很凶残，每次有人靠近立刻扫了过来。怪藤的速度非常快，幻化出道道残影，横扫而过后空间立刻被撕裂出一条狭长的裂缝，四面八方的空间层层震荡。

　　“砰~”

　　一个地仙被怪藤扫中，这地仙穿着半神器战甲，却一下被直接劈碎，身子都被砸成了血雾，看得陆离内心大骇。这怪藤的攻击力最少可比化神了，难怪附近死了那么多人。

　　“轰轰轰~”

　　天邪珠停在了附近，几百人皇地仙全部出手轰击，水原界的武者一样的参悟天地奥义，释放的攻击也都差不多。很多人打出远程流光攻击，还有少部分人释放了强大的奥义。

　　虽然这群人攻击威力很弱，但蚂蚁多了咬死象，陆离可不能任凭他们攻击下去。他释放了翎风，控制翎风朝四面八方吹去，对方这种级别的武者，根本不用释放太强的攻击。

　　“啊，啊……”

　　很快被翎风笼罩的黑色独角人一片片抱着脑袋惨叫着砸落下去，这边的异状惊动了不少人。那两个化神本来对这边并不是很关注了，也都释放了神念过来探查。

　　“咻咻咻~”

　　一个化神一挥手，这边又飞来了上千人，这次没有靠近了，都远远的攻击。与其同时，那边两个化神全部出动了，朝怪藤飞去，似乎要亲自出手收服怪藤？

　　“呜~”

　　一个化神仰天长啸起来，接着身子如吹气球般膨胀起来，变成了一个巨人，足足有三四丈高。他手中没有拿着狼牙棒，而是提着一根黑色的巨大铁棍，如巨狮般朝怪藤冲去。

　　附近飞来很多敌人，攻击天邪珠的力度增大了，陆离却并没有太在意，他的注意力放在了那血红色的怪藤上，他想看看这两个化神如何收服这怪藤？

　　“嗤啦~”

　　血色怪藤看到两个化神靠近，立刻扭动起来，猛然朝一个化神这边扫来。由于速度太快，发出了尖锐的啸声，四周的空间立刻被撕裂，空间震荡波朝四面八方辐散而去。

　　“哼！”

　　提着长棍的黑色巨人抡起长棍猛然砸去，速度并不比血色怪藤慢，一下就击中了怪藤。血色怪藤和化神强者同时一震，随后分别被震退出去。

　　“喝~”

　　另外一个化神从后面攻击而来，他手中的兵器也不是狼牙棒，而是一杆长枪。他猛然朝怪藤那边刺去，一条黑线从他长枪内飞出，宛如一杆小抢虚影般。又像是一根利箭，轻松飞射过来刺入了血色长藤内，一下把长藤给洞穿了。

　　“嗤啦~”

　　血色长藤似乎有灵智般，变得极其暴怒，在湖中疯狂搅动，引起湖水翻滚。一道道惊涛骇浪朝西周席卷而起，漫天的水花激~射，远远看去就像是一条巨龙在翻天倒海一般。

　　两个化神闪电般在湖面闪动，速度快得君侯境武者都看不清楚。两人一左一右，一前一后分别夹击血色怪藤，那怪藤虽然极力还击，但化神的速度太快了，每次要么和两个化神硬碰硬，要么就被两人避开了。

　　陆离看了一会，看出血色怪藤战力只勉强可比化神，横扫地仙是没问题的，对付化神就有些难度了。

　　“这怪藤到底是不是宝物？要不要抢呢？”

　　陆离内心有些迟疑，击杀外面的强者倒是没有问题。只是如果这怪藤没有用处的话，就在这浪费时间了。

　　“问问陈无先？”

　　陆离想到了陈无先，这个老怪活了那么长时间，还是魔皇界的霸主，见多识广，或许了解一些呢？

　　陆离目光投向禾月让她联系陈无先询问，陈无先走的时候带了禾月的子体，轻松可以通过子体和他交流。

　　禾月闭上眼睛感应了起来，足足过来一炷香时间，她睁开眼睛说道：“陈无先说他并不是完全确定，他说让你等一会，他去抓一个黑人强者搜魂看看。”

　　陆离点了点头，耐心的等待着。他释放了一些翎风，随后控制天邪珠在附近飞舞，将外面的黑色独角人一片片震晕过去。天邪珠吸收天地玄气并不快，陆离可不想就这样白白消耗能量。

　　“有了！”

　　过了两炷香时间，禾月美眸猛地睁开了，她惊喜说道：“陈无先探查清楚了，他说这东西应该是血仙藤，是一种妖灵，植物类修炼多年，出现了灵智的奇异生灵。这东西的确是宝物，水原界三十多万年前出现过一株，被那一代水原界的帝皇驯化了。后面变成了这一界帝皇随身的法宝之一，这个帝皇去了神界，据说在神界血仙藤得到了进化，还变成了上品神器……”

　　“能进化？”

　　陆离一下心动了，虽然这血仙藤目前估计没多大用处，但能进化的可是好东西。他迟早要去神界的，得到这东西等于多了一件至宝啊。

　　“石头人！”

　　陆离再也没有半点迟疑了，天邪珠闪耀，无数石头人蜂拥而出，陆离对石头人下令，击杀附近的所有武者。

　　“嗡~”

　　陆离自己身子出去了，把神尸给放了出来，指着两个化神说道：“击杀这两个化神！”

　　水原界的武者都是君红叶的走狗，杀再多陆离都不会在意。既然机缘巧合来了这里，这血仙藤他志在必得。


第1086章 打到它服

　　一百个石头人上次一个都被摧毁，此刻冲了出去，等于一百个化神开始冲杀。

　　四周的人皇地仙足足有数千，不过石头人的防御太强，别说几千就算几千万都没用，石头人爆射而去，屠杀盛宴开始。

　　“唔……”

　　那两个化神看到那么多石头人出现，眼中都露出惊异之色，在两人正准备飞过来阻击石头人时，神尸出现了。

　　在看到无头神尸的那一刻，两人眼中都本能的露出了惊惧之色。神尸体型变小了，气息收敛了，但神威依旧存在。黑色独角人历史上有强者飞升过，对于神威并不陌生，所以轻松判定出来神尸来自神界。

　　“咻~”

　　内心虽然惊惧，两个化神却并没有逃走的意思，因为血仙藤太重要了。

　　曾经他们的先祖因为血仙藤在神界快速崛起，还名列神榜之上，可惜后面因为血仙藤被人觊觎，被一位强大的神灵诛杀了。

　　他们对陆离的情况并不了解，只是收到君红叶的传讯，让他们想办法拦截陆离。他们调集大军去拦截了，但他们中的强者却都来了这里，想要第一时间收服血仙藤。

　　没想到，陆离居然朝这个方向飞来了，更让他们想不到的是——陆离能释放一百个可比化神的石头人，还有一具神尸！

　　不论如何，陆离已经开始屠杀了，两人不管是为了水原界，还是为了君红叶的命令，亦或者为了血仙藤都必须拼命，要将陆离诛杀。

　　他们想多了！

　　神尸狂暴的飞来，那个拿着长棍的化神还来不及躲避，已被神尸一拳砸中了。

　　“砰！”

　　让附近全部黑色独角人惊恐的事情发生了，他们水原界最顶级强者之一，在他们心中那是近乎神灵的存在，却被神尸一拳给砸爆了，炸成了漫天血雾。

　　很多黑色独角人正围杀石头人，看到这一幕全部被目瞪口呆。他们刚才看到神尸，知道这具尸体很恐怖。一些人甚至想过或许他们的两个老祖不是神尸的对手，最终会败北。却没想到被神尸一拳就给秒杀了，还直接炸成了血雾。

　　“逃！”

　　另外一个化神心中再无侥幸之心，身子朝远处飞射而去，君红叶的命令他不理会了，血仙藤也不要了。

　　“咻~”

　　神尸身子一闪，几乎没有半刻停留，朝另外一个化神追去。它只是一具尸体，没有自己的意识，只会执行陆离的命令。

　　逃走的化神速度并不快，化神中期的速度，和神尸相比简直是乌龟兔子的区别。没逃出多远就被神尸追上了，最后结果自然是爆成了血雾。

　　“咻咻！”

　　两个化神被斩杀，剩下的强者自然不敢继续抵抗了。两个地仙最先逃走，剩下的强者顿时化作鸟兽状惊恐的朝四面八方奔逃而去。

　　石头人飞射而去，一路追杀，陆离懒得管他们，将附近的黑色独角人驱逐远一些也好，不干扰他收服血仙藤。

　　“这东西……怎么收服？”

　　只是一炷香时间四周的黑色独角人就跑光了，就连受伤的都拼命逃走了。陆离目光投向湖中的那株如龙尾的血仙藤，有些不知道从何下手。

　　如果是玄兽这很好收服，比如阴夔兽，他当时借助杀帝之血内的神威直接压服。这却是一株植物，虽然看起来有些灵智，但自己说话它肯定听不懂的。

　　“不管了，先打到它服！”

　　陆离想了想利用和石头人的精神联系，把那些石头人都调集回来，准备让石头人攻击血仙藤。神尸他不敢动用，怕直接把血仙藤给轰爆了……

　　一个个石头人陆续回来，随后狂暴的朝血仙藤冲去，它们不懂其他的攻击，只能朝血仙藤冲去，抡起拳头对着血仙藤猛砸。

　　“嗤啦~”

　　血仙藤左右狂扫，每次都会将空间撕裂，引起剧烈的空间震荡。它的攻击速度很快，攻击力度也很强，竟能把一个个石头人击飞。

　　不过虽然它能击飞石头人，却很难对石头人造成伤害，每次只能击飞。

　　相对应的，石头人的攻击似乎对血仙藤没有太大的作用，石头人的拳头砸在血仙藤之上，宛如击在海绵之上般，基本上不可能轰碎血仙藤。

　　“下去几个石头人，攻击血仙藤的根部，如果可以的话把血仙藤从海底拔出来。”

　　任何植物都需要扎根于大地，如果被连根拔出来了，就算着血仙藤再厉害，也会和无根浮萍般，有力无处使。

　　十几个石头人纷纷朝湖下冲去，执行陆离的命令，让陆离有些郁闷的是——那些石头人刚刚下去，却很快被击飞出来。

　　他神念扫下去才发现，血仙藤下面还有几根副藤，看来就是为了保护它的根部。

　　“没办法了！”

　　等了片刻，陆离见石头人不能奈何血仙藤，只能派神尸出马了。既然血仙藤有一丝灵智，想要收服它，就必须将它打服，将它击成重伤后，再想办法和它交流。

　　“神尸，去把血仙藤击伤，注意不要击杀了。”

　　陆离身子出现在天邪珠外，对着悬浮在外面的神尸下令，随后又怕不理解这个命令，补充道：“这血仙藤我想收服它，千万不要击杀了。”

　　“咻~”

　　神尸身子一闪狂暴的冲了下去，身上的神威释放而出，四周的空间顿时感觉格外的压抑。

　　“嗡！”

　　血仙藤微微颤动了一下，似乎感应到了神威，让它内心很是不安。它在湖面搅动了片刻，居然主动朝水下潜去，竟要逃了？

　　“咦，有戏！”

　　陆离眼眸一亮，神念扫了下去锁定血仙藤。那边神尸已冲了下去，它的速度太快了，血仙藤就算想缩回地面也不可能的。

　　它的铁拳对着血仙藤猛然击出一拳，陆离内心绷紧起来，可千万不要把血仙藤直接给炸没了啊。

　　“轰！”

　　血仙藤主藤一下炸裂了，让陆离差点破口大骂了。不过他发现主藤只是炸裂了大半截后，内心稍定。

　　他不敢让神尸继续轰下去了，否则再一拳估计根部都会全部炸裂了，血仙藤会彻底死去。

　　他想了想对着神尸下令道：“别攻击了，抓住血仙藤，扯出来！”

　　神尸身子一闪，双拳变成了爪子用力抓住了血仙藤，随后双翼一展，朝高空之上飞去。神尸的力气太大了，血仙藤竟被一截截的从湖底拉了出来。

　　“好！”

　　只要血仙藤被扯出来，变成了无根浮萍，想要收服血仙藤难度将会大大减低了。


第1087章 反客为主？

　　神尸飞行的速度很快，他双手非常有力，血仙藤虽然不断扭动想要挣脱，却始终无法挣脱。

　　血仙藤本来露出水面的主藤就有几百丈，但被神尸轰了一拳砸断了大半截。此刻神尸却已朝高空飞上了千丈，血仙藤居然还没彻底被扯出来。

　　“咻~”

　　血仙藤在半空中扭动起来，上面有几根副藤朝上面卷动将神尸缠绕起来。血仙藤似乎想把神尸给死死缠住，让它无法飞行，这样就无法继续扯动了。

　　“嗤嗤~”

　　谁知神尸上突然红光闪耀，弥漫出来一道道血气，那些血气似乎有剧毒般，将那些副藤快速腐蚀掉。三根副藤本想缠住神尸，一下就被腐蚀成齑粉了。

　　“嗤嗤~”

　　血仙藤主藤扭动起来，朝神尸缠绕而去。副藤很弱，主藤防御强一些，这血仙藤明显也急了，如果被全部扯出来，它就彻底完了。

　　可惜……

　　主藤一样挡不住神尸身体外弥漫出来的气血，快速被腐蚀了。等主藤被腐蚀掉一截后，神尸身子一展再次抓住主藤继续朝高空之上扯去。

　　血仙藤没办法了，只能继续用主藤和副藤朝神尸缠绕而去，它看起来豁出去了，要么将神尸缠住，要么只能被神尸击杀了。

　　就这样，主藤一截截被腐蚀掉，等了片刻血仙藤终于被连根拔起了，全部都被拉出了湖里，在这一刻血仙藤气势瞬间弱了很多。

　　“咻~”

　　血仙藤拼命了，根部卷动上来，一圈又一圈的将神尸给缠绕进去，最后神尸消失了，外面只剩下一圈又一圈的血仙藤。

　　“呃……”

　　陆离看到血仙藤一截一截的被腐蚀，却拼命的缠绕神尸，眼中露出一丝担心。他倒是不是担心神尸会出事，而是血仙藤等会全部被腐蚀了，他还怎么收服啊？

　　陆离完全不懂怎么收服这种妖灵，只能用神念继续探查。看着血仙藤从一千多丈被腐蚀成五百丈，最后变成一百丈，血仙藤却还没放弃“勒死”神尸的打算？依旧死死缠住神尸。

　　五十丈，十丈！

　　眼看最后一截血仙藤就要被腐蚀了，陆离终于坐不住了。但在他准备给神尸下令时，剩下的一截血仙藤突然红光闪耀，随后慢慢变成虚影，消失在了神尸身体内……

　　“这！”

　　陆离大惊，难道血仙藤全部被腐蚀掉了？他竹篮打水一场空，白忙活一场？

　　“咦！”

　　突然，陆离眼眸一缩，宛如白天见鬼般。因为他发现神尸的脖子上突然出现一道印记，看起来就像多了红色的纹身般——神尸的脖子上居然出现血仙藤状的纹身印记。

　　“难道血仙藤被神尸给收服了？”

　　陆离脑海内出现一个念头，随后又想起一种可能：血仙藤有灵智，还可能有灵魂，而神尸因为没有脑袋，是完全没有灵魂和意识的。

　　换句话说，血仙藤很有可能反客为主，妖灵的灵魂进入了神尸内，要夺舍神尸。

　　“不好！”

　　如果真的出现这种情况，陆离不仅仅无法得到血仙藤，神尸都可能被抢走。

　　他急的不行，脑海内第一时间对神尸下令道：“神尸回来！”

　　神尸双翼一展飞了过来，陆离见神尸还听他命令的，内心微定。他没有迟疑立刻把神尸收入了天邪珠外殿内。

　　天邪珠防御很强，不论是外面的防御还是里面的防御。将神尸放在外殿，就算血仙藤占据了神尸的肉身，想要带着神尸离开也有些难度。不论会不会出现这种情况，陆离先把神尸关起来再说。

　　神尸现在是陆离最大的底牌，是对抗九界强者的大杀器，他回头还要杀上九界，没有神尸可万万不行。

　　陆离自己进入了天邪珠内殿，神念扫视出外殿来，仔细探查着神尸的反应。

　　探查了足足半个时辰，神尸没有任何异动，除了脖子上出现了一条血红色的血仙藤印记外，没有任何问题。

　　陆离还尝试控制神尸在外殿走动，神尸立刻执行了他的命令，这让陆离微微心安。

　　他还是没有大意，继续监视神尸的情况，等足足过了一天后，神尸还是和原先一样，他这才长吁了一口气。

　　“难道神尸把血仙藤收服了？”

　　陆离脑海内闪过这个念头，他想了想和神尸下令道：“把血仙藤释放出来。”

　　让陆离很惊疑的是，神尸没有半点动作，他又下达了其余几个类似的命令，但神尸依旧没有反应。

　　“什么情况？”

　　陆离看不懂了，只能讪讪作罢。回头时不时看看神尸有没有异动，观察了一天他也懒得继续看了，盘坐起来修炼。

　　才修炼了半天，陆离被惊醒了，禾月禀告了一个新的消息，发现冯万虎等人了，而且这次还探查到了真人。

　　冯万虎等人藏在了一个巨大的山洞内，那个山洞在地底数万丈。他们在地底打通界面壁垒，附近的空间还是有一丝轻微的波动，被禾月的子体探查到了。禾月的子体从地底潜入了山洞，发现了冯万虎，不过只看到了冯万虎和两个化神，就立刻被诛杀了。

　　“走！”

　　陆离立刻控制天邪珠飞去，禾月一路引路。那边距离这边有些远，不过也不算太远，仅仅花费了大半天时间就抵达了。

　　“还在下面！”

　　禾月很肯定地说道，陆离神念在神尸那边扫过，没有发现问题后，把神尸传送了出去。让他寻着山洞进去，将里面的所有人诛杀。

　　“咻~”

　　神尸朝山洞内爆射而去，陆离乘坐天邪珠紧随其后，山洞很幽深，外面还有斥候潜伏。陆离却管不了那些斥候，让神尸一路寻着山洞冲进去。

　　山洞蜿蜒直下地底数万丈，越朝下方行走，下面的空间波动越发的厉害。数万丈距离对于神尸来说也就是几次眨眼的时间，还是因为山道弯弯曲曲的，否则花费的时间更短。

　　“砰砰砰！”

　　下方很快开战了，陆离神念也锁定了几个人，扫了一眼后他眉头一皱。因为地底只有三个化神，冯万虎和两个化神前期，君红叶等人却不见踪影。

　　“嗤嗤~”

　　冯万虎第一时间取出了长剑搅碎泥土挖掘通道逃走了，两位两个化神反应速度却慢了，被神尸拉近了距离，结局已注定了。

　　当然，冯万虎哪怕是逃走的速度再快几分，这种局面最终也唯有一死。陆离已不在意下面的战局了，他脑海内想着的是君红叶。

　　看来君红叶很聪明，分开逃走了？冯万虎是被他留下的弃子，故意吸引他追杀的。君红叶自己很有可能偷偷进入了小世界，想要追杀他怕是难了。


第1088章 死仇

　　冯万虎轻松击杀了，神尸的速度太快了，怎么可能会给冯万虎逃走？陆离本想留下一个活口，拷问一下君红叶等人的下落，可惜神尸速度太快了，三个化神一下就轰杀了。

　　接下来的时间，陆离变得无所事事，靠他一个人去探查没半点意义，还不如让禾月和陈无先去探查。

　　陈无先已把那边的通道毁掉了，陆离让他去抓捕黑色独角人的高层，利用他们去探查君红叶等人的下落。

　　其实……

　　他内心已经不抱太大希望了，禾月探查了那么就都没有他门的下落。君红叶太狡诈了，估计此刻已逃离去别的界面了，想要追杀难度很高了，除非他一路杀去九界。

　　现在杀去九界陆离还没那么大的胆子，虽然他有神尸，却不代表无敌了。他自身的实力不够强，金狱冰狱暗狱魂狱内潜伏着多少老怪？各大家族谁家没有老祖飞升去神界？

　　陆离盘算了一下，决定在这等半个月，如果半个月还不能找到君红叶，他就回斗天界去。

　　他潜修几年，抓紧时间将真意图感悟了，到时候差不多突破神境了。飞升前去一次九界，了结恩怨，压服九界后，他就可以放心去神界寻找陆羚了。

　　他在天邪珠内盘坐起来，开始参悟真意图，禾月和陈无先则到处打探君红叶的消息。

　　五日之后，禾月的子体已遍布了整个水原界，可惜还是没有找到君红叶等人。禾月心中其实已经放弃了，那么长时间过去了君红叶应该是逃走了。

　　第八天后，陈无先那边有了很大的进展，陈无先找到了水原界最后一个化神，也就是这一界的太上皇。并且成功收服了此人，得到了君红叶等人的消息。

　　君红叶果然声东击西了，他抛弃了冯万虎等人，秘密进入了一个小世界。并且知道这个情报的一些黑色独角人都被他击杀了，唯有这一界的几个强者知道。

　　等陈无先带人进入那个小世界后，君红叶等人早就打通空间壁垒逃离了，那个空间通道还被君红叶毁掉了。

　　“罢了！”

　　陆离得到消息后，摆了摆手，只逃走三个化神，这次虽然不算圆满，也算不错了。

　　他让陈无先传送过来再说，陈无先一路传送过来，第三天抵达了陆离这边。

　　陆离把陈无先传入天邪珠后，询问道：“陈无先，你是否需要回陈家？如果你想走，这几天就可以回去了。”

　　斗天界已无事了，陈无先留在这没有任何意义，不如放他回去一统魔皇界。到时候他去攻打九界时，还能给他带来强大的助力。

　　陈无先想了想说道：“我听公子的，公子让我什么时候回去，我就什么时候回去。公子若有需要，到时候随时可以召唤我过来。”

　　“嗯！”

　　陈无先的态度陆离很满意，他想了想决定趁陈无先离开之前，询问一些九界情报，到时候也不至于冒然就杀去九界，被人坑杀了。

　　他首先询问起颜家的事情，他问道：“陈无先，你觉得颜家还会派人来斗天界吗？”

　　“会！”

　　陈无先很肯定地说道：“这次的事情就是颜真主导的，颜真就是颜家的族王，天邪珠是颜天罡想要。颜真拿出了很多神源，并且给出了颜天罡的承诺，以后我们家族若有人飞升去神界，颜天罡会好好照顾，所以我们才出动的。”

　　陈无先顿了一下又说道：“据颜天罡说，你这珠子很有可能是超品神器，这级别的神器就算是神界一些超级大能都可能没有，也不知道恒帝从哪弄到的。颜天罡既然那么想要天邪珠，颜真肯定会想方设法抢夺，估计还会组织一次入侵，甚至是他亲自带队。”

　　“嗯！”

　　陆离微微颔首，却并没有放在心上，因为拥有神尸化神境他并不畏惧，除非强大神灵的分神，他才会有所顾忌。

　　小心为上，陆离还是询问一声道：“你觉得靠神尸能击杀一切来犯之敌吗？颜家族王身上可有神器？”

　　“有！”

　　陈无先非常肯定地说道：“颜真有神器战甲和神兵，他之所以是九界第一人，并不是他感悟的奥义有多么强大，而是因为神界和神兵。嗯……他还会两种神术，都是颜天罡花费巨大代价送下来的。”

　　“唉……”

　　说到这里陈无先微微一叹道：“说起来颜天罡也是一个逆天的人物，一个人去了神界，不仅仅混成神界大能，还花费巨大代价送了神器回来。我家有两位老祖去了神界，却全部战死了，人比人气死人啊……”

　　陆离没心思听这些念叨，再次问道：“我问你，神尸能否对抗得了颜真，你扯哪去了？说重点！”

　　“这……我就不知道了。”

　　陈无先很无辜地说道：“神尸很厉害，但神兵神甲也很厉害，神兵神甲都有器灵，都是神界的强大物种，威力惊人。这个具体我不好判定，不过神尸就算无法击杀颜真，颜真也拿神尸没办法吧，毕竟神尸的速度那么变态。”

　　“嗯，我知道了！”

　　陆离点了点头，随后想起一件事问道：“斗天大帝来自中皇界，为何冯家齐家老祖却入侵斗天界？这里面是否有什么故事？”

　　“嘿嘿！”

　　陈无先撇了撇嘴说道：“因为斗天大帝当年的家族是被刘家和冯家齐家联手覆灭的，虽然冯家齐家不是主犯，却也掺和了。斗天大帝能来斗天界，是因为逃命来到这里，后来他修炼到了神境，一人杀上了地皇界，血洗了刘家冯家齐家。刘家直接被灭族了，冯家齐家逃去祖界部分人，潜伏了十多万年才复出的。”

　　“难怪了……”

　　陆离微微颔首，冯皇朝和齐皇朝内并没有供奉着斗天大帝雕像，唯有冷皇朝供奉了，原来里面还有这样的故事。

　　陈无先想了想，交代道：“公子，以后你若想要覆灭颜家，你最少需要达到神境。而且就算达到了神境，估计你要破开神皇城难度也非常之大，因为神皇城本身就是一件非常厉害的神器。这神器吸收了数十万年能量了，防御力恐怖至极，估计一百个化神轰击一百年都很难破开……”

　　“那么恐怖？”

　　陆离一惊，不过眼神却格外的坚毅，他和颜家已结成了死仇，不是你死就是我活。哪怕是神皇城防御再恐怖，他也要想尽办法破开再覆灭颜家，去了神界还要想办法击杀颜天罡。


第1089章 传宗接代

　　后面陆离又询问了一些九界的事情，以及和陈无先商议了一下水原界的事情。

　　水原界的太上皇现在成为了陈无先的奴隶，等于这一界已被陆离拿下了。

　　水原界比斗天界大一些，这里灵材很是丰富，不过陆离并不看重灵材这些。他之所以想控制水原界是因为九界强者想要去斗天界，都必须先打通通道来水原界。

　　所以控制了水原界，若是有强敌入侵斗天界，陆离将能第一时间得知。不会被敌人杀得措手不及，也可以将战场放在水原界，不必担忧敌人拿神州大地的人族胁迫他了。

　　陈无先要回魔皇界，陆离让禾月传讯给执法长老。让执法长老从东瀛大地的小世界进入水原界，再来收服水原的强者，以后执法长老就是水原界的太上皇。

　　执法长老本来就在东瀛大地，水原界和斗天界的连接通道已被摧毁了，执法长老只能通过小世界进来。

　　数日之后执法长老进入了水原界，陈无先带着水原界的太上皇过去迎接。后面的事情陆离不管了，他带着禾月从那个小世界回到了东瀛大地，随后一路辗转回到了火狱内。

　　这一场大战时间虽然并不是很久，却把陆离累得不行，他准备好好休息一段时间，再闭关修炼。

　　水原界的事情有执法长老，斗天界的事情交给了陆正阳，监管水原界和斗天界包括火狱木狱土狱水狱的事情交给了禾月。

　　陆离回到了木狱，姜绮灵白秋雪白夏霜就在这里，陆正阳给陆离修建了一座特别漂亮的庄园，就在樱花谷……

　　樱花谷这边还修建了一座传送阵，陆离传送过来望着漫山遍野的樱花，脑海内却想起了一张俏丽的脸。

　　前段时间他来到樱花谷是因为紫怜儿杀了夜家一个公子，现在回到樱花谷紫怜儿却已仙逝了。

　　以前陆离对紫怜儿有些厌恶，现在才得知她很多事情都是身不由己，一切都是翼神搞的鬼。所以此刻在樱花谷站着，陆离内心是有些内疚和伤感的。

　　“翼神，你给我等着！”

　　陆离抬头望着高空之上，眼中露出一丝杀意，等他去了神界，一定要想方设法击杀翼神，替紫怜儿报仇。

　　“沙沙~”

　　远处一个漂亮的别院内，两个女子联袂而来，这两个女子一个穿着雪白罗裙，一个穿着粉红色的筒裙。两人一个梳着追云髻，一个梳着弯月髻，长相一模一样漂亮绝美，就连身材都不多。两人牵着手从樱花林的小道内走来，宛如两个仙女踏步而来。

　　陆离抿了抿嘴，脸上露出笑容，望着一个文静典雅一个灵动秀丽的白秋雪白夏霜，他心情一下好了起来。将那些烦心的事情丢在一边。他伸出双手，两人如云燕般飞奔而来，扑入他的怀中。

　　“绮灵呢？”

　　陆离和两人相拥片刻，亲吻了一下两人的额头询问道，白夏霜有些羡慕地说道：“灵姐姐闭关了，她说这次准备冲击化神境呢。”

　　“不错！”

　　陆离微微颔首，姜绮灵的修炼速度很快，当然主要是他得到了斗天大帝的传承。很有可能也是一幅类似真意图这样的东西，否则修炼不可能这么快。

　　历史上得到斗天大帝传承的人，突破化神几乎没什么悬念，但要飞升难度就大了，需要有大机缘和逆天之资。

　　“走，我陪你们在附近逛逛。”

　　陆离牵着两人的手，在樱花林里走了起来。前段时间一直是闭关修炼，他都没有机会陪两人游玩。此刻大战落下帷幕，他心中悬着的那把利剑放了下来，一身轻松。

　　三人在附近闲逛了一大圈，附近景色都很漂亮，还有一条很大的河流和水潭，河边修建了一些亭子，看来给她们修建庄园的人有心了。

　　“夫君！”

　　在亭子里，白秋雪白夏霜两人一左一右依偎在陆离身边，白秋雪欲言又止，陆离疑惑的望去，白秋雪脸却红了起来。

　　“姐姐害羞，我来说吧。”

　　白夏霜想了想鼓起勇气说道：“姐姐想说，让你好好陪我们一个月，我们……想给陆家传宗接代。”

　　“嗯~”

　　陆离有些内疚的点了点头，心中浮现一个疑惑，为何他不能让三女受孕？他身体强壮如虎，没有半点问题。唯一的怪异之处就是银龙血脉了，难道是这条银龙的问题？

　　“试一个月！”

　　陆离想了想决定陪两人一个月，看看能否让她们生下一儿半女的。他要不了几年或许就会去神界了，白夏霜基本上无法成神的，白秋雪除非天魅术能感悟到第五层，否则成神也够呛。

　　到时候他去神界了，或者……死在神界了，有孩子的话三人也能有一些慰藉，有一些念想。

　　“走吧！”

　　陆离搂着两人准备朝水潭边的院子走去，白夏霜却俏脸一红说道：“夫君，要不我们就在这小河内，我听说在野外……几率可能会更高。”

　　“啐~”

　　白秋雪俏脸一下变得红如血，瞪了白夏霜一眼说道：“疯丫头你说什么哩？羞死人了……”

　　“怕什么呢？”白夏霜吐出粉红色的小舌头道：“山谷外都是我们的女护卫，传送阵刚才我已关闭了，谁能进来？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，神念扫进天邪珠内，让禾月监控附近的情况，随后一左一右带着两人直接飞去了前面的水潭里面。

　　水潭之上有一条小瀑布，河水哗啦啦的落下，卷起漫天的水雾。陆离和一脸兴奋的白夏霜，以及一脸羞怯的白秋雪如三条小鱼般在水里追逐嬉戏起来。

　　很快，水潭内的河水翻滚起来，气氛变得格外的旖旎，再响起几声若有若无的娇喘，樱花谷内立刻变得春意盈然……

　　一个多时辰后，云收雨散，两个双胞胎姐妹都身子发软，全身连动一根手指头的力气都没有了，趴在水潭边石头上闭着眼睛小憩着。

　　“嗡~”

　　陆离本来想跟着眯一会，天邪珠微微一震，陆离神念扫了进去，禾月传话道：“大人，外面有人来了，是一个小尼姑和一个小女孩，嗯……就是夜猹的孙女。”

　　“般若和夜小夕？”

　　陆离眼睛猛然睁开，在白秋雪和白夏霜丰腴白腻的臀部上一拍说道：“快起来，般若和夜小夕来了。”

　　“呀~”

　　白秋雪和白夏霜一听顿时如受惊的兔子般飞射而去，冲进了庄园里。

　　般若和夜小夕都是未经人事的小女孩，如果给两人看到三人在野外激战，那场面简直不敢想象……


第1090章 跳进黄河洗不清

　　两个绝美小少女很爱玩，经常和白夏霜一起四处游玩。白夏霜是陆离的正牌夫人，在火狱木狱荒界，那是皇后般的存在，谁敢对白夏霜不敬？两个小丫头跟着白夏霜玩得痛快，白夏霜的性格两人也非常喜欢。

　　陆离穿好衣服坐在庄园大厅内，白秋雪和白夏霜两人却不敢出来。毕竟刚刚行了云雨之事，腿脚发软，两人怕被般若和夜小夕看出异状。

　　“呀，大哥哥！”

　　般若穿着雪白的僧袍，胸前已微微隆起了。夜小夕和般若差不多大，发育的更快一些，两人五官都很精美，浑身充满了青春美少女的气息。

　　看到陆离在大厅，般若大眼睛顿时笑成了月牙儿，蹦蹦跳跳的走过来，也不避嫌拉着陆离的手。

　　“参见圣主！”

　　夜小夕却拘谨了许多，丝毫没有当年霸蛮小公主的气度，老老实实对着陆离行礼。

　　她长大了许多，自然也懂事了一些，青鸾族和猛犸族现在全靠陆离扶持，夜猹等人多次教导她看到陆离一定要尊重一些。

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，想起他第一次见到夜小夕时，她那刁蛮的样子，他那时候还被夜小夕抓回了村落，差点没命了呢。

　　他招了招手让夜小夕过来，摸了摸她的头说道：“小夕以后见了我，无需多礼，你又不是外人。谁若欺负了你和我说，我帮你做主。”

　　夜猹是最早跟随陆离的人，和陆离有着深厚的主仆情谊。虽然现在陆离基本上不用夜猹了，但他一直是念旧情的人。夜小夕既然是夜猹的宝贝孙女，在他眼中就和自己的妹妹没区别。

　　“真的？”

　　夜小夕眼睛一下亮了起来，再也没有刚才的拘谨，一脸神采飞扬说道：“有圣主这句话，小夕就不怕别人欺负了。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，随后一脸正色交代道：“别人欺负你，我帮你做主，但你不可惹事，知道吗？否则我会打你屁股的。”

　　“呀~”

　　夜小夕一下捂着眼，满脸通红说道：“圣主是个大色狼，居然要摸小夕的屁股，我要去告诉爷爷。”

　　“呃……”

　　陆离额头上出现一条黑线，这夜小夕果然难改刁蛮的性格，刚才还看她挺懂事了，一下又恢复本性了。这真的要是告诉夜猹了，他着老脸往哪放啊？

　　“嘻嘻~”

　　般若甜甜一笑说道：“小夕不要捉弄大哥哥了，否则他生气了，可就不陪我们玩了。以后我们惹了事，他也不帮我们了。”

　　夜小夕调皮的吐了吐舌头，说道：“我可没捉弄圣主，是圣主先要摸我屁股的，女孩子的屁股怎么能随便摸呢？若此事传出去，小夕还怎么嫁人呢？”

　　“……”

　　陆离有些无语了，本来随口一说，在夜小夕几句话说下来，好像变得他真的摸了她的屁股，这事真的传出去，他一世英名就毁了。

　　“不对啊！”

　　陆离突然感觉有些不对劲，他扫了两人一眼，看到两人眼神微微有些躲闪，内心有了一丝明悟。

　　他脸色沉了下来说道：“你们两人一唱一和，这双簧演得很好啊，说吧……你们两个惹祸精做了什么坏事？坦白从宽，抗拒从严。”

　　“嘻嘻~”

　　般若大眼睛眨了眨一点都害怕陆离，她甜甜一笑说道：“你看吧，小夕。我就说瞒不住大哥哥的，他可是百万年难出的不世奇才，他能以如此年纪站在斗天界之巅，岂是那么好糊弄了？”

　　夜小夕深感认同的点头道：“圣主天纵奇才，以一人之力独战四族，横扫斗天界，拯救亿万万人族于危墙之下。之后力战九界强者，尽斩全部来犯之敌，威名响彻寰宇……”

　　“打住，打住！”

　　陆离刚才一脸的威压，此刻被两个小丫头一顶顶高帽戴下来，他自己都不好意思了。连连摆手到：“你们说不说正事？不说的话我可不管了。让孔家和夜猹出面自己解决。”

　　陆离起身作势要走，两个小丫头立刻贴了下来，一左一右拉着陆离的手。曼妙娇小的身躯都贴在了陆离身边，让陆离立刻不敢动了，怕真的碰到不该碰的地方，到时候就说不清了……

　　尽管陆离没动，两个小丫头的娇躯还是贴在陆离左右两边，能感受到惊人的滑腻和弹性。两个小丫头却一点不避讳，夜小夕还蹲下来给陆离捶腿，般若去了陆离身后给他揉肩，她笑嘻嘻在陆离耳边说道：“其实也没什么大事，就是前不久有一个人想调戏小夕，给我们联手给打了。”

　　般若站在陆离身后，嘴中吐出香气，柔软的小手揉着，娇躯还时不时碰触一下他的后背，让他内心差点无法淡定了。

　　他佯装一脸严肃说道：“调戏小夕的是哪家的子弟？打成什么样了？”

　　蹲在地上给陆离揉腿的夜小夕，顿时一脸委屈的仰着面，大眼睛都要哭了，解释道：“前几天不是红鱼姐姐怀孕了吗？很多人过去看她，夜落哥哥就举办了一场宴席，我们也去凑热闹了。有个公子喝多了，一定要拉着我喝酒，还动手动脚，我直接打了他一巴掌，他就骂我是陆家的奴仆，装什么圣女，还说了很多难听的话……我一生气就动手了，但我还没突破人皇，不是他的对手，最后般若帮我，才把那人给打伤了。”

　　般若点了点头说道：“那人好过分，说话太难听了，欺负小夕不说，还骂我一个尼姑出来卖弄风骚……我一生气就把他的那个给轰碎了……”

　　“呃！”

　　陆离内心有底了，在外界看来夜猹奉他为圣主，所以青鸾族和猛犸族就是陆家的奴役？外加夜小夕刁蛮任性，偏偏又非常漂亮动人，所以有公子动心了，想收入房中。谁知般若和夜小夕天不怕地不怕，直接把这个公子轰成了太监！

　　陆离微微一叹，问道：“是陆家的公子吧？五太公那一脉的？”

　　陆正阳就一个儿子一个女儿，陆飞雪还没子女。陆正檀那一脉的被打压得抬不起头，怎么敢乱来？五太公那一脉子弟比较多，很多年轻公子天资不错，可惜都比较飞扬跋扈。

　　夜小夕点了点头道：“是的，好像还是五太公的曾孙子，叫……陆斩天。”

　　“是他？”

　　陆离面色一沉，这个纨绔子弟以前就被他教训过了，没想到还不知悔改？继续仗着陆家的名头作威作福？

　　“禾月！”

　　陆离取出天邪珠对着禾月下令道：“传讯给我爷爷，让他查明夜小夕般若和陆斩天之事。如果此事的确错在陆斩天，让他把此人驱逐出陆家。如果五太公怪罪的话，就说是我的意思。”

　　“哇~”

　　夜小夕和般若对视一眼，顿时欣喜不已。两人过来本是求陆离的谅解，免得牵累孔家和青鸾族。却没想陆离完全站在两人这边，还要帮两人出气。

　　“圣主真好！”

　　夜小夕连忙站了起来，小嘴对着陆离脸上亲了一口，般若同样笑嘻嘻地凑过来在另外一边脸上亲了一口。

　　“沙沙~”

　　然而，就在此刻走廊内却传来两道脚步声。陆离猛然望去刚好看到白夏霜和白秋雪走了出来，两人正好看到这一幕。

　　他面色顿时大变，被抓住现场了，这怕是跳进黄河也洗不清了……


第1091章 情字最杀人

　　般若和夜小夕走了，两人生怕白秋雪白夏霜怪罪红着脸落荒而逃。白夏霜睁着大眼睛狐疑的走了进来，白秋雪倒是淡然一笑不以为意。

　　“夫君！”

　　白夏霜心直口快，瞪着大眼睛走了过来问道：“你和两个丫头之间是不是有什么猫腻……”

　　“别瞎说！”

　　陆离板着脸，一本正经地说道：“夜小夕严格算起来算是我的侄女，般若又是出家人，你乱说话会影响她们的清誉，我当两人是妹妹呢。”

　　“到底是侄女还是妹妹啊。”

　　白夏霜咧嘴笑着凑到陆离眼前说道，揶揄地笑道：“般若是出家人没错，但孔家的子女长大了都可以还俗嫁娶的，夫君若是有心，想必孔家也很乐意成全的。”

　　“你乱想什么？”

　　陆离佯装责备地说道：“你这小脑袋就不能想点健康正常的东西？男女之间除了情~欲，就没有其他的关系存在？”

　　“好了！”

　　白秋雪盈盈一笑走了过来，坐在陆离旁边，倒上一杯茶递给陆离道：“霜儿不要胡闹了，夫君若是花心之人，此刻我们早就多了不知道多少姐妹了。”

　　“就是！”

　　陆离认同的点了点头，不料白秋雪话风一转，说道：“不过……我能看出来，般若和夕丫头对夫君是有情意的。如果夫君喜欢两人的话，只要你点头，其他的事情我帮你办了，保证帮你漂漂亮亮的，不用你操半点心。”

　　白秋雪的语气很真诚，而且一副一心一意为他着想的样子，陆离却听得心惊肉跳的。也不知道白秋雪是在考验他，还是故意调笑他。

　　他不傻自然道貌岸然的拒绝道：“秋雪你说的是什么话？我能拥有你们三人已经是齐天洪福了，哪还会有别的想法。此事休要再提，我绝不会再娶妻。”

　　“没说让你娶妻呀。”

　　白秋雪眉眼中都是笑意，温和说道：“这是让你纳妾，两个丫头我们也看得很喜欢。最主要是……我们三人不能受孕，所以我一直在考虑要不要给夫君纳几个小妾，否则我们都无颜去见陆家的人了。”

　　白夏霜听了片刻，脸上露出一丝愧疚，咬了咬嘴唇说道：“姐姐说的也有道理，既然要纳妾，那就把两个丫头收了吧。这两个丫头经常跟着我，我也挺喜欢她们的。不过……夫君你纳妾后，可不许喜新厌旧不搭理我们，如果真有那么一天，我们姐妹就死给你看。”

　　“呃……”

　　陆离微微动容，看来白秋雪和白夏霜是真的替他着想，并不是考验他。

　　他内心有些感动，把两人搂在怀中，温情说道：“夫君怎么会喜新厌旧？你们两姐妹是我最爱的人，永远都不会厌恶你们。受孕之事不在于你们，应该是我的问题，我会想想办法的。至于纳妾之事，不要再提，我绝不同意，此生拥有你们，我已很满足了。”

　　“夫君！”

　　白秋雪忘情的轻呼一声，伸出双臂死死搂住陆离，刚才她的确有考验之心。当然如果陆离有心的话，她肯定会将此事办好，毕竟她担心不能受孕是她们三人的问题。

　　此刻听到陆离如此坚定的话语，她莫名很是感动。以陆离现在的地位和人品，怕是整个神州大地所有的名门小姐都会心动吧？毕竟嫁给陆离那是嫁给神州大地最优秀的男子，家族也会跟着一飞冲天的。

　　“呼……”

　　陆离微微吐出一口气，他其实并不是不心动，窈窕淑女君之好逑，般若对他有些情意他焉能不知？刚才白秋雪说的时候他已有些心动了，不过最后还是咬牙拒绝了。

　　因为，他不想背负太多的情债！

　　他必须要去神界，要去找到陆羚，将她带回来。陆羚是他生命中最重要的女人，甚至超过了……白秋雪白夏霜姜绮灵。

　　他有把握突破神境，却没把握在神界找到陆羚并且带回来。从蛮神巫神紫帝等人的话语中，他了解了一些神界的事情，对于神界他很是敬畏。

　　神界浩瀚无边，不知道有多广袤，他去了神界能不能找到陆羚家族是个未知数。

　　再说了神界很危险，水原界的老祖死在神界，陈家两个老祖也死在神界，恒帝也死了。神界强者如云一不小心招惹了大人物就会死无葬身之地。

　　另外……

　　他去了神界颜天罡绝对会想方设法弄死他，翼神会想尽办法击杀他。就包括蛮神巫神，估计知道他在哪也会来报仇雪恨。毕竟堂堂神灵被凡人界一个小武者逼得立城下之盟，这是很丢脸的事情。

　　所以他去神界寻找陆羚之路，可谓步步杀机。他不畏惧死亡，但他一死姜绮灵三人就要守寡了，一辈子活在悲痛之中……

　　陆离现在可不敢招惹般若和夜小夕，让她们好好找个人嫁了，生儿育女，在斗天界安逸生活下去。

　　自古情字最杀人，情是双刃剑，可以让人幸福，也可以沉寂在无尽的悲痛之中，紫怜儿就是一个明证。

　　陆离内心暗暗打定主意，以后尽量不要去招惹般若和夜小夕，免得两人以为自己有什么念想，让两人心伤。

　　想起两人，陆离想起刚才两人所说之事，他询问道：“般若和夜小夕说陆斩天调戏她们之事，你们可知道内情？”

　　白夏霜听了之后立刻气鼓鼓说道：“这事我知道呢，姐姐那几天在闭关没去，我当时也不在现场，去看红鱼姐了。否则给我遇见了，这陆斩天我会亲自出手教训他。喝多了耍酒疯呢，调戏小夕不说，还辱骂般若，差点把我给气疯了。”

　　“爷爷呢？”陆离皱眉问道：“此事陆家没说什么？”

　　陆离和陆正阳说过几次，一定要严肃家风，不得让陆家子弟借助他的威名为非作歹。

　　当然他也知道陆家现在是斗天界第一家族，陆家子弟难免会心里飘飘然的，就算上面压制，下面也会不当一回事的。

　　年少轻狂嘛，就算犯了一点事陆正阳真的会杀了他们？

　　“爷爷在神铠城，那边被毁掉了，他在重建。而且弑魔城也要重建，他最近都不在木狱！”

　　白秋雪解释一声，随后幽幽一叹道：“陆斩天被击成废人了，算是得到报应。五太公没找般若和夜小夕的麻烦，我看就算了吧。”

　　“怎么可能算了？”

　　陆离冷哼一声，夜猹是他最亲近的人，般若他视亲妹妹，反而他对陆家的一些公子没有半点感情。这群人看不起夜小夕和般若，那就等于瞧不起他，他岂能善罢甘休？


第1092章 造人计划

　　陆离虽然不会善罢甘休，却也没有直接出面。毕竟那样对五太公太不尊重了，五太公可是他为数不多敬重的人之一。

　　他传讯让夜落过来了一趟问清楚了情况，的确是陆斩天无理取闹，夜小夕和般若并无半点过错。

　　并不是他不相信白夏霜，只是白夏霜和般若夜小夕交好，陆离怕白夏霜有主观意识，本能的帮两人说话。

　　弄清楚后，陆离让夜落带了一句话给五太公，让他看着办。他相信五太公会做出选择，毕竟他那一脉的子弟很多。

　　果然！

　　在陆离插手之后，五太公立刻做出了选择。虽然陆斩天此刻还在病床上，他父亲还找来了上等灵药帮他恢复命根子，但五太公立刻发布公告，将陆斩天逐出陆家，永世不得回归。

　　消息传开，金刚城顿时一片哗然，本来很多陆家子弟都气愤不已，叫嚣着找般若和夜小夕的麻烦，一下都偃旗息鼓了。

　　在很多陆家子弟心中，青鸾族是远古种族，还是小族。最强的夜猹此刻都只有人皇境，而陆家人皇现在多如走狗。

　　般若身份不凡，但孔家不是靠陆家，怎么可能发展得那么快？陆家一个公子不过是调戏了一下夜小夕，不仅命根子被废，修为还被废了，这传出去陆家颜面何在？第一家族的威仪何在？

　　年轻子弟们不敢闹，一些陆家高层却不满了，纷纷找到五太公。

　　五太公没说什么，只是让他们去樱花谷找陆离说去，一群人听说是陆离的意思，彻底被吓到了。

　　之前陆斩天就得罪了陆离一次，自领家法，后面陆风云又得罪了陆离一次，陆离同样毫不留情。

　　很多陆家子弟心里其实很清楚，陆离对陆家并没有太深的感情，陆家当年寒了陆离的心。如果谁敢还闹下去，陆离发飙起来，全部都没好果子吃。

　　陆离现在不仅仅是陆家第一人，还是斗天界第一人，威望直追当年的斗天大帝。

　　陆离若是不高兴了，就算杀几个陆家子弟，执法长老陆正阳五太公不仅不会责备他，反而会支持他……

　　陆正阳不在金刚城，但没过多久派人传话回来，支持陆离的决定。

　　并且他让五太公重新修订族规，对于家族子弟乱来的情况一律严惩。以后谁敢作威作福，直接按族法处罚，谁都没面子给。

　　陆离得知家族的处罚后就不管了，将陆斩天驱逐出家族，想必这事会让很多陆家子弟收敛一些。当然，过一段时间后，一些陆家子弟肯定会继续作威作福，这是根本没办法压制的事情。这是人的劣根性，家族大了总有一些败类……

　　陆离陪着白秋雪白夏霜去了木狱各处地方游玩，木狱到处都是茂密的丛林和河流，很多地方风景非常漂亮。现在一些地方还有强大混沌兽，所以一般人是不能四处走动游玩的。

　　陆离答应陪白秋雪白夏霜一个月，试试能不能怀孕。所以他也不修炼了，带着两人在木狱内白天游山玩水，晚上找地方抵死缠绵。

　　白夏霜最是开心，白秋雪好静，她好动，以前经常一个人去游玩，后面有般若和夜小夕陪着，现在陆离难得陪她嬉玩。她整天都高兴的像个孩子，一路撒下银铃般的笑容。

　　白秋雪心情同样非常好，所以陆离夜夜要求三人同床，她也就羞涩的同意了。并且很多特殊的姿势，她羞答答的半推半就了……

　　一个月时间，陆离享尽了人间艳福，唯一可惜的是姜绮灵一直在闭关，冲击化神境。

　　他前段时间压力极大，累得不行，休息了一个月后，精气神都达到巅峰，内心变得格外安宁，非常适合修炼了。

　　他带着白秋雪白夏霜回到了樱花谷，开始闭关修炼了。陈无先说颜真可能会亲自带队下来，虽然他有神尸，但颜真可是有神甲和神兵。

　　“神甲神兵！”

　　陆离想起了古神禁地，恒帝从神界回来，还带回来天邪珠如此厉害的神器，他肯定有神兵神甲。如果自己能拿到的话，战力将能飙升。

　　“对了，神尸最近没查看，会不会出问题？”

　　陆离神念朝天邪珠内扫去，那株血仙藤可是消失在神尸的身体内，神尸可别被血仙藤给炼化了。

　　扫视了一番，陆离发现神尸并没有异状，那脖子上的血仙藤印记还和原先一样，他轻松能指挥神尸。

　　“修炼！”

　　陆离下定决心闭关几年，他还有八幅线路天图没感悟，等这八幅图都感悟了，他就能冲击神境了。

　　一幅大图有十五幅小图，陆离现在参悟这种真意图有了很有经验了，外加空灵之境神术，一幅小图差不多就是七八天时间。一个月差不多可以参悟三四幅小图，一年运气好可以参悟三幅大图。

　　换句话说——顺利的话，三四年时间他就能感悟真意图，达到神境。

　　三四年时间相对于武者的漫长生命来说，就是弹指一瞬。别说三四年，如果能达到神境，很多人估计可以闭关百年，数百年。

　　三四年后，陆离差不多三十岁出头，如果真的达到神境，他的天资就超过了斗天大帝。要知道斗天大帝当年达到神境年纪已达到六十多岁。

　　不过，陆离这是得到一幅真意图，蛮神说了真意图就算在神界都是稀罕玩意。

　　想要凝聚真意图非常难，甚至要付出生命的代价。恒帝是因为明知必死的情况下才凝聚真意图的，陆离这算是机缘逆天。

　　算起来，陆离能得到真意图多亏了银龙血脉，因为银龙血脉他才不惧翎风。而银龙血脉是因为兽牙的缘故，这样算起来就要多谢陆羚了。

　　没有兽牙，他就不能觉醒银龙血脉，就不能得到血脉神技，也不能度过那么多次危机了，估计此刻他早就死去了。

　　他现在的一切都是神秘兽牙给的，也就是……陆羚给他的。

　　想到这里，陆离脑海内浮现了一个俏丽的身影，他的眼神变得格外坚毅，去神界之心更加坚定了。

　　“五年！”

　　陆离给了自己五年时间，五年内他必须达到神境，必须去神界寻找陆羚。


第1093章 纳妾

　　时光荏苒，岁月如梭，眨眼三年过去了。

　　三年时间说长不长，说短也不短了，斗天界发生了不少事情，不过都不算大事。

　　陆离修炼了三年，就出关了一次，还是因为姜绮灵顺利突破了化神境。

　　姜绮灵天资很不错，年少时不爱修炼，一旦认真修炼进展飞快。

　　斗天大帝给姜绮灵留下了传承，类似真意图的存在，姜绮灵一路顺着修炼下去，达到化神境不是难事。

　　神铠城重建了，部分陆家子弟耐不住木狱的清冷，回到了神铠城。当然更主要的是在木狱内有人管着，陆离也在这边，很多纨绔公子不敢在木狱乱来，回到神铠城天高皇帝远，他们好潇洒。

　　弑魔城重建了，水原界那边很稳定，执法长老和陆正阳忙碌了三年时间，把各种事情全部理顺了，斗天界恢复了繁华和安定。

　　三年时间，斗天界整体实力得到了飞升。那么多精英子弟在火狱木狱，修炼速度都飞一般。三年时间突破人皇的不计其数，地仙也突破不少，外加姜绮灵突破了化神，界面综合实力大涨。

　　还有一个好消息，陆人皇有消息了。

　　跟随陆人皇去冰狱的一个长老回来了，告知陆人皇早已经突破了化神境，而且最近还在闭关之中，很有可能近期实力还有大的进展。

　　消息传来，执法长老陆正阳等人大为振奋，现在加上陆离斗天界等于四个化神了，这可是前所有的事情啊。

　　就算斗天大帝那个时代，化神也只有三个，斗天界的天地灵气匮乏，界面太小，资源太少，化神诞生太难太难看了。

　　加上陆离，不是因为陆离综合实力可比化神，而是他的境界在三年时间得到了大进步，去年已突破了化神！

　　三年时间陆离参悟了五幅真意图，一共参悟了九幅，顺利突破了化神境。

　　本来要突破化神境需要参悟九品奥义的，但陆离的真意图太过玄妙了。他参悟的严格来说是真意，比奥义更加高级的存在，突破化神也就很好理解了。

　　唯一让众人有些失望的是——白秋雪白夏霜没有怀孕，陆离辛勤播种了一个月时间，整日和两人颠鸾倒凤，却没有开花结果。

　　陆离是陆正阳这一脉唯一的孙子，陆离如果无法诞下子嗣的话，陆正阳这一脉就要绝后了。

　　为了此事陆正阳经常愁眉苦脸，最近还让陆飞雪隐晦的去找了白秋雪姜绮灵提点了几句，是不是要考虑给陆离纳妾？

　　陆飞雪和冥羽结合之后，两人生下了一个女儿，虽然也算是陆正阳这一脉的。但一是女儿，第二算是外家，姓冥不姓陆。

　　陆正阳一发话，姜绮灵和白秋雪白夏霜都感觉到压力了。在斗天界武者为尊，外加上经常大战不休，男子死去过多，所以一个强大的武者拥有三妻四妾再正常不过了。

　　不说其他的，就说陆家的一些长老，家中几个妻妾的太多了。还有一个长老甚至迎娶了九十多个妻妾，子女数百……

　　大家族对于家族成员娶妻纳妾一般是支持的，毕竟妻妾多了，后代就多了，总会出现几个天资纵横的子弟。培养起来以后就是家族的中坚力量，这样会让家族越来越强大的。

　　大家族的旁系很多，盘综错节，陆家的子弟加起来现已超过十万了，这还是姓陆的。如果算上陆家外嫁的小姐们，这数字还要翻上几倍。

　　所以在陆正阳等人眼中，陆离现在的权势地位人品，哪怕是娶上几十个漂亮小姐都不为过，那么多妻妾总有一个能怀孕的吧？

　　陆正阳发话了，姜绮灵和白秋雪白夏霜怎么敢拒绝？三人商议一番后，让陆飞雪转告陆正阳，三人是同意陆离纳妾的。但人选三人必须过目，如果人品性格家世没问题，到时候选出来在给陆离参考一下。

　　虽然纳妾后会多一些人分享自己的丈夫，但三人都出生大家族，懂的进退。最重要是三人不能怀孕，这让三人感觉压力非常大。

　　三女同意了，陆正阳一下大喜，开始让家族长老物色好的大家闺秀。消息一传开，整个神州大地所有家族都沸腾了。

　　陆离要纳妾！

　　这对于无数家族来说，那是绝世的好机缘。别说那些五品六品七品家族，就算是孔家姜家夜家都怦然心动。

　　一人得道，鸡犬升天！

　　陆离现在是斗天界绝对的第一人，威望直追斗天大帝。陆离的任何命令都无人敢违背，陆离在很多人心中和神已没区别了。

　　妾听起来不好听，给人做妾对于一些大家族小姐来说，那是非常丢人的事情，家族也会蒙羞。

　　但陆离不同，别说给陆离做妾，哪怕是通房丫头也会让他们家族受益无穷的，毕竟那是陆离的女人。

　　不说小家族小姐，就算是那些豪门小姐一样怦然心动。哪个女子不希望自己嫁一个盖世英雄？陆离现在快到三十岁了，如此年纪相对于他漫长的生命来说只能算是少年。

　　一个斗天界的神，一个英俊的少年，一个传奇般的人物，一个无数人心中的偶像，一个人族的救世主和守护神。更何况陆离还有情有义，这样的男子是斗天界所有怀春少女心中的最佳夫婿。

　　虽然做妾有些委屈，上面还有姜绮灵白秋雪白夏霜压着，但只要能得到陆离的宠幸，那会让无数女子羡慕嫉妒恨的。

　　当下无数家族族长活动起来，纷纷找到陆家的长老，把自己家族顶级小姐的资料和画像都送了上来。并且还给陆家长老送礼，求他们美言几句……

　　夜家孔家姜家行动了，夜落亲自找到了陆正阳，委婉的提出夜雨对陆离很是欣赏。孔家族长表示般若年芳十八，到了还俗的年纪了，夜猹更是直接找到了冥羽，夜小夕也长大成人了……

　　仅仅是半个月时间，陆家收到名门小姐资料达到几万份。陆正阳本还想挑选一下，实在看不过来，直接把资料都丢到了樱花谷，让姜绮灵白秋雪挑选。

　　姜绮灵白秋雪白夏霜看到一箱箱抬进来的资料，三人也傻眼了。她们知道自己的男人很抢手，却没想到抢手到了这个地步……

　　陆离最近一直在闭关，如果他知道有几万个大家闺秀都想着爬上他的大床，不知会作何感想？


第1094章 没得商量

　　“胡闹！”

　　半个月后陆离出关休息两天，得知众人正在为他选妾后，顿时大怒。

　　他可不是皇帝，不需要三宫六院，不需要选妃充实自己后宫，虽然他实际上和斗天界帝王没区别。但他可不是那种冷漠无情，把世间万物都当做走狗的帝皇。

　　他这人最重情意，也不想伤害无辜的人。在陆正阳陆家长老等人看来，他纳妾是小事，无数大家闺秀都会欣喜若狂，满心欢喜的等待嫁给自己。数不知给了她们希望，最终又让她们绝望，会对她们造成很大的心里伤害，亦如当年的紫怜儿。

　　陆离很清楚无法生育肯定是自己的原因，毕竟姜绮灵白秋雪白夏霜如果一个人有问题那很正常，现在三个都无法怀孕，那绝对是自己的问题。

　　他身体有些古怪，别人只能觉醒一个血脉神技，他却觉醒了几个血脉神技。这一点让他非常怀疑，无法诞下后代，很有可能和银龙血脉有关系。

　　他心坚如铁，不会再对任何女子动情动心，就算般若夜小夕对他或许有些情意，他也决定断了两人的念想。他不想背负再多的情债，不想让更多的女子伤心。

　　他已经是化神了，拥有完整的真意图，突破神境按理说没有压力，所以他很快会去神界。

　　神界浩瀚无边，强者如云，一不小心就会被诛杀，甚至运气不好遭遇强者大战，还会被误杀。更别说他在神界有几个仇敌，可谓遍地都是杀机。

　　“不能让她们胡闹下去了。”

　　陆离心中下定决心，异常严肃的对着姜绮灵白秋雪白夏霜说道：“你们帮我传话出去——感谢诸位小姐的垂青，我绝不再娶妻纳妾！”

　　“夫君！”

　　姜绮灵和白秋雪白夏霜满脸动容，以为陆离是一心一意爱着她们，心有所属，都感动得不行。

　　陆离如此有心，三人不得不做出一些表率，姜绮灵想了想一脸坚定说道：“夫君，你别顾及我们，我们是真心想给你纳妾。新的姐妹进来了，我们绝对当她是好妹妹，陆家传承是大事，不能马虎啊。”

　　“别说了，我意已决！”

　　陆离霸道的摆手道，随后补充一句：“此事不要再提，没得商量！”

　　“好吧！”

　　三女感动得稀里糊涂的，白夏霜泪眼汪汪，扑入陆离怀中，白秋雪和姜绮灵对视一眼，眼中却尽是忧愁。

　　陆离执意如此，姜绮灵只能将他的意思告诉陆正阳，后者无奈将消息传开。

　　很快陆离的原话传递出去，无数小姐顿时心伤不已，默默垂泪。

　　本在金刚城的般若和夜小夕得到消息后，两人立刻哭着离开了，一人回到了大佛寺，一人回到了青鸾族的小世界。据说般若已发誓一辈子皈依佛门，不再眷恋红尘，只求证道成神。夜小夕告诉夜猹，这辈子都不想出去了，准备老死在小世界内。

　　还有夜落的妹妹夜雨，据说得到消息后一人从天夜城离开了，去了神州大地，还让家族护卫不要跟随，一个人不知所踪。

　　无数豪门小姐黯然心伤，主要是陆家公开给陆离纳妾，给了她们希望。

　　这段时间人人心中都幻想着嫁给陆离，期望越大，失望就越大。大家族小姐最重脸面，这等于被陆离狠狠打了一巴掌，羞辱了一番……

　　陆离得到消息后，什么话也没说，再次闭关了。

　　长痛不如短痛，现在夜小夕和般若夜雨对自己还没陷入太深，伤心一段日子很快会调整过来。至于那些大家族小姐他就不管了，谁知道那些人想嫁给他，是真心的还是为了家族发展壮大？

　　斗天界闹腾了一段时间，在数月后渐渐平息了下来。随后发生了一件时间，转移了众人的注意力。

　　禾月意外在木狱内探查到了一种奇异的生物，或者是一种特殊的人，能隐形的侏儒。

　　不仅仅木狱内有，禾月还在水原界发现了这些侏儒。这些侏儒战力不高，只有君侯境巅峰，但速度却个个可比地仙。而且人人会隐身，如果不是机缘巧合之下，一个侏儒被木狱内的混沌兽发现，禾月还无法探知。

　　水原界出现特殊的侏儒，这不算怪事，毕竟水原界有一些小世界，里面有一些特殊的种族。但木狱内也发现了，这就有问题了。

　　禾月和执法长老商议了一番，认定这是九界的斥候，而且可能潜伏在木狱有段时间了，只是禾月没发现而已。

　　消息传到了陆离这边，陆离没有太在意，颜家派遣斥候下来探查，这很正常。

　　君红叶逃回去了，想必颜真已知道了自己的情况，颜真没有绝对的把握自然不会冒然再进攻。

　　再说了就算进攻，颜真等人无法进入木狱，不能伤害陆离的根本。如果从水原界进攻，陆离第一时间能赶去支援，颜真他杀不了，其余人则可以全部击杀干净，颜真一人能做什么？

　　若颜真敢击杀斗天界子民，陆离就敢杀去神皇界屠杀，两败俱伤的事情颜真应该不会做。

　　“让柯茫去木狱进土狱入口修建杀阵和幻阵，另外水原界多安插斥候，不仅仅要禾月的子体，影蝠族派遣一些过去，让夜猹也调集一些人过去。九界强者若还敢来进攻，我要第一时间知道。另外……把那些侏儒斥候找到击杀，一个不剩！”

　　陆离下达命令后就不管了，继续闭关。他现在第十副真意图已快参悟成功了，按照进度最多一年时间，十二幅真意图他将全部参悟完毕。最后将十二幅融合为一体，他将掌握风系的一个本源真意。

　　按照蛮神的说话，只要掌握任何一个本源真意，将可以立地成神，突破神境，凝造神体。到时候随时可以飞升去神界，成为不死不灭的神灵。

　　“嗯，弑魔城已重新修建好了，斗天大帝的雕像和神体柯茫也布置好了，等我十二幅真意图感悟成功了，可以去联系下斗天大帝，请他指点一番。”

　　上次事情让陆离知道，斗天大帝对斗天界有很深厚的感情，再说斗天界都信仰他，他能在这得到无尽的信仰之力。想必提点一下自己，斗天大帝还是很乐意的。

　　成神！

　　想到这里陆离内心有些微微激动，怕是谁也想不到，一个北漠走出来的少年，有一日不仅仅站在斗天界的巅峰，还能飞升去神界吧？


第1095章 九界动乱

　　神皇界的斥候的确潜伏了很长一段时间了，不过那是神皇界最顶级的斥候。禾月子体遍布，却不是万能的，直到现在才探查到不足为奇。

　　颜真在两年前就将斗天界的情况摸清楚了，君红叶早就回去了，把这边的情况告诉了颜真。并且他还联合各大家族大闹，要求颜家补偿各大家族，毕竟这次死了那么多人，一百多化神几乎全军覆没。

　　很多家族族长死了，比如魔皇界两大族长，中皇界冯家齐家老祖，李家族长等等。

　　各大家族惶恐不安，立刻去冰狱暗狱魂狱把他们家族潜修的老祖们请回来主持大局，一边联合各大家族一起去神皇界大闹。

　　这次各大家族的强者是受颜家雇佣才去斗天界的，原本以为小小的斗天界，连化神估计都没有一个。去了那么多强者足以轻松扫平一个大界，却没想到差点全军覆没了。

　　各大家族只得到了一些神源，却葬送了家族很多顶级强者，自然都内心不平衡了。都派遣使者去了神皇城，要求颜家给个说法。

　　颜真被闹得焦头烂额，主要是各大家族不来硬的，都是派出一群战力不算很强，辈分却很高的老家伙们。天天在神皇城大嚎，动不动拍桌子，甚至气不过还口吐白沫，时不时昏迷过去……

　　颜真知道各大家族并不是想要说法，而是想要好处。

　　但天邪珠没到手，按照约定只能给那么多神源，这次颜家竹篮打水一场空，赔了很多神源不要紧，还死了几个化神，颜真自己都心疼不已。

　　所以颜真都懒得出面，让家族几个长老去和这群老家伙磨叽，反正各大家族此刻元气大伤，自顾不暇，绝不可能联合起来进攻颜家。

　　颜真不管这些事了，一心想要拿下天邪珠。他有神兵神甲，并不畏惧神尸，他想着是自己带几个化神下去？还是再拿出一些神源请一群混沌炼狱的强者下去啊。

　　考虑了一段时间，他决定悄悄带着两个化神去一趟斗天界，他不仅仅想要得到天邪珠，陆离的那具神尸他也非常感兴趣。如果能把这神尸弄到手的话，颜家在九界的地位将无人可撼动了。

　　只是……

　　在他刚刚离开神皇界数日，他却收到了消息，陈无先带着几十个化神几百个地仙入侵了神皇界，看起来来势汹汹的，要攻打神皇界。

　　颜真听闻消息后只能匆匆赶回来，神皇城内可是有一些各大家族的老家伙。虽然战力不算很强，万一里应外合，把神皇城给打下来了，那颜家就完了。

　　颜真赶回来后，陈无先等人并没有乱来，很守规矩的在一个城池内住着，摆明的是来讲道理的。

　　颜真内心悬浮的大石头放了下来，陈无先成为陆离魂奴的事情，外界并不知道，颜真自然不知。当时和陈无先在一起的化神都被陆离击杀了，后面追杀君红叶等人，也并没有正面遭遇过。

　　虽然君红叶有些怀疑，却并没有说什么，当然也有可能君红叶猜到了事情的真相，并没有点破，放任陈无先和颜家叫板，他也能得到利益。

　　颜真不敢大意，再也不敢单独离开了，只能和各大家族扯皮，忍痛说补偿各大家族一些灵材宝物。陈无先等人却要神源，还是狮子大开口，谈判一时僵持了下来……

　　还有一件事导致了颜真这三年时间都没下斗天界，那就是最近颜天罡联系不上。

　　本来颜真想询问一下神尸的来历，还有将斗天界的情况和颜天罡汇报一下。但最近一直联系不上颜天罡，估计颜天罡那边出了一些状况。

　　九界这边局势很是复杂，死去那么多化神，一些家族实力大损，比如吴广德的死去，让吴家岌岌可危。比如齐家老祖和冯家老祖的死去，让中皇界实力大损，外加冷皇朝被覆灭，中皇界现在综合实力已非常弱了。

　　……

　　“打起来了！”

　　一个月后，颜真突然被一个消息吓了一跳，他坐在一个宫殿内，如剑的眉毛陡然竖立起来，沉喝道：“慌什么，谁打起来了？”

　　“魔皇界和中皇界打起来了！”颜家一个长老解释道：“陈无先因为和冯家老六不知因为什么事吵了起来，随后陈无先动手将冯老六击杀了。现在魔皇界和中皇界的人正在厮杀，神弃城那边都被轰碎半座城池了，族王快过去控制局面，否则神弃城的子民要死绝。”

　　“呃？”

　　颜真这段时间一直在防着陈无先等人联合攻打神皇城，却没想到他们居然内讧了？魔皇界和中皇界的强者厮杀了起来？

　　颜真并没有急着去神弃城，在宫殿内踱步片刻，他嘴角露出一丝戏虐之色，摆手道：“传讯让神弃城的子民撤离就是了，陈无先等人要打要杀，随他们去。”

　　“这……”

　　颜家长老眨了眨眼睛，有些不敢置信，任凭陈无先等人在神皇界厮杀，那会有多少子民被误杀？如果他们是在演戏，真正用意是对神皇界图谋不轨呢？

　　颜真摆了摆手道：“去传我命令，其余事你不用管，随时监控他们的情报，第一时间向我上报。”

　　颜真活了几百年了，经历太多事情，很多事情一想就透。中皇界三大家族，冷家当年被陆离逼入了祖界，这次冯家齐家强者死伤那么多，元气大伤，中皇界这块肥肉显然被人觊觎了。

　　魔皇界吴家和何家这次也元气大伤，不可避免会引起陈无先和另外一个家族吞食之心，这次四大家族却联手攻击中皇界？

　　很明显，魔皇界四大家族已悄然谈好了，一起打下中皇界，然后四大家族平分两大界面。这样的话全部都有收获，吴家和何家也不至于被陈无先等人吞食了。

　　只要不攻打神皇界，颜真才不会去管冯家齐家的死活，九界越乱神皇界还能趁乱得利。不过九界一乱，颜真更加不敢去斗天界了，这边局势瞬息万变，他必须坐镇神皇城，才能保证颜家利益。

　　最主要是颜天罡目前还没联系上，颜真准备等九界局势稳定下来，再联系上颜天罡，就可以出发去斗天界了。


第1096章 神剑山

　　木狱！

　　在闭关中的陆离，突然被惊醒了，禾月留了一个子体在这边，如果有紧急事情禾月会立刻惊动陆离的。

　　“颜真来了？”

　　陆离睁开眼睛，眸子深邃悠远，宛如一个黑洞，让人忍不住沉寂在他眸子内的世界内。

　　禾月子体在半空中飞舞起来，划动出各种奇异的轨迹，陆离看了一阵，紧锁的眉头展开了。

　　颜真没来，不过……斗天大帝分神居然降临了，主动召见他？

　　斗天大帝很少主动降下分神的，神坛和雕像早就建造好了，如果斗天大帝要询问之前大战的事情，肯定早就降临分神了。此刻才降临分神看来是有其他的事情了。

　　陆离内视了一边身体，随后又探查了一下神尸，确定一切良好后，他起身舒展了一下身体。

　　真意图他已感悟了十一幅了，只剩下最后一幅真意图，感悟十二幅大图最后融合起来，他就感悟了本源真意，就能达到神境了。

　　“走！”

　　斗天大帝召见，陆离不敢大意，身子一闪从天邪珠内传送出去。见外面白秋雪和姜绮灵白夏霜三人都在，他招手道：“走，陪我去一趟弑魔城。”

　　“好！”

　　三人最近都没修炼，姜绮灵达到化神后，感觉修炼变得艰难起来，索性休息一段时间。

　　白秋雪修炼进度更慢，天魅术第四重她感觉太过玄妙深奥了，短时间想要参悟几乎不可能。至于白夏霜，此刻还在君侯境巅峰，人皇境都没达到……

　　几人离开樱花谷，先是传送去了金刚城，随后一路朝弑魔城那边传送而去。

　　每到一个地方，四人都会吸引无数目光，一片片军士下跪，陆离可是斗天界的神，姜绮灵三人则是母仪天下的帝后。

　　“神仙眷侣啊！”

　　很多人看着陆离姜绮灵几人，眼中都是羡慕和崇拜，做人能做到陆离这个份上，感觉死了也值了。他们却是不知，陆离走到今日承受了多少苦难……

　　一路都有传送阵，陆离等人只是花费大半个时辰就抵达了弑魔城。这城池早就修复好了，弑魔殿的武者们都转移了过来，城内恢复了繁华。

　　弑魔城广场内，此刻跪倒了一片片人，执法长老和姜天顺等人跪在最前方，一脸的激动和恭敬。

　　陆离从传送阵内出来，目光第一时间锁定了雕像之上的那个巨大虚影。斗天大帝和那日一般，凝聚了一个三丈高的虚影，手中捧着一本经书，眼神中都是睿智和仁慈。

　　陆离连忙带着三人走了上去，单膝下跪道：“陆离参见大帝。”

　　“拜见大帝！”

　　姜绮灵三人跟着下跪，这位可是人族的始祖，没有他斗天界的人族不说有今日的辉煌，估计都有可能被灭族。

　　“都起来吧！”

　　斗天大帝苍老的声音飘来，顿了一下他又传令道：“除了陆离外，都散了。”

　　“散了！”

　　执法长老起身挥手，广场上跪着的几万人立刻朝四面八方撤离。执法长老自己还带着姜绮灵白秋雪白夏霜姜天顺孙长老等人进去了城堡内。

　　“嗡~”

　　斗天大帝手中经书亮了起来，一个个经文飞出，落在陆离和雕像身边，将两人围了进去。

　　陆离看了一眼，并没有在意，斗天大帝这是隔绝了外界探查，不想让两人的谈话让外人听到。

　　“陆离，起来吧！”

　　斗天大帝的声音变得慈祥起来，他目光投向陆离，也是都欣赏和满意，点头道：“这次击退九界强者，保护斗天界，你做的很漂亮。我替斗天界子民谢谢你，我本人也要谢谢你。”

　　陆离可不敢居功，连忙躬身道：“大帝可千万不要这么说，我是斗天界的子民，自然要守护斗天界。更何况这群人是因为我而来的，就算拼了命，也要对抗到底。”

　　斗天大帝本人要谢谢陆离，这一点陆离心知肚明。斗天界子民可是全部都信仰斗天大帝，如果被灭族了，他就损失了一界的信仰之力。

　　“嗯！”

　　斗天大帝微微颔首，虚影的眼睛亮了起来扫视了陆离一眼，说道：“你修炼很快，估计要不了多久就要突破神境了，你是得到恒帝的真意图吧？”

　　“是的！”陆离毫不隐瞒地说道：“我在古神禁地内得到了天邪珠，还感悟了一副真意图。目前已参悟了十一幅大图，就剩下最后一幅大图了。”

　　“嗯，感悟十二幅真意小图只是第一步！”

　　斗天大帝没有提天邪珠之事，似乎对天邪珠并不在意，或者……他不想抢夺自己后人的宝物。

　　他给陆离指点道：“十二幅图好感悟，但要完全融合才能感悟本源真意，才能成神。融合真意图难度有些大，你要有心里准备，这一点任何人都不能帮你，一切只能靠你自己。我只能告诉你一句话——本源真意，万物有源，真空虚妄，重点在源和真，只要感悟了这两个字，你就悟了。”

　　“谢大帝！”

　　陆离连忙把斗天大帝所说的每个字都记录下来，这可是神界大能的指点，能对他有非常大的帮助。

　　斗天大帝顿了一下继续说道：“颜家的神皇城你别想着打下来，那是神器很厉害，所以如果你达到神境后，最好和颜家和谈一下。你去了神界，颜家没办法抢夺天邪珠了，也不会来斗天界闹事了。颜家不敢过分得罪我的，斗天界的安危你不用担心。”

　　陆离沉吟片刻，说道：“如果无法覆灭颜家的话，我会和他们和谈的。如果能覆灭，我……不会留手。”

　　“你能覆灭，那无所谓！”

　　斗天大帝没有多劝，如果陆离有这个手段，颜天罡就算在神界暴怒如雷又如何？他还能从神界返回斗天界不成？

　　“这次我降临分神只要是有一件重要的事情。”

　　斗天大帝说明了来意：“我在神界南方的神剑山，是神剑宗的宗主，你飞升之后肯定也是在神界南方，不过具体在什么区域这个无法确定。最近我要闭关一次，可能要数年，也可能要数十年，甚至百年，所以无法照应你。最近宗派面临一场危机，宗派在收缩防御自保，不能派人接应你。你如果在短时间飞升了，可以自行来神剑山寻我，来了神剑山，我会收你为亲传弟子，传你我平生所学。”

　　“神剑山，神剑宗！”

　　陆离暗暗记住，点头道：“谢谢大帝，如果我飞升去神界了，一定去神剑山找您。”

　　“好好努力！”

　　斗天大帝虚影渐渐消失，留下最后一句话：“你灵魂内的银龙印记很强大，你好好钻研一下。如果你能彻底掌控这条银龙，你将能在神界一飞冲天，未来成就不在我之下。”


第1097章 无主之地

　　斗天大帝的虚影已经消失了，陆离却还在回想他的话语。尤其是斗天大帝最后一段话，让他内心掀起了惊涛骇浪。

　　他想起了第一次来弑魔城时，斗天大帝的雕像亮了起来，想要赐予他神力和传承。谁知银龙印记抗拒了，最终斗天大帝将神力和传承给了姜绮灵。

　　这么说来斗天大帝在看到他第一眼时就发现了银龙印记，也认出这是至宝。

　　联想到紫帝说银龙印记是七品妖魂，说是非常强大的宝物，陆离对银龙印记越来越好奇了。

　　陆羚的家族到底有多强大？否则怎么会给刚刚出生的陆羚那么强大的宝物守护她？这七品妖魂似乎紫帝都没怎么见过？否则当时也不会如此惊讶了。

　　陆离转念一想，陆羚的家族很强大那似乎是好事，他将来去神界就更容易寻找了。

　　如果确定陆羚是回归了家族，还活的很好，陆离不会将她带回来。他去神界就是要确定陆羚过的好，毕竟谁也不知道她是否被她家族众人带回去，如果是被别人掳走了呢？

　　“修炼，修炼！”

　　陆离摇头将这些事甩在一边，进去和执法长老姜天顺等人闲聊了一会。至于和斗天大帝的交谈内容，他是一句都没有外传。

　　带着姜绮灵三人回到了木狱，陆离继续闭关，他只剩最后一幅真意图了，他有些迫不及待的想感悟了。

　　在空灵之境状态内，陆离参悟起来速度很快，一幅大图也就数月时间，陆离准备一鼓作气一次闭关就参悟了。

　　感悟了十一幅真意图，陆离也就感悟了十一个奥义，清一色都是风系的奥义。

　　按顺序排开依次是翎风城堡、翎风神兵、风过无痕、风束奥义、柳絮随风、风影奥义，风力奥义，风刃奥义，风盾奥义，风暴奥义，风卷奥义。

　　这些奥义有些用处很大，有的却是鸡肋，并不能增幅陆离太多的战力。不过陆离对于这些奥义并不是很看重，就算奥义再强能强得过神尸？

　　陆离想着将十二幅真意图融合在一起，最终将能感悟本源真意。这可是神的神通了，绝对强得离谱了。

　　陆离闭关了，斗天界又变得平静下来，陆家子弟虽然很多都搬去神铠城了，却没人敢乱来。最多仗着陆离子弟的身份，到处吃喝玩乐。现在陆家子弟的招牌可是很响亮，无论是直系还是旁系的公子，去了任何一个家族都会受到隆重的招待……

　　上次方锐等人进入神州大地之后，啸天宫赤月斋问仙殿的人都投降了。后面这些家族的强者都被执法长老诛杀了，神州大地很多地方都变成了无主之地。

　　本来按照陆正阳的意思，要四大家族将这些地盘平分的，这样可以壮大不少实力。但执法长老和一群长老商议之后，决定陆家将原先吞并百花阁的地方让出来，转而占据啸天宫的地盘！

　　这样一来神州大地中间三大势力的地盘都空了出来，连成了一片，都成为了无主之地。

　　执法长老代表弑魔殿发布了公告，问仙殿赤月斋百花阁三块地盘以后将定为无主之地。任何势力都可以占据这里的城池，可以争夺里面的一切资源，允许争斗，但有一条不得屠杀平民。

　　执法长老等人是认真商议之后做出的选择——现在的情况陆家一家独大已不可避免了，就算陆离飞升去了神界，陆家依旧会长时间保持绝对的优势。

　　姜家夜家孔家成为第二阶层的豪门，剩下的家族则根本上不了台面。大陆格局无法改变，那么很多家族将会失去了进取心。因为无论再怎么努力都会在四大家族之下，谁敢冒头将会触犯四大家族的利益，最终被无情血洗。

　　现在神州大地中间空出一块地盘，还是无主之地，四大家族不争夺，这就给了很多家族希望了。

　　人性都是自私的，因为自私产生竞争，有了竞争才会有进步。有了压力才会有动力，才会源源不断诞生逆天级的天才和强者。

　　外加上无主之地肯定会经常发生战争，也会引发很多仇恨，仇恨也是一种强大的动力，也能造就很多天才武者。

　　外加上无主之地，如果能诞生一个大家族的话，对陆家和夜家孔家姜家将能产生压力，这样随时能给予四大家族警示。

　　生于忧患死于安乐，这句古语可是非常有道理的。

　　另外执法长老和诸位长老商议了一下，还准备迁移一些平民和小家族去西羽大地东瀛大地。随后将两块地方彻底放开，交给各大家族去争夺，这样一来将能源源不断出现新的大家族和豪门。

　　出现一些新的大家族，对于陆家夜家孔家姜家是个挑战。说不定数百数千年后，四大家族还会被覆灭。但这对于斗天界来说是好事，尤其是现在斗天界能不断进入混沌炼狱历练的情况下。

　　斗天界能源源不断诞生强者，陆家夜家姜家孔家将能不断受到挑战，感受到压力。这样能迫使四大家族后代不懈努力，否则将会被灭族。

　　一个超级家族，如果没有压力的话，家族子弟会懈怠，会骄傲子自大，会不断腐朽。

　　一个超级家族如果大部分子弟都腐朽堕落了，那会和一座千疮百孔的山峰一般，随便来一些外力，将会轰然倒塌。

　　这好比一个帝国，如果全部官员都腐朽了，不管老百姓死活，军人不思战，整天想着敛财玩乐。这样的帝国随便一只军队入侵，就会灭国。

　　同样的道理，如果陆家子弟人人都只知道享乐，人人目空无人，人人霸道蛮狠，处处树敌。

　　或许短时间陆家能压制外敌，等那些老家伙死了呢？剩下的都是一些酒囊饭袋，就算家族还有一些强者，最终也会各大家族联合起来覆灭的。

　　陆离估计很快会飞升了！

　　执法长老就是知道这一点，才有些危机感。陆离崛起之路树敌太多太多，就算陆离飞升前将仇敌血洗一次，但那些家族数十数百年后将会很快崛起，到时候陆家靠什么抵挡强敌？

　　执法长老是趁着陆离还在的时候，给陆家定下基调。现在有陆离在，任何不满的声音都可以压下，任何规矩现现在制定都可以，不服找陆离去……


第1098章 我家主人有请

　　“风煞奥义，成了！”

　　四个月后，陆离眼睛猛然睁开，脸上都是狂喜之色，花费了那么长时间，十二幅真意图全部感悟了。

　　这次前前后后闭关了三四年时间，他从二十多岁的青年变成了三十岁的中年了。

　　当然那是普通人的算法，以陆离的寿元，现在差不多只是少年，甚至还可以算作孩童……

　　陆离这辈子闭关修炼最久的就是这次了，想想也真的不容易。一般的年轻人有几个像陆离这样能沉得下心，耐得住寂寞的？

　　换做其他年轻人，别说成为斗天界的第一人，就算境界稍微高一些，成为家族第一少爷，怕是都会沾沾自喜。每天不是出席这种活动，就是到处游玩泡妞，享受荣华富贵和别人的羡慕赞许的目光。

　　年少轻狂！

　　年轻的时候没有经历过很多东西，心理都不会成熟。而且年少的天才往往自负，看轻天下英豪，也就失去了进取之心，最终渐渐变得平庸。

　　斗天大帝多少子民，多少家族，多少惊才艳艳的天才，最终有大成就的却十不及一，很多天才其实是被各种人高高捧起，最终活活扼杀的。

　　“休息一段时间！”

　　陆离长吁了一口气，他之所以如此努力的修炼，一是因为九界不断给他压力，另外就是迫切的想去神界寻找陆羚。

　　一想到融合了十二幅真意图，他就快飞升了，他内心有些不是滋味。他陪三位妻子的时间还是太少了，大婚那么多年，他陪她们的时间还不如修炼外出的时间多……

　　他出关后，什么都不想，什么都不理会，陪着姜绮灵白秋雪白夏霜开始四处游玩。

　　他准备陪三人踏遍神州大地每一次景区，还去东瀛大地西羽大地，水原界转转。反正他现在不用经常闭关了，只需将十二幅图融合在一起，在哪修炼都行。

　　陆离一个人都没惊动，悄然带着三人离开了木狱和火狱，进入了神州大地。神州大地很大，陆离很多地方都没区别，姜绮灵白夏霜白秋雪也没去过。听说陆离要带着三人游遍整个神州大地，白夏霜一下乐疯了。

　　白秋雪和姜绮灵两人却对视一眼，眸子深处闪过一次复杂情绪。白夏霜一根筋不会想太多，白秋雪心思细腻，姜绮灵更是聪明绝顶，两人怎么会不知陆离的心思。

　　看来陆离修炼有成，估计要不了太久就要去神界了，所以这次想好好陪陪三人。也尽最后一把努力，看看能否给三人一两个孩子了。

　　当然，白秋雪和姜绮灵不会点破。两人都是冰雪聪明的人，知道陆离决定的事情，无法改变他的主意，陆羚对于陆离的重要性两人心知肚明，虽然有些微微嫉妒，但也能理解。

　　而且陆离如此年纪就要成神了，神界还有斗天大帝在，陆离去了神界未必不能闯出一片天空，到时候陆离肯定会想方设法回来的。

　　另外还有一点，姜绮灵此刻已达到化神境，白秋雪得到了天魅术五重的功法，两人未必不能成神，到时候就可以去寻找陆离了。

　　两人想通了事情，也就不再多想。一心陪着陆离游玩，尽力的讨好着陆离，让众人都保留一段美好的回忆。

　　众人出来的地方在神铠城附近，陆离懒得去神铠城见陆家的那群纨绔子弟，带着三人乘坐天邪珠朝南边飞去。

　　他这次没有目的地，走到哪是哪，玩累了就找地方小住一段时间，正好想办法将十二幅真意图融合。

　　四人一路游山玩水而去，反正禾月留下子体在天邪珠内，有什么情况禾月会第一时间联系他的。

　　走走停停，陆离几人还乔转打扮了，免得被人认出来。毕竟陆离身份超乎寻常，被认出来了，不可避免会有人前来拜见。

　　每到一处，陆离就一人去城内找商会询问附近这一个域有没有特别好的景点，特别好玩的地方。

　　弄清楚了情况后，陆离悄然离开，他以前学过一种易容术。以他现在的境界，只要不遭遇地仙一般不会被人看破的。每个大域内基本上都会有好的风景，因为风俗习惯不同，也会又别具一格的风情。

　　走走停停，四人心情大好，游玩了两三个月后，陆离找到了一个风景特别好的又比较偏僻的小湖，决定在这定居半个月，他要开始融合真意图了。

　　陆离亲自动手修建了一座木屋四人就在这住下了。每日白夏霜出去打猎，白秋雪动手烤肉，姜绮灵这负责收拾，陆离负责吃。吃完后，陪着三人闲聊几句，就一个人在湖边大石上盘坐参悟。

　　到了晚上陆离就停止修炼，陪着三人在湖边散步，吹着晚风，欣赏着夜色和月色，等夜深后四人相拥而眠，每日过得幸福而又充实。

　　尽管斗天大帝提醒过陆离，参悟十二幅真意图简单，融合才是大问题，陆离参悟了七八天后，还是大感头疼。

　　因为陆离参悟了那么久，根本不知道怎么融合。感觉不知道从什么方向开始，像是一只无头苍蝇般，根本不知道出路。

　　两个奥义之间要融合，这需要找到契合点，慢慢的一点一点融合。而现在十二个奥义要融合，哪怕是找到契合点陆离也不知道怎么融合。

　　这就好比两根麻绳，想要变成一根，这很简单。只要掌握了方法，就能将两根麻绳拧在一起，不分彼此。

　　现在陆离却有十二根粗细长短都不一的麻绳，乱糟糟的，没有个头绪，陆离要想办法把它们融合成一根，难度可想而知有多大？

　　“本源真意，万物有源，真空虚妄，重点在源和真，只要感悟了这两个字，你就悟了。”

　　陆离想起斗天大帝这句话，却感觉看斗天大帝那本经书般，完全无法理解。这句话太玄妙了，而且感觉和融合真意图根本没关系……

　　“咻~”

　　在小湖边住下的第十一天，远处飞来一人打破了陆离的安静生活，来人是一个女子，还是一个非常普通陌生的女子，境界更是只有不灭境。

　　“大人！”

　　女子飞到陆离千丈处躬身行礼后，恭敬说道：“我家主人想请你去幽凉山一叙。”

　　幽凉山陆离知道，就在附近千里之外，他之前还去游玩过。

　　他眼中露出一丝好奇，这人的主人肯定知道自己的身份，既然如此斗天界还有谁有那么大架子，让他屈尊去拜见呢？


第1099章 给我一个机会

　　姜绮灵三人被此人惊动了，眼中同样有些好奇，陆离沉思片刻挥手道：“你先退下吧。”

　　陆离没有说去，也没有说不去，等此人退下后，他才说道：“绮灵，你们是在这玩一下，还是进天邪珠内？我去见见此人。”

　　姜绮灵和白秋雪对视一眼，两人抿嘴一笑，姜绮灵说道：“夫君，你去吧，反正千里距离很近，不用担心我们的安全，怎么说我也是化神啊。”

　　“好！”

　　陆离飞身而去，白夏霜几次想说话，却被白秋雪制止了。等陆离飞走后她才嘟着嘴说道：“姐姐，你拦着我干嘛？我也想去看看呢。”

　　“呵呵！”

　　白秋雪淡淡一笑道：“夫君肯定是见一个女人，他没说让我们去，我们自然要懂事一些。”

　　“女人？”

　　白夏霜更加好奇了，眨着大眼睛问道：“夫君不是不纳妾吗？难道偷偷在外面养了狐狸精？”

　　“哈哈！”

　　姜绮灵大笑起来，胸前波涛汹涌，她没有说什么，她对陆离非常信任。前段时间如果陆离应口，她们肯定会添很多姐妹，陆离想要纳妾谁也挡不住，他又怎么会偷偷摸摸去见情人？

　　姜绮灵和白秋雪都猜到了来人肯定是女人，却不知道是谁，如果是男人谁敢让陆离屈尊去见？

　　“咻~”

　　陆离在空中悠然飞行着，他心中也猜到了是女人，不过不确定是谁，既然距离不远他就跑一趟也无妨。

　　很快幽凉山就出现在前方的视线之中，这山很是奇特，不管烈日再大，温度再高，山中都很清凉。而且山中绿树葱郁，紫色小花遍地，是附近很有名的一个景点。

　　平时这里经常有人来游玩的，今日却安静的很，看来有人过来把附近给清场了。陆离在附近发现了一些护卫，将幽凉山团团围了进去。

　　陆离无视那些潜伏的护卫，那些护卫显然都知道他的身份，更不敢阻拦。

　　陆离飞上了山巅之上，这山巅有一座古寺，不过很早就荒废了，后面有一个小家族修缮了一下，虽并没有和尚，倒也有些古迹的韵味。

　　陆离身子落在了山巅，寻着小道朝古寺走去，他并没有探出神念，因为远远他就闻到了一道清香，知道寺庙内有人，他其实内心也猜到了是谁。

　　走进古寺，望着斑驳的寺墙和青石板，陆离心中不免有些怅然，甚至不想走入里面了。

　　顿了一下，他还是踏步朝里面走去，寺庙外面有木门，他轻轻推开，入目的是一个跪在蒲团之上的靓影，一个女子正跪着参佛。

　　佛像很老了，很多地方都掉漆，是一尊大自在菩萨，依稀可见菩萨脸上的慈爱和威严。女子身穿青色的僧袍，一头青丝垂落在后背，腰身很细，堪堪一握，此刻因为跪在地上，丰腴的臀部微微翘起，给人无限的遐想。

　　只看一个背影，这女子就是一个绝世美人，而且这女子身上有淡淡的禅意，让她多了一丝出尘的气息。如果是有纨绔公子看到这一幕，估计立刻会心神荡漾。

　　陆离看了一眼，却满眸错愕，因为他原本以为是般若还是夜小夕，却没想到是一个很陌生的背影，虽然此人身穿白色僧袍，却有一头青丝，般若可是一直都是光头的。

　　出于对人的尊重，陆离没有探出神念，就静静的站着，看着女子参拜菩萨。

　　参拜了九次后，女子才幽幽起身，她再次对着菩萨躬身参拜后，才缓缓转过头来，和陆离对视了一眼。

　　陆离的眼眸在此刻陡然亮了起来，脸上也露出惊愕之色——他看到了一个绝色少女，少女年芳十七八岁，正是含苞待放的年纪，身上都是青春的气息。

　　少女虽然穿着白色僧袍，却剪裁得体，将她窈窕的身材完全显露出来了。虽然只有十七八岁，少女却完全发育出来了，该凸的地方凸，该凹的地方凹，尤其是那张精致绝美的脸，宛如粉雕玉琢般，看得让人有些炫目。

　　最重要的女子的气质，或许是常年修禅，她身上没有一丝烟火气，像是一朵白莲，纯净到了极点，出尘飘逸。

　　女子如点漆般的眸子痴痴的望着陆离，一双眸子内似乎有千言万语，蕴含着千百种情愫。如果说很多女人的眼神会说话，能撩人。这个女子的眼神却能让人深陷其中，无法自拔。

　　女子果然是熟人，陆离没猜错，是般若。不过他脑海中般若是一个小尼姑，一个小丫头，此刻般若却留了头发，还长成了大姑娘，难怪他看背影都认不出了。

　　想想他好像有几年没见般若了，般若今年差不多也十七岁了，女子这几年身体发育是最快的时段，女大十八变果然有道理。

　　望着般若那双带着千百情愫的眸子，陆离一时之间不知道怎么开口，只能怔怔的站着。他想起第一次见般若的时候，那时候在佛山般若还是一个七八岁的孩童，却钻入他的雅阁，甜甜的叫他大哥哥……

　　“陆哥哥！”

　　最后还是般若开口了，语气中并没有幽怨和憎恨，声音柔柔弱弱的，让人心生怜惜。她顿了一下痴痴的望着陆离道：“你还认般若这个妹妹吗？”

　　“认！”

　　陆离内心的柔软被触动了，非常坚定地说道：“般若永远是我的小妹妹，陆哥哥一辈子都不会不认你。”

　　般若甜甜一笑，眼中泪水却无声滑落，看得陆离内心再次一动，他最见不得就是女子落泪。

　　他强迫自己将头转开去，他怕自己心软做出伤害般若的事情，他心中也下定了决心，绝对不能心软，否则将会害般若一辈子。

　　般若看到陆离扭头开去，脸上露出一抹哀伤，她取出手绢擦了擦眼泪，勉强一笑道：“陆哥哥，般若今日冒然来找你，并不是要纠缠你。我知道陆哥哥有大事要做，般若不会拖累你的，我只求你答应我一件事。”

　　陆离眉头一皱，没有迟疑，点头道：“你说，我能做到的，绝不推迟。”

　　“嗯！”

　　般若低下头，沉思了片刻，抬起头时眼中却是一片坚毅，她咬牙说道：“我知道陆哥哥很快要去神界了，般若会一直努力修炼，争取飞升去神界。我想求陆哥哥的是——如果般若飞升去神界找到了你，你能否给般若一个机会呢？”


第1100章 西缘山赵家

　　“呃……”

　　望着般若那双坚毅的眸子，陆离内心莫名一颤，般若居然要追随他去神界，要穷其一生之力努力成神去找他。

　　这是何等的深情？

　　陆离一时之间不知说什么好，内心莫名很是感动，不过他还是劝说道：“般若，你听我说，你年纪还小，并不懂什么是真的爱。你或许只是单方面的……亲近我，或许有些崇拜，其实这不等于爱。这个世界上好男人太多了，你多去多接触一下，你会发现少了一个人，世界还是很美好的。”

　　“这种话我经常对像我求爱的公子说，陆哥哥，你若嫌弃般若就直说……”

　　般若嘲弄一笑道：“我知道世界上的好男人很多，但般若是修禅的，我只相信缘分。从见到你的第一面，我就觉得你我有缘。或者陆哥哥你就是我这辈子的劫，不度过你这一劫，我注定无法成佛。既然不能成佛，那就入魔吧，这辈子般若看来要入了你的魔了。”

　　“入了你的魔？为我着魔？”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，无言以对。小姑娘固执的很，最重要的还是修禅的，认定了死理，怕是一辈子都走不出来了。

　　他目光投向般若，望着那双清澈纯净的眸子，他想了一个折中之法，开口道：“好，般若，我答应你。你若能成神，可以去找我。不过你也要答应我一个条件，如果三十年你都无法成神，那就彻底忘记我，在神州大地好好找个男人嫁了，安安心心过日子。”

　　“好！”

　　般若一口答应，脸上露出狂喜的笑容，就像一个孩子终于得到自己心爱的玩具般。她深情凝视陆离，差点把陆离给融化了，顿了一下她弱弱的开口道：“陆哥哥，我可以抱你一下吗？就一下！”

　　陆离哑然失笑，主动伸出双手将般若搂在怀中，般若娇躯一颤，双手死死搂住陆离。

　　本来陆离只是轻轻相拥的，这次两人身体完全贴在了一起，般若胸前的柔软还有身上的幽香全都感受的清清楚楚。

　　半炷香后，般若不依不舍的分开了，她深情的望着陆离道：“陆哥哥，我回去了，我们约好了哦，神界见。”

　　说完，般若转身离去，走出寺庙后，单腿一点如轻鸿般飘去，在半空中回头嫣然一笑，看得陆离一阵炫目。

　　“唉……”

　　般若走了，陆离却一阵头疼，自古情字最杀人，这句话果然不是无的放矢。

　　如果是别的女人，他根本不会来见面，但般若如此可人的一个小丫头，他怎么忍心伤她？问题不狠心的结果，却可能害她一辈子。

　　如果他去了神界，再也回不来了，般若也无法成神的话。或许般若会牵挂悲伤一辈子，最终郁郁寡欢离开人世。

　　般若天资很不错，虽然才十七八岁却已突破了人皇。但人皇和成神之境可是相差天地之别，别说人皇，也别说地仙，就算是化神巅峰谁又能有把握成神？

　　“算了不管了！”

　　陆离摇了摇头，将这些头疼的事丢在一边。或许这就是缘分，上天已注定了，他无法改变般若的想法，只能顺其自然。

　　回到小湖边，陆离什么都没说，白秋雪和姜绮灵什么也没问。虽然白夏霜想询问几句，但白秋雪交代了，她也只能当做什么事都没发生。

　　陆离带着三人在这边住了几天，决定换地方了，他修炼了几天都没有任何进展，不如多走走。

　　四人再次启程，一路游山玩水而去，赏尽了天下美景。四人还在一个深山老林的部落内住了几天，感受了一下隐世的味道。

　　两个月后，四人飞到了一个大城池后，却看到了很惨烈的一幕。那座大城外有大军正在开战，双方的军队最少都有数万人，而且君侯境强者不少，人皇每边还有几个。

　　大战看来已持续了很长一段时间了，双方加起来死了一万人以上，城外看起来和修罗炼狱一般，很是凄惨。

　　白夏霜白秋雪看了几眼面色就变得苍白起来，姜绮灵虽然以前见多了大场面，最近却没怎么杀戮，看到如此惨烈的场面还是有些不适应。

　　“嗯？”

　　陆离面色一沉，神州大地有如此大的战事发生，他居然毫不知情？是陆正阳等人的失误，还是有人胆大妄为？

　　由于是游玩，他改变了相貌，姜绮灵等人同样乔装打扮，脸上还带上了面具，人皇都不一定能探查到她们的真容。

　　陆离收敛了气息，姜绮灵的境界也高，所以虽然很多强者神念扫了过来，却无法感应她们的实力。不过白秋雪的气息还是很强大，被人感应了出来，白夏霜也达到了君侯境巅峰，算是强者了。

　　一个君侯境飞了过来，态度不算特别霸道，拱手道：“诸位，我们是西缘山赵家的人，正在攻打火焰城。诸位若是路过，请不要插手，速速离开。”

　　“西缘山赵家？”

　　陆离朝姜绮灵白秋雪望了一眼，发现两人都很是迷茫，看来不是很有名的家族。不过既然有人皇，那应该是六品还是七品家族了。

　　他沉吟片刻问道：“我不管你们是什么赵家李家，为何无故发起战争？还死了那么多人。”

　　在陆离印象中，神州大地应该是非常平静的，陆家镇压之下，任何势力都不敢乱来吧？最多偷偷摸摸暗斗一下，现却出现如此大规模的战争？这是要反了天吗？

　　执法长老将中部一大块地方定为无主之地，允许各大家族争夺的事情，陆离并不知情。这段时间他到处游玩，也没管什么方向和地界，没想到跑到了神州大地的中部，正好遇到两个家族在争夺地盘……

　　对面的君侯境听陆离口气如此霸道，有些恼怒了，这人以为他是谁？无主之地现在到处都在开战，无数家族都在抢地盘，这可是弑魔殿允许的，就算是豪门公子也管不到这边吧？

　　赵家是一个七品家族，以前归属问仙殿之下。执法长老定下可以随意争夺无主之地，赵家自然要趁机争夺地盘，发展壮大。

　　而且赵家还暗中投靠了陆家一个长老，承诺打下的地盘以后每年上供给这个长老若干好处，所以赵家底气很足。

　　这君侯境见陆离如此不识相，有些恼怒地说道：“让你们走就走？废话那么多干什么？现在不走，迟些被杀了可就别怪我没提醒。而且你身边这三个娇滴滴的大美人，啧啧……”

　　“咻~”

　　此人话还没说话，陆离随手凝聚一只大手印猛然拍去，小小君侯境怎么可能挡得住陆离一掌？此人转瞬被拍在地上，身子化成肉泥，死无全尸。

　　陆离脾气一直不错，羞辱他没关系，若敢羞辱姜绮灵白秋雪白夏霜，他怎么可能会客气？别说小小君侯境，就算是赵家陆离要覆灭，和捏死一只蚂蚁没区别。

　　“哗~”

　　陆离一动手，远处的无数强者都被惊动了，看到自家的人被拍死，远处无数赵家的强者顿时杀气腾腾的爆射而来。


第1101章 眼瞎了？

　　赵家的强者很多都探出了神念，却没人能认出陆离等人，谁也不会想到陆离会带着姜绮灵等人跑到这里吧？

　　所以赵家的强者都以为陆离是一个豪门公子，以为是火焰城任家请来的帮手，否则一言不合怎么就直接杀了自家的长老？

　　十几个强者虎视眈眈的飞来，将陆离等人围了进去，还有一个人皇飞了过来，是一个威仪的老者。他有些忌惮的望着陆离和白秋雪到：“几位是什么家族的，为何要和我赵家为敌？”

　　陆离一招就击杀了赵家的君侯境长老，虽然这个长老只是君侯境前期，但可不是一般人能拍死的，他又感应不出陆离的境界所以有些担忧，不敢随意动手。

　　“我是什么家族的不重要！”

　　陆离哪有心情和一个小家族武者对话，挥手道：“趁我还没发火前，立刻休战滚开，否则后果自负。”

　　以为陆离的身份地位，一个六七品家族的确不用放在眼里，他若一怒就算姜家和夜家孔家都要惶恐不已。这赵家对于他来说和蝼蚁没区别，刚才赵家的长老还敢亵渎姜绮灵等人，他又怎么可能给好脸色？

　　陆离霸道的话语激怒了赵家的人，杀了他们家的长老还要让他们休战？看来的确是火焰城任家请来的帮手了。

　　只是陆离非常面生，姜绮灵三人也都易容了，众人都没认出来。如果是四大家族的直系公子小姐，那赵家的强者肯定认识。

　　赵家的人皇怒了，瞪着陆离说道：“阁下既然藏头露尾，还出手就杀人，那别怪我们不客气了。我们赵家也不是无名之辈，陆广亭大人对我赵家很是欣赏，怎么能让你们如此羞辱？”

　　“陆广亭？”

　　陆离微微错愕，这人他倒是有些印象了，是陆家的长老之一，不算是实权长老，倒也有些影响力。没想到赵家背后的靠山是陆家的长老，难怪如此嚣张霸道？

　　“哼哼~”

　　白夏霜不爽了，陆家的长老算什么？因为陆斩天的事情，白夏霜对陆家那些纨绔子弟和老不死很是不满，她嗤笑道：“傍上了陆家的长老，难怪赵家这么威风？动不动就攻城灭人一族，好厉害啊。”

　　白夏霜的冷嘲热讽，听在赵家强者耳中却以为她们被陆广亭吓到了，一个君侯境巅峰冷笑道：“小姑娘害怕了？如果你想结交陆大人，在下倒可以引荐。陆大人能不能看得上你，就看你的运气了……”

　　“找死！”

　　陆离再一次动真火了，当着他的面调戏他的妻子，赵家真的是活腻了？他抬手又是凝聚了一只大手掌对着此人拍去。

　　“好胆！”

　　赵家的强者们全部怒了，那个人皇手中出现一把长枪猛然朝陆离这边刺来。

　　陆离一挥手让姜绮灵三人后退，也不躲避随手凝聚了一些翎风神兵朝四面八方射去。

　　陆离的翎风神兵有多恐怖？别说这些君侯境人皇，就算地仙也能轻松刺死。

　　所以只见一道道青色的光芒闪过，十几个强者身子一下爆裂，就连那个人皇也挡不住。

　　“砰砰砰砰~”

　　一阵爆炸后，十几个赵家强者都被炸成血雾，远处的赵家强者一下慌了。刚才的情况他们都看在眼里，以为陆离等人看在陆广亭的面子上会退去，却没想到陆离再次动手了，而且一次动手就杀了那么多人。

　　“地仙！”

　　陆离绝对是地仙级别了，否则怎么可能轻松秒杀人皇？远处赵家的族王眼中露出一丝惊惧，他手中猛然捏碎一个玉符，随后大吼起来：“大家不要慌，陆广亭大人就在附近的桃花源，我已通知他了，陆大人马上会过来。”

　　赵家和附庸赵家的家族原本看到陆离等人如此恐怖都慌了，听到赵家族王的话又放心了。

　　陆广亭他们都知道，那是陆家的长老，陆离等人就算再狂再傲，面对陆家也得认怂。

　　赵家族王这样吼的意思，也是想镇住陆离，免得他乱杀。

　　陆离的确被镇住了，听到陆广亭要过来，他没有继续出手，面无表情的站立，内心却是冷笑连连。

　　因为陆离这边突然介入，两只大军本在厮杀，都不约而同停了下来。赵家是因为局势不明，不敢继续攻击。火焰城任家本不是赵家的对手，如果继续战斗下去肯定是家破人亡的下场，现在陆离介入，他们乐于罢战。

　　“咻~”

　　没过太久，仅仅是两炷香时间远处几道人影就飞射而来，一共三人，一个地仙两个人皇。地仙是一位相貌堂堂的中年人，一脸的傲气，都没有看战场上的死尸一眼，也没有看陆离，不过却在姜绮灵三人身上扫过，眼眸还微微一亮。

　　“赵惢！”

　　他带人直接飞到赵家族王这边，面容威仪的扫视全场一眼，询问道：“怎么回事？传讯本座做什么？”

　　“抱歉，陆大人！”

　　赵家族王非常恭敬的行礼，随后指着陆离说道：“我们正在征讨任家，这位公子却冒然介入，而且一言不合直接杀了我家的长老。我三弟带人过去理论，还抬出了陆大人的威名，让他不要助纣为虐，他却把我三弟等人都屠杀了，那个小丫头，还诋毁陆大人的威名……”

　　赵家族王说话很有技巧，挑拨起陆广亭的怒气。陆广亭没发怒，身边的两个手下却面色瞬变，一人飞了过去，扫视陆离几眼问道：“我是陆家外堂执事陆广远，你是何人？来自什么家族？为何在这乱杀人？”

　　陆广亭一直没说话，眼睛盯着陆离和姜绮灵等人，眸子深处露出一丝疑惑。

　　他看陆离等人莫名有些眼熟，他和陆离姜绮灵等人交集不多，但也偶然会见过几面，所以虽然没有看破众人的伪装，却有些狐疑。

　　他倒是没往陆离真实身份上去多想，因为陆离这次出来很低调，外界并不知道，都以为陆离在木狱闭关呢。他又怎么会想到陆离跑到这里来，还插手两个六七品家族的战争？

　　陆离都没看陆广亭一眼，他望着陆广远问道：“什么叫我乱杀人？我才杀了几个人？赵家攻打火焰城，这里都死了上万人了，你们眼瞎了都看不到？死了上万人不管，我杀了几个人，你们却要管？你们这陆家长老和执事怎么当的？”

　　陆离作为斗天界第一人有一些年头了，久在高位身上自然带着一种上位者的威仪。

　　他一发怒，众人顿时感觉一股如山岳般的威压压迫而来，让很多人都大气不敢吐出，一时间全场竟噤若寒蝉。


第1102章 同室操戈

　　陆广远被吓到了，陆离刚才的气势让他以为陆正阳在训人？不过他反应倒是很快，因为陆离话语中有语病！

　　这里死了那么多人，但却和陆家没半点关系，因为这里是无主之地。

　　执法长老代表弑魔殿发出通告，把这里认定为无主之地，也就是说这里开战是合法的。

　　不仅仅合法，各大家族还不能介入，不能偏袒任何一方。所以陆离指责他们眼瞎了，这纯粹是没事找事了。

　　陆广远姓陆，自然也是陆家的子弟，不过是旁系。执事这种级别可是连陆离的面都没资格见，只能远远模糊的看上一眼。

　　所以他自然不可能认出陆离，醒悟过来后顿时勃然大怒，这小子是谁？口气如此之大？居然连他都给吓住了？他看陆离非常陌生，绝对不是四大家族有名的公子，更不是陆家的公子，否则他肯定认识。

　　“好胆！”

　　他手中戒指一亮出现一把长剑，怒气冲冲说道：“小子，给你一次机会，立刻下去跪下。另外告知你的家族，让你家族长辈过来，否则在本座剑下你死了也是白死！”

　　“咯咯咯~”

　　后面的白夏霜却是听乐了，陆家的执事居然询问陆家第一人来自什么家族？而且要让陆正阳过来？看情况陆离如果不表露身份，今日要同室操戈了啊。

　　白夏霜一笑，却让陆广亭内心微微一惊。如此情况了，白夏霜还能笑得出来？一般的女子遭遇这种事早就吓傻了吧？如果白夏霜脑子没问题的话，肯定是有所持？

　　他目光猛然朝陆离望去，神念也仔细探查，当他发现陆离一头雪白的头发后，内心陡然一颤。

　　白头发的人神州大地很多，一些特殊种族头发五颜六色都有。但陆离身上的霸气和刚才说话时的威压，让陆广亭内心有种不详的预感。

　　陆离动用了缩骨术，陆广亭虽然有地仙之境，却无法完全探查出来。他只能去感应陆离的气息，却发现陆离气息如海，深不可测，他地仙之境都无法感应出来。

　　“擦~”

　　如此年轻，深不可测的实力，白头发，还有如此气势，整个神州大地唯有一人啊。陆广亭开始从没往陆离身上想，此刻却是越看越像。

　　那边陆广远有些不耐烦了，正要动手却感觉后面白光一闪，一只大手掌对着他的后脑勺猛然拍来，一下将他给砸飞了出去。

　　“唔……”

　　赵家族王和赵家强者，以及下面的无数军士傻眼了。他们看到陆广亭动了，原本以为要对陆离下手，却没想到一掌将陆广远给拍飞了。

　　“六哥？”

　　陆广远突然被袭击，本勃然大怒的，看清楚是陆广亭后才压制内心的怒意。他满眸错愕爬起来望着陆广亭询问道：“你这是……”

　　“闭嘴！”

　　陆广亭冷声训斥了一句，随后恭恭敬敬的在半空中单膝下跪道：“广亭见过离少。”

　　“哗~”

　　全场一片哗然，陆广亭可是地仙，还是陆家的长老，那是第一家族的最顶级大人物，他居然对一个青年下跪？很多人立刻风中凌乱了，感觉脑袋有些反应不过来。

　　“离，离少？”

　　陆广远和另外一个陆家执事惊醒过来，能让陆广亭下跪，还称呼为“离少”的人，整个神州大地只有一人，陆离。

　　“扑通！”

　　下面的陆广远立刻身子颤抖的跪在地上，另外一个执事也飞了下去，重重下跪一脸的惶恐。

　　陆家长老执事们在陆家最害怕的不是靠山执法长老，也不是性格古板的陆正阳，更不是五太公，而是陆离。

　　因为执法长老不管陆家的事，陆正阳对人刻薄古板，但人老了心也软了，很多时候就算犯了事也不会重罚。五太公更别说了，老好人一个。

　　陆离对陆家的感情不深，陆家当年寒了他的心，所以陆斩天和陆风云撞在了他的手里，最终都没好下场。

　　最重要的是陆离现在是斗天界第一人，他的命令陆正阳和五太公执法长老都不会反驳。

　　如果陆离这次看他们不爽，不说直接拍死，发话让他们滚出陆家的话，他们就完了。

　　尤其是陆广远，此刻都差点尿裤子了，幸亏陆广亭一掌将他拍飞。否则他若对陆离出手后，就算陆离不击杀他，回到陆家他百分百被重罚。

　　既然被认出来了，陆离也不想藏头露尾了，他身上白光闪耀，身体的肌肉蠕动，个子变得高大了一些，面容也更加英俊了几分，恢复了原先的样貌。

　　这个样貌人人都认识了，因为陆离的画像早就贴满的每个城池，陆离这张脸很多人都牢记于心。

　　“扑通，扑通！”

　　一片片人下跪，赵家族王和赵家的强者们内心惶恐到了极点，他们万万想不到这个青年居然是斗天界的第一人。

　　“拜见陆殿主，陆殿主万福金安！”

　　火焰城城主欣喜若狂，下跪后带人大声吼了起来，有种热泪盈眶的感觉。

　　他们原本以为这次火焰城完了，他们任家也会被灭族了，却没想到陆离突然出现，还出手帮他们家族？

　　“拜见陆殿主，陆殿主万福金安！”

　　一群群人跟着大吼起来，眼中都是狂热，不管是任家还是赵家的人都心神澎湃。毕竟他们可是有缘能亲眼见陆离一次，这可是莫大的荣耀啊。

　　“陆广亭随我来！”

　　陆离没有说什么，面无表情的转身朝后面飞去，陆广亭连忙起身跟随。看到白夏霜三人跟随，他连忙讨好的露出笑脸，三人用了宝物乔装改扮了，但陆广亭还是猜出来三人的身份了。

　　“哼哼~”

　　白夏霜冷哼几声，有些不满，不过陆离在这她倒是不会多嘴。

　　陆离带着众人飞离了百里之后，冷漠的转身望着陆广亭问道：“说说吧，怎么回事？如果让我不满意了，后果你是知道的。”

　　“是，是！”

　　陆广亭一脸惶恐的跪了下去，很坦白地说道：“离少我有罪，我认罪。赵家送了我几十亿玄晶，要我作为他们的靠山。他们攻打城池扩展势力时，我无需出手，只需保证无主之地的规则就行。如果有别的大家族打压他们，我在出面站台就行了，我一时贪婪，想到反正不破坏规则，也就答应了。”

　　“无主之地，规则？”

　　陆离一脸的莫名其妙，目光投向白秋雪姜绮灵白夏霜，白秋雪两姐妹很是糊涂，只有姜绮灵若有所思。


第1103章 再次降临

　　白秋雪白夏霜从不管神州大地的事情，因为白家现在人口不多，有嫣夫人在不用他们操心。所以无主之地完全没听说过，姜绮灵不同，因为她是姜家的族王。

　　虽然姜绮灵不爱管姜家的事情，但很多事情还是能收到一些消息，无主之地的事情她隐约听说过一点。

　　所以她朝陆离打了个眼色，却并没有说话。陆离是聪明绝顶的人，他内心一转隐约有些明白了，他询问道：“什么是无主之地，解释清楚。”

　　“离少不知道？”

　　陆广亭微微错愕，却没敢多问，立刻将弑魔殿的通告解释了一遍，随后还补充几句道：“现在无主之地很多家族在争夺地盘，到处都在开战。而且四大家族很多长老悄然在扶持自己的势力，虽然没有完全控制的意思，但都想分一些好处。再说了……这些新崛起的势力，暗中控制一下，也不至于出现大乱子，离少，赵家找我并不是让我出手帮忙，而是有其余家族出面的情况下，我出下面，他们就不用顾忌其余三大家族的打压。当然……此事我还是有错，请离少责罚。”

　　陆广亭很聪明，虽然辩解了几句，认罪却认得很彻底，一副任凭陆离处置的样子。

　　陆离内心的怒气算是平息了下来，之前如此恼怒是因为不知道无主之地的事情。以为是陆家的长老为了自己利益，帮助一个家族攻打另外一个家族，无故掀起战端。

　　既然是执法长老的意思，陆离就没那么抵触了。而且他仔细想了想，就明白了执法长老的深意，他是为陆家定下基调，时刻给陆家带来危机感和挑战，也给斗天界一些活力。

　　想到无主之地，陆离就想起了魔族羽族蛮族巫族。当年斗天大帝明明可以覆灭四族，最终却没有斩尽杀绝，或许也是为了给人族一些压力，让人族强者自强不息，一代比一代强。

　　既然开战没问题，陆离自然不会责备陆广亭暗中为赵家撑腰之事。

　　水至清则无鱼，这个道理他懂，家族大了不可避免会出现一些败类。只要不伤害陆家的根本，只要不是大奸大恶，陆离基本上不会管，除非像陆斩天一样招惹了他身边的人。

　　至于陆广远冲撞他的事，他更是没有放在心在，一个人在什么位置上，就会有什么样的心胸。如果陆离心胸狭隘的话，肯定无法取得今日的成就。

　　他想了想还是决定敲打一下陆广亭，避免他们乱搞，他冷声开口道：“此事你自己回找五太公领罪，让五太公传我的话，无主之地事情我是同意的，不过四大家族最好都不要暗中插手，查出来一个处理一个！另外……传告无主之地，厮杀可以，绝对不可能误杀平民，一旦发现，立刻灭杀他一族。”

　　“是！”

　　陆广亭连忙恭敬的拜下，内心却是大松了一口气。陆离并没有直接责罚，看来是轻拿轻放了，回去被家族处罚一下，不至于长老之位保不住。

　　“走了！”

　　既然弄清楚了是误会，陆离就不会再插手这里的事情了，无主之地哪怕死再多的人，他也不管了。

　　弑魔殿已发出公告，如果没有实力的小家族就不要留在无主之地，或者干脆臣服大家族。想要得到利益，却又不想拼命，世界上哪有这么好的事情？

　　而且开战死的都是武者，陆离并不是太在意。武道一途，步步杀机，想要逆天改命，就要不惧死亡，也要有身死的觉悟。

　　杀人者，人恒杀之，这是永恒不变的真理。

　　陆离带着三人转头离开了，杀戮的场面可不是很好看。这次他是出来陪三人游玩的，不是来看杀人的。

　　他带着三人朝南方走去，一路传送之后，四人抵达了南方的海州。这边陆离还没来过，姜绮灵他们也没来过，据说这边都是特殊的种族，别有一番异域风情。

　　果然这边景物和中州完全不同，这边天气特别的热，而且经常有雷雨，景物和中州那边差别很大。

　　四人找到了一个小海岛，这边有一个小部落，热情而又好客。虽然陆离等人是外来人，看穿着听口音也不是海州人，这边部落的人还是非常热情。

　　这里的姑娘看陆离的目光格外火辣，这里的小伙看姜绮灵白秋雪白夏霜的目光也格外痴迷，毕竟爱美之心人皆有之。

　　陆离在部落外的海边搭建了一个木屋，给了部落酋长一些玄石，准备在这定居数月，好好参悟一下真意图。

　　这里远离中州的繁华，更像是一个世外桃源。白秋雪姜绮灵白夏霜很是开心，主要是天天能有陆离相陪，三人很是满足。

　　还是老样子，白天白夏霜出海捕鱼游玩，弄一些海鲜回来。白秋雪负责弄食物，姜绮灵帮忙，陆离负责吃。到了傍晚四人在海边散步，一起看着夕阳缓缓落入海下，晚上四人相拥而眠，日子过得赛神仙。

　　唯一让陆离有些头疼的是，真意图的融合！

　　在小岛已住了三个多月了，他却没有半点头绪，他知道这事急不得，却难免有些忧愁。

　　陆离忧愁真意图，姜绮灵白夏霜白秋雪忧愁的是肚子，这次出来已经快一年了。每隔一两天，三人中会有一人陪陆离欢愉，有时候三人还会放下矜持和羞涩，一起陪陆离，但那么长时间了，三人肚子却没有一点动静……

　　如果不是陆离坚决不纳妾，三人都会想办法给陆离迎娶一两个姐妹，看看是陆离的问题，还是三人的问题了。

　　小岛上有一些漂亮的姑娘，对陆离有些意思，毕竟陆离作为斗天界第一人，气度魅力非凡，这种小部落的女子怎么可能不心动？

　　而且有几次海兽入侵小岛，陆离还随手帮他们解决了。抬手之间恐怖的海兽被陆离轻松击杀，陆离在那些小姑娘心中和天神没区别。

　　姜绮灵有一次半开玩笑，说岛上酋长的女儿对陆离很有好感，想试探一下陆离的反应，却被陆离坚决的拒绝了。

　　时间过得飞快，眨眼又是两月过去了，陆离并没有太大进展，不过在今日他却不得不离开这里了。

　　并不是他厌恶了这里的风景，而是禾月传来了一个消息——水原界有动静，有一个地方空间震荡的厉害，明显有强者在打通空间壁垒。

　　九界强者再一次降临了。


第1104章 颜真来了

　　水原界有动静陆离自然第一时间要回去，他带着三人传送回了中州，随后马不停蹄的一路传送，进入了弑魔战场，让三个丫头自己回木狱。

　　进入了弑魔城后，陆离让执法长老按照原计划把四大家族的子弟全部调离回木狱，弑魔城的长老武者们全部撤离。

　　虽然陆离有很大的把握击退来犯之敌，但还是保守一些好。斗天大帝最近闭关了，留在弑魔城没有任何意义，至于执法长老留下不留下都帮不上忙，陆离一人去水原界就好了。

　　整个神州大地动了起来，那些搬出来的四大家族子弟没办法只能全部进入了木狱，虽然木狱内半点不好玩，但留下外面万一出事了呢？

　　“天狐王，獬豸王，等这次战斗结束后，我会归还你们自由，你们可以回古兽界了。”

　　陆离在弑魔城给了天狐王獬豸王承诺，这两人留下也用处并不大了，反而会影响陆离，魂奴陆离准备除了陈无先外一个都不要了。

　　天狐王獬豸王大喜，虽然跟着陆离日子过得并不是很苦逼，但谁不向往自由？谁不想回到自己地盘上称王称霸，在这当孙子很好玩？

　　陆离一路传送而去，进入了东瀛大地，再次开始远距离传送。进入了地火城的小世界后，再辗转去了水原界。

　　他单枪匹马一个强者都没带，只是把禾月给带上了，毕竟这是他的耳目，有禾月在他能监控全局。

　　禾月传讯的时候，水原界那边刚刚空间开始震荡，陆离马不停蹄超远距离传送，抵达水原界只是花费了三天时间。

　　乘坐传送阵需要时间，如果一个域一个域的短距离传送的话，陆离估计没有一个月都过不来。好在有柯茫一路修建了很多超级大型传送阵，柯茫从神坛内感悟了一些东西，他修建的传送阵传送速度快的惊人。

　　“空间被打通了！”

　　刚刚进入水原界没多久，禾月就满脸凝重的禀告道：“来了五个化神，全部是化神巅峰。”

　　“五人？”

　　陆离眉头一皱，来的人有些少啊，看来颜真对他情况很了解了。知道靠人数多少没用，这次估计颜真亲自来了吧？

　　“走！”

　　反正情况一切都在禾月监控之中，现在战场在水原界，陆离完全不在意水原界子民死伤。这一界子民完全迥异于人族，不是陆离的同胞。如果颜真拿这一界的子民威胁他，哪怕全部屠杀了，他都不会有半点妥协的。

　　这一界的太上皇是执法长老的魂奴，执法长老早就传讯给这边太上皇，一切听从陆离的命令。

　　陆离乘坐天邪珠飞行了没多久，远处一个城池一个高大的黑色独角人就飞了过来。此人正是这一界唯一剩下的化神，水原界的最强者。

　　这个强者懂得古语，刚刚行礼陆离就摆手道：“带路，传送去水逆城那边。”

　　入侵的五个化神此刻在水原界的东北方，陆离却在中部，一路飞过去花费时间太长了，有这个化神带路传送过去，一两天就能抵达。

　　“他们都没动，找了一个地方潜伏了起来，出去了一个化神去抓捕黑色独角人了。”

　　传送了几次后，禾月禀告了陆离最新情况，随后补充一句道：“他们都知道我的子体存在了，已开始清剿附近的子体。”

　　“嗯！”

　　陆离淡淡一笑不以为然，下令道：“调集子体过去，在附近潜伏，将他们围起来。”

　　一路继续传送，过了几个时辰后，禾月禀告说全部化神出动了，这次没有隐藏行踪了。而是肆无忌惮的冲到了城池之内，将一个大城池强者全部屠杀，他们也开始传送了。

　　“呵呵，知道水原界是我的人了？”

　　陆离并不意外，那些化神随便抓捕一些黑色独角人高层搜魂一下，就能推算出很多情况。外加上禾月的子体，他们很清楚行踪已被陆离掌握了，既然如此潜伏没有任何意义，不如光明正大杀过来。

　　陆离看了一下水原界地图，想了想指着一处地方说道：“我们传送去这里吧，在雷神城决战好了。”

　　水原界的太上皇看了一眼地图，感激的朝陆离下跪，陆离指的城池是一片海域的岛城。这附近因为海域内经常有雷暴，所以城池特别少，子民也少。陆离选择在这决战，不会让水原界死那么多人。

　　继续传送，过了五个时辰后，陆离等人抵达了雷神城，水原界太上皇立刻下令让这城池和附近城池的子民全部迁移，否则会被接下来的大战误伤误杀。

　　陆离让太上皇派遣强者去传讯给五个入侵的化神——说他在雷暴城等着他们，想要天邪珠就过来。

　　做好这一切后，陆离把水原界的太上皇收进了天邪珠内，带着禾月盘坐在城外的一个礁石上静静等待。

　　相比上次九界强者入侵，这次陆离身上的压力明显小了很多。就算穿着神器拿着神兵的颜真来了，至少他不会一败涂地。

　　悠然的在礁石上盘坐，身后禾月默默站着，礁石上风很大，吹得两人衣袍猎猎作响。陆离一头白发没有束缚，任凭狂风吹得凌空飞舞。

　　随着时间的推移，天色渐渐昏暗了下来，远处天空黑云密布，雷蛇闪耀，看来很快将会又一场暴风雨。

　　陆离安然盘坐，禾月站在他身后也一脸的平静，目睹了神尸击杀化神巅峰如捏死蚂蚁一般，禾月对陆离非常有信心。

　　过了一个时辰天色完全黑了下来，城内终于亮起了一道冲天光芒，片刻之后五道身影在传送阵内凝现。

　　五人一出来，强大的神念立刻朝全城扫去，很多锁定了城外不远礁石上的陆离。

　　陆离的神念也立刻朝五人扫去，他神念在五人身上一扫，很轻易就锁定了其中一人。

　　因为此人一看就是五人的首领，气度和威仪太盛了。最引人注意是此人穿着一件紫色的战甲，这战甲不仅非常华丽，上面的纹路漂亮得过分，而且里面隐隐有淡淡的气流游走，就感觉战甲内有一条龙在潜伏般。

　　“神器！颜真来了！”

　　陆离内心第一时间做出了判断，这神甲内他感受到了淡淡的神威，整个九界拥有神器战甲的唯有颜家族王颜真了。


第1105章 合作

　　颜真等人抵达雷神城后，并没有任何异动，只是释放了强大的气息镇压了城池内留下的少量斥候，让他们不敢乱动。

　　颜真神念锁定陆离，他线条分明的面容上露出一丝惊疑。因为陆离境界已达到了化神境，根据君红叶等人讲述，几年前陆离的境界可是地仙境，而且明显没有突破太久。

　　数年时间一个青年从地仙境修炼到了化神境，这事情若是传开之后，怕是九界会引起轩然大波吧？就算号称颜家第一天才的颜天罡，当年从地仙突破到化神也用了十年时间。

　　颜真还记得当年陆离去中皇界大闹得时候，还不到二十岁，时间也才过去了十几年。十几年时间从君候境修炼到化神境，这速度未免也太逆天了吧。

　　“不能让陆离继续成长下去了！”

　　颜真暗暗打定主意，陆离太危险了，如果继续让他成长下去，成神将会很轻松。就算去了神界，如果有大机缘的话，超越颜天罡并不是难事，到时候颜家或许会因为他而万劫不复。

　　当然！

　　虽然对陆离很是忌惮，颜真却并不担心现在的陆离会给颜家带来太大的威胁。别说陆离现在的境界，哪怕是成神他也半点畏惧。因为颜家有神皇城，历史上几个神灵想破开，却无法破开的神城。

　　颜真沉思片刻，身子腾空而起，颜家的四个化神立刻紧随身后。这四人都是颜家的老祖级强者，清一色的化神巅峰，有两个是颜家本族中人，还有两人是附庸追随颜家的强者。

　　颜真抵达城外，在距离陆离万丈的地方停了下来。万丈距离说远不远，以五人的实力转瞬能横跨，不过这距离不会引起陆离误解，以为他们立刻要动手。

　　颜真目光遥遥望着远处的陆离，用玄力震荡开口道：“陆离，我是颜家族王颜真。”

　　陆离没有起身，目光同样遥遥和颜真对视，他手中天邪珠一闪，把禾月收了进去，这才开口说道：“颜族王好，欢迎来到水原界，不知道你们这次来有何贵干？是想……替颜辜他们收尸吗？”

　　陆离一点面子都没给颜真，因为他认为和颜真没什么好谈的。他击杀了颜家几个化神，颜家的人连累斗天界死了上千万子民。他和颜家已是血海深仇，没和谈的可能性了。

　　“呵呵！”

　　颜真半点没有动怒，旁边的四个老者同样一脸平静，这些老怪物城府都非常深了，怎么可能因为陆离的一句话控制不住自己的脾气？

　　颜真淡淡的开口了，声音中有着一股不怒自威，让人信服的韵味：“陆离，你虽出身小小的斗天界，但在附近几十界面来说也算是绝顶天才了。本座这次来不是来和你交恶的，如果有可能的话，本座想和你合作一把，以前的事情我可以当做没有发生的。”

　　“哦？”

　　陆离眼中露出一丝恰到好处惊讶，撇了撇嘴道：“颜族王真是心胸如海啊，合作？你想怎么样合作呢？既然是合作，那肯定是双赢的吧？”

　　“那是自然！”

　　颜真满口说道：“既然是合作，怎么可能让一方吃亏，本座想说的是——陆离，你对我们颜家知道多少？”

　　颜真不开战，居然在这说个不停？陆离也无所谓，反正禾月能监控全局，他想看看颜真能玩出什么花样。

　　他想了想说道：“颜家我了解的不多，据说是九界第一家族？你家老祖颜天罡是神界大能？在神界混的不错？还有你们颜家在九界号召力很强？有很多神源？”

　　“哈哈哈！”

　　颜天罡大笑起来，笑声中都是自傲之色，隐约有一种王霸之气释放，若是小武者估计会对他顶礼膜拜。

　　他笑了一会才说道：“陆离，你可知百万年来，一直称霸一界的家族有几个吗？一个！唯有我们颜家，百万年来我们颜家一直称霸神皇界，神皇界从没有被攻陷过，这就是我们颜家的底气。另外还有一点——九界这几十万年来突破了很多神境，但有过半都死了，剩下的神境现在全都跟随我家老祖，这也是我们颜家的底气！”

　　颜真的话很傲，不过他的确有自傲的本钱，存在有百万年历史的家族有一些，比如冷家，君家，陈家，吴家等等。

　　但历史上他们这些家族不时会崛起，称霸一界，可惜要不了多久他们家族就会被攻击，被赶回自家的祖界，潜伏数十万年，才敢出来。

　　九界之中飞升去神界的天才不少，却只有颜天罡混得最好，这一点毋庸置疑。就连斗天大帝都比不上，从斗天大帝的语气中可以听出，他现在混得不如颜天罡。

　　称霸九界百万年，神界有一个强大的靠山，这就是颜家的底气！

　　陆离早就知道了这些资料，陈无先告诉他的。他表面不动声色，内心却有些不以为然，颜家再强又如何？他这辈子从不靠别人，也不喜欢依附别人。更何况斗天界千万子民的死去，让他难以释怀，和颜家的仇已结下，唯有鲜血才能解开。

　　颜真顿了一下，继续说道：“陆离，我知道你想去了神界，追随斗天大帝。我可以明确告诉你，斗天大帝现在有了大麻烦，神剑宗得罪了一个大人物，估计要不了多久，神剑宗就会灰飞烟灭。而我家老祖背后的靠山比神剑宗强大不知道多少倍，你是选择和一个强大势力为敌呢？还是想选择去了神界如鱼得水，快速崛起呢？”

　　如果是一般的小势力首领，听到了颜真的话，怕是早就心神动摇了。

　　陆离却不予置否，他懒得和颜真废话了，直接问道：“那你的意思呢？颜族王，你需要我怎么做呢？”

　　“很简单！”

　　颜真开出了自己的条件：“献出天邪珠，这东西就算去了神界也会给你带来无尽的麻烦。只要献出天邪珠，我可以给你很多神源，让你提前凝塑神体，更容易突破神境。去了神界我家老祖可以保证给你无尽的资源和庇佑，让你在神界轻松崛起。估计要不了多少年，你将能达到斗天大帝的高度，甚至超过我家老祖，在神界叱咤风云，雄霸一方。”

　　陆离沉默了，足足过了半炷香时间才抬起眼皮说道：“废话说完了？说完了我们就开打吧，想要天邪珠直接过来抢吧。”


第1106章 神尸之威

　　陆离不是三岁小孩，也不是没有经历过事怕事的人。颜家是九界第一家族，但对他现在并没有太大威胁。颜天罡很强，背后的势力在神界南方很大，但能在神界一手遮天吗？显然不可能，如果颜天罡有那么大的能量和能力，早就亲自杀到斗天界来了。

　　神界的事情去了神界再说，天邪珠是恒帝拼了命弄回来的宝物。既然交给了他，他绝对不允许丢失，更别说拱手让人了。

　　既然谈不妥，那说这些废话已没有意义了，双方的仇恨也不可调和，那就直接开战吧。

　　“不识好歹！”

　　颜真有些怒了，他花费口舌说了那么大一通，结果陆离直接说要开战？

　　他感觉呗羞辱了，怒气腾腾说道：“既然你如此愚昧，那就去死吧，动手！”

　　“嗤啦~”

　　颜真话语一说完，身边的四个化神巅峰同时动了。一个老者双手结印，陆离头顶上的空间立刻波动起来，一只巨大的爪子出现猛然朝陆离那边抓去。另外三个化神，两人一左一右朝陆离杀去，手中都出现了半神器兵器，还有一个消失在半空中，明显动用了强大的神通潜伏了起来，要偷袭暗杀陆离。

　　陆离在颜真一喊出动手两字时，天邪珠就光芒闪耀了，在上面的大爪子出现后陆离已消失在礁石上，进入了天邪珠内。

　　“轰！”

　　巨大的爪子猛然抓下，重重的拍在了天邪珠之上，爪子轰然爆裂，天邪珠却岿然不动。另外两边两个化神身子一闪冲了过来，两人一人拿着一把战戟，一人拿着一把长刀，同时对着天邪珠狠狠劈去。

　　虽然两人都知道天邪珠防御很强，据说当年一群化神追着轰都轰不开，不过两人还是想试试。再说了陆离都进去了，他们能怎么办？只能想办法破开天邪珠。

　　“轰轰！”

　　两人重重的一劈，天邪珠却只是微微青光闪耀，连移动都没有移动一份。两人眼中闪过一丝惊愕，没想到传闻是真的，这神器真的很厉害。看来颜天罡说天邪珠是超品神器，并不是无的放矢，还真的有可能。

　　“哼！”

　　一个老者冷冷一哼，抡起战刀，再次重重朝天邪珠狠狠劈去，显然不服气。就算破不开这珠子，最少也要劈飞出去吧？好歹他可是化神巅峰，攻击力惊人，这让他太伤自尊了。

　　“嗤啦~”

　　另外一个长老也攻击了，此人的攻击威势惊天，战戟划动风雷齐啸，天地都隐约有变色的样子。战戟所过之处空间被撕裂出一条条缝隙，不愧是化神巅峰的强者。

　　“轰轰！”

　　两人的攻击几乎同时再次抵达天邪珠上，这次天邪珠反应有些大了，上面突然光芒闪耀不休，把两人给怔住了。远处的颜真也微微一怔，以为天邪珠要被破开了。

　　然而！

　　下一刻天邪珠外面突然闪现一个人影，还是一个无头尸体。那神尸背后金色双翼扇动，一出来身上的凶历气息一下弥漫而来，就感觉乌云压顶，四周空间一下变得格外压抑。

　　“神尸！”

　　颜真的眸子一下变得格外凌厉，手中一把光芒闪耀的战刀出现，他身子爆射而来，怒吼道：“老六，你们快退——”

　　“咻~”

　　两个化神老者不用颜真提醒，第一时间后退。但神尸速度有多快？比化神巅峰还要快十倍啊，一个化神老者只见眼前光芒一闪，神尸已到了眼前，一个黄金色的拳头快速在眼前放大。

　　“哼！”

　　化神老者知道无法躲避，重重一哼，双手举着手中的战刀挡在了拳头前方，想挡住神尸这一击。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，老者手中的半神器竟直接从中断裂，金色的巨大拳头去势不减，一拳轰在老者的脑袋上。

　　“轰！”

　　老者的脑袋上有半神器战盔，但被神尸铁拳一砸，脑袋轰然炸裂，全身也炸成了血雾，半神器战甲和战盔支离破碎，漫天迸射。

　　“嘶嘶~”

　　几道倒吸冷气得声音响起，其余几个化神老者眼中都是惊恐之色。虽然之前情报探查，神尸很恐怖，却没想到恐怖到了这个地步。

　　“逃……”

　　剩下三个化神老者再也没有一丝迟疑，现在能挡住神尸的唯有颜真的，他们若是留下的话唯有一死。

　　“嗤~”

　　颜真眼中也都是震惊之色，但身子没有在半空中有一丝迟钝，他手中拿着一把光芒闪耀的战刀。那战刀并不是特别长大，不过里面有一道神光在流转，和他穿着的紫色战甲一样，里面隐约有一条神龙游走般。

　　“死！”

　　他暴怒的大吼着，抡起神兵对着神尸的身体猛然劈下。在他挥舞神兵的时候，里面游走的神光突然脱体而出，化作一道淡淡黑色的巨兽虚影，将神尸笼罩了进去。

　　“嗷~”

　　在巨兽虚影出来的那一刻，一道惊天的咆哮声同时响起，一道凶厉到了极点的气息弥漫而来。如果是陆离在外面的话，估计会被这气息镇压得直接动不了。如果附近有君候境以下的武者的话，会直接被这凶厉气息镇压而死。

　　“嗡~”

　　神兵在此刻光芒万丈，就感觉炙阳爆裂般，这附近的世界都失去了色彩，只能下神兵的光芒。

　　“神兵果然厉害！”

　　陆离感受不到神兵的凶厉气息，但他神念探查到的这一幕就足够让他内心震撼了。神器果然是神器，威势惊天啊。

　　不过，他并不担心神尸会被神器劈碎，因为紫帝说过他的肉身是神界三重天第一强肉身。陆离并不知道这代表什么含义，不过普通的神兵应该劈不开吧？再说了用神器的是一个凡人。

　　“砰！”

　　不出陆离意料之外，神兵携惊天威势劈在神尸上，却拉出了一道火花，神兵被反弹开去。陆离等人神念朝神尸上扫去，发现刚才那一击竟无法给神尸留下一道小创口，连痕迹都没有。

　　“怎么可能？”

　　颜真眼中都是震愕之色，他原本以为依靠神兵轻松可以斩灭神尸，却没想到连神尸的皮都无法劈开……

　　“走，老六你们快走！”

　　颜真这次彻底怕了，他有神器战甲神尸应该杀不死他，但如果剩下三个化神不逃的话，将会永远留在水原界。


第1107章 颜真之怒

　　“嗤啦~”

　　颜真的话刚刚说话，神尸背后的羽翼一闪，身体急速飞来，铁拳对着颜真的胸口猛然击去。

　　颜真刚才喊了一声，难免有些分神，神尸速度太快了，铁拳已对着他的胸口狠狠砸来了。

　　“砰~”

　　一道沉闷的声音响起，接着颜真身上的神器战甲亮起了万丈紫光，颜真身子被砸飞出去。不过却并没有任何事情，嘴角都没有一丝血液流出。

　　“擦，神器战甲那么强大？”

　　陆离神念一直锁定这边，内心暗暗惊骇不已。原本他以为就算穿着神器战甲，最少也会被震伤一些吧？没想到半点事情都没有。

　　“咻！”

　　颜真身子快速冲来，抡起神兵对着神尸斩下，他并不是想毁掉神尸，而是想将神尸缠住，给另外三个化神逃离的机会。

　　“神尸追杀另外三人！”

　　陆离的声音传了出来，对神尸下达了命令。既然短时间无法击杀颜真，那就先击杀其余三个化神好了。

　　“咻~”

　　神尸背后羽翼一展，速度达到了极限，无视颜真的攻击，朝左边奔逃的一个化神追杀而去。速度快得像是一道流光，颜真本想去拦下，却发现他的速度和神尸相比太慢太慢了。

　　左边一个化神刚刚逃走数百里，就听到后面响起一阵音爆声，一道阴森恐怖的气息笼罩了他，他灵魂深处浮现了一丝致命的危机感。

　　他根本没有抵抗的想法，第一时间撕裂了空间，利用特殊的秘术进入了空间裂缝，想潜伏在空间裂缝内，躲避神尸的攻击。

　　“嗤！”

　　很明显他想多了，神尸对着空中猛然击出一拳，空间顿时震荡出强烈的波动。他的身子从空间裂缝中被震了出来，神尸一拳砸在了他的后背上。

　　“不——”

　　他惊恐的大叫起来，可惜一股强大的力量还是涌入了他的身体内，然后那股强大的力量在他身体被炸裂。他的身子一下被炸成了血雾，连身上的半神器战甲都炸裂了。

　　“老闳！”

　　颜真悲吼起来，这个不是颜家的本族中人，和他的感情之深却超过了亲兄弟。因为此人跟随了他几百年，是他最忠诚的部下，多次为他流血挡刀，两人还是亲家，感情可想而知。

　　“陆离，本座要杀了你，本座要将你碎尸万段，要让斗天界鸡犬不留。”

　　颜真暴怒的大吼起来，声音用玄力灌注了，响彻了方圆数千里。附近还有一些水原界的子民没逃远，听到颜真的吼声全部身子一颤，以为地狱中跑出来了厉鬼。

　　“继续追杀！”

　　陆离控制天邪珠一路飞来，对着神尸下令道。颜真的威胁他当做放屁，从颜家派人入侵斗天界的那一刻，他和颜家就是不死不休的结局了，这样的威胁恐吓没有任何意义。

　　“咻！”

　　神尸双翼扇动，身子化作了流光朝另外一个化神追去，神尸的速度比化神巅峰要快上十倍，要追杀太简单了。

　　“陆离，让神尸停下，我们谈谈！”

　　颜真追了片刻，确定自己追不上神尸，他见神尸马上要追上他家老六了，只能强行压制内心的滔天怒火，大吼起来。

　　他这次带了四个化神来，而且全是化神巅峰，那是颜家最顶级的战力。颜家的化神虽然不少，上次颜辜带了两人过来，结果全部战死。如果现在又死去四个化神巅峰的话，颜家损失就大了，一下会元气大伤。虽然神皇城不破，颜家不灭，但颜家就没有威慑九界的力量了。

　　“谈？没什么好谈的！”

　　陆离的回答让颜真本来压抑下来的怒火一下爆发出来了。神尸快速掠去，很快追上了颜家老六，颜真眼眸一说再次怒吼起来：“陆离，你敢击杀我六弟，信不信我将你们斗天界全部子民击杀？你有天邪珠保护，斗天界的子民你都能护住吗？”

　　“杀！”

　　陆离冷冰冰的传出一句话，内心没有一丝迟疑。对待敌人不能有任何心慈手软，只能将他们杀怕了，杀光了，才能一劳永逸。

　　如果这次陆离妥协了，下次颜真还会拿斗天界的子民作为威胁，这样迟早会被颜真玩死的。

　　“轰！”

　　神尸追上了颜家老六，一拳轰在他的背上，颜家老六在颜真注视之中炸成了血雾。颜真那一刻整个身子都剧烈一颤，背都佝偻了下来，整个人宛如失去了魂魄般，脸上都是懊悔和悲痛。

　　他得到消息神尸很强，这次却还是固执的带着四个化神巅峰过来。原本他是想着他亲自去挡住神尸，让四个化神巅峰去破开天邪珠，却没想到结局会是这样。

　　“继续追杀！”

　　陆离不带一丝情感的话语传出，神尸双翼扇动朝另外一个方向掠去。还有一个化神逃走比较远了，而且此刻都已看不到了。但禾月的子体遍布整个水原界，这个化神时刻都在禾月的监控之下，他能逃到哪里去？

　　神尸和天邪珠快速朝右边飞去，颜真愣了一下神，还是追了上去。可惜他的速度和神尸相比还是差很远，不过比天邪珠倒是快多了，陆离跟在后面只是看戏的，无所谓速度快慢。

　　最后一个化神已逃去了数千里了，不过一炷香时间就被神尸追上了。神尸和陆离有精神联系，就像是陆离的傀儡或灵兽般，陆离能轻松遥控神尸追踪化神巅峰。

　　“轰！”

　　等颜真追上之后，他只能看到远处的天空传来一道爆炸声，他神念探查到满天的血雾，连那个化神的最后一面都无法见到。

　　“啊，啊，啊！”

　　颜真仰天怒吼起来，声音中都是无尽的悲痛和暴怒，还掺杂着一丝懊悔，对自己错误的决定的懊悔。就算这次他能抢到天邪珠，颜家也损失太大太大了。

　　“杀，杀，杀！”

　　颜真的眼睛逐渐变得血红，刚好下面有一个小城，有很多黑色独角人。虽然没有任何异动，他却随手凝聚了一只只巨大手印，对着下面狂轰滥炸，此刻唯有杀戮才能发泄他内心的暴怒，才能减轻他心中的愧疚和懊悔。

　　一个化神巅峰出手，小城内的黑色独角人能躲得过？城池内一片片城堡被夷为平地，无数无辜的黑色独角人化作碎肉，死无全尸。

　　“陆离！”

　　将小城夷为平地，将城内的人全部击杀，颜真双目血红的望着远处的天邪珠说道：“你等着吧，本座会亲自动手，将你们斗天界全部城池夷为平地，将你们斗天界子民一个个击杀的。”


第1108章 僵持

　　“击杀斗天界子民？哼哼！”

　　陆离冷哼一声，对着神尸下令道：“攻击颜真，抢夺他的神兵！”

　　颜真的神甲很强，神尸短时间肯定无法轻松破开，同样的神尸的防御更是逆天，颜真的攻击都无法让神尸受到一点伤害。

　　所以只要持续攻击下去，陆离不相信颜真不会受到伤害，如果能将颜真击杀，将神兵神甲弄到手，陆离就发达了。

　　神尸划破长空而去，快速朝颜真掠去。颜真冷笑的望着神尸，手中神兵光芒闪耀，里面隐隐有神秘器魂流转，看起来摄人心魄。

　　“破天击——”

　　颜真大吼一声，手中的神兵刀锋上亮了起来，在半空中拉出一道刺眼的亮光。就感觉因为刀锋太锋利，把苍穹给破开了。他这感觉不像是撕裂虚空，只是单纯的在虚空上了拉出了一条白线。

　　“砰！”

　　神兵一路破开虚空，重重的劈在神尸之上，一道火花亮起，神尸身子退后了百丈。这次没有脑袋的脖子上出现了一道淡淡的印痕，不过仅仅是一道淡淡的痕迹，想要破开神尸的皮是都很难很难。

　　“这是什么级别的神尸？”

　　颜真眼眸一缩内心又是一惊，这绝对不是普通神灵的神尸，就算是神界大能的尸体也不可能这么强吧？毕竟活着的神灵或许防御很强大，死去了就只是一具尸体，这是纯肉体的强度了。

　　“走！”

　　既然无法毁掉神尸，他自然不会浪费时间，他身子急速飞去，朝陆离天邪珠这边飞来，他想试试能否破开天邪珠。

　　“咻~”

　　神尸快速追了上来，对着颜真后背猛然一击，颜真的神甲亮起了万丈光芒，身子只是被击飞出去数十丈。颜真和一个没事的人一般继续飞行，似乎只是被推了一把。

　　“厉害了！”

　　陆离就在不远处，神念探查到了这一幕暗暗感慨，拥有神器颜真果然是无敌的存在啊。九界几乎没人能击杀它，就算突破了神灵估计也很难击杀他吧？

　　“轰轰轰！”

　　神尸不断追上颜真，连续不停的轰击颜真，但每次都只能引起神甲释放出万丈光芒，每次只能将颜真击飞。颜真别说吐血了，脸上的神色都没有太多改变。

　　很快颜真抵达了天邪珠附近，他抡起神兵狠狠击在了天邪珠之上，天邪珠虽然没有一丝颤动，但青光闪耀，明显受到了重击。

　　“恐怖！”

　　陆离感应了一下天邪珠的能量消耗，暗暗乍舌，这一击的力度绝对超过了十个化神巅峰联手一击。如果连续被颜真轰击下去，天邪珠扛不住半年时间，或许还要更短。

　　“试试！”

　　陆离并没有控制天邪珠飞逃，他想和颜真比比耐心等待反正天邪珠最少能抗住三月时间以上，他就不相信颜真能抗住神尸三个月的轰击。

　　“嗤啦！”

　　颜真不断劈出神兵，闪电般一刀又一刀的劈在天邪珠上，一息时间就能辟出十多刀，天邪珠光芒闪耀不停，能量快速的消耗着。

　　“轰轰轰！”

　　神尸追了上来，抡起铁拳一拳又一拳的击在颜真身上，但每次都只能将颜真击退。颜真身子一转，反手对着天邪珠又是猛烈劈出十几刀。

　　“砰砰砰！”

　　“轰轰轰！”

　　双方你来我往，似乎谁也不想放弃，每次颜真被击飞后，身子立刻划出一个弧度靠近天邪珠，劈出十几刀后，神尸追过来又一次将颜真击退。

　　神尸到底是尸体，灵活性不强，只能机械的追杀颜真，并不懂战术。这种陆离也不好下命令，只能让神尸自己攻击颜真。

　　“神尸想办法抢夺了颜真手中的神兵。”

　　陆离通过精神联系，和神尸下了一个命令。如果能把这把神兵抢夺过来，颜真就等于没了牙齿的老虎，除了防御逆天外，和一个普通化神巅峰没区别了。

　　可惜……

　　神尸不像是活人般聪明，几次想去抓颜真的神兵，颜真却将神兵收入了空间戒，神尸立刻机械般的站立，都不懂攻击了。

　　没有灵魂的神尸，和一具石头傀儡没区别，只知道盲目的执行陆离的命令，完全不知道变通。陆离指挥了几次只能作罢，让神尸连续攻击颜真。

　　于是，局面是就这样僵持下来了，颜真不断轰击天邪珠，如一条泥鳅般，漫天飞舞。神尸只能追着颜真轰击打，每次颜真都能劈出十几刀，随后被神尸一拳轰飞出去。

　　“颜真，累不累？要不要休息一下啊。”

　　陆离传话出去，有心想打击一下颜真的士气，他说道：“你这攻击力度太弱了，按你这样轰下去，没有十年八年怕是轰不开啊，十年八年过后你们神皇界还姓颜吗？”

　　陆离现在拿颜真没办法，又不想让他去斗天界肆意屠杀，只能想办法先把他吓退。等他突破神境之后再想办法去轰破神皇城，覆灭颜家。

　　“哼！”

　　谁知颜真半点不在意，耻笑道：“陆离，本座活了几百年了，你这点小伎俩就不要用了。别说十年八年，就是一万年神皇城还是颜家的，谁也破不开。神皇城不破，神皇界就永远不灭。而且……你确定你的珠子可以顶得住十年八年？怕是半年都扛不住吧？”

　　颜真老狐狸了，从陆离话中听说了特别意味。陆离越说天邪珠防御强，越说明陆离没底气。神皇城他是半点不担心，因为此刻九界差不多平定下来了，上次事情让九界元气大伤，没人能威胁神皇界。

　　神尸破不开他的神甲，颜真没什么好担忧的，只要破开天邪珠，就能轻松击杀陆离。天邪珠能抢夺到手，神尸也能轻松弄到手，回头把神尸炼化一番，颜家就多了一件镇族至宝。

　　他明显想多了……

　　在小半天之后，陆离见颜真没有放弃的样子，他只能撤离了，天邪珠能量消耗太快了。

　　天邪珠速度比不上颜真，神尸速度却比颜真快多了。他对着神尸下令之后，神尸不再追杀颜真而是飞射过来，巨大的手掌一把抓住了天邪珠，随后双翼一展，带着天邪珠朝远处飞去。

　　神尸的速度颜真根本追不上，只能眼睁睁看着神尸飞走，颜真暴怒的大吼道：“陆离，跑得了和尚，跑不了庙。本座很快会杀去斗天界，我看你如何护住斗天界亿万子民？”


第1109章 神骨

　　陆离让神尸带着离开后，却并没有跑太远，反正随时可以让神尸带着逃离，颜真伤害不到他。

　　他让禾月调集子体监视颜真，颜真最后说的那句话让他很是头疼。看来颜真这次是彻底被激怒了，想要去斗天界屠杀以发泄内心的怒火，同时让陆离妥协就范了。

　　陆离脑海转动，想着办法，靠言语怕是无法吓到颜真了。他唯有一条可走，那就是杀去神皇界，迫使颜真回去，彼此不侵犯。

　　神皇界是颜家的根基，如果他去神皇界屠杀的话，颜家将会彻底元气大伤。要知道一个超级家族，可不仅仅是靠自家的人，还要靠无数依附的大小家族。就比如这次颜真带来的四个化神，其中有两个就是附庸家族的。

　　不过这里面有一个问题！

　　颜真要打通空间壁垒估计就是三五天的时间，而他想要去神皇界，最少需要十几天时间，甚至还要更久，因为进入金狱不代表可以轻松进神皇界去。

　　所以等他进入神皇界，颜真早已在神州大地屠杀了。一个化神巅峰想要屠杀普通平民，那效率有多高？估计一天屠杀上千个城池都很轻松吧？十天时间足以让神州大地死去数十亿人了。

　　“算了，这种办法不可行！”

　　陆离思来想去，发现还是不要走极端的好。就算他能让神皇界血流万里，尸横遍野，那也不划算。神州大地上次就损失惨重了，如果让颜真再去杀一阵，无数无辜的子民被杀，那都是他造的孽。

　　“只能拖了！”

　　陆离想到一个办法，那就是破坏颜真打通空间壁垒，那样他就去不了斗天界。颜真在水原界怎么杀，陆离都不会心疼，又不是人族子民，杀孽是颜真的，不是他的。

　　颜真飞走了，不时走走停停，显然在寻找合适的点，好打通和斗天界的界面壁垒。他一路飞过时，禾月的子体全部被击杀，他估计是不想让陆离探查到他的行踪。

　　只是禾月的子体太多了，而且哪里的子体被杀了，就证明他去了那里，行踪一样能轻松被探查到。

　　陆离控制天邪珠一路尾随，虽然速度没有颜真的快，双方的距离越拉越远，但陆离半点不在意。颜真想要打通界面壁垒，可不是短时间就能打通的。

　　飞行了小半天，颜真停了下来，他应该找到了合适的点，他取出了神兵开始猛然攻击一处空间。根据禾月的探查，颜真的攻击和当年陈无先差不多，就是猛烈的不断轰击一处的空间，将那个空间不停的撕裂开来，应该就是在打通空间壁垒。

　　“呵呵！”

　　陆离得到消息后并没有着急，他想让颜真先忙活一段时间，等会再过去破坏他的行动，让他前功尽弃。

　　他控制天邪珠慢悠悠的飞去，足足飞了五个时辰才抵达那附近。他把神尸放出来，控制神尸直线朝前面飞去，他自己也乘坐天邪珠跟上。

　　“轰轰轰！”

　　没过一会，前面就听到了一阵阵爆炸声。陆离神念扫去锁定了颜真，发现他不断在轰击一处空间，场面很是恢弘。

　　“神尸，去攻击前面的人！”

　　陆离下达了命令，神尸化作一道流光爆射而去，眨眼就到了颜真的附近。

　　“嗯？”

　　在陆离神念探查过来时，颜真已有所察觉了，等他目光朝这边扫来，看到的是神尸快速的靠近。他顿时气得冒烟，因为打通空间壁垒需要连续不断轰击空间，如果停下来的话，空间会自动愈合，他前面轰击了几个时辰就算浪费了。

　　“轰！”

　　神尸速度太快了，颜真愣了一下神，神尸已一拳砸在了他身上，将他直接轰飞数十丈。

　　“陆离，我草你大爷。”

　　颜真几百岁了，已很少爆粗口了，这次还是压抑不住内心的怒火。他眼看着空间快速的复合，却无可奈何。因为神尸又冲来了，以他的速度根本无法躲避，只能抡起神兵猛然朝神尸劈去。

　　“轰！”

　　神尸被劈退出去数十丈，同样的他也被反震之力再次震退，而那边被他劈出来的空间黑洞还在快速复合。

　　“轰轰轰！”

　　神尸连续爆射而来，他根本没时间去轰击空间黑洞，只能眼睁睁看着空间黑洞消失，他白白浪费了五个时辰。

　　“好了，神尸，搞定收工了，我们走！”

　　陆离的声音从远处幽幽传来，把颜真气得差点吐血。他想要去追杀陆离，神尸却快速飞走，带着天邪珠消失在远处天空……

　　“陆离，我……”

　　颜真破口大骂几声，却只能无可奈何，只能将附近一座大山轰碎。他在半空中站了一会有些头疼起来，他发现他现在进退为难了。

　　死了四个化神颠覆，颜家元气大伤，他自己胸中一口气也无法发泄出来。如果就这样退走，不说他心里这一关过不去，就算回到神皇界，他和颜家的面子也丢光了，上次各大家族大闹神皇界好不容易平息下去，估计又有人来大闹了。

　　如果不走的话，他能怎么办？

　　他每次打通界面壁垒时，陆离就让神尸来捣乱，让他前功尽弃。他无法去斗天界就报复不了陆离，也不能让陆离低头。难道他永远在水原界呆着？亦或者把水原界的人全部诛杀？问题是这不是陆离的同族同胞，全部杀了陆离也不会有半点心痛吧？

　　思来想去，颜真决定还是要去斗天界。他先是朝远处极速飞去，足足飞了几千万里他找到一个点后停了下来。

　　“咻咻咻。”

　　他手中不断外放玄力，将附近的禾月子体全部击杀。他的神念很强，那些潜伏的子体轻松可以探查到。

　　他站在一坐大山上，手中取出很多阵石，快速安置在附近山脉下。只是片刻一个幻阵突兀出现，附近景色大变，从远处看颜真凭空消失了。

　　布置了一个幻阵，颜真还不满意，他取出了一些有着奇异纹路的兽骨。这些可不是普通的兽骨，而是颜天罡送下来的神兽之骨，拥有奇异的神通，能布置一个强大的神阵。

　　不过兽骨已用了多次，用的越多损耗越大，不到关键时刻他是不想动用。

　　此刻颜真也是没办法了，只要神阵能顶住几天，他就能去斗天界了，到时候就该陆离头疼了。


第1110章 神阵

　　“突然消失了？”

　　陆离得到禾月的探查后，面色微变，一个人怎么可能无缘无故消失了？要么就是动用了大神通穿梭空间去了其他地方，要么就利用其余神通或者禁制潜伏了起来。

　　陆离仔细了询问禾月最近的探查情况，下令道：“调集子体遍布那个区域，确保每一个地方都不要遗漏。”

　　“好！”

　　禾月立刻调集子体，陆离则控制天邪珠朝那边飞去。颜真那边只是清理了附近数百里的子体，所以没过多久禾月调集大量子体过去，很快就发现了异常。

　　禾月探查片刻后说道：“应该是布置了高级幻阵，幻阵内还有一个阵法，我的子体进不去。”

　　“阵法？”

　　陆离内心一凛，阵法是最复杂深奥的东西，如果只是颜家的阵法那不可怕，怕就怕是颜天罡传下来的神阵。

　　“传讯给柯茫，立刻来水原界！”

　　陆离想了想交代道，万一他破不开这个阵法，可以让柯茫想想办法。

　　虽然柯茫过来需要一段时间，或许已经来不及了，但做些准备总是好的。

　　天邪珠快速飞去，片刻之后禾月又禀告道：“颜真的确在里面，那里面空间波动很严重，应该是大阵里面打通空间壁垒。”

　　“嗯嗯！”

　　陆离微微心定，只要颜真不是无缘无故失踪就好，确定颜真在里面，他想办法破开大阵就行了。没有大阵的保护，颜真就无法打通空间壁垒进入斗天界。

　　几千万里距离，并不是太远，陆离只是花费几个时辰就抵达了那边。他神念第一时间探了出去，仔细探查一阵后，发现了一些轻微的幻境波动。

　　幻阵好破，难度是里面的大阵。既然颜真布置了一个大阵，肯定不会做无用功，估计这阵法很厉害。

　　“神尸出去！”

　　陆离把神尸放了出去，随后自己身子还闪了出去，把一百个石头人给放了出去。

　　“把这座大山脉给我挖开！”

　　陆离对着石头人下令，一百个石头人爆射而去，对着下面的山脉开始狂轰。陆离不懂以技破阵，只能用最简单的办法，以力破阵。

　　幻阵本身是没有防御力的，只要将这片巨大的山脉给轰平后，那些阵石自然会被毁掉，幻阵就破开了。

　　“轰轰轰！”

　　石头人不会神通和秘术，只能用最狂暴的力量轰击山脉。石头人各个可比化神，力量很是恐怖，普通的山脉怎么可能承受得住？转瞬无数山峰都被轰得崩塌，地面被砸出一个个大坑。轰隆声不绝于耳，烟尘席卷而上，如一条条土龙般，场面震撼人心。

　　“嗡~”

　　并没有过太久，仅仅是一炷香时间，下面山脉光芒一闪，幻阵消失了，估计一些阵石被毁掉了，幻阵无法支撑了。

　　“呃？”

　　陆离神念很快锁定了一座山峰，那座山峰都被一个黑色的光球笼罩了进去。光球里面一片漆黑，什么都看不到，只能感受到里面一阵阵剧烈的空间波动传来。

　　黑色光球上面隐约有淡淡的流光和符文闪耀，不用说这个大阵很厉害，陆离眉头微皱，感觉有些棘手了。

　　“石头人，轰击黑色光罩！”

　　陆离下达了命令，让石头人先去试试。一百个石头人化作黑光冲去，从四面八方朝黑色光罩攻击而去。

　　“轰轰轰~”

　　一道道沉闷的声音响起，那黑色光圈却几乎没有太大的波动，只是上面若隐若现的金色符文闪耀出淡淡的金光。

　　让陆离最担忧的事情发生了，这大阵不是颜家创造的，而是颜天罡从神界传下来的，是神阵！

　　“神尸上！”

　　陆离对神尸下令了，神尸的攻击力度比这一百个石头人加起来都要强大，如果神尸都无法破开的话，事情就大条了。

　　“咻~”

　　神尸双翼一展，飞射而去，他飞行的轨迹上有一个石头人挡在了路上，他不懂变通，直接霸蛮的撞了上去，把石头人给撞飞了。

　　“嗤啦——”

　　靠近光罩后，神尸的手臂朝后面一扬，随后猛然朝前方击出。金色拳头上面没有一丝光芒闪耀，却因为速度太快引起了音爆声，刺耳到了极致。

　　“砰！”

　　伴随着一道沉闷的声音响起，整个光罩黑光大盛，那若隐若现的金色符文全部闪耀出来了，在黑色光罩上流转游走。那些字符上透露着一股莫名的气息，给人一种神秘而又诡测的感觉。

　　“果然是神阵！”

　　陆离神念探查光圈只是微微颤动后，内心彻底沉了下来。神尸一拳都能把化神巅峰给轰碎了，却破不开一个大阵？这大阵绝对是颜天罡传下来的。

　　“继续轰！”

　　神尸都轰不开，陆离能有什么办法？他只能让神尸和石头人连续不断的攻击。

　　任何大阵都需要能量的，一百个石头人就是一百个化神，外加一个攻击力逆天的神尸，就是一般的神阵也会轻松被破开了吧。

　　“轰轰轰轰！”

　　神尸和石头人连续不断的轰击，陆离神念紧张的探查着，看看黑色光罩是否会破裂？

　　可惜……

　　足足过了三个时辰，黑色光罩不仅仅没有破裂，而且都没有任何变幻。石头人攻击只是让金色符文光芒闪耀，神尸攻击光罩会微微颤动，一直如此，没有太大改变。

　　“事情大条了！”

　　随着时间的推移，陆离内心越来越急迫。光罩里面颜真一直在轰击空间，如果给他数日时间，空间通道一旦形成，他抵达斗天界后，那将是斗天界的劫难了。

　　看颜真这样子，去了斗天界后，他估计什么都不会谈，先屠杀一阵发泄心中的怒火再说。

　　“早知道，把斗天界子民全部转移去木狱就好了。”

　　陆离内心暗暗懊悔，之前他想过这个问题，但因为实在太麻烦了。很多平民都不是武者，传送阵都不能连续乘坐，而且火狱温度很高，一些老人孩子进入后怕顶不住。

　　外加上陆离有神尸，灭杀化神巅峰如屠宰猪羊，所以他就并没有把这事放在心上了。

　　柯茫短时间过不来，他的真意图数日之内不可能融合，神尸攻击力只有这么强，陆离一时之间不知道怎么办了。

　　“闭关！”

　　思来想去，陆离强迫自己静心下来，反正神尸和石头人不用他控制，会一直攻击，他在这看着没有任何意义，让禾月看着就行。

　　万一这几天时间他突然顿悟了，把真意图给融合，突破神境了呢？或许一切难题都会迎刃而解了！


第1111章 人间炼狱

　　这神阵构成的兽骨是神界一种很厉害的神兽，死后骨头被一个神界大能炼化了，能轻松布置一个强大的防御神阵。

　　颜天罡得到这神骨后本打算自己用的，不过后面他得到一件更厉害的神器，就把神皇城和神骨一起花费巨大代价送了下来。

　　历史上神骨帮助了颜家很多天才子弟度过了数次劫难，虽然里面的能量消耗得差不多了，但这次还是立了大功。

　　三天时间，一百个石头人和神尸连续不断的轰击，怕就是弑魔城的防御神阵也早就被轰开了，这神阵却依旧没有破开的迹象。

　　陆离闭关了三天，一直没有醒来。禾月探查到黑色光罩内空间波动得越发的厉害，知道空间通道差不多要成型了，她无奈的一叹。

　　虽然她不知道陆离在干什么，但三天时间怎么可能让实力得到飞跃性的进步？这又不是小孩子过家家，境界越高实力想要提升一点点，都是非常困难的。

　　“轰！”

　　再次过了半天之后，黑色光圈里面传来一道沉闷的炸响，接着空间波动消失了，里面没有任何异动了。禾月终于忍不住了，伸手推了陆离一把。

　　“怎么了？”

　　三天半时间对于修炼中的陆离就感觉过去一瞬间般，他眼眸猛然睁开，禾月苦涩禀告道：“大人，颜真应该已打通了空间通道。”

　　陆离眼眸内寒光闪耀，神念扫了出去，发现光罩里面没有任何波动了，颜真应该是成功了。

　　“嗡~”

　　没过太久，黑色光圈突然黑光闪耀，接着里面的黑气快速消失了，全部涌入了几块奇异的兽骨里面，颜真一把抓起兽骨冲入了一个空间黑洞之内。

　　“完了！”

　　陆离看到一幕身子顿时一颤，颜真还是进入了斗天界，而他……这三天半没有任何收获。

　　真意图果然不是轻易能融合的，别说三天运气不好估计三年三十年都不一定能融合。

　　黑色光罩完全消失了，神尸和石头人悬浮在半空。因为陆离给他们的命令是攻击黑色光罩，现在光罩破开了，他们自然停了下来。

　　“走！”

　　没时间多想，陆离身子冲出天邪珠将石头人收起后，再次进入天邪珠内，让神尸带着珠子冲入了空间黑洞内。

　　光芒一闪，陆离神念第一时间探出，他面色变得格外阴寒起来。因为他发现出现的地方不是东瀛大地，而是——神州大地，是云州。

　　陆离之前倒是听陈无先说过一句，这打通空间壁垒，如果找的点不同，连接的地方是不同的。却没想到颜真运气那么好，直接就来到了神州大地的云州。

　　原本陆离以为颜真去了东瀛大地，还需要去弑魔城，再去神州大地。这连续打通两次空间壁垒，是需要时间的，他还有机会想想办法。现在颜真直接来了神州大地，虽然是云州，不是人口最密集的中州，却一样是天大的麻烦了。

　　“轰！”

　　远处传来一道惊天的爆炸声，陆离神念扫去，刚好看到一座城池上腾起漫天的灰尘。那座在山巅的城池轰然倒塌，整座巨大的山峰都轰然倒地。

　　“啊？”

　　山峰附近还有一些人族军士，看到山峰崩塌，城池被轰碎，惊恐的大叫起来。因为那座城池内有他们的家族，有他们的亲人，此刻却全部被杀了。

　　“魔头，你竟敢屠城？我和你拼了！”

　　“你是何人？竟敢在云州屠城，此事陆殿主知道了，你必死无疑。”

　　“大家和这个魔头拼了，就算死了，陆殿主也会帮我们报仇的。”

　　几个人嘶吼起来，几个命轮境武者居然乘坐命轮大吼着，朝半空中飞射而去。

　　“哈哈哈！”

　　远处半空中有一个小点，穿着紫色战甲，不可一世，身上的气息强大到了极点，让下面飞上的几个命轮境武者内心颤抖。

　　他仰天大笑起来，指着陆离这个方向说道：“你们的陆殿主就在那边，你让他过来杀了我啊，哈哈哈！”

　　他袖子随意一扫，一道狂风吹来，那几个命轮境武者直接被震飞了，朝陆离这边翻滚而来。

　　“轰！”

　　几个命轮境武者还没飞到陆离这边，身子就砸落而下了。全部都被活活震死，眼睛睁得大大的，死不瞑目的眼眸内都是仇恨和惊惧……

　　“咻！”

　　陆离坐不住了，控制天邪珠朝颜真那边飞去，他暴怒的吼声响起：“颜真，你好歹也是九界第一家族的族长，堂堂的颜家族王，九界第一人，击杀这些低级的子民，你还要不要脸？”

　　“哼！”

　　颜真冷笑一声，脸上没有任何神色波动。他活了几百岁了，城府何等的深？陆离几句话怎么可能让他内心起波澜？

　　他嗤笑的望着越来越近的天邪珠说道：“陆离，这个世界上强者为尊，尊严不是被人给的，而是靠自己拳头挣的。天下人嘲笑又如何？谁敢嘲笑直接灭杀就行了，历史上往往是胜利者改写的，再说了我向来不注重这些。你好好跟在后面，看本座怎么将你斗天界所有子民……斩尽杀绝！”

　　“咻~”

　　说完之后，颜真竟不再和陆离说话，化作一道流光朝远处飞去。陆离面色变得苍白，一边让神尸抓住天邪珠去追颜真，一边和禾月下令道：“立刻传讯去附近的城池，疏散人群。还有传讯给我太爷爷，安排人族子弟转移进荒界去，立刻。”

　　陆离这次是彻底慌了，怕了！

　　想到刚才那几个死在他眼前的人族，想到刚才还是活生生的人，转眼就变成一具具尸体，他的内心就在颤抖。

　　还有那个小城池内的几万子民，他们生活的好好的。很多家庭和和睦睦的生活着，很多孩子正在健康快乐的成长，很多老人正在颐养天年。却突然遭受了无妄之灾，瞬间被击杀，连尸骨都没能留下……

　　颜真的速度很快，半炷香时间就横跨了数千里，前方出现一个中等城池。

　　那个城池城主应该得到了禾月子体的传讯，已开始疏散城内人群。禾月子体虽然不能说话，但能控制写字。以前所有的城主都收到了命令，禾月子体的命令就是陆离的命令，必须立刻执行。

　　所以禾月下达命令后，这城池的城主立刻组织城内所有人朝四面八方逃走。

　　问题是城内的子民太多太多了，很多都是平民，都舍不得家中的细软和财物。颜真速度太快，此刻有一半人还在城内……

　　“砰砰砰！”

　　神尸一路追着颜真打，可惜颜真有神甲，不论神尸怎么攻击都无法破开。

　　颜真都懒得攻击神尸了，一路飞来抵达这边看到下面密密麻麻逃走的人群，顿时哈哈大笑起来：“陆离，好好看着，看着你的子民怎么被你连累而死的。”

　　“嗤嗤~”

　　颜真没有动用太强大的神通，只是凝聚出一只只超过百丈的巨大手印，对着下面猛然拍去。

　　“轰轰轰！”

　　大手印携带毁天灭地的气息拍下，凡是被覆盖在里面的人族瞬间被拍成了碎肉。化神境巅峰的攻击谁能扛得住？此刻的情景就感觉一群蚂蚁在奔逃，一个人抬起脚不断的踩下……

　　几十个大手印拍下，城池附近转瞬变成人间炼狱！


第1112章 怎么办？

　　这个城池是中等城池，居住人口差不多有四十多万，外加上军队这些差不多近五十万。

　　城内残留有二十多万人，城外差不多有二十多万人奔逃，被颜真随意拍出一些大手印后，城池被移为了平地，城外那些奔逃的人也死了过半。

　　也就是说，如此短的时间，四十万人在陆离眼皮底下被杀，都被拍成了碎肉，陷入了地底。前方的地面都是一只只触目心惊的大手印，深陷地面几十丈，地底被鲜血染红了，残肢断臂内脏满地，场景真的和地狱没区别了。

　　“呼呼！”

　　陆离的呼吸变得急促起来，眼神也逐渐的变红，脸上的血管青筋暴起，身上杀气弥漫，似乎变成了一只狰狞的野兽。

　　上次九界强者入侵时候，神州大地死去了几千万人，但那些人并没有死在陆离眼前。只感觉像是一些数字，并没有那么直观的感触。

　　陆离并不是没见过死人，他经历过的大战很多，目睹死去的武者也很多。但那些都是武者，很少有平民，现在很多手无寸铁的平民却眼睁睁看着她们被拍死。

　　“哇哇~”

　　陆离探查到一个大坑旁边有一个三四岁的孩子，他的母亲刚才为了保护他，活活被震死。此刻那个孩子抓住满脸是血的母亲哇哇大哭，一边哭一边擦眼泪，所以自己的脸也变得鲜血淋漓……

　　“伟大的斗天大帝啊，请您睁睁眼啊，您的子民正在遭受劫难，请您降下神罚将这个恶魔击杀吧。”

　　“伟大的陆殿主啊，您在哪呢？请您帮帮您的子民……”

　　有一些没有被杀的老者，跪在地上满脸的惊恐的对着北方参拜着。他们佝偻的身子瑟瑟发抖，脸上都是恐惧和绝望之色。他们不是武者，什么也做不了，只能祈祷，只能……等死！

　　斗天大帝不可能听到他们的祈祷，就算听到了斗天大帝也无能无力。别说此刻斗天大帝自身难保，就算降下分神又能做什么？

　　而身为斗天大帝的代言人，弑魔殿的殿主陆离，此刻就在旁边。但……他和那几个老人一样，什么也做不了，只能看着他的子民被颜真肆意的屠杀。

　　冲出去？

　　那除了送死外，没有任何意义。就算他死了，颜真会放过斗天界？九界强者上次死了那么多，如果他陆离死了，怕是很快会有强者降临。把斗天界灭世，替那些死去的九界强者报仇雪恨吧？

　　“咔咔咔！”

　　陆离牙齿咬得咔咔作响，双拳紧握，整个人都像是一只被束缚的野兽，一个不好可能会挣脱铁链，咆哮着冲出去。

　　“大人，冷静！”

　　禾月在一边劝了一句，陆离死了她肯定也活不了。她的利益和陆离息息相关，自然不希望陆离去送死。

　　“砰！”

　　陆离双手重重的砸在地面，双腿跪了下来，垂头丧气，满脸的自责和内疚。

　　如果不是他，九界怎么可能关注斗天界？九界强者怎么会降临斗天界，那么多平民怎么可能会死去。

　　“哈哈哈！”

　　一道震天的笑声响起，这笑声明显用玄力振幅了，能传遍方圆数百里，颜真大声说道：“陆离，你这个缩头乌龟，你的子民正在被杀，你却只能和乌龟般躲在天邪珠内。你没听到你的子民正在向你祈祷吗？哈哈哈，陆离你继续看着吧，本座要让斗天界全部人族灭绝！”

　　“咻！”

　　说完之后颜不再理会陆离和神尸，尽管神尸一直追着他打，他却当做一只苍蝇般毫不在意，继续朝远处飞去。

　　这次陆离没有乘坐天邪珠追去，他还是失魂落魄的跪在天邪珠里面，垂头散发，双目血红，面容狰狞，宛若厉鬼。

　　禾月站在他旁边，不敢靠近，深怕被暴怒之下的陆离击杀。她也不敢多说一句话，她跟随陆离有段时间了，对他的性情也有一些了解。

　　陆离虽然境界很高，年纪却不大，并不像那些年纪大的强者般麻木不仁。反而非常重情义，血性方刚。

　　他是斗天界第一人，弑魔殿殿主，他肯定把所有人族当成了他的子民。现在他的子民被人一个个击杀，他却完全无法抗拒，没有任何办法。只能自责愧疚的跪在这里，只能当一个缩头乌龟，他内心的痛苦可想而知……

　　“轰！”

　　只是数十息时间后，远处传来了一道巨大的爆炸声，禾月在附近有子体，能轻松探查到那边的情况。那边有一座小城，不用说那座小城被覆灭了，里面的几万子民又被杀了。

　　“怎么办？怎么办？怎么办？”

　　陆离脑海感觉要爆炸了，伴随着时间的推移，死去的人会越来越多，他内心急如火焚，被愤怒和憋屈占据了。他脑海似乎这一刻都不知道思考了，只剩下怎么办三个字。

　　出去？

　　那他唯有一死，斗天界也很难保住！

　　不出去，那斗天界一个个城池会被毁掉，无数子民会逐渐被杀。那些人都是无辜的，都是一个个有手有脚，有血有肉，有思想有亲人朋友，活生生的人。他们本应该安逸幸福的生活着，此刻却被无辜的剥夺了生命的权力。

　　“冷静，冷静！”

　　陆离用力的揉了揉脸，强迫自己冷静下来，心越乱局面会越来越糟糕的。他怔怔想了片刻，控制天邪珠飞射而去。

　　飞行了没多久，他就看到前面一个被轰塌的小城，这小城被轰得没有一座完整的城堡了。城内到处都是残肢断臂，几万人被杀，只有数百人运气特别好没有死去，或者可能是颜真故意留下的。几百人要么身受重伤惨叫不休，要么抱着亲人的尸体嚎嚎大哭……

　　陆离神念一扫，内心再次一痛，他捂住胸口，感觉有些气闷，一口老血差点压抑不住喷了出来。

　　他不忍多看，神念扫了一眼立刻朝远处飞去，禾月及时给他指明方向。颜真速度很快，不过他是走走停停，到处屠杀，路过的部落都没有放过，会停下来拍上几掌。

　　一路追去，在三炷香后终于追上了颜真。路上陆离看到了四个部落和一个小城又被屠杀了，此刻颜真还正在攻击一个大城。

　　这座大城陆离有些熟悉，因为这是天狼山的势力范围，这里还是胡狼家族支脉控制的城池，人口达到……两百万以上。


第1113章 暴怒

　　“轰轰轰！”

　　颜真来了之后，没有说一句废话，直接拍出了一个巨大的手掌，朝城门口拍去。

　　城外此刻正有无数的平民正在逃难，这些平民没有武力，别说飞行，连高速奔走都不行。人太多了只能一排排的朝外面蜂拥而去，城门只有那么大，不可能一下冲出来。

　　所以在一只超过百丈的巨大手掌拍下，拥挤在一块的几千人一下被碾压成碎肉，恐怖的威压和气势把旁边很多人震飞和震杀。

　　城内顿时乱作一团，无数人哭天喊地的四处奔逃，宛如被饿狼攻击的羊群。城内很多军士武者都飞射而去，朝颜真这边围杀而来。

　　这座大城军队很多，强者也有一些，当然最强的只有一个人皇，君侯境若干，不灭境倒是挺多的。

　　他们收到禾月传讯，知道有强敌入侵，才立刻遣散子民，送走家族年轻子弟。但这座城池是胡狼家族支脉安身立命之地，所以很多长老都没走，准备死守这里。

　　颜真是什么级别的武者？那些不灭境君侯境的根本不知道，就算城内唯一的人皇也感应不准确。但就算再强的武者，他要来毁灭他们家族的城池，要来屠杀他们家族子弟，这些老家伙也准备拼死一击，和城池一起殉葬了。

　　“哼！”

　　颜真看到密密麻麻的武者飞射而来，冷哼一声，他双手挥舞，四面八方的天地玄气蜂拥而来，在他前面凝聚了无数把玄力所化的长箭，他大手一挥喝道：“去吧。”

　　“咻咻！”

　　万千长箭飞射而去，铺天盖地，笼罩了前面全部的空间，而且速度太快了，前面的武者们根本躲不开。

　　“砰砰砰……”

　　没有任何意外，化神巅峰的玄力攻击太霸道了，别说前面最强的只有人皇了，就算有一群地仙也会被轻松炸死的。

　　无数武者在半空中被玄力长箭击中，然后变成一枚烟花绽放，炸成了血雾。就连那个人皇级武者同样如此，轻松被杀。

　　“万剑阵，下！”

　　颜真双手挥舞，再次调集了无数的天地玄气，在半空中凝聚了一把把神兵。他双手重重朝下面一压，无数长剑如磅礴大雨般倾泻而下，笼罩了下面方圆数里范围，而下面全是密密麻麻逃难的平民……

　　“住手！”

　　陆离飞过来时正好看到了这一幕，顿时怒不可遏的大吼起来。万剑落下下面的子民一片片被洞穿，场面虽然震撼人心，更让人触目惊心。

　　“哈哈哈！”

　　颜真大笑起来，手上却没有停下，双手舞动再次开始凝聚玄力长剑，他戏虐的望着天邪珠这边道：“急了？陆离，这仅仅是开始，不要急！你很快会看到所有城池都是死尸，整个斗天界到处弥漫着一股尸臭味。大地被鲜血染红，河流变成血红色，尸横遍野，那场面肯定极其壮观的。”

　　“呼呼！”

　　陆离深深吸了一口气，强迫自己冷静下来说道：“颜真，我们可以谈谈，屠杀这些低级子民，只会让你罪孽深重，不能给你带来任何实际上的好处。”

　　“谈？”

　　颜真嗤笑一声道：“原先我和你想谈，你是怎么做的？你杀我家老六他们时，你可知我那一刻的心痛？你不知道！所以……此刻我让你好好感受一下。”

　　“咻咻咻！”

　　说完之后，颜真大手重重压下，顿时漫天的玄力长剑如雨水般倾泻而下，不远处的一片人群又被笼罩进去。

　　“轰轰轰轰！”

　　到处都是爆炸声，每一把玄力长剑都能引起一个小范围的爆炸，附近的平民怎么可能扛得住如此恐怖的爆炸，顿时一片片死去。

　　“去！”

　　颜真又凝聚一些大手掌，对着前面的大城拍去，一片片城堡被轰碎，无数的子民被活埋进去，前面的城池再次变成了炼狱。

　　“砰砰砰！”

　　神尸还在追着颜真打，不过颜真就当他是一只围着转的苍蝇，反正每次只是把他砸飞出去数十丈罢了。

　　“颜真！”

　　陆离暴怒的大吼起来：“好吧，你杀吧，随便你杀！我这就从混沌炼狱进金狱去，再进神皇界内。我看是你杀的快，还是我杀的快，不将你们神皇界全部子民击杀，我随你姓颜！”

　　“呃？”

　　颜真微微一怔，很快嗤笑起来说道：“去吧，去吧，前提是你能进入神皇界，哈哈哈！”

　　“哼哼！”

　　陆离冷哼两声道：“你以为我进不了神皇界？你们神皇界连接金狱有三个入口吧？两个是公开的，一个是隐蔽的？就算你把三个出入口都给封印了，你信不信我能找人打通空间壁垒？”

　　“哈哈哈！”

　　颜真大笑起来，毫不在意说道：“不就是陈无先吗？你以为本座不知道？陈无先是你的魂奴是不是？本座可以明确告诉你，那三个出入口，我都用神阵加固了。就算陈无先想要打通，最少要十年，你若不信的话，尽管去试试。”

　　“什么？”

　　陆离脸上都是震愕之色，陈无先的事情很是隐秘，颜真怎么知道的？难道是君红叶走之前探查到了什么风声？

　　“十年？”

　　陆离内心浮现一丝无力感，如果要让陈无先去打通空间壁垒需要十年。不说中间会不会出现什么变卦，就算安然无事，估计陈无先也会活活被累死吧？十年时间连续轰击一处地方，还不能停，否则会前功尽弃……想想都让人感觉到蛋疼。

　　“哈哈哈！”

　　颜真大笑不已，一边继续屠杀，一边无比快意地说道：“陆离，你以为神皇界百万年来一直在我们颜家手里，我们颜家没有半点依仗？你太小看我们颜家了。我敢亲自来斗天界，早就想好了各种退路，做好了各种准备。所以你若想去神皇界尽管去，你玩你的，我杀我的如何？哈哈哈哈！”

　　“轰轰轰~”

　　颜真痛快的大笑着，一边肆无忌惮的屠杀。在水原界陆离击杀了颜家四个化神，让他内心痛苦憋屈到了极致，此刻才算发泄了一些。

　　这座城池有两百万人，虽然之前逃离了一些，送走了一些，但最少还有一百五十万以上，在颜真肆意屠杀之下这一百多万子民已死伤过半了。

　　“啊，啊，啊——”

　　目睹一个个子民的死去，陆离在天邪珠内暴怒的大吼起来。

　　吼声内都是无尽的怒意，无尽的憋屈，无尽的悲哀，他的眼睛越来越红，身上的杀气越来越盛。

　　禾月本来站在陆离身后的，被他这样子吓到了，连忙退到了角落内。生怕陆离发狂暴走，将她撕得粉碎。


第1114章 粉身碎骨

　　很快一座大城就变成了废墟，一百多万人被击杀了大半，剩下一些人藏在了附近，或者分开奔逃。颜真没心思去一个个追杀，继续朝远处飞去，没有和陆离谈判的意思。

　　神州大地人口何等的多？保守估计最少有几万亿，所以颜真准备击杀几亿人，好好发泄一下内心的戾气，再和陆离谈判。如果陆离不想谈，那他不介意让神州大地人族灭族。

　　“咻！”

　　神尸跟着飞去，陆离茫然的控制天邪珠追去，他还是跪在地上，披头散发的，眼神血红，脸上却都是无力和憋屈。

　　他内心已到了崩溃的极限了，他甚至现在都不敢探出神念了。

　　因为他不忍心看着满地的尸体，不忍心看着那些无辜的孩子被人扼杀，不忍心看着那些抱着亲人尸体嚎嚎大哭的人群，不忍心看着那些受伤的老人痛苦的嘶吼声……

　　天邪珠速度比颜真慢多了，所以陆离很快被颜真甩开了。等他飞行了一炷香后，却再次看到一座座被毁掉的小城，还有满地的尸体。

　　“怎么办？怎么办？”

　　陆离双手抓住头发，脑海内不断的问自己。时间每过去一个时辰，估计都会数十万人死去。云州人口很密集，到处都是部落和城池，颜真的飞行速度和杀人速度也太快太快。

　　“是我害了他们，是我害了他们啊，我作为斗天界弑魔殿的殿主，不仅仅没有守护他们，还要连累他们。他们不应该死，该死的是我啊……”

　　陆离脑海内浮现一个这样的念头，几次都差点冲出去，和颜真拼死一战了，但理智还是压制了他的冲动。

　　一个半时辰后，天邪珠抵达了一个大城外，当陆离看到颜真又在将这个大城变成废墟，要将城内两三百万人变成尸体后，他彻底坐不住了。

　　他咆哮起来：“颜真住手，我们谈谈，你要天邪珠，可以！”

　　陆离实在是看不下去了，天邪珠虽然很宝贵，但相比那些无辜的百姓来说，只是单纯的一件宝物。宝物没了可以再去想办法夺回来，这些人死了后就再也不能复活了。

　　颜真本还在屠杀，听到陆离的话他停了下来，戏虐地说道：“怎么？承受不了了？你这点心理素质怎么走到今天的？这才死多少人啊？好吧……既然你那么懂事，我就给你个面子，交出天邪珠吧。我立刻返回神皇界，绝不再杀一个斗天界子民。”

　　陆离虽然有心妥协，但还没脑残直接就交出天邪珠，他冷冰冰的传话说道：“不行，你先返回水原界，不……先回神皇界附近界面，我跟你一起去。到时候我再将天邪珠交给你。否则你拿了天邪珠，继续屠杀怎么办？”

　　“呵呵！”

　　颜真淡淡一笑，随后凝聚一只大手印对着下面拍去，一阵地动山摇，城内一片城堡倒塌，几千上万人族瞬间被杀。

　　他嗤笑的望着陆离说道：“陆离，别和我谈条件，你没这个资格。你更没有选择，给不给？一句话！”

　　说完后，颜真再次凝聚一只大手印，随时可以对着下面拍下，陆离痛苦的闭上眼睛，吼道：“别杀了，我给！”

　　“不能给！”

　　一道怒吼声从远处传来，随后北面几道人影爆射而来，最前面赫然是陆离的老熟人，胡狼。

　　这边的区域是天狼山的势力范围，天狼山是胡狼的地盘，很多城池都是胡家的支脉。胡狼收到消息有强者正在屠杀他的家族子民，虽然知道他挡不住，却还是忍不住过来了。

　　他一直潜伏在附近，听到陆离的咆哮声，他坐不住了，带人冲了出来。

　　虽然下面的那些子民死了他很心痛，但如果陆离因为那些子民交出天邪珠，从而被颜真击杀的话。那就是不是云州的劫难，而是整个斗天界的劫难了。

　　胡狼是陆羚的魂奴，虽然陆羚此刻不知踪影，但依旧是他的主人。所以他一直把陆离也当做主人，外加上陆离帮人族挡住了那么多次劫难，斗天界可以没有云州子民，却不能没有陆离啊。

　　胡狼带着家族的几个强者飞射而来，一边怒吼到：“公子，不能交啊，这个魔头要杀就让他杀好了。我们死无所谓，您千万不能有半点损失啊，否则斗天界就完了。兄弟们，和这个魔头拼了。”

　　“和这个魔头拼了！”

　　胡狼带着的几个人皇飞射而来，全部气势全盛大吼起来。众人的吼声很大，响彻了方圆百里，震得下面城池无数人耳膜生疼。

　　“咻咻咻~”

　　下方城池本来无数军士武者都乱作一团，但看到胡狼后全部莫名的安心了，因为胡狼是天狼山山主，是这一方的霸主。

　　“拼了！”

　　无数的军士齐声爆吼起来，一个个不再奔逃飞射而上，眼中都是必死之意。胡狼的话提醒了他们，不能因为他们让陆离步入险境，他们死无所谓，如果陆离死了，那就是斗天界最大的损失。

　　“哼！”

　　颜真嗤笑一声，随手凝聚了千万玄力长箭，手一挥漫天的透明长箭飞射而去，将一个个冲来的军士刺死。

　　“砰砰砰！”

　　转瞬就有上万军士被杀，但下面和附近的军士武者，却源源不绝的冲上来。他们明显是来送死的，他们不想陆离因为他们被颜真胁迫，所以他们宁愿去死。

　　“不，不，不……”

　　陆离神念探查到一个个人化作血雾在半空中爆裂，望着那一双双心怀死志的坚定眼神，望着那一张张决绝的脸，他内心在滴血。他整个人都被暴怒占据了，他的灵魂感觉在此刻要爆炸了。

　　“啊，啊，啊——”

　　陆离突然不再跪着，而是猛然站起，仰天怒吼起来。他的一头散乱的白发凌空飞舞，整双眸子都变得血红，身上的煞气浓郁到了极点，让禾月都感觉到窒息。

　　这一刻禾月感觉陆离不再是那个温文尔雅的青年，不是那个翩翩如玉的俊美男子，而是化作一尊杀神，一尊地狱中走出来的恶魔。

　　“嗡！”

　　陆离身子从天邪珠内闪耀而出，他手中冷锋出鞘，身上龙铠浮现，浑身煞气冲天。他那双血红色的眸子内都是冰冷和煞气，让人看一眼都感觉不寒而栗。

　　“杀，杀，杀！死，死，死！”

　　陆离怒吼着，咆哮着，提着冷锋爆射而去。他什么都不管不顾了，他眼中只有颜真一人，他灵魂内都被一个念头占据了——

　　要么将颜真击杀，要么……粉身碎骨！


第1115章 杀神

　　“嗯？”

　　陆离一出来就引起无数人关注，胡狼已突破了地仙，还有半神器战甲。刚才虽然被颜真的击飞了，身受重创，却并没有瞬间被杀。所以他看到陆离出来后顿时大惊的吼了起来：“公子，不可莽撞！”

　　还有一些人皇强者也大惊，虽然他们很多事情不清楚，但陆离应该不是颜真的对手。否则也不可能放任颜真一路屠杀了，都不惜让出天邪珠了。

　　陆离现在出来，看他样子像是发狂暴走了，陆离这明显是出来送死的啊。陆离在斗天界的威望太高了，仅次于斗天大帝，赢得了无数人敬重。看到陆离冲出来送死，无数人大惊失色。

　　“哈哈哈！”

　　颜真却大笑起来，陆离年纪小，血气方刚，果然忍不住了。他内心对于陆离这种愚蠢的做法很是不屑，只是一些平民罢了，又不是陆离的族人和亲人，对于他来说死再多都无所谓。

　　“不错，陆离，你终于不再当缩头乌龟了，有骨气！”

　　颜真没有立刻动手，而是继续将冲来的那些军士击杀。他有神器战甲，神尸都拿他没办法，陆离一个小小的化神能对他造成威胁？

　　他想好好玩一玩，让陆离彻底绝望再将他击杀，这样才能发泄他内心的怒火。颜家这次死了四个化神，元气大伤，如果不好好报复一下陆离，颜真心里又怎么痛快？

　　“死，死，死！”

　　陆离咆哮着飞来，他看起来似乎已失去了理智，进入了暴走的状态。他无视胡狼等人的怒吼，身子如猛虎般爆射而来，抡起冷锋对着颜真远远劈下。

　　“嗤啦~”

　　一道惊天刀芒从冷锋上呼啸而出，将苍穹撕裂出道道裂缝，一下就蔓延了过来，重重劈在了颜真身上。

　　只是，如此华丽的攻击，却有些中看不中用。颜真都没有躲避，任凭刀芒劈来，他身上的紫色战甲微微光芒闪耀，身子竟都没有被击飞半步。

　　“哈哈哈！”

　　颜真嘲弄的笑声响起，陆离的攻击太弱太弱了，和一个普通的化神没区别。这种级别的武者他轻松可以捏死，没有神尸和天邪珠陆离屁都不是。

　　“翎风城堡！”

　　陆离释放了翎风城堡，将颜真笼罩进去，现在颜真附近都没人了，全部被击杀或者击飞出去了。

　　“雕虫小技！”

　　翎风城堡将颜真笼罩进去后，他脖子上亮起了一道道金色光芒，接着一条条金色的蟒蛇出现，漫天的飞舞游走，瞬间将翎风城堡弄崩塌了。

　　“翎风神兵，风束奥义，风卷奥义，风煞奥义……”

　　陆离双手舞动，四面八方的风朝他汇集，接着一道道龙卷风形成朝将颜真笼罩进去。还有无形的风将颜真束缚，龙卷风中带着强大的灵魂攻击，陆离释放出各种手段，想尽一切办法想要将颜真击杀。

　　“升龙术！”

　　陆离还释放了血脉神技，同时自己身子如一道清风般飘了过去，急速靠近了颜真，抡起冷锋对着颜真的脑袋狠狠砸下，他动用了碎魂秘术。这秘术很霸道，能直接将力量和灵魂攻击震荡进去，无视外面的防御，攻击敌人的魂潭或者本命珠。

　　“黔驴技穷，都赤膊上阵了？”

　　颜真本可以轻松破掉陆离凝聚的那些龙卷风，可以轻易躲开陆离的攻击的，他却没有动。他只是一刀将神尸劈开，就站着给陆离攻击。

　　他是故意的，想给陆离一些希望，再让他绝望。让他好好感受一下什么叫无力，什么叫绝望……

　　“砰！”

　　陆离的冷锋砸在了颜真脑袋上的战盔上，几十道力量震荡波和灵魂震荡波疯狂涌入。

　　让陆离震愕的是——几十道力量震荡波和灵魂冲击波根本无法透过战盔涌入颜真的脑海内，这战盔轻松将所有力量和魂之力拦截了下来。

　　“神器……”

　　陆离脸上果然露出一丝无力沮丧之色，颜真拥有神器战甲，哪怕是站着给他劈，都无法伤害一根毫毛。

　　事实证明，别说他就算神尸如此强大的攻击力，都拿他半点办法没有。

　　“不攻击了？”

　　颜真满眸讥讽的望着陆离，见陆离停顿了一下，他嘲弄笑道：“既然你不攻击了，就轮到我了。”

　　“咻！”

　　颜真并没有动用神兵，而是随意挥动手臂，他的手臂突然变长变大，大手对着陆离反手甩出一巴掌。

　　“砰！”

　　陆离头上有龙铠战盔，但在这一掌下他还是瞬间被砸飞了，嘴里一口鲜血喷出，明显被震伤了。

　　“轰！”

　　陆离身子被砸进了附近一座小山内，小山都被震塌方了，山石滚落将他活埋进去。

　　“砰！”

　　山石爆裂，陆离爆射而出，嘴角都是血液，外加上他那张狰狞的脸，以及血红的眼睛，让他变得格外的吓人。

　　他不知道怎么办了，只能发狂的朝颜真又一次冲来。这次还没靠近颜真，后者随手抡起神兵劈出一道刀芒。

　　“嗤啦~~”

　　苍穹宛如一张白纸般被锋利的刀刃划开，非常整齐的出现一条裂缝。刀芒闪电般射来，陆离根本没办法躲避，被轻松劈中。

　　“砰砰！”

　　陆离体外的龙铠一片片爆裂，接着隐藏在他身体内的半神器战甲浮现，但也很快被撕裂。最终他胸口变得血肉模糊，又一次被劈飞出去。

　　“太弱，太弱了……”

　　颜真摇了摇头，刚才他都没有用出太强的攻击，陆离防御虽然不错，但相对于他的境界差距太大了，他还拥有神兵。陆离这点实力根本不够看，就像是一个人皇和命轮境的区别……

　　“轰！”

　　陆离又一次砸进了小山之中，那边胡狼等人发疯的冲上来，还有很多军士一样不要命的冲来，似乎要缠住颜真，给陆离逃命的机会。

　　“既然你们想死，那就去死吧！”

　　颜真抡起神兵肆意挥舞，一个个军士顿时如稻草人般轻松被劈死。颜真手下没有一合之力，往往随意一刀劈出，就能劈死很多军士。

　　“砰！”

　　陆离又一次从小山内爆射而出，不过这次他却没有朝颜真冲去，而是怔怔的望着四周的场景。这场景让他隐约有些熟悉，让他内心隐约有一丝触动。

　　“炼狱？屠杀？”

　　他脑海内浮现了在杀帝之血内看到的那一幕，同样是满地的尸体，如炼狱般的场景。同样是轻松的一刀劈死了无数对手，同样的满目都是鲜血，整个世界都充满了煞气……

　　“杀帝真意？以杀止杀？以杀证道？以杀平天下不平之事？杀！杀！杀——”

　　陆离的眼睛越来越红了，身上的杀气和煞气越来越浓，他仰天怒吼起来，如一只暴怒的野兽般咆哮不休！

　　在这一刻他似乎变身成了，一尊真正的杀神！


第1116章 真意真谛

　　陆离这辈子经历过很多事，但从没有像这次这么暴怒，这么憋屈。这一刻他脑海内除了怒意和杀意外，已容不下任何东西。

　　万物有灵，人人平等！

　　陆离始终觉得每个人之间都是平等的，每个人都有生存的权力，你不能无缘无故剥夺别人生命的权力。

　　如果别人招惹了你想杀你，那是仇敌你出手击杀他们无可厚非。平民和武者是两个世界的人，不论武者之间有任何恩怨，都不应该牵扯到平民之上。

　　相对武者来说，平民是弱者，就像神灵和凡人之间的区别。神灵开战，牵累凡人，这是不道德的，也没有道理的。

　　这么多人眼睁睁在陆离面前死去，一切还都是因为他。是他连累了那些平民和武者，是他让很多人死无全尸。让很多人失去亲人，让很多孩子失去父母，让很多老人失去儿女……

　　想到那几个孩子抱着死去的父母嚎嚎大哭，想到那几个老人跪在地上身体瑟瑟发抖，老泪纵横的样子，陆离的心就宛如被刀在割，在滴血。

　　看到前方如地狱般的场景，他整个人燃起了滔天怒火和惊天杀气，他脑海内浮现了杀帝屠杀恶魔的画面，心中突然有了一丝触动。

　　“以杀止杀？以杀证道？以杀平天下不平之事！”

　　他嘴里念叨着这几句话，以前他一直认为多杀人是不对的，那会造成太大的杀孽。会让自己灵魂和身体内潜伏太多的戾气，会变成修罗，一辈子无法证道，无法成神。所以最近这些年陆离一直很克制，如果不是死敌的话，他不会太多杀戮。

　　现在他却发现了，或许……以杀入道也能成就通天之路，杀帝不就是很好的榜样吗？杀帝名字中就有一个杀字，他血液内都是恐怖的煞气，可见他击杀了太多太多的生灵。

　　不杀，不一定解决不了不问。杀却能解决一切问题，只要将所有的仇敌击杀，只要荡平所以比你强的人，将没有任何问题。

　　比如陆离一路屠杀上位，成为了斗天界第一人，他在斗天界就没有太大问题了。

　　“杀帝真意，以杀入道，以杀证道，以杀平天下不平之事，这就是杀帝真意的真谛，杀帝真意的本源！”

　　陆离神经质般的喃喃不停，他的眼睛突然闭上了。他忘记了一切，脑海内只剩下杀帝那挥舞的一刀，那随意将恶魔劈成两截的一刀，那一动八方天地跟随而动的一刀……

　　杀帝的杀招陆离曾经参悟了很久，还释放过很多次，他曾经连续多月一直在挥舞手中的刀，只想把杀帝杀招释放出来。

　　然而，不论他如何殚精竭虑，就是无法参悟杀帝杀招。他曾几次放弃，曾几次拿起，最终在第三滴杀帝之血用完，他又参悟了数月后，彻底断绝了参悟杀帝杀招的希望。

　　这一刻他暮然醒悟，他之前参悟杀帝杀招路线走错了。因为他一直参悟的是杀帝杀招的形，却没有去参悟杀帝杀招的神。杀帝杀招不是一种招式，不是一种秘术，不是一种神术，而是一种真意，一种非常强大奇异的真意。

　　没有感悟这个真意，没有参悟杀帝真意里面的真谛，没有感悟里面的本源，没有掌握神，怎么可能释放出形？

　　这和奥义是一个道理，没有参悟奥义，就算你如何模拟，如果想破脑袋，你永远无法掌握这个奥义，无法释放出强大的神通。

　　“我终于懂了，终于悟了！”

　　陆离感觉乌云被拨开了，看到了一片青天。虽然他对杀帝真意还没感悟到极深的地步，但已入门了，释放杀帝杀招应该没有问题了。

　　甚至……

　　陆离感觉自己释放的杀帝杀招，比动用杀帝之血释放出来的杀招肯定要霸道很多。因为那是借助杀帝之血内的精神印记释放出来的，只是模仿，只能学到形，现在他却掌握了……真谛！

　　“杀——”

　　他爆吼一声如九天龙吟，身子腾空而起，朝前方徐徐飞去。他的速度并不快，但伴随他的前行，一道莫名的气息从他身上弥漫而开，而且越来越盛。

　　“唔……”

　　无数本在朝颜真冲去的武者停了下来，他们的目光不由自主被陆离吸引了，包括再一次被劈飞，被重创的胡狼。

　　“公子他……”

　　胡狼的黯然的眼眸锁定陆离后剧烈一缩，他发现陆离不一样了，就感觉非常陌生般。陆离不再是他认识的陆离，甚至……都不像是一个人了，而是一尊杀神，一具专为杀戮而生的工具。

　　“咔咔咔~”

　　很多人看陆离的目光出现了惊恐之色，一些人牙齿开始打颤。虽然他们知道陆离不会击杀他们，不会给他们造成任何的伤害，但还是本能的害怕。

　　陆离身上的杀气让他们感觉到极度的恐惧，这种杀气不像是一个人类的杀气，而是一种非常特殊的杀气。一种能让人心生惊惧，不敢为敌的杀气。

　　“呃……”

　　颜真的眼眸内寒光闪耀，他早就发现了陆离的不对劲。陆离在他眼中变得格外的陌生，此刻陆离让他心生忌惮，让他有一种面对颜天罡的感觉，让他内心起不了一丝战意，本能的惊恐。

　　“怎么可能？”

　　颜真内心一震，他怎么可能对一个化神前期产生畏战的心态？这太邪门了。

　　他心中腾起一丝怒意，手中神兵光芒闪耀就要劈出一刀，将陆离斩成两片。

　　只是陆离出刀比他更快，虽然看起来陆离飞行速度很慢，但刚才颜真愣神的那一刻，陆离已拉近了距离。他并没有释放太绚丽的招式，只是轻飘飘的劈出了一刀。

　　伴随着陆离的刀一动，四面八方的天地玄气立刻蜂拥而来，瞬间把颜真所在的空间镇压了。

　　“这！”

　　如果说颜真刚才只是微微一震的话，此刻内心却掀起了滔天骇浪。因为他发现自己的身体竟完全不能动了，只能眼睁睁看到那道刀芒不断的靠近，最终劈在他的身体上。

　　“没事，没事的，我有神器战甲，一定能顶得住！”

　　颜真在心中暗暗想到，陆离这一招看起来并不是很厉害，绝对无法对它造成任何伤害。

　　“唔~”

　　下一刻他发现自己错了，错得离谱！


第1117章 血的世界

　　陆离轻飘飘的劈来一刀，一道血红色的刀芒从冷锋内呼啸而出。刀芒还没劈来，一道浓郁到了极致的煞气就弥漫而来，瞬间笼罩了颜真。

　　颜真感觉一道红光飘来，他的世界内都被红色占据了，或者说……他进入了一个血的世界。

　　陆离消失了，刀芒消失了，四周的山川大地消失了。颜真感觉他入目所见之地都是血，漫天遍地的血，他完全迷失了，迷失在血的海洋里。

　　“砰！”

　　一道沉闷的炸响，把颜真从血的世界内拉了回来。颜真猛然惊醒，内心震愕万分，因为刚才他居然愣神了一瞬间。

　　强者交战，瞬间能分生死！

　　如果敌人的攻击足够犀利的话，刚才他就已经死了。想到这里他暗暗心惊，随后又有些庆幸。幸好他有神器战甲，好像陆离的攻击只是把他击飞，并没有对他造成伤害，神器战甲没有任何被破开的痕迹。

　　“不对——”

　　颜真突然感觉胸口有些气闷，隐隐有些痛楚的感觉，他连忙内视了一下身体，却一下大惊失色。

　　他发现自己身体内莫名多了一道能量，那道奇异的能量并不多，却在悄然攻击他的五脏六腑，并成功让他受伤了。

　　“不好！”

　　颜真微微有些的惊慌，他最强的依仗就是神器战甲和神兵。现在陆离一动手他根本没办法还手，而陆离竟能透过神器战甲伤害他的五脏六腑，还是一种很奇异的能量，他似乎根本没办法化解？

　　也就是说，任凭陆离这样攻击下去，他的伤势会越来越重，最终五脏六腑碎裂，然后神灵也救不活他了。

　　“嗤啦~”

　　他还没反应过来，那边陆离再次攻击了。同样是轻飘飘的劈出一刀，那血红色的刀芒从冷锋内弥漫而来。还没飞射过来，一道浓郁的煞气就将颜真笼罩了进去，随后……颜真再次进入了那个血的世界，完全迷失了。

　　“砰！”

　　刀芒重重的劈在了颜真身上，颜真身子被狠狠砸飞出去，他的紫色神器战甲散发出一道璀璨光芒，照亮了四野，把胡狼等人刺得眼睛都睁不开。

　　“好！”

　　胡狼等人大声叫好，虽然陆离的攻击并不能破开神器战甲。但颜真被连续击飞了两次，居然没有还手之力？这让众人看到了希望。

　　最重要是陆离此刻给人的感觉，就连突破地仙的胡狼都感觉陆离不像是一个凡人了，而是一尊杀神，一个从神界走来的神灵。

　　“咻！”

　　陆离划破长空而去，快速的追上了颜真，等颜真刚刚清醒过来时，陆离又一次挥动了手中的长刀。

　　“嗤啦——”

　　一道尖啸声响起，四面八方的天地玄气随着血色刀芒呼啸而去。颜真刚刚想动，又一次被镇压了，他只能眼睁睁看着刀芒飞来，看着自己的世界变成了血红色。

　　“砰！”

　　颜真又一次被击飞，他这次都来不及去探查他的伤势，第一时间朝远处飞去。他不能不逃，因为陆离已飞过来了，如果给陆离攻击后，他将会再次被镇压，连续下去他今日定会死在这里。

　　陆离很远就攻击了，一攻击天地立刻镇压他，他都无法反击。而且陆离攻击后他会被煞气影响灵魂，他都完全不知道防御，只能任凭陆离攻击，偏偏陆离的攻击内有一道阴冷奇异的能量，不断开始腐蚀攻击他的身体。

　　颜真感觉一切似乎都不受自己掌控了，他自然害怕了。先逃离这里再想办法破开陆离的攻击，想办法反杀他，不能给陆离掌控节奏压着打了。

　　“神尸！”

　　陆离沉喝一声，远处悬浮的神尸立刻飞来，单手抓住陆离快速掠去。转瞬就追上了逃奔的颜真，陆离单手轻飘飘的劈出了长刀。

　　“嗤啦~”

　　同样的血色刀芒，同样血的世界，同样被劈飞，这次颜真清醒过来后彻底害怕了。

　　他刚才忘记了神尸，神尸的速度比他快，也就是他根本逃不了。陆离可以连绵不断的攻击，让他疲于应对，不会给他一刻休息的时间，直到将他完全震杀。

　　“必须想办法，必须想办法！”

　　颜真脑海疯狂的运转起来，可惜下一秒陆离的攻击又释放出来了，他的世界被血占据了，在血的世界内他会迷失，都无法思考……

　　“砰砰砰砰~”

　　一刀，两刀，十刀！

　　胡狼等人眼睁睁看着颜真被陆离一刀又一刀的劈飞，虽然神器战甲没有任何破裂的痕迹。但无数人都看到了希望，都紧张而又激动的注视着，胡狼吞服了几枚疗伤药让人抬着他紧随不舍，他想亲眼看着颜真被杀，或者万一陆离战败了，他就陪着陆离一起死。

　　“必须反击，否则我会死！”

　　再一次惊醒过来，颜真立刻挥舞了手中的战刀猛然朝前方劈去。他的意识并不是很清醒，但他灵魂深处涌现出这个念头，好歹是化神境巅峰反应速度还是不错的。

　　“咻！”

　　他劈出了一条白线，快速朝陆离这边蔓延而来，陆离面色没有一丝变幻，只是在心中对着神尸下了一个命令。

　　神尸单手挥舞将陆离丢开，自己冲了过去将颜真的攻击全部挡了下来。另外一边陆离轻飘飘的挥动了手中的战刀，刀锋所向天地震荡，风云变色，颜真刚想释放第二次攻击，却又被镇压了。

　　“完了，怎么办？”

　　颜真清醒后，内视了一下身体，发现五脏六腑已伤得很严重了。那阴冷的能量缠绕不去，短时间他肯定无法压制，如果继续下去他就完了。

　　他没有再攻击，因为有神尸挡在前面，神尸的速度那么快，他应该没可能在一击的情况下斩杀陆离。

　　“再试试！”

　　他脑海内浮现了一丝不服输，他还不相信击杀不了一个小小的化神前期，只要杀了陆离，一切问题都迎刃而解。

　　“轰~”

　　他又一次被劈飞出去，这次被砸入了一座大山内，他没有逃走了，一清醒过来脖子上亮起了金色光芒，接着一条条金色大蟒飞射而出朝陆离这边飞射而去。

　　这是颜真的血脉神技，九品血脉。

　　几乎同时他手中神兵亮了起来，猛然朝前方劈出一刀，刀内神光闪耀，里面的气流疯狂流转，一只奇异巨兽虚影从神兵内呼啸而出，对着陆离这边咆哮而来。

　　颜真动用了神兵内的器灵，外加血脉神技夹击。

　　双管齐下，他想一举将陆离给灭杀。


第1118章 在天之灵

　　“嘶嘶~”

　　一条条巨大的金色巨蟒在半空中盘旋飞舞，一共十二条，每一条都有十多丈长，看起来近乎实体，不像是虚影。

　　十二条金色巨蟒咆哮着，从几个方面朝陆离和神尸这边飞来，全部气势惊天，宛如十二只准神兽般骇人。

　　比那十二条巨蟒更加吓人的是神兵的器魂。器魂呼啸而来，那恐怖的气息将陆离笼罩进去，让陆离感觉被神威笼罩般，都要窒息了，身子被镇压得似乎动不了了。

　　“哼！”

　　陆离重重一哼，眉心光芒一闪，阴夔兽出现。阴夔兽咆哮着朝那十二条巨蟒冲去。陆离心念一动，让神尸去挡住神器的器灵。

　　阴夔兽的防御很强大，虽然和神尸相比差远了，但挡住十二条巨蟒应该不是难事。

　　神尸身子虽然变小了，但还是有一丈高，他飞射而去，将陆离完全挡在了后面。陆离感觉身子的威压一下少了很多，他身子划过一个弧度朝下面冲去，锁定颜真那边猛然挥出一刀。

　　“嗤啦~”

　　颜真刚想冲过来，寻机攻击陆离，却没想到陆离居然轻松避开了，还快速攻击。他感觉眼前一红，再次迷失在血的世界内。

　　颜真一迷失，那十二条金色巨蟒就没人控制了，在半空中停顿了下来。阴夔兽呼啸而去，巨大的爪子和铁尾扫去，将一条条巨蟒轻松击溃。

　　“轰！”

　　神器器魂砸在了神尸上，神尸身子爆退数十丈，器魂化作一道流光飞回去了，神尸快速飞来，没有受到任何伤害。神尸的防御太强了，器灵也无法给他造成任何伤害。

　　“轰~”

　　这边颜真被击飞了，他惊醒过来后内心沉了下来。因为他嘴角居然不由自主的涌出了一丝鲜血，他受伤已很严重了，连淤血都压制不住了。

　　他内视了一下，发现五脏六腑和身体很多地方都有一道阴冷的能量潜伏，这些能量正在不断清晰他的肉身，毁掉他身体的机能。

　　偏偏他短时间无法驱逐这些能量，因为陆离的攻击一轮接着一轮攻击，他会很快迷失在血的世界内……

　　“难道这是一种很厉害的神术？超品神术？是斗天大帝传给陆离的？”

　　颜真脑海内闪过一丝疑惑，陆离这攻击非常霸道，不仅仅能牵动天地之力镇压，还能带着强大的灵魂攻击，以及那种阴冷的能量。如果他不是有神器战甲，哪怕是化神巅峰被陆离一刀之下，都会瞬间粉身碎骨，不论防御再强。

　　陆离明显刚刚进入化神不久，这个境界是不可能拥有如此强大的杀招，唯有神术可以解释。他是斗天大帝的人，那么神术应该是斗天大帝传下的，但颜天罡没说过斗天大帝有如此厉害的神术啊？

　　退一万步说，就算斗天大帝传给陆离一种很厉害的神术，以陆离的境界能轻松感悟？颜真感悟了两个神术，可是整整花费了百年时间，陆离才多大？

　　“嗤啦~~”

　　他已没时间多想了，陆离再一次攻击了，他身子猛然被击飞出去。他清醒过来后不敢停留了，疯狂的朝远处飞去，他要逃入水原界，要逃回神皇界。

　　他拥有神兵，攻击力很强大，但陆离的攻击太诡异了，能让他的灵魂迷失。他无法连续组织反击，陆离拥有神尸速度太快，所以他想瞬间秒杀陆离难度很大。

　　陆离能超远距离攻击，一下镇压他，他远距离反击的话，陆离可以让神尸挡住，所以他根本没有机会灭杀陆离。

　　他只能趁着现在伤势不是太深拼命逃走，逃入水原界再说。那个空间通道并不算远，他应该有机会逃回去。

　　至于逃去水原界，陆离是否会追杀进去？这事他已不去多想了，他只能边逃边想办法。

　　“轰轰轰轰~”

　　颜真一次次被轰飞出去，他身体内的阴冷能量越来越多，他已没心思去想反杀陆离了。每次在清醒过来后，他立刻吞服疗伤药，同时调集玄力想办法驱逐那些阴冷能量。

　　他很清楚一点——那些阴冷能量如果继续放任下去，如果达到一定的量级，一旦产生了爆炸的话，会直接把他身体给炸碎的。

　　他有些不明白，那些阴冷的能量怎么透过神器战甲进入他的身体内的，而且在他完全没有察觉的情况下。

　　“对了！”

　　他突然想起那个血的世界，内心有一些明悟。他沉寂在血的世界时，那些能量就悄然进入了他的身体内，那应该是煞气，一种特殊的能量，能渗透过神甲的奇异能量。

　　一路飞逃，一路被轰击。

　　颜真的心却越来越冷，因为他身体内的阴冷能量完全无法驱逐，他吞服的顶级疗伤药也完全没用。那些阴冷的能量笼罩了他的五脏六腑，疗伤药的药力无法进去，被阴冷能量排斥在外面。

　　“噗~”

　　再又一次被击飞后，颜真口中狂喷一口鲜血，这次是想压制都压制不下了。他的脸色变得苍白起来，内脏的伤势越发的严重了。他眼中露出一丝惊恐，自从炼化这神器战甲后，他就没想过自己会死。

　　他脸上内浮现了深深的懊悔之色，如果刚才他一击直接把陆离击杀该多好啊？谁也没想到陆离在如此短的时间内竟实力飙升，一下压制了他。

　　逃逃停停，不断被攻击，颜真身体内的阴冷能量越来越多。他的五脏六腑伤势越来越严重，面色越来越差，速度都慢了几分。

　　一个武者强到一定的地步，身体的伤势并不会让他们轻松死去。比如就算被刺了十几剑，就算心脏被洞穿了，强大的武者一样可以压制伤势，继续战斗。

　　如果只是普通伤势，以颜真的实力，顶上几个月都没事。问题阴冷能量很怪异，这些能量盘踞在他的五脏六腑内，无法驱逐，无法化解，还把他的五脏六腑都给包陇进去，让疗伤药的药力进不去。

　　不论一个武者再强大，如果五脏六腑完全被毁掉了，没有血液流动，没有呼吸了，哪怕他再强最终也会死去的。

　　“快，快，快！”

　　颜真拼命的飞奔而去，他想着冲入水原界，释放一些攻击和手段拖住陆离，然后他立刻把空间通道毁掉，这样他就安全了。

　　颜真距离那个通道并不算很远，只有一个多时辰路程。不过他不时被轰飞出去无法全速赶路，等他抵达那边时，时间已过去了两个多时辰了。

　　他看到远处的巨大黑洞时，眼睛微微一亮。虽然他嘴里都是淤血，身上的伤势严重到了极点，但至少他有了逃生的希望了。

　　“轰！”

　　然而——

　　他还没靠近那个空间通道，那边突然传来一道轰鸣声，接着那个空间通道，他眼睁睁看着崩塌了……

　　“还想逃？”

　　陆离眼睛依旧血红，倒不至于神志不清，他冷笑说道：“颜真，你屠我那么多斗天界子民，让那么多无辜的人冤死，这次必须拿你的人头祭奠他们在天之灵！”


第1119章 希望破灭

　　在颜真想要逃走的那一刻陆离已悄然安排了，他派人秘密去毁掉通道，派出的人是一个异族，水原界的太上皇。

　　那个太上皇是化神，在水原界被陆离收入了天邪珠外殿。刚才陆离悄然把此人给放了出去，早早就赶到了这边，在颜真过来后这边的通道刚好被震得崩塌了。

　　空间通道如果没人攻击的话，一般情况下会很稳定，维持几年没有问题。但一旦有强者的攻击空间通道，通道会变得极其不稳定，那附近的空间也会挤压，最终让整个通道崩塌。

　　看到通道崩塌的那一瞬间，颜真整张脸都变得煞白，他从没有像此刻般感受到无力，感觉离死神那么近。

　　他没有继续逃了，因为他逃不了太远了，他五脏六腑已快被洞穿了。那些阴冷能量，他想尽了很多办法都没办法化解。他估算了一下，最多小半个时辰，他的五脏六腑就会被彻底被震碎，更何况这小半个时辰，陆离会停止攻击吗？

　　“嗤啦~~”

　　沉思之间，陆离又攻击了，隔开千丈斩出了一刀，一道血红色刀芒呼啸而来。颜真感觉眼前一片红光闪过，他再次进入了那个血的世界内。

　　“没办法了！”

　　颜真思来想去只有试试看能否和陆离讲和了，他在清醒后立刻沉喝道：“陆离住手，我们谈谈！”

　　陆离没有住手，他根本不想和颜真再说一句废话，他挥出手中的刀将颜真重重劈飞出去。

　　劈飞颜真之后，他吞服了一枚疗伤药。之前他其实受伤挺严重的，不过由于情况紧急，他顾不上疗伤，靠身体的自我恢复能力在疗伤。此刻通道被毁掉了，颜真逃无可逃他放下心来，有时间吞服疗伤药了。

　　“传讯给附近的武者，让他们立刻把附近城池的子民遣散，分散逃走。”

　　陆离想了想和禾月传讯一句，他怕颜真狗急跳墙，在临死前拉一些平民垫背。虽然那些平民现在去逃走已迟了，但分散开去不至于一下死那么多人。

　　“陆离！”

　　颜真从一座小山内飞射而出，厉声大吼道：“别再攻击了，否则逼急了我，我就一路屠城过去。我有神器战甲，你没有几个月劈不死我，几个月时间我能屠杀多少人？你自己算算。”

　　“哼！”

　　陆离冷冷一哼，一个化神巅峰都吐血很多次了，此刻面色苍白如纸。可想而知他体内正在出血，只是那些血液被他压下来，不想让陆离看出他的虚弱罢了。

　　化神巅峰可是近神的人，一般的伤势怎么可能让他们轻易吐血？不用说颜真已到了穷途末路，垂死之境了。

　　所以陆离一句话没说继续猛攻，他相信要不了多久颜真就会被活活震死。

　　他感悟了杀帝真意，这可是神界超级强者创造的真意，蛮神当年怀疑杀帝可是超级大能，甚至可能是神界至尊。

　　虽然杀帝真意刚刚入门，但威力绝对不凡。从颜真那惊恐的眼神可以看得出，这杀招威力很大，比之前吞服杀帝之血释放的杀招强很多。

　　“陆离，你确定要这样？”

　　“那好吧，我们就鱼死网破吧，不将斗天界杀得血流成河，尸骨成山，本座决不罢休。”

　　“陆离，你信不信我和你同归于尽？做人还是要留一线的好，继续血拼下去，对你我都不好。”

　　“陆离，你耳朵聋了？听不到我的话了？还不住手？”

　　“哑巴了？还是你执意要攻击下去？那来吧，我们一起死！”

　　颜真每一次被击飞都会大吼几声，还有几次尝试反击陆离。但陆离距离太远了，提前让神尸顶上去，轻松化解了颜真的攻击。

　　“噗~”

　　颜真再一次被劈飞出去，这次鲜血连续吐了四五口，根本压制不住了。他感觉五脏六腑都已被震碎了，他眼中没有痛苦，都是惊意，他知道如果还不想办法的话，他很快就会死在这了。

　　死，他并不畏惧！

　　他已活了那么多年了，各种荣华富贵享受多了，他知道这辈子他无法突破神境，颜天罡明说了他的资质跨不过最后半步。

　　他迟早要死的，他这辈子也没什么遗憾，早死晚死都一样。

　　他唯一不能接受的是……神器！

　　他若死了，两件神器就要被陆离夺得，他的精神印记消失，陆离轻松能炼化两件神器。这可是颜家的镇族之宝，是颜天罡当年花费巨大代价才送下来的，为了这神器颜天罡给人为奴几万年……

　　没有了神器战甲和神兵，颜家就算还拥有神皇城，也失去了一个强有力的杀器，无法对九界造成绝对的威慑。

　　“没办法了……”

　　思来想去，颜真脸上露出一丝无奈，他发现自己唯有一条路可走。那就是动用一种强大的神术，强行让颜天罡降临分神，击杀陆离。

　　本来没有神坛和雕像是没有桥梁没有媒介，神灵是无法降临分神的。但颜天罡当年一起送下来一件宝物，有了这件宝物就可以释放分神一次，这是用来救命的宝物。

　　“轰！”

　　被陆离一刀劈飞出去后，颜真这次没有废话了，快速从手中出现一个玉石。那是一个小小的白玉雕像，他灌注了玄力后，猛然将白玉雕像丢了出去。

　　“嗡！”

　　白玉雕像迎风而涨，而且上面光芒闪耀，一道淡淡的神威很快从里面弥漫而来。

　　“神威？”

　　陆离血红色的眸子猛然一扫，随后想都没想对着雕像那边猛然劈出一刀。他不知道这白玉雕像有什么用，但既是颜真丢出来的，还能出现淡淡神威，他就想着先劈碎再说。

　　“嗤啦~”

　　一道血红色的刀芒呼啸而去，四周天地玄气被牵动，疯狂的朝雕像涌去，将本在飞行的雕像镇压了。

　　“嗯？”

　　一道强大的神念弥漫而开，很快在方圆百里扫了一边，他的神念最终落在陆离的刀芒之上，他暴怒的声音响起：“陆离，你若敢杀颜真，来了神界后，我定不惜一切代价击杀你……”

　　“轰！”

　　颜真的话刚刚响起，血红色的刀芒狠狠劈在了白玉雕像上，下一秒白玉雕像四分五裂，炸成了齑粉。

　　“完了……”

　　最后的希望破灭了，陆离反应太快了。颜天罡估计都没反应过来，白玉雕像就被毁掉了，颜真最后的路被斩断了。


第1120章 颜真，死！

　　白玉雕像被激发后，颜天罡应该就察觉了，所以第一时间释放了分神下来。如果陆离迟一步的话，等颜天罡反应过来，想要毁掉白玉雕像难度将会很大。

　　降临了分神不一定会有很强的战力，但颜天罡好歹是神界大能，肯定会有办法，至少保颜真不死估计难度不大。

　　可惜陆离反应速度很快，他对于神威非常熟悉，也非常厌恶，所以想都没想劈出了一刀。偏偏他的攻击力现在很凶残，那白玉雕像虽然很坚固，还是一下就爆裂了。

　　颜真痴痴的望着那爆裂的雕像，眼神逐渐变得黯然下去，宛如失去了魂魄般，最后一根救命的稻草没了。

　　“嗤啦……”

　　陆离却不管那么多，对着颜真狠狠劈去，颜天罡的威胁他当做放屁。

　　去了神界不惜一切代价追杀他？先不说颜天罡在神界有没有太强的势力，就算有陆离也不畏惧。

　　神界的事情去了神界再说！

　　陆离一路走来，他从不怕别人的威胁。如果他事事都要瞻前顾后，畏首畏尾，此刻他估计还在北漠混着小日子，怎么可能成为斗天界第一人？

　　武道之路，逆天改命。

　　没有一颗迎难而上的心，你怎么可能度过一次次劫难，青云直上？

　　他和颜家已是死仇，有机会击杀颜真绝不可能错过。再说了这次死了那么多人，不替他们报仇雪恨，陆离怎么抚慰那些冤魂在天之灵？

　　“轰轰轰轰！”

　　颜真一次次被暴怒的陆离击飞出去，他口中的血液越喷越多，他的面色越来越白，速度越来越快。

　　“最后拼一次！”

　　颜真眸子深处露出一丝狠色，他知道自己已是穷途末路，随时可能会死去，唯有最后拼一次。如果能成功斩杀陆离的话，他将可能还有希望活命，否则将万劫不复。

　　他脑海转动起来，多年的战斗经验让他知道不动则已，一动要必杀。他只有一次机会了，他必须小心再小心。

　　“嗤啦~”

　　陆离的攻击来了，颜真眼眸一转，无比悲愤地说道：“陆离，我家老祖不会放过你的，等他修炼到了一定的境界，他定会下凡来斗天界，将你们这灭世的。”

　　“砰！”

　　话刚刚说话，颜真就被劈飞出去，这次他人在半空鲜血狂喷不已，眼神快速变得黯然下去，身上气息逐渐减弱，似乎就要死去。

　　“轰！”

　　他的身子被劈飞了数千丈，重重的砸落在下面的荒原之中，还翻滚了很多圈。因为口中的鲜血不断喷出，他的紫色战甲上都是血液。

　　“死了？”

　　陆离神念扫了过去，发现颜真身上的气息正在不断的减弱，生机正在快速的消失，他内心终于微微松懈下来。

　　当然！

　　他不至于立刻罢手，他抡起战刀再次对着颜真劈去，一道血色刀芒呼啸而去，重重砸在颜真身上。四周地面被恐怖的能量炸出一个巨大的深坑，颜真的身子被爆炸炸飞了，滚落去了远处。

　　颜真一直在地上翻滚，眼睛再也没有睁开，身上的生命气息彻底消失了，面色苍白如纸，看起来像是一具尸体没区别。

　　“嗡~”

　　颜真身上的神器战甲突然光芒闪耀，自动脱离了，朝半空中缓缓漂浮而上。同时他的空间戒也自动脱离，一样朝上面悬浮。不过那把神兵却因为被颜真死死抓在手中，并没有脱离。

　　“呼呼~”

　　陆离长长吐出一口气，内心完全放松下来，眼中的红光逐渐开始减弱了。

　　按照正常逻辑，一个人死了身上的半神器空间戒都会自动脱离。陆离之前遇到过很多这种情况，半神器和高级空间戒都会这样，因为人死了里面的精神印记会消失，半神器和空间戒会自动脱离很正常。

　　颜真看起来和死尸没区别了，身上没有半点生机。陆离神念扫过去，发现颜真的五脏六腑完全被震碎了，内腔中都是淤血，看来是死得不能再死了。

　　“神器！”

　　陆离的目光被颜真尸体上空的神器战甲吸引了，这可是神器战甲啊。神尸如此强大的攻击，还有他的杀帝杀招都无法破开一丝，可见这神器战甲的强大。

　　任何人都有爱宝之心，尤其是武者对于宝物更是无比渴望，更别说面对神器了，这还是神甲和神兵。

　　所以陆离想都没想到，身子飞射而去，快速朝神甲靠近。他刚才让神尸停下了，现在没有下命令，神尸自然不会跟随。

　　三千丈，两千丈，一千丈！

　　就在此刻，远处突然传来一道道破空声，吸引了陆离的注意。

　　陆离身子本能的停顿了一下，神念朝那边扫去，看到是胡狼他们。

　　胡狼身受重创，却想看颜真被杀，所以让手下一直带着他远远跟在后面。此刻似乎尘埃落定了？他才大胆的带人过来看看。

　　这一看，却成功救了陆离一命！

　　下面本已“死”去的颜真突然睁开了眼睛，抡起神兵对着陆离这边猛然击来，一直巨兽虚影从他神兵内呼啸而出。

　　颜真刚才想的计谋是诈死，让陆离主动靠近去抢夺神器战甲，然后他趁机偷袭斩杀陆离。

　　他成功的瞒过了陆离，却因为胡狼等人的过来，让陆离停顿了一下。颜真以为陆离有所察觉了，只能冒然发动……

　　“嗯？”

　　陆离内心浮现了致命危险的警兆，他距离颜真距离太近了，已无法躲避也不能进天邪珠内了，他唯有猛然抡起冷锋，释放了杀帝杀招。

　　“嗤啦——”

　　冷锋一动，四面八方的天地玄气被牵动，神器内的器魂本气势全盛的咆哮而来，却被天地之威镇压了。血红色刀芒飞去，一下把虚影给震散了，器魂似乎遭受了重创唯有化作白光消失在神兵上。

　　“不——”

　　颜真看到血红色刀芒突破器魂，对着他的身体狠狠劈来，发出一声不甘暴怒的大吼。

　　刚才为了骗陆离过来，他主动让神器战甲脱离，此刻怎么可能挡得住如此霸道的一击？

　　“轰！”

　　血色刀芒劈去，颜真的身子一下炸成了血雾，他所在的地面都被劈出一条超过千丈的巨大裂缝，滚滚烟尘伴随着血雾席卷而上，遮天盖地。

　　九界第一人，颜家族王颜真，死！


第1121章 势不两立

　　神皇界最近很安定，因为九界的纷争已落下帷幕。九界格局有了很大的改变，各大家族实力不可避免的被削弱了，无人能威胁神皇界。

　　中皇界被攻打下来了，现被陈家霸占了。冯家和齐家被击杀了无数强者和军士，剩下的一些精英子弟和强者逃入了各自祖界。

　　地皇界在君红叶回来后，格局也立刻改变了。浩家这次去了两个化神，全部战死实力大减，君红叶带着君家大军突袭之下，将地皇界给一统了。

　　另外还有灵幻界等五个小界，因为李家族长等人的死去，五小界趁着这次九界动乱，很多家族都动手了，五小界中三个界面势力格局都变了。

　　这次大乱，死伤无数人，各大家族实力再次被削弱了，自然没人去找神皇界的麻烦了。毕竟神皇界有神皇城，历史上没人可攻破的神皇城，去威胁颜家没意义，纯粹是浪费时间。

　　神皇界在颜真偷偷去斗天界后，也开启了神阵，将几个出入口给彻底封死了，想要打进神皇界难度非常高。

　　所以最近神皇界很平静，神皇城内一片歌舞升平，很多颜家公子夜夜笙歌，享受着颜家子弟身份带来的权势和荣耀。

　　颜翼就是其中一个！

　　作为颜家第一公子，三十岁就达到了地仙中期，颜翼没有理由不骄傲，也没有理由不享受美好的生活。

　　今夜他在神皇城最好的酒楼内大宴宾客，邀请了神皇界所有大家族的顶级公子小姐，庆祝他三十岁的生日。

　　神皇界虽然是颜家的，但也有不少家族的。这些家族要么和颜家有各种各样的关系，要么一直附庸颜家。

　　太子爷生日，各家族自然重视，这位可能是以后颜家的族王，怎么可能不巴结？所以今夜宾客云集，无数公子和小姐盛装出席，围着颜翼转圈。

　　听着无数奉承的话语，感受着那些小姐痴迷崇拜的目光，颜翼今夜心情大好，频频和客人们举杯。目光不时扫视着里面的漂亮小姐们，想着今夜让谁侍寝呢？

　　“翼公子，今日是你的大喜之日，在下为你准备了一个特别的礼物，请你笑纳！”

　　一个公子突然拍了拍手掌，将众人注意力吸引了。大殿内诸位公子小姐停下了交谈，目光都投向了这位公子。

　　颜翼嘴角露出淡淡笑容，遥遥举杯道：“虎公子太客气了，能让虎公子如此郑重，肯定是份大礼，翼很是期待。”

　　“哈哈哈！”

　　虎公子大笑起来，一挥手道：“诸位请随我出外面一观，保证让诸位大开眼界。”

　　“好，去看看！”

　　颜翼嘴角的笑容更盛了，起身带着一群人朝外面走去。

　　刚刚走出去，一道管乐之声就悠然响起，接着远处亮起一道道流光，朝这边快速飘来。众人扫了一眼过去，纷纷愕然。

　　因为远处飞来了五个美女，那些美女全部背有雪白的双翼，肌肤如雪，头发还是雪白色的，还穿着雪白的宫裙，远远望去就像五个天使降临了。

　　五个美女身上的宫裙应该是特制的，上面散发出淡淡的神圣白光。飞到众人前方的半空中后，开始翩翩起舞。在半空中飞来飞去，配合响起的管乐之声，宛如是五个真正的神女在起舞般。

　　“好家伙！”

　　一个公子眼中露出色~欲之色，暗暗感慨虎公子的大手笔。这五个女子可不是普通的女子，是鼎鼎有名的冰女族，浑身皮肤冰滑入骨，是最顶级的床伴之一。

　　这一族非常稀少了，往往出现一个立刻会被大家族争夺，虎公子却一下弄来了五个，这份大礼焉能不讨颜翼欢心？

　　今夜月色不明，星芒被蔽，天空看起来有些昏难，正好衬托这五个女子的美。五人身上的衣袍散发出淡淡的白光，如夜空中的萤火虫般非常吸引人。

　　外加五人容颜绝世，身段曼妙，动作飘逸真灵，神情圣洁，能点燃在场所有男子心中的欲~望。颜翼此刻目光就亮了起来，嘴角的笑容愈发的浓郁了。

　　一些小姐却目光却有些黯然了，今夜本是大好机会，可以找机会和颜翼勾搭上。就算没有名分，能成为颜翼的女人对自己对家族也有莫大好处。此刻看颜翼的目光，今夜怕是没机会了。

　　“好，好，好！”

　　颜翼看了一会，心情大好，忍不住拍掌大声叫好，看虎公子的目光更加柔和了。很多公子纷纷出言恭喜，让颜翼今夜心情好到了极点。

　　“咚~”

　　就在此刻，神皇城北面突然响起一道沉闷的钟声，那钟声非常低沉，却响彻在全城子民耳中。

　　“嗯？”

　　无数人面色微变，尤其是颜家子弟更是神情凝重，因为这太皇钟不轻易敲动，除非有大事发生。

　　最近没什么大事啊？

　　颜翼和几个颜家公子对视一眼，内心有些迟疑，难道是那个不开眼的不小心敲响了太皇钟。

　　“咚~”

　　又是一声沉闷的钟声响起，颜翼等人这次面色彻底变了，如果第一次钟声响起可能是巧合的话，第二次响起绝对是出事了。

　　“咚~咚~咚~”

　　连续三次的钟声响起，颜翼的面色已变得极其难看了。神皇城内无数的颜家子弟都腾空而起，还有一些大家族族长纷纷飞上了半空，朝北方望去。

　　“咚……咚……咚……”

　　在第八道钟声响起时，颜翼和几个颜家直系子弟身子已开始发颤了，很多知道内情的公子同样眼中出现惊恐之色。

　　“咚！”

　　在第九次钟声响起后，颜翼和几个颜家子弟双腿一软，全部跪倒在地上。有两个颜家子弟还立刻嚎嚎大哭起来，对着北方不断的磕头。

　　“族王——”

　　一道道撕心裂肺的吼声，从四面八方嘶吼起来，整个神皇城无数地方都能听到嚎嚎大哭声。

　　太皇钟平时不会轻易敲动，一旦敲动必有大事，而太皇钟如果敲动九次，那代表……当代的颜家族王归天了。

　　颜真在位几百年，在颜家有着崇高的威望，那是颜家的顶梁柱，是颜家的天。

　　颜真身穿神器战甲，手持神兵，战力通天，按照常理说他就算再活上一千年也不为过，现在却突然宾天了？

　　众人突然感觉天都塌了。

　　神皇城一下大乱，到处都是哭嚎声，到处都是怒骂声——颜真不可能无缘无故死去，肯定是被人谋害了。

　　偏偏半空中的五个冰女族却还在翩翩起舞，因为她们是被驯化的奴隶，虎公子没有下令她们可不敢停下来。

　　“啊，啊，啊——”

　　颜翼暴怒的大吼起来，手中猛然打出一个巨大的拳影，竟将半空中的五个冰女族全部击得粉碎。

　　击杀五人后，颜翼面色变得狰狞无比，仰天咆哮起来：“陆离！我们颜家和你势不两立，势不两立！”


第1122章 九界动荡

　　“一定是陆离，一定是陆离那个魔头！”

　　“对对，这血海深仇我们颜家一定要讨回来，一定要讨回来！”

　　“全部颜家强者联合起来，一起杀去斗天界，将陆离斩杀，将陆离的族人全部屠杀干净。”

　　不仅仅颜翼怒吼起来，城内无数地方很多人也跟着大吼。颜真悄然去了斗天界，这对于外界来说是秘密，很多颜家子弟却心知肚明。

　　颜真拥有神甲和神器，还带着四个化神巅峰，这战力足以横扫现在任何一界，就算去攻打魔皇界中皇界地皇界都够了。

　　退一万步说就算颜真等人被人坑了，其余四个化神巅峰被杀，最少颜真不会有事，谁能破开神器战甲击杀颜真？

　　颜家子弟们都认为九界中没有这样的强者，所以问题还是出在陆离身上。

　　陆离当年能以一人之力怒斩九界强者联军，一百多人只逃回来几人，这一点证明陆离肯定不凡，拥有特别的依仗和手段。颜真这次正好去的是斗天界，那他的死和陆离脱不了关系。

　　颜翼痛苦大嚎了几声，立刻腾空而起朝北面的大殿冲去，还没抵达那边就看到无数的强者朝这边汇集而来。

　　不过大殿里面大门紧闭，颜翼虽然是颜家第一公子，却没资格进去。他实力还是太低了，还没资格进入颜家最高层的决策之中。

　　大殿外跪满了人，很多人满脸愤怒，很多人一脸悲切，还有更多的人却是有些慌乱……

　　因为颜真穿着神器战甲拿着神兵，他都被杀了，那神皇城还能保住吗？如果陆离带人杀来了神皇界，攻破神皇城后，整个颜家绝对会被灭族，就算逃入祖界都会被杀。

　　颜家称霸九界百万年，得罪了不知道多次仇家。一旦神皇城被破，无数家族肯定蜂拥而动，痛打落水口，颜家所有人都会被找出来，逐一击杀的。

　　大殿大门紧闭，颜家的长老们都在里面商议，外面的人只能沉闷的站着或跪着，等着长老们的商议结果。

　　足足过了半天时间，大殿门终于打开了，坐镇神皇城的颜家大长老颜浒带人走了出来。

　　一个长老正式宣布颜真的仙逝，颜真的本命玉符已碎裂，而且颜家长老们也联系了颜天罡，证实了这个消息。

　　经过颜家长老一致推选，颜天罡认可，颜家大长老颜浒当任颜家新一代族王，领导颜家度过这次危机。

　　颜浒发布了他作为族王的第一个命令，那就是全面收缩。将在外面的颜家子弟全部撤离回神皇界，同时安排部分颜家子弟进入祖界，颜家全力自保，度过这次劫难。

　　“哗~”

　　颜浒的话引起颜家子弟一片哗然，颜家可不仅仅拥有神皇界啊，还有很多附庸界面。

　　如果全部收缩回防的话，颜家将会损失很多利益，这些利益中就有在场不少人的利益。

　　而且堂堂九界第一家族，被一个人逼得如此狼狈？这传开后颜家的威名将会扫地，以后还怎么号令九界？

　　“劫难？”

　　颜翼等人却是听到了这两个字，颜浒没有说话危机两字，而是说劫难？这间接说明了一点，陆离很强，强到了可能让颜家覆灭的地步了。

　　不过转念想想，颜真穿着神器战甲都被陆离杀了，陆离此刻的战力已能横扫九界全部强者了。

　　“难道陆离已突破了神境？”

　　很多人脑海内浮现这个念头，但就算是神境估计也很难破开神器战甲吧？当年九界并不是没有人突破神境，颜家那一代的族王还出战了，神境并不能轻易击杀颜家族王。

　　“陆离今年才三十岁左右吧？”

　　有人想到了一个问题，当年陆离来中皇界的时候才十八岁，那时候才君侯境。这才过去十多年，陆离战力却达到如此地步，这让无数人内心大骇……

　　“都别说了！”

　　颜浒大手一压说道：“这是长老堂的决议，你们只管执行就行了。另外派人去风狱暗狱魂狱，把潜修的老祖们全部请回来。”

　　“呃！”

　　很多人再次动容，他们都知道有一些老祖在冰狱风狱暗狱魂狱潜修，这些老祖们已多年不管家族之事。

　　就算一般的大事去请他们，估计他们也不会回来，现在居然要请动他们，着说明局面已到了最严峻的地步了。

　　……

　　颜家很快动了，一些小世界内的颜家子弟全部动了，那些界面的武者军队纷纷撤离，颜家霸占的界面直接放弃了。

　　消息不可避免的传开了，毕竟颜家这次动作太大了，一下放弃了那么多界面，各家族的斥候可不是废物。

　　一时间九界一片哗然，纷纷猜测颜家到底发生了什么事？为何一下放弃那么多界面？

　　各家族在神皇界其实都有奸细，他们立刻紧急联系了那些奸细，打探消息。各方势力行动之下，消息很快被打探出来了。

　　颜真秘密带人去了斗天界，全军覆没，颜真战死！

　　这消息宛如晴天霹雳般炸得无数强者目瞪口呆。在无数人心中和神没什么区别的颜真居然也会被杀？身穿着神器战甲的颜真居然被杀了，滑天下之大稽啊。

　　震惊之后，很多家族却并没有幸灾乐祸，而是同样惶恐不安。因为上次很多家族都一起入侵了斗天界，和陆离都有仇……

　　比如君红叶听到消息后，一个人把自己关在了房间内，整整坐了三个时辰，最后他做出了同样的决定——全面收缩君家的势力，另外去把混沌炼狱内潜修的老家伙们都请回来。

　　因为一个消息，九界变得动荡不安，无数人惶惶不可终日。再也没人敢去斗天界找麻烦了，而是都担心着陆离什么时候会上九界来找麻烦……

　　唯一不担心的只有一人，陈无先！

　　他不仅仅不担心，反而很是兴奋。内心对着陆离非常期待，期待着陆离冲上九界来，横扫九界然后他跟着获益。

　　许多家族的长老纷纷去了混沌炼狱，去冰狱风狱暗狱魂狱，去将他们家族潜修的老怪们全部请回来。

　　因为陆离一人，九界变得前所未有的混乱。很多人也相信等陆离哪天从斗天界上来后，九界将会掀起一阵血雨腥风……


第1123章 罪己诏

　　九界动荡不安，斗天界倒是平定了下来。

　　颜真被杀后，陆离相信这次浩劫已过去了。当然他还是没有大意，让禾月监控所有地方，万一颜家还有强者潜伏呢？

　　陆离收起了神器战甲神兵和颜真的空间戒后，他让禾月传讯找人过来料理后事，他一人在附近的城池内疗伤去了。

　　他的伤势并不是特别严重，他是因为心情低落，身心疲惫。

　　这次因为他牵累了那么多平民，他内心很是沉重，感觉非常的自责和愧疚。外加上伤势严重，他就什么都不想了，一个人默默的藏在了小城内疗伤沉睡。

　　他昏睡之前下了一个命令，让人收敛所有死去子民的骸骨，集中安葬在一起。另外建造一座圣灵碑，等建成之后他会亲自带着颜真的人头过去祭拜的。

　　执法长老等人都出来了，确定安全后姜绮灵三人都过来了。她们是陆离的妻子，对陆离最是了解，此刻是陆离最痛苦的时候，需要她们的安慰。

　　执法长老亲自主持了后事的料理，陆正阳等人纷纷出动，传送来了云州。胡狼受到了表彰，陆正阳亲自把云州赐予了胡狼，这次胡狼立功了，帮了陆离不少忙。

　　大量的军队调集过来，收敛尸体，救死扶伤，安顿那些没死去的子民，抚恤善后。

　　陆离醒了又睡，昏昏沉沉七八天，并不是伤势太重，而是心太累。

　　他完全醒来之后，姜绮灵等人一路乘坐超级传送阵过来了，看到陆离郁郁寡欢三人都没有说什么，只是默默的陪着他。

　　得到两件神器，击杀了强敌，陆离并没有任何欢喜，在小城内住了半个月，一个人都没见。

　　二十天后，所有的尸体都收敛好了，集中开始安葬，并在那里建造了一座圣灵碑。

　　陆离终于露面了，他一袭黑袍，带着姜绮灵三人亲自给那些死去的子民鞠躬叩拜。并且……陆离还下跪参拜，引得无数人也跟着下跪。

　　拿出了颜真的人头祭拜后，陆离来到圣灵碑前，他看到了上面写的歌功颂德之词，很是不满地说道：“把这些字都改了，写清楚这些人是被我连累而死的，帮我写个罪己诏！”

　　“呃……”

　　无数大人物纷纷错愕，陆离这也太过了吧？不就是死了一些平民吗？哪次大战不死人啊？更别说陆离这次还大获全胜了，牵累一些平民并不是大事。现在那么郑重的给这些人下葬已很够意思了，陆离这罪己诏一些，在史书上陆离将会留下污点啊。

　　“怎么？我的命令没人听了？”

　　看到一群人没动，陆离微微侧脸冷声说道，后面陆家一群长老连忙行动起来，将上面的字全部磨平，又重新刻字上去。

　　等全部字刻上后，陆离这才转头过来，扫视全场说道：“这字谁也不能抹去，就是要留给后代时时警戒。这些人都是被我牵累而死的，我太自大了，一开始以为就算颜家再次出动也能轻松镇压，却没想到人外有人，天外有天。如果这次……不是侥幸感悟了一些东西，实力大涨，神州大地不知还要死多少人呢？这碑也别叫圣灵碑了，就叫罪己碑，留下告诫后人，不能自大，不能轻敌！”

　　全场默然，暗暗将陆离的话记住。在众人看来陆离这次是大获全胜，不仅击杀了颜家四个化神巅峰，还击杀了颜家的族王，抢夺了两件神器。却没想到陆离内心如此沉重，还下罪己诏，这真是一个心系苍生，有大仁大爱的圣人啊。

　　陆离再次对着前面的一片坟堆躬身参拜，随后举手郑重立誓道：“我陆离现在对天起誓，一定会杀上九界将颜家覆灭，替你们报仇雪恨，如违此誓，让我陆离永坠炼狱，不得超生。”

　　庄重的起誓，铿锵有力的话语，把附近无数人都给感动了。这附近汇集了很多平民，毕竟这次安葬的是平民。他们都对着陆离下跪朝拜，在他们心中那个白发黑袍的男子，已和当年的斗天大帝没区别了。

　　……

　　安葬完这些子民后，陆离后面的事情没管了，他带着姜绮灵等人回到了木狱。他准备陪三人一段时间，同时炼化两件神器，增强实力后就去九界了。

　　他没有去参悟真意图了，这么长时间都没有参悟，显然短时间无法参悟真意图，无法感悟风系真意，自然就无法突破神境。

　　他现在杀帝真意入门了，又得到两件神器，实力大涨，对于感悟真意图并没有那么迫切了。

　　另外他发现还有一件事没做，那就是炼化天邪珠封印，他突破了化神其实可以炼化新的一重天邪珠封印。他之前一直急着参悟真意图，都忘记了这事。

　　还有木源珠他也差点给忘记了，这次居然都没有动用了……

　　所以他想着最近不要去想着融合真意图，全心全意参悟杀帝真意，稳固一下。他相信如果把杀帝真意参悟到了很高的级别，他同样能达到神境。

　　“嗯……冰风暗魂雷，其实我可以去一下风狱，或许在风狱我的风系真意更容易融合呢？”

　　陆离想到一件事，陆人皇在冰狱修炼速度变快了很多，据说很早就达到了化神境，最近还会有大的突破。那他去风狱的话，或许很容易被触动，更容易参悟真意图。

　　“嗯，就这样决定了！”

　　陆离下定决心，他花费一段时间，将神器战甲和神兵炼化，再将天邪珠新一层的封印炼化后，他就去金狱。

　　如果可以的话，他就进入神皇界将神皇城破开，覆灭了颜家。如果无法破开神皇城，他就去风狱，看看能否将真意图融合，达到神境。

　　他没有进去天邪珠内，就在樱花谷内盘坐修炼，他修炼出来的玄力分为三部分，一部分注入神器战甲，一部分注入神兵，还有部分注入天邪珠内。

　　炼化了片刻后，陆离内心微微有底了。

　　神兵和神器颜真既然能炼化，他也能炼化，不过炼化速度有些慢。他估算了一下，如果他全力修炼玄力不停歇的话，天邪珠的封印需要一年时间，两件神器则需要八九个月时间。

　　“一年！”

　　陆离眼神变得冰冷下来，一年后他就可以杀上金狱，想办法攻打九界了，这次上去他定要杀得九界天翻地覆。


第1124章 陆安

　　时光悠悠，岁月无情。

　　在陆离击杀了颜真之后，斗天界平静了。而且陆离亲口说了，之后再也不会有九界强者前来斗天界了，执法长老通告斗天界，让子民们可以彻底放心了。

　　虽然这次看起来非常险恶，但外界并不知情，执法长老下达了封口令，让知道内情的人不得外传。对外公布只说九界强者带人前来挑衅，最终被陆离全部击杀。

　　各地平静下来，无主之地继续争斗，四大家族还有一些大家族则休养生息，发展壮大。

　　九界那边乱了几个月后，发现陆离没有立刻出现在九界，都渐渐放心下来。按理说陆离应该会一鼓作气，立刻杀上九界的，既然他现在不出现，估计短时间也不会上来了。

　　很多家族把混沌炼狱上几层潜修的老祖宗们都请了回来，虽然陆离现在没有出现，但不代表永远不出现。有这些老怪们坐镇，各家族都会心安不少。

　　神皇界控制了七八个小界面，小世界更是达到上百个，在时间过去三个月后全部放弃了。

　　九界其余家族也不敢去争夺，毕竟局面未明，如果陆离拿颜家没办法呢？到时候颜家度过这次劫难，这次谁敢趁火打劫，事后绝对会被颜家清算。

　　陈无先秘密派了一些人想来木狱求见陆离，只是木狱入口被柯茫封印了，陈无先的人进不来，所以没办法只能等陆离主动上去。

　　陆离这几个月过的很悠闲，之前太着急去参悟真意图了，内心总是惦记着事，连天邪珠都忘记炼化了。

　　现在不用太急着参悟真意图，他内心轻松了不少，每天修炼玄力炼化天邪珠封印和两件神器。

　　神器比较难炼化，如果是半神器的话半个月估计就能炼化了。当然主要是陆离没有神力，否则炼化起来估计会很简单。

　　没事的时候，他陪着三人闲聊，偶然在樱花谷内走一走。前段时间陪着三人四处游玩了一番，现在又天天陪着她们，三人已心满意足了。

　　唯一的遗憾还是……不能受孕。

　　这一点陆离已绝望了，他知道在斗天界肯定解决不了了。唯有去神界找一些强者或许才能解开谜题，帮他治疗好身体。

　　时间在平静中度过，又过了一个月后，夜落的第二个儿子出生了。在陆红鱼的提议之下，两人决定将这个孩子送给姜绮灵等人，过继给陆家。

　　姜绮灵三人听闻后惊喜不已，按她们的年纪如果陆离没有问题的话，早就应该当娘了。现在过继一个儿子过来，陆离算是有后了，陆离去了神界她们也有精神寄托了。

　　在姜绮灵等人商议一番后，又请示了陆正阳，最终将事情摆在了陆离面前，请他定夺。

　　陆离对于这事倒是无所谓，他和夜落是兄弟，夜落的儿子和他的儿子没区别。而且陆红鱼经常和姜绮灵白秋雪白夏霜一起，谁的儿子不一样吗？

　　陆离点头后，姜绮灵三人顿时大喜过望，还让陆离取名。陆离想了想取了一个陆安的名字，希望这个孩子一辈子平平安安，不求他实力境界有多少强大，只求他一辈子富贵安康。

　　成为陆离的儿子，这辈子富贵安康肯定没问题。以后权势估计都比他亲爹夜落还要大，毕竟陆离的影响力太大太大了。

　　姜绮灵三人将陆离丢在了一边，整天围着小陆安转着，姜家和孔家得到消息后懊悔不已。

　　早知道他们也找人过继一个孩子给陆离了，那个孩子不仅仅以后能拥有莫大的权势，还让夜家和陆家关系更加稳定了，陆安就是联系夜家和陆家的纽带。

　　陆正阳也大为欣慰，外加陆飞雪和冥羽结婚后生下一个女儿，他最近也不大喜欢管事了，天天围着孙女和曾孙转。

　　陆离不觉得不冷落了，只要姜绮灵三人高兴，怎么都行。他继续炼化天邪珠和两件神器，没事的时候参悟一下杀帝真意和风系真意图。

　　毋庸置疑杀帝真意的强大，而且这个真意只是刚刚入门。因为每次动用杀帝真意，他身上的杀气很重，眼睛会不由自主变得血红。

　　他从杀帝之血内看到杀帝释放杀招，眼睛并没有血红色，身上也没有太浓郁的煞气。只是轻松的挥舞神兵，就想挥手驱赶身边的苍蝇蚊子般。

　　所以他对杀帝真意的感悟明显不够，另外还有一点，如果杀帝真意他彻底感悟的话，应该能突破神境。蛮神可是说了，感悟一个本源真意，那就能达到神境了。

　　时间过去九个月，陆离手中的紫色战甲突然闪耀出万丈紫光，随后紫色战甲化作虚影消失在陆离的手上。

　　“好！”

　　陆离闭着的眼睛猛然睁开，他眼中都是兴奋和激动，因为他和神甲有了精神联系，神甲被他炼化了。

　　“神甲，现！”

　　他身子赫然站起，沉喝一声，接着身体紫色闪耀，一件漂亮的紫色战甲将他包裹了进去，头上还出现紫色战盔，让他看起来威风凛凛，宛如神将。

　　“厉害了！”

　　陆离活动了一下身体，发现身体的灵活性完全没有影响，就像穿着一件紫色的长袍般，全身还有一种温凉舒爽的感觉。

　　“好！”

　　拥有神甲，陆离就拥有了绝对的防御。以后再也不用憋屈的躲在天邪珠内了，他可以正面和任何敌人对抗了。

　　在房间内走了几步，陆离将神甲隐入身体内，随后兴奋的盘坐起来。神甲已炼化，神兵也快了，估计最多也就三五天时间吧。

　　他来不及休息，迫不及待的继续炼化神兵，他相信等他炼化神兵之后，释放杀帝杀招绝对威力要提升，毕竟是拿着神器释放杀招的。

　　不出陆离的意料之外，在第四天后，他手中的战刀突然光芒闪耀。这把战刀纯黑色，所以释放出黑色的光芒，很是绚丽。

　　“好东西！”

　　陆离挥舞了一下手中的神兵，感受到神兵内蕴含的澎湃力量，还有莫名的凶威。他眼中露出狂喜之色，拥有神兵和神甲，他攻击和防御都没有短板了，横扫九界将会更加轻松。

　　“去试试威力！”

　　陆离在房间内转了片刻，内心激荡难平，决定出去试试神兵的威力。再摸索一下神兵的功用，看看能否有特殊的神通和功用。


第1125章 伤心的小白

　　“嗤啦！”

　　木狱一片森林外，一道血红色刀芒呼啸而来，前面一颗颗火红色的大树立刻被一片片撕裂。刀芒足足飞行了三十多里才停了下来，也就是说三十多里的森林都被这一刀给全部劈断了。

　　这可不是普通的树，这种树名叫火岩树，意思和火中的岩石一般坚硬。就算是一般的人皇想要劈断都要花费些时间，这树是木狱内最坚硬的树。

　　“嗤啦——”

　　很快又是一道血红色的刀芒呼啸而来，这次的刀芒明显比刚才要大上几分，气势更浑厚几分。

　　“砰砰砰！”

　　一颗颗火岩树拦腰被斩断，刀芒所过之处，一片片火岩树倒下。刀芒几乎没有减速如利箭般飞去，仅仅是几息时间就横跨了数十里路程，还去势不减继续飞行。

　　“轰轰轰~”

　　足足飞行了六七十里后，刀芒才因能量耗尽消失了，刀芒所过之处全部火岩树都被斩断了。

　　“哇哇~”

　　一道惊叹的声音响起，白夏霜樱桃小嘴张开，一脸的震惊。他望着陆离手中的神兵，啧啧称奇道：“夫君，这神兵能提升一倍威力啊，好厉害呀。”

　　按年级算，白夏霜差不多也三十多岁了，但不管是容颜还是性情和少女没区别。

　　白夏霜最近算是争气了一些，在前段时间突破了人皇境，寿元估计也有少些提升，不出意外活上一两千年是没问题的。

　　相对一两千年前寿元，白夏霜现在的确也算是少女了。不过历史上很多寿元非常长的强者，不一定能活那么悠长的岁月。并不是出现意外，而是他们觉得活着没什么意思，自己寻死了。

　　仔细想想可以理解，一个人在度过漫长的岁月后，会觉得一切都没有意思，因为所有事情他都经历过了。

　　年纪太大，境界不会再有提升，身边的好友一个个死去，甚至儿孙很多都死去了。他们会觉得麻木，会感觉到枯燥和无趣，会孤独，会感伤，慢慢就会动了去死的心思……

　　当然，也有很多老怪不甘心，他们往往会寻找危险的地方去闯荡，寻找绝地去闭关冲击。

　　譬如九界很多老怪，他们都会选择去混沌炼狱的上五层，去冒险一搏冲击更高的境界，不过往往最终都会死在混沌炼狱上五层。

　　白夏霜才三十多岁，自然不会对生活感觉到麻木和无趣。陆离出关了，她听说要来检验一下战果，立刻兴冲冲的跟了过来。

　　“嗯，不错！”

　　陆离轻抚手中的黑色战刀，很是满意的点头道：“这神兵能振幅杀招的威力，振幅了一倍有多，神兵就是神兵的确不凡。”

　　“神尸出来！”

　　陆离想了想把神尸给放了出来，对神尸下令道：“神尸，用五成力道攻击我。”

　　陆离可不敢让神尸一下全力攻击，万一顶不住他的身体会直接爆裂的，他体外一亮紫色神甲浮现。

　　“咻！”

　　神尸化作残影飞了过来，一拳轰在陆离身上，紫色神甲光芒闪耀。陆离感觉身子一震，身子被砸退了十多丈，他微微点头，神甲果然强大，他没有受到任何伤害。

　　“咻~”

　　神尸继续攻击而来，一拳又一拳的将陆离砸飞，陆离心念沉寂在神甲内，观察了一阵发现神甲内有一种奇异的阵法，就是靠那些阵法才把神尸的强大力量化解掉的。

　　陆离对这些阵法有些感兴趣，他让神尸继续攻击，心念沉寂在神甲内。每次攻击陆离都能感觉到一道强大的能量涌入，但那些能量会被神甲内的阵法分散而开，就像一拳砸在了水中，引起道道涟漪般。

　　“阵中有阵啊！”

　　陆离仔细感应，发现神甲内很多阵法，力量从第一个阵法传开后，会涌入其他的阵法内，一个个传递开去，最终彻底消弭了。

　　“好厉害的神阵，好奇异精巧的构建！”

　　陆离观察了一阵暗暗点头，他想了想让神尸全力攻击，神尸猛然一击这次他身子被砸飞出去数十丈了。

　　“好强大的力量！”

　　陆离闭着眼睛感应，他发现神尸这次攻击传递进来的力量竟是一团。一进来后这力量立刻爆裂了，产生了强大的冲击力。

　　“难怪了！”

　　神尸以前攻击化神巅峰，一拳就把敌人给砸爆了，身子直接炸成了血雾。

　　现在陆离才明白了具体道理，神尸全力攻击时，力量震荡进来后那力量会引爆。一般的武者一团狂暴的力量在他体内爆炸，自然会被炸得粉身碎骨了。

　　“这神阵太厉害了！”

　　陆离感应到神甲内很多阵法同时动了，竟将这力量的爆炸直接镇压下去。而且几个神阵居然主动吸收神尸攻击的力量，将那一团力量分散吸收，从而轻松化解了这团狂暴的力量。

　　“神尸停下吧。”

　　陆离已检测出来了神甲的强大防御力，没必要继续让神尸攻击了。他将神尸收起，随后取出神兵对着前方随意释放了一道玄力攻击。

　　“嗤啦~”

　　一道刀芒呼啸而去，陆离闭着眼睛感应，发现神兵内果然也有很多奇异的神阵。看来神兵能振幅攻击力，是因为里面神阵的缘故。

　　“可惜这些神阵柯茫无法感应，否则对于他的禁制阵法，肯定会有很强的提升。”

　　这神器他能感应，是因为炼化了，有了精神联系，柯茫的神念肯定不能探查进神器里面去。

　　“走了！”

　　试验了一番，陆离心满意足招呼白夏霜要朝樱花谷飞去。

　　白夏霜没走，她顿了一下说道：“夫君，你也不去看看小白？小白自己修炼，好可怜的。”

　　“小白？”

　　陆离微微错愕，他发现好像有很长一段时间没关注小白了。

　　因为小白战力跟不上，对他没有任何帮助了。所以最近作战都没带小白。小白一个人在蛮神鼎内修炼，最近也没找过他？

　　想起那个小家伙，陆离内心一片柔软，连忙问道：“小白在哪呢？最近都在修炼吗？还是在蛮神鼎吗？”

　　“没有了！”

　　白夏霜有些心疼说道：“前几年，小白一直在樱花谷外面用蛮神鼎修炼，后面回来几次见你都在闭关。它就让我带着它去九幽岛，它整日在雷暴区域修炼呢。”

　　“唔……”

　　陆离内心一动，莫名的有些愧疚。小白非常聪明和人没区别，它估计也是意识到帮不了陆离什么，以为陆离冷落了它，不喜欢它了，所以拼命的去九幽岛那边吸收雷电修炼。想变强大些，好引起陆离的关注和喜爱。

　　“走，去九幽岛！”

　　陆离想都没想，决定去九幽岛一趟，去见见这个可人的小东西，去告诉它——他一直没有嫌弃它，它一直是他最喜欢的小兽。


第1126章 新的大殿

　　九幽岛还是卫家的地盘，很多年前这里的岛主被杀了，卫家派了一个新的君侯境巅峰当任岛主。

　　斗天界无事，卫家是大佛寺的附庸家族，大佛寺孔家是四大家族之一，卫家自然没人敢惹，九幽岛这些年也一直很平静。

　　“嗡~”

　　九幽岛在今日传送阵突然光芒闪耀，而且是最大的传送阵。岛主立刻带人出来迎接，最大传送阵连接的是万佛城，能动用这个传送阵，肯定是有大人物来了。

　　传送阵闪耀了半个时辰，四道人影在里面凝结，无数目光扫去，都锁定了一个绝世美人。

　　美人最容易吸引目光，这个美人身穿华丽的长裙，气质高雅灵秀，是最顶级的美人。

　　不过岛主定力还可以，很快将目光移开，扫向了旁边的一位威武男子，看了一眼后他被吓到了，因为此人赫然是卫家的族王。

　　当他再朝旁边的人扫去时候，更是吓得虎躯一颤，因为旁边站着一个威仪的老者，竟是孔家的族王。

　　当他看向最后一人后，他的双腿发颤直接跪了下去。那人的画像早就贴满的整个神州大地所有城池，赫然是弑魔殿殿主，斗天界之主，陆离！

　　“扑通~”

　　一群群军士全部下跪，脸上都是恭敬和狂热之色，岛主率先说道：“参见陆殿主，参见孔大人，族王！”

　　陆离挥了挥手让众人起来，他目光扫视九幽岛，微微有些感慨。当年他在这遭受伏击，差点被姬梦恬等人坑杀了。九幽岛还是九幽岛，当年的很多故人却很多都消失了。

　　陆离本想带着白夏霜悄然过来的，却路过万佛城惊动了孔家和卫家的族王。

　　抵达九幽岛后，他摆了摆手道：“孔叔叔，你们在这稍坐，我去附近转转。”

　　“好！”

　　孔家族王微微颔首，陆离带着白夏霜腾空而去，朝西北方那边飞去。那边天空尽头有一片黑云，隐约能看到电闪雷窜，这附近经常有雷暴，小白应该在那边。

　　陆离带着白夏霜快速飞去，神念扫视四周，看山跑死马。黑云那边虽然能看到，以陆离的速度却整整飞了小半个时辰。

　　“果然在这！”

　　陆离神念探查到雷暴区域内，一只小兽正在穿进钻出，他脸上露出溺爱之色。那么多年了，小白却还是那么小，和一只小猫咪般。

　　小白专心的在吸收雷霆之力，并没有发现陆离的靠近，陆离和白夏霜在外面观看了一阵。他想了想身上的紫色战甲浮现，让白夏霜在外面等着，他身子冲入了雷暴区域。

　　“嗤嗤~”

　　一道道雷霆呼啸而下，直射陆离而来，在第一道雷霆劈下，陆离感应了一下。他发现雷霆的力量进入神甲内轻松被里面的大阵消弭了，他放心下来。

　　他踏浪而去，很快抵达了小白附近，小白正好被雷电劈下海中，从水下窜了出来。

　　“咴？”

　　小白惊疑的扭头过来，看到陆离后小眼睛内立刻露出喜色，随后脸上却露出幽怨委屈之色，有些不敢靠过来。

　　“小白，过来！”

　　陆离招了招手，小白小脸上顿时露出灿烂的笑容，如一道利箭般飞射而来。亲热的在陆离身上钻来钻去，小舌头卷来卷去，把陆离脸上弄的都是口水。

　　“哈哈哈，好了！”

　　陆离溺爱的将小白抓在手中，带着它朝外面飞去，手轻轻在它头上抚摸，开口解释道：“前段时间我一直在闭关，要度过一个大危机，所以没时间找你玩，你别怪我啊。”

　　小白灵智越发的高了，它认真的摇了摇头，亲热的在陆离身子跳来跳去，欢快的和一个孩子一般。

　　陆离刚才探查了一番，发现小白速度提升不少，实力应该进步了很多，他低声说道：“我还要闭关一段时间，炼化天邪珠的封印。等炼化之后，我带你去闯荡混沌炼狱。如果我能闯去雷狱，我会把你放出来，那里的雷霆非常厉害。如果你能吸收的了，闯过雷狱的话，你将能成为神兽，到时候可以和我一起去神界的。”

　　“咴咴！”

　　小白的小眼睛内顿时精芒闪闪，小鸡啄米般不断点头。陆离想了想说道：“你别在这修炼了，随我回木狱去，我最多还有数月就要走了，你在蛮神鼎内修炼几个月吧。”

　　“咴咴~”

　　小白再次点头，陆离能亲自过来找它，让它欢喜不已。前几年时间陆离一直忙于修炼，很少搭理它，小白都以为陆离不要它了。

　　“哈哈哈，走吧！”

　　陆离抱着小白，带着白夏霜朝九幽岛飞去，没有在外面停留了，一路传送进入了木狱内。

　　樱花谷内白秋雪正在修炼，姜绮灵则在带着小陆安。现在一般是这种情况，姜绮灵和白秋雪轮着带小陆安，陆红鱼没事也会经常过来看看。

　　小陆安几个月了，由于父母都是强者，而且从小就被药浴泡着，所以发育的有些快。看起来像是一岁的孩子了，还能歪歪斜斜走几步，很是可爱。

　　“让天狐王和獬豸王过来一趟，另外让爷爷也过来一趟。”

　　陆离吩咐一句，上次他答应归还天狐王獬豸王自由的。他回头去金狱时，就顺便把两人送回古兽界。

　　让陆正阳来，是想把木源珠给他。这神器不是特别强，他有神器战甲，木源珠拿着没用，不如给陆家当作镇族之宝。

　　交代完后，他迫不及待去炼化天邪珠封印，炼化完后就启程去冰狱。

　　和陆人皇有很多年没见了，而且陆离生怕九界强者找陆人皇麻烦。所以想尽快启程，先去冰狱见见陆人皇。

　　之前已炼化了天邪珠封印很久了，已炼化了大半部分，后面一小部分应该只需两三个月时间。

　　“好了！”

　　两个半月后，天邪珠一闪，陆离脑海内莫名出现了一些信息。他眼睛睁开露出笑容，天邪珠第四重封印被他炼化了。

　　天邪珠出现了新的能力，速度好像提升了不少？另外天邪珠出现了一个新的大殿。

　　“进去看看！”

　　陆离内心有些激动，因为当年天邪珠出现内殿时，里面有三滴杀帝之血。凭借这三滴杀帝之血，陆离化解了三次危机，还因此感悟了杀帝真意。

　　这次出现一个新的大殿，里面会有什么呢？

　　陆离很是期待！


第1127章 神匠宗师

　　“嗡！”

　　陆离身子一闪进入了一个大殿之中，这个大殿非常大，而且居然还有三个门，看情况连接着三个小殿。

　　“呃？”

　　陆离在大殿内扫了几眼后微微错愕，因为大殿内居然全部都是……书？这些书材质很特殊，大部分都发黄，应该有一些岁月了。

　　“这怕是有几万本书吧？”

　　陆离有些傻眼了，难道这些都是神术？怎么可能有那么多神术？如果不是神术，那这些书籍记载着什么？

　　陆离走过去随手拿起一本书，扫视了一眼却更加错愕了，书名上有书名，写着《神阵简述》。

　　“阵法禁制？”

　　陆离眼中都是失望之色，他还以为是神术呢？他拿起另外几本书翻看了一下，发现都是类似的书籍。

　　《九天神龙卦阵》《四极小阵》《聚灵阵综述》《镇灵天阵》《神器铸造简述》……

　　陆离一本书一本书翻看过去，足足翻看了一个多时辰，查看了几千本书。他彻底失望了，他翻看几千本书没有一本是神术，全部都是关于阵法禁制铸造类的书籍。

　　换句话说——这里的那么多书，都是教人怎么铸造神器啊。

　　铸造神器是好事，如果以前陆离得到的话肯定会欣喜若狂，但现在他有神器了。

　　最重要的是他自己感觉在凡人界应该是无法铸造出神器来的，毕竟没有那些特殊的灵材。

　　如果一个小小的凡人界都能铸造神器，那神器早就出现了。九界存在多少年了？铸造器具的大师也多，但谁能铸造出神器？

　　如果去了神界的话，陆离还铸造什么神器？直接购买置换，或者干脆抢夺就好了。

　　陆离对神界的事情了解了一些，他知道普通神器在神界非常不值钱，类似在斗天界的天阶玄器，满大街都是。在神界要超品神器才算值钱，他能炼制出超品神器吗？笑话……

　　这里有几万本书，光看完所有的书籍，就不知道要花费多长时间了。外加慢慢参悟，反复试验，就算有足够的灵材给陆离挥霍，估计没有几十几百年时间陆离是无法铸造出神器的。

　　陆离出生到现在才三十多年，他怎么可能有耐心去研究这个？所以他转了转，在剩下的书籍上扫了几眼，果断不再关注了。

　　他走到旁边的三个小殿内，在一个小殿门口，他轻轻一推殿门居然自动打开了。

　　他走进去扫了一眼，眼中失望之色更浓了。因为里面只有一些鼎和特殊的器具，应该是用来炼制神器的工具。

　　他看了几眼后退出来，去了第二个小殿，这个门一样轻松被推开了。这个小殿里面是很多矿石，各种奇异的晶体，这个殿足足有方圆十丈大，堆满了各种奇异的矿石和晶体。

　　陆离不知道这些东西有什么用，也不敢乱摸，怕万一有毒或者容易燃烧之类，他看了几眼退了出来。

　　最后一个小殿，陆离推开后却有些头昏目眩了。这个殿比外面大殿还要大，足足有方圆千丈大，里面堆满了各种奇异的灵材。

　　“这个角怎么那么像恶魔的犄角？而且气息都带着一些邪异阴冷。”

　　“这是什么凶兽的鳞片？只是一片鳞片居然有如此大的凶威？”

　　“这怪兽头骨好吓人，嘶嘶……”

　　“这眼珠子……这眼珠子居然还能释放灵魂攻击？我差点陷入进去了……”

　　陆离在里面站了一会，感觉浑身都有些冰冷，气喘不过来。里面各种各样奇异的灵材太多了，很多兽骨上散发的气息让他心惊胆战，很多奇异的灵材上的气息让他通体发寒，不敢在里面多呆。

　　“出去！”

　　片刻后，陆离不敢多呆了，快速走了出去。他生怕在里面待久了，会被里面一些灵材散发的气息镇压，到时候万一出事就麻烦了。

　　走出去把殿门关上，陆离大口大口的喘着气，他发现后背都被汗水打湿了。里面很多灵材的气息太恐怖了，就算他是化神境都顶不住。

　　“器具，灵材，矿石！”

　　陆离怔怔的站了片刻内心一动，这个大殿内各种东西都很齐全，禁制阵法书籍很全，器具矿石和灵材都齐全。如果让柯茫进来参悟一段时间，能否炼化出几件神器呢？

　　“不行！”

　　陆离很快摇了摇头，柯茫的境界太低太低了，如果他进入那个灵材的大殿内，估计会直接被那些灵材的气息给镇压而死。

　　天邪珠来自神界，里面的灵材不用说都是神界的各种神兽。虽然只是神兽遗留下来的灵材，但一般的低级武者肯定顶不住。就像刚才那只眼睛，如果柯茫看上几眼，怕是可能一辈子都醒不过来了……

　　“看看能否短时间炼化出神器来？”

　　陆离自己有些心动，毕竟灵材器具矿石都那么全，只要他学会炼制神器，摸索一番有可能炼制出来。

　　如果再炼制一件神甲一把神兵留给陆家的话，陆家将会和颜家一样，拥有强大底蕴，可保万世荣耀。

　　陆离耐心性子，去翻看那几万本书籍。他看了几本却没看进去，最终他目光落在角落桌子上放着的一本古籍上。

　　他坐在方桌前的狮椅上，拿起那本书扫了一眼，入目的是九个大字——神匠宗师天灵子笔录。

　　“宗师？”

　　陆离撇了撇嘴，这是自己给自己封宗师吗？自己留下的笔录，还自己写上宗师两字？

　　他耐着性子打开了书籍翻看起来，开头的几句却全是这个天灵子吹嘘之词：说自己在神界多么牛逼，多少神界大能求着自己炼器，和神界超级大能某某某关系多么好，自诩为神界三重天之下炼器第一人……

　　“三重天？”

　　这是陆离听到第二次这个词，他脑海内冒出疑惑，神界还分几重天的？难不成有几个神界？

　　前面吹嘘之话陆离直接过滤了，他一直比较低调务实，从不在意虚名。他也一直这么认为，一个人牛逼不是靠自己说，而是大家公认。喜欢自己吹嘘自己多么牛逼的人，往往不怎么牛逼……

　　将笔录全部读完，陆离眼中全是失望之色，从笔录上看这个天灵子炼器学了三百年，随后整整炼了三万年的神器，才达到宗师之境。他自己还吹嘘说是神界百万年来炼器最有天赋之人……

　　既然这个所谓的宗师都花费了三万多年才达到宗师之境，陆离自己去学的话估计没有一两千年，是无法炼制神器的。

　　就算他天资很厉害，想要炼制神器出来最少也要几百年吧？他可没这个时间和耐心……

　　好不容易炼化天邪珠第四重封印，结果却得到一个鸡肋。


第1128章 核心子弟

　　“试试天邪珠的速度！”

　　陆离脑海内出现的信息，天邪珠速度提升了？他不再理会这个新的大殿情况，控制天邪珠朝高空飞去，飞出了樱花谷。

　　“咻~”

　　飞上半空后，陆离控制天邪珠全速飞行，天邪珠微微一震，随后光芒暴涨，化作一道流光直射远方。

　　“唔~”

　　陆离感应了一下，脸上露出惊容。因为他感觉天邪珠的速度似乎比……神尸还要快了。

　　要知道神尸的速度比化神巅峰快上十倍，现在天邪珠还要快上数倍的话，估算下来天邪珠的速度应该比普通神灵还要快。

　　不过想到天邪珠据说是超品神器，那比普通神灵快，这就很好理解了。毕竟超品神器可是神界大能都不一定有的宝物。

　　“不对啊……”

　　转念想想如果天邪珠真的是超品神器的话，那如果只有现在这点能力的话，愧对这个称号啊。

　　因为目前为止天邪珠并没有出现什么逆天的能力。说防御也并不是特别强，速度也不夸张，穿梭空间的距离太近，现在多了一个大殿，里面却装着炼器的东西，对陆离并没有太大用处。

　　“神尸，朝前面全速飞行！”

　　陆离把神尸放出去，先让神尸飞行一段距离，随后控制天邪珠追赶。片刻后他得出结论，天邪珠现在的速度应该比神尸要快上三五倍，按理说绝对超过了普通神灵的速度了。

　　“回去！”

　　飞行了片刻，陆离把神尸收起，控制天邪珠飞了回去。他没有全速飞行，而是在路上沉吟起来，算算什么时候该启程了。

　　有的血海深仇必须报，否则陆离睡觉时梦中都会浮现那些死去的子民，不尽力一把陆离对不起自己的良心。

　　“休息一个月就启程吧，如果绮灵秋雪夏霜愿意跟去，就带着她们一起去混沌炼狱。”

　　陆离有预感，要不了多久他可能要飞升神界了，所以能和三位妻子多待一会就多待一会吧。

　　回到樱花谷，陆离发现姜绮灵三人都在，正带着小陆安在樱花谷内散步呢。

　　两个多月不见，小陆安走路已经很不错了，长得虎头虎脑的，很是讨人喜欢。

　　“夫君！”

　　看到陆离回来，三人带着陆安迎了上去，陆安没怎么见过陆离，有些怯生生地叫道：“爹爹！”

　　“嗯，陆安乖！”

　　陆离将陆安抱起，亲热的摸了摸他的脑袋。陆安现在算是他的儿子，就算没有过继，以他和夜落陆红鱼的关系，也可以做干儿子，陆离自然喜欢陆安。

　　和三人闲聊了片刻，陆正阳带着天狐王和獬豸王到了。陆离当场解除了两人的灵魂契约，归还了两人的自由。

　　“多谢大人！”

　　天狐王和獬豸王虽然恢复了自由，却不敢有任何异动。两人对陆离的实力可是非常了解，陆离轻松就可以捏死两人。两人对陆离再也没有仇恨，毕竟陆离帮他们杀了不少颜家的人，等于替她们的先祖报仇了。

　　“嗯！”

　　陆离摆了摆手道：“我一个月后启程去混沌炼狱，你们跟着一起回去吧。”

　　天狐王和獬豸王拜谢后退下，陆离将木源珠递给陆正阳道：“这东西爷爷你收好，回头作为镇族之宝。”

　　两个多月前姜绮灵就传讯陆正阳了，后者知道陆离找他什么事。

　　他并没有接过木源珠，而是摇头说道：“陆离，你不是要去金狱？去找到你父亲，将这宝物给他吧，我老了用不着了。”

　　陆离想了想，认同的点了点头，陆人皇据说早已突破化神了？还可能战力有大的突破，那这神器给他正好如虎添翼。陆正阳只有地仙境，拿着木源珠意义的确不大。

　　“陆家那些子弟最近很安静吧？没闹什么事吧？”

　　难得陆正阳过来，陆离就陪他说几句闲话。陆正阳微微颔首道：“最近倒是很懂事，没人敢乱来，只有一些人吃吃喝喝玩玩乐乐，我也不喜欢管他们。陆离，我和父亲商议了一下，决定在家族里弄一种制度，你看可行否？”

　　“哦？”陆离有些感兴趣了，询问道：“什么制度？”

　　陆正阳理了理思绪说道：“我准备在家族弄一种制度，奖罚制度，不论直系旁系子弟，只要努力就能得到资源。如果不努力就算直系子弟也要减少资源，减少俸禄，还对他进行重罚。”

　　直系子弟一般来说，在家族地位往往都会很高，毕竟他老子在家族地位很高，各种资源不会少，就算有事也有老子善后擦屁股。

　　这样一来造就了很多纨绔子弟，也带坏了风气，给陆家抹黑。

　　陆正阳这是准备用重罚和重赏制度，让家族子弟们努力修炼，调整心态，为陆家长期发展立下基调。

　　陆家现在家大业大，地位太高了，陆家子弟随便去那都能呼风唤雨。

　　比如之前陆家那个长老陆广亭，赵家就拿他的名头吓人。说到底陆广亭不是陆家长老，怎么可能有那么大的威名？

　　陆离沉吟起来，足足沉思了一炷香时间，他才说道：“爷爷，我给你个建议，直接在家族内部定一个核心子弟。这个核心子弟不分直系旁系，只要天资不凡，人品可靠的话就可以吸收进来。享受最高等的待遇和权势，同时对外宣称，不是陆家核心子弟，没有资格自称陆家子弟。审核核心子弟的权限交给长老堂，而且必须有过半长老同意才能进入。”

　　“核心子弟？”

　　陆正阳眉头紧锁，旁边坐着的姜绮灵和白秋雪却是眼眸一亮，片刻之后姜绮灵起身说道：“好办法，来人，立刻去请我爷爷过来，以后我们姜家也要定这种制度。”

　　“夫君这个主意太好了！”

　　白秋雪赞同道：“不论什么出生，只看天资和人品，而且不是核心子弟对外没资格说是陆家子弟。这制度出来将会给那些旁系子弟开创一条通天之路，也会迫使很多直系子弟努力修炼！这是一个非常好的良性循环，能让家族源源不断诞生强者。”

　　“主意是不错！”

　　陆正阳却有些迟疑说道：“不过……这主意估计大部分长老都会反对吧？毕竟这会损害了他们的利益。”

　　陆正阳忧虑的没错，一旦制定这样的制度，将会把直系和旁系子弟放在同一条起跑线上。

　　如果他们的后代不努力的话，很快会被旁系子弟取代。等他们老去死去时，他们将会变成旁系，原先被他们踩在脚底的支脉可能会反过来踩他们。

　　这样的制度触犯了所有长老们的利益，估计一提出来大部分长老都会反对，到时候人心动荡，对于家族未必是好事。

　　“呵呵！”

　　陆离淡然一笑道：“爷爷你放手去做就行，不服气让他们找我。这制度或许会暂时伤害一些人的利益，但长久以往陆家将会越来越强，外加我给的神器和神术，说不定数百年后陆家能去九界争霸了。”


第1129章 以你们为荣

　　陆离的提议会触犯很多陆家掌权者的利益，如果是陆正阳一人推行的话，将会遭遇前所未有的难度。

　　当一个族长和所有长老作对的时候，这个族长很有可能会遭遇联合抵制，甚至……在长老会上被弹劾下台。

　　任何家族的长老堂都会一个至高的权力，就是在过半长老同意后，可以让族长退位！

　　所以一般情况族长要做什么事，往往不会冒着得罪大部分长老风险，强行推行。

　　陆离这个提议或许以前就有人想过，但推行太难太难了，所以历史上没有出现过。

　　现在有陆离的支持，陆正阳却不用担心这些事。陆离的威望太高太高了，甚至凌驾于执法长老之上。而且陆离在某些方面从不讲道理，不服气来找陆离的话，不说被他一掌拍死，陆离绝对会让他滚蛋，逐出陆家！

　　陆正阳回去后，通过传讯和执法长老商议了一番，执法长老认同了陆离的做法，陆正阳立刻召开长老会提出了这个决议。

　　果然……

　　这个提议马上遭受了大部分长老们的反对，就连五太公都隐晦的提出了反对。甚至还有长老气愤不已，说如果陆正阳强行要推行这个决议，他将脱离陆家。

　　陆正阳一言不发，等一群长老义愤填膺说了一通冠冕堂皇的大道理后，他才轻飘飘抛出一句话：“这个提议是陆离提出来的，他说他已决定了，如果谁不服可以去找他理论。他还说……谁若要退出陆家，他绝不挽留！”

　　“……”

　　陆正阳的话一落下，全场顿时鸦雀无声。一群刚才义愤不已的长老们，面色尴尬的坐着，一句反驳的话也说不出来。

　　陆离是什么人？

　　那是斗天界第一人，一人独斗一百多化神，斩杀大部分，还追杀去了水原界。

　　后面颜家族王穿着神器战甲，拿着神兵杀过来，一样被他拍死……

　　陆离的威望已达到了顶点，甚至有人把他和斗天大帝并排在一起。认为应该给陆离设定神坛，让神州大地子民日夜朝拜。

　　陆离的实力和威望是一回事，陆离的性格是陆家长老最忌惮的方面。

　　因为陆离从小并没有在陆家长大，没有受到陆家的照顾。并且后面还遭受了陆家的打压和敌对，他这一路走来完全是靠他自己，和陆家没有太多关系。

　　他对陆家没有太深的感情，除了陆正阳五太公等少数的人，其余人想要和陆离搭上几句话都难，陆离根本不给他们见面拉感情的机会。

　　所以如果谁敢去找陆离大闹，最终的结局将会被陆离强行镇压，没有任何情面可讲。万一激怒了陆离，他会毫不留情的一掌拍死……

　　陆正阳刚才已说了，陆离说谁想退出陆家，他绝对不勉强。也就是说这群长老要么执行这个决议，要么只能退出陆家了！

　　退出陆家？

　　他们脑子被驴踢了吗？现在的陆家可是第一家族，在斗天界说一不二，霸占了最多的资源。他们若退位，怕是无数强者立刻会加入陆家，争夺他们的位置……

　　所以虽然很多人反对，这决议还是顺利推行了下去。五太公听说是陆离的意思，再也没有废话了，坚决支持。

　　陆家长老们整整商议了一天一夜，最后定下了各种制度，制度上注明了——只要陆家子弟，不论直系旁系支系三十岁以下的族人都有资格成为核心子弟，甚至……附庸家族顶级的天才精英也能成为陆家的核心子弟，前提是改姓陆！

　　核心子弟拥有最顶级的修炼资源，拥有对外宣传是陆家子弟的资格，拥有各种优厚的权益，也就是说陆家核心子弟将会是陆家最尊贵的公子和小姐。

　　消息传开后，整个陆家一片哗然，尤其是在年轻人那一代反响最大。

　　很多直系公子小姐立刻聚集起来要大闹。毕竟这制度一执行，他们以后不仅仅无法获得陆家的顶级资源辅助修炼，甚至出外面都不能说是陆家子弟……

　　长老堂传下一句话，这事是陆离定的，陆家的公子小姐们顿时不敢闹了。陆斩天现在还在一个小城内养老等死呢，谁敢去触陆离的霉头？

　　闹腾了几天之后，陆家子弟接受了现实。陆家的支脉旁系子弟一个个乐疯了，还有一些附庸家族精英们也高兴坏了。

　　他们很多人的天资未必比陆家直系子弟差，只要能拥有顶级资源培育，他们很快能一飞冲天。

　　无数陆家支系旁系子弟们开始拼命修炼，准备半月后的综合考验。直系子弟们迫于压力也不敢整天玩了，开始拼命修炼。陆家进入了良性的竞争之中。如果这制度能一直执行下去，陆家将会越来越强。

　　陆家的制度改革，只是数日就传到了各大家族耳中，四大家族最先收到消息。姜天顺连夜召集了姜家长老们商议，结果遭受了很强的阻力。

　　同样的夜家和孔家的族长也很想推行，毕竟一旦推行将会让家族越来越强。给家族万世荣耀奠定一个非常好的基础，以后这一代的族王将会永远记录史册。

　　这个制度触犯了很多既得利益者，遭受的阻力肯定前所有与，夜家姜家孔家都僵持了下来。反而这制度传到了外面，一些小家族还轻松执行下去了。

　　一些四品五品家族族长拥有绝对的权威，不顾长老们的反对，强行推行。还有一个五品家族的族长很霸气，直接把一个长老给斩杀了，一下就推行下去了……

　　家族越大，派系越多，各种利益纠纷越多，牵一发动全身。他们反而不敢随意乱来，否则家族四分五裂，会出大事。

　　半个月后，陆家核心子弟选拔大赛开始，陆正阳请陆离出面镇一下场子。陆离带着姜绮灵白秋雪白夏霜出面，引得无数家族年轻子弟一片崇拜狂热的目光。

　　在无数年轻子弟热情的呼喊中，在陆家长老们盛情邀请下，陆离无奈走上了擂台之上讲几句。

　　面对下面黑压压的人群，陆离神色没有任何变化，缓缓的走上擂台，宛如在后院闲庭散步，他扫视全场轻声说道，声音传遍在下面所有年轻子弟耳中：“你们之中有很多人会感激我，很多人会恨我。我想告诉大家的是一句话——生于忧患，死于安乐，一个家族如果没有危机感，那这个家族很快会衰亡。一个家族没有良好的竞争机制，将无法源源不断诞生强者。”

　　“从千军万马中杀出来的人，才有资格领导陆家走得更远，连自己家族的子弟都超越不了，你如何傲视群雄，横扫天下？陆家子弟是一个荣誉，也是一具枷锁，我希望今日你们以陆家子弟身份为荣，明日让陆家以你们为荣，让我以你们为荣！”

　　一番话说得下面的子弟个个热血沸腾，尤其是最后一句，更是让众人打了鸡血般狂热，恨不得立刻闭关修炼。


第1130章 征战九界

　　陆家第一次选拔，选取了六十多个核心子弟，其中直系子弟只占一半不到，剩下的都是旁系和支系子弟，还有几个附庸家族的精英子弟。

　　虽然成为陆家核心子弟，那些附庸家族子弟要改姓陆。但成为核心子弟就等于一飞冲天了，不仅仅在斗天界拥有莫大的威名，还拥有顶级的资源，不出几十年将能成为大陆顶级的强者。

　　后面的事情陆离不管了，交给陆正阳他们去处理。这段时间他主要陪着姜绮灵三人，偶然修炼一下玄力，炼化一些灵魂滋补灵药。

　　境界到了地仙后，玄力和灵魂修炼已不重要了，主要是奥义的感悟。当然如果玄力能更浑厚，灵魂能更强的话，还是能对实力有一些帮助。

　　陆离已询问了姜绮灵白秋雪白夏霜，三人都不想跟着陆离去金狱。姜绮灵和白秋雪要照看陆安，白夏霜本想跟着去，但想到陆离去的地方比较危险。到时候她肯定天天在天邪珠内待着，去了也没意思。

　　陆离也不勉强，就准备带着小白去，禾月当然要带上。毕竟需要禾月监控全局，禾月并不是陆离的灵兽，陆离却并没有放她回古兽界的意思。反而让禾月把母子连体兽一族迁移来斗天界，附庸在陆家之下，各种资源都会优先照顾。

　　禾月自然同意，回去跟着天狐王没有前途，陆离可是能把颜家族王干掉的强人，而且陆离要给陆家留下神器的事她知道。她相信陆离去神界之前，肯定会把陆家安置好，她们一族跟着陆家会有好前途的。

　　陆离把柯茫叫来了樱花谷，随后丢出了十本禁制阵法类的书籍，他不是让柯茫去看书的，而是去抄书的！

　　那个大殿内各种禁制阵法的书太多了，而且很多都是神阵，这对于爱好禁制阵法的天幻族来说是至宝。陆离挑选的十本神阵方面的书籍，对于柯茫来说比十件神器还要宝贵。

　　柯茫虽然不能炼制神器，但把这些禁制阵法的书抄一遍，天幻族将得到了一座超级宝藏，以后天幻族或许会因此而腾飞。

　　柯茫翻看了一阵，顿时感动得热泪盈眶，他立刻下跪起誓——说以后天幻族将世世代代效忠于陆家，还会定为天幻族族规的第一条铁律。

　　陆离允许柯茫进来抄书，就是想给陆家留下一个强大的帮手。柯茫得到这些神典后，将能创造出很多强大神阵，能给予陆家很大帮助。

　　天幻族战力不行，禁制阵法方面却天生擅长，这样的种族往往需要依附一个强大的家族，双方能互惠惠利。

　　陆离没有将全部禁制阵法方面的书籍给柯茫抄一遍，是怕天幻族变得太强，到时候陆家压制不了，反而会把陆家给吞并了。

　　柯茫活着的时候不会出现这样的事，几千年几万年后天幻族因为感悟各种神阵实力超越陆家了呢？防人之心不可无啊。

　　时间过去了一个月后，陆离启程了！

　　前来送别的人很多，斗天界顶级强者几乎都来了。姜绮灵三人虽然没有说什么，眼中的不舍之色很明显，似乎陆离这次去了之后就再也不会回来了。

　　“咴咴~”

　　小白站在陆离的肩膀上，很是欢乐。这次陆离都没有把阴夔兽带去，让阴夔兽继续吞噬肥遗兽卵进化，毕竟阴夔兽现在没通灵，战力有些不够看了。

　　天狐王和獬豸王恭敬的跟在陆离身后，脸上看不出半点波动，内心却是激动不已。终于要回去了，两人将彻底获得自由。跟随两人身后的还有影蝠族等一些兽族，现在九界的威胁已度过了，留下它们没意义了。

　　“走了！”

　　陆离挥了挥手，朝姜绮灵白秋雪白夏霜点了点头，将天狐王等人收入天邪珠内，自己也进去了，随后化作一道流光飞走了。

　　“咦？”

　　无数人眼眸微微一缩，天邪珠的速度怎么变得如此吓人了？转瞬居然消失在远方，这速度比神尸都要快很多吧？

　　无数人心生感慨，陆离的实力越发的莫测高深了。还有人内心却是微微黯然下来，陆离实力越强，那去神界的日子就越来越近了……

　　……

　　木狱进土狱的出入口，柯茫早就在这边等候了，等陆离过来他及时的解开封印。

　　“圣主，一路顺风！”

　　柯茫恭敬的对着陆离行礼，这次陆离没有带柯茫去了。毕竟他这次去破开神皇城，以柯茫的禁制水平应该用不上，倒不如让他在家好好参悟那十本神典。

　　“嗯！”

　　陆离挥了挥手，进入了通天山之上，柯茫目送陆离离开后，动用了禁制把出入口给封印了。

　　眼前白光一闪，陆离出现在土狱之内，他早早让神甲浮现，怕被人伏击。虽然九界的地仙化神进不了土狱，但还是小心些好。

　　他出来后神念立刻散开，在出入口附近他轻松发现了一些斥候潜伏，他还发现了几个能隐身的侏儒。

　　“哼！”

　　陆离冷哼一声，天邪珠光芒闪耀，天狐王和獬豸王出现，他挥手道：“附近有潜伏的斥候，那些隐身的侏儒全部击杀了。”

　　“咻！”

　　天狐王和獬豸王快速飞去，天狐王实力可比化神，灵魂又强大，那些隐身的斥候绝逃不了他的探查。

　　“咻~”

　　一个人皇巅峰武者从远处飞来，他老远就沉喝道：“陆大人，我是陈金，我太爷爷是陈无先。”

　　陆离挥了挥手，让天狐王和獬豸王不必在意此人，去诛杀那些侏儒。

　　陈金飞过来后，在陆离前方重重下跪道：“陈金见过大人！”

　　陆离微微颔首，陈金挺年轻，不到二十岁，境界随时看起来可以突破地仙，就算在陈家也算是天才子弟了。陈无先让他来联系自己，也证明陈金在家族地位不错。

　　他摆了摆手，让陈金起来，说道：“你太爷爷最近可好？”

　　“拖大人的洪福，太爷爷一切安好！”陈金起身，恭敬说道：“我们陈家现在拿下了中皇界，太爷爷说一切都是大人的赐予。他让我过来是给大人讲述一下最近九界的形势，顺便跟着大人，帮大人引路。”

　　“嗯！”

　　陆离对于陈金的态度很满意，年纪轻轻，出身大家族却没有骄狂之色，难得可贵。

　　陆离却是不知道，他此刻在九界威名有多盛？别说陈金一个小小的陈家公子，哪怕是九界大家族的长老在陆离面前都不敢高调吧？

　　能击杀颜家族王的猛人，谁敢在他面前骄狂？


第1131章 天大的秘密

　　附近的斥候很快都被诛杀了，不过陆离知道自己上去的时候，肯定瞒不住的，颜家估计一路都放了斥候。

　　“走吧！”

　　等天狐王等人回来后，陆离把所有人都装入了天邪珠内，随后控制天邪珠快速飞去。

　　在内殿内，陆离取出了一些桌椅，让陈金解释一下九界的形势。陈金款款而谈，态度一直恭敬得不得了。虽然他并不知道陈无先变成了陆离的魂奴，但陈无先反复交代了很多次，如果敢对陆离不客气，回来后直接把他关入天狱内百年。

　　陈金讲述了一遍后，陆离对于九界的形势有了一些了解。各界现在都在收缩回防，所有出入口都被封死了，想要进入难度很大。

　　尤其是神皇界，三个出入口都用神阵封印，就算陈无先去打通的话，没有十年也打通不了，神阵的威力可不凡。

　　颜家控制的所有界面和小世界都放弃了，现在如乌龟藏在了神皇界，想要覆灭颜家就必须进入神皇界。

　　还有各家族的老怪们都回来了不少，这些陆离倒是不在意，有神尸在手再多的化神巅峰都没用，一拳一个。

　　“打通入口需要十年？”

　　这一点陆离很是头疼了，十年时间对于他来说很长了。而且十年中不能停歇，万一陈无先在攻击时遭受颜家埋伏的武者骚扰，到时候就前功尽弃了。

　　“不管了，先上金狱再说吧。”

　　陆离摇了摇头，去了金狱见了陈无先再说，他不再说话闭目休息，陈金也懂事的盘坐在一边。

　　天邪珠速度大增，比神尸都要快上数倍，原先需要十天时间，现在横跨土狱仅需要两三天时间了。

　　在陆离身子闪了出去，进入水狱后，陈金还不知道发生了什么事。陆离也没解释，继续控制天邪珠飞行，抵达古兽界入口后把天狐王和獬豸王以及那些兽族放了出去。

　　“大人，以后天狐族和獬豸族都会以大人马首是瞻，有任何需要请来古兽界吩咐一声，我等定全力以赴。”

　　天狐王并没有立刻离去，而是恭敬的和陆离行礼说道，獬豸王同样一脸的恭敬。

　　“嗯，你们有心了。”

　　陆离点头，想了想说道：“你们以后有困难可以去陆家寻求帮助，去吧，好好经营古兽界。”

　　陆离挥了挥手，进入天邪珠朝远处飞去，天狐王和獬豸王却依旧没走。两人对视一眼，脸上都是唏嘘之色。

　　两人原本以为成为陆离的魂奴后，这辈子都会失去自由。却没想到陆离言而有信，轻易归还了两人自由，两人此刻都感觉在做梦吧。

　　“如此人物，注定一飞冲天啊，估计去了神界都能快速崛起，傲视八方。”

　　天狐王感慨的说了一句，随后吩咐道：“獬豸王，不要对陆离有怀恨之心。反而要和陆家交好。说不定会因为陆离，我们古兽族会得到腾飞。”

　　古兽界现只剩下一只准神兽，天狐王的话獬豸王不敢不听，而且他对陆离的确佩服，他点头道：“陆离的确是人族的奇才，他未来的成就估计要超乎我们想象之外啊……”

　　……

　　那边陆离控制天邪珠飞走，仅仅是三天多时间，他就站在了金狱的土地上。

　　“呃？”

　　在陆离把陈金从天邪珠内放出来时，陈金一脸的懵逼，五六天多时间陆离就从土狱抵达了金狱？天邪珠的速度太吓人了吧？

　　陆离没有理会陈金的震愕，他目光扫视金狱的风景，神情很是复杂。

　　他第一次来这是被冷无馨挟持的，他一人从这去中皇界入口，在半路几次差点死去，还在这里认识了尹青丝。

　　“对了，尹青丝！”

　　陆离脑海内浮现那个绝美的天盲女，陈家现在占领了中皇界，难道没有和天残老人发生冲突？尹青丝现在又怎么样了呢？

　　“陈金！”陆离连忙询问道：“你们陈家占据了中皇界，天残老人没有出面阻止？你们可曾见到尹青丝？”

　　“天残老人？尹青丝？”

　　陈金眼中露出一丝困惑，随后想起什么摇头道：“天残老人消失了，那个天盲女也消失了，而且消失很多年了，差不多有十年以上了吧？天残山脉早就没人住了。”

　　“呃？”

　　陆离大为错愕，天残老人和尹青丝消失了？两个大活人能消失去哪？难道被杀了？

　　“她们出事了？被谁坑杀了？”陆离寒声说道，尹青丝和天残老人对他有大恩，谁若击杀她们，陆离绝对不会放过。

　　“没被杀！”

　　陈金很肯定地说道：“大人，你应该知道当年天残山脉有一个神阵，魔皇界很多强者轰了三年都轰不开，所以想要击杀天残老人很难。我们陈家没收到任何消息，没人攻打天残山脉，好像就是突然莫名其妙就消失了，再也没有出现过了。”

　　“这……”

　　陆离想不通了，两个大活人怎么突然就失踪了？

　　不过他内心倒是微微安定下来，天残山脉上的神阵的确厉害，还有天残老人的战力也很恐怖。当年天残老人可是凝聚一只手掌，轻松抓住了天邪珠，陆离那时候怀疑天残老人已突破神境。

　　“难道……去神界了？”

　　陆离皱眉沉思起来，难道天残老人本就是神灵，带着尹青丝下界游玩？十几年前返回了神界？

　　只是……斗天大帝和颜天罡都无法下界，天残老人如果随意能下界，还能轻松带着尹青丝去神界的话，他的战力该有多么强大啊？最少都是神界超级大能级别吧？

　　陆离隐隐感觉天残老人和尹青丝身上隐藏着天大的秘密，或许两人都来历非凡。

　　陆离还有一点不明白，天残老人既然那么强大，为何会在中皇界住了三千年？

　　“不管了！”

　　既然人现在失踪了，陆离去想再多也没意义，如果有缘再见的话，终归有真相大白的那一天。

　　“你联系下你太爷爷！”

　　陆离想了想说道：“我先去一趟冰狱，你让他来冰狱入口等我，我从冰狱下来后，再和他详谈。”

　　陆离准备先去见陆人皇一面，再和陈无先详谈怎么攻破神皇界，覆灭颜家。


第1132章 天罗地网

　　陆人皇在冰狱，陆离却并不知道具体在哪，因为上次回来的那个长老又去了冰狱，据说也想在冰狱有所突破。

　　冰狱很大，陆人皇一人经常乱跑，换地方寻找突破的契机，或者也是在寻找某些天韵和道痕。

　　陆离把陈金留下了，独自一人乘坐天邪珠走了。陈无先既然把陈金送来和他联系，想必有过人之处，不至于连中皇界都回不了。

　　天邪珠化作一道流光飞走了，速度很快，肆无忌惮。现在在金狱，甚至在整个混沌炼狱和九界，都没有陆离忌惮的人，就算一些老怪有独特的手段，陆离也不在乎。他现在攻击和防御都没有短板，天邪珠速度又如此之快，天下可去。

　　陆离担心陆人皇，所以没有控制速度，横冲直撞而去，仅仅飞行了一个时辰，立刻惊动了一个潜修的老怪。

　　不过，这个老怪可能刚才在闭关，没有反应过来，等他惊动时天邪珠已从他的地盘飞了过去。他腾空而起想去追杀，却发现根本追不上。

　　“这是什么宝物？还是超级厉害的怪物？”

　　老怪浑浊的双眼内露出惊愕之色，他活了两千多年了，还是第一次见到速度如此恐怖的东西。

　　可惜天邪珠飞走了，他想追也追不上。陆离在天邪珠内神念其实在探查外面，这个老怪自然探查到了，不过他并没有在意，也没有理会，继续控制天邪珠飞行。

　　他之所以释放神念探查，是想碰碰运气，看看能否遭遇颜家的子弟，如果遇到了他定不会心软，见一个杀一个。

　　“咻~”

　　再次飞了半个时辰，左边一座黄金大山内一个身影飞射而出，明显也是被惊动的老怪。可惜他的反应还是慢了，想要拦截根本不可能，天邪珠一下就飞走了。

　　一路飞去，一路惊动了很多老怪，金狱那么大，很多老怪都在里面潜修。从他们潜修的头顶肆无忌惮的飞过，那是对他们极大的挑衅。

　　陆离不在意，其实也是故意的，他想告诉九界强者，他陆离来了，来金狱了。马上会想办法攻破各界，覆灭他们的家族。

　　想必他来了金狱的消息传开后，人人自危，自然也就没人敢去斗天界。当然就算去了斗天界，除了屠杀一些平民外，没有任何意义，反而彻底触怒陆离。

　　飞行了三个时辰后，陆离终于遭遇到了拦截，并且不是一个人，而是整整四个老怪，清一色全都是化神境。

　　“嗡~”

　　天空之上空间突然波动起来，接着出现了一条条巨大的裂缝，那些裂缝彼此交织，形成了一张巨网，那感觉就和传送阵的天罗地网没区别。

　　而且那张巨网还快速朝天邪珠延伸而来，似乎要将天邪珠锁在里面。

　　陆离控制天邪珠停了下来，眼中露出一丝好奇之色，这种神通应该是空间奥义，还是非常强大的空间奥义吧？

　　巨网快速延伸而来，将天邪珠四面八方的空间笼罩了进去，这下彻底形成了一个牢狱。陆离看到那些空间裂缝也不敢乱动，万一陷入了空间裂缝内出不来了呢？

　　“咻~”

　　四个方向分别出现一个老怪，全部看起来都非常老了，脸上和手上的皮肤都是褶皱，眉毛头发都快掉光了，眼神浑浊，迟暮之气浓郁。四人实力明显是化神境，却看不出具体达到什么境界。

　　“这是什么宝物？”一个老怪发出一道沙哑而又惊疑的声音。

　　另外一个黄袍老怪看了几眼，眼眸微微一亮说道：“应该是神器，否则不可能有那么快的速度。”

　　“桀桀~”

　　第三个老怪怪笑几声，阴阳怪气说道：“不论是什么宝物，先拿下来再说，我们谁先抢到手，算谁的。”

　　“动手！”

　　最后一个老怪没有废话，直接动手了。他猛然凝聚一只大手虚影朝空间裂缝囚牢里面抓来，一下就穿刺而过，抓住了天邪珠。

　　不过他大手虚影死死抓住天邪珠，却根本无法拖扯移动半分。陆离不让天邪珠动，就算几十个化神轰击都无法让天邪珠有一丝颤动。

　　“咦？”

　　黄袍老怪惊异的说了一声，随后他身子一闪直接瞬移进了空间囚笼内，伸出一双枯瘦的手朝天邪珠抓去。

　　“嗤嗤！”

　　黄袍老怪的手抓在天邪珠上，手中冒出黄色的毒烟，陆离感应了一下发现天邪珠能量消耗挺大的，看来这老怪攻击力不错。

　　“哼！”

　　他重重一哼，天邪珠光芒一闪，接着神尸出现，对着黄袍老怪猛然砸出一拳！

　　“呃？”

　　天邪珠出现的太突兀了，黄袍老怪可能也是自视甚高，并没有立刻退去。

　　看到神尸出现后，他浑浊的眼眸内露出一丝惊色，身上弥漫出一道道黄色烟雾，单手拍出一掌，身子就要朝远处飞去。

　　“砰！”

　　那些毒雾对神尸没有任何用处，拍出的那一掌不如神尸的攻击速度快，神尸的金色拳头轻松砸在了老者身上。

　　“砰！”

　　黄袍老怪身子陡然炸成了血雾，把其余三个老怪给吓得半死。黄袍老怪的手段他们知道得一清二楚，那黄色的毒雾就算他们都不敢靠近，而且黄袍老怪的防御力一直很强，却没想到一拳就被秒杀了……

　　“嗡~”

　　天邪珠再次亮了起来，神尸一闪而逝进了天邪珠内，随后珠子青光闪耀，下一秒在半空中消失了，出现在百里之外。

　　陆离动用了天邪珠的空间穿梭神通。

　　“神尸，开杀！”

　　陆离下达了命令，既然这几个老怪活得不耐烦了，那就送他们上路吧。神尸再次从天邪珠内冲了出来，化作一道流光直射三个老怪。

　　“逃——”

　　三人中两人没有一丝迟疑，立刻分别朝左右飞逃而去。既然黄袍老怪都不是这无头尸体的对手，他们留下也只能是死路一条了。

　　“扑通~”

　　剩下一个老怪却一下跪了下去，非常没骨气的对着天邪珠磕头道：“这位大人，我有眼无珠冒犯了您，请您大人有大量，放我一马。”

　　“砰~”

　　神尸最开始锁定是左边的老怪，那个老怪速度并不是特别快，轻松被追上然后变成一片血雾。

　　等神尸飞过来，要击杀跪着磕头的老怪时，陆离出声阻止了：“算了，留他一条小命。”

　　一个活了上千年的老怪物，对自己不断磕头，都把地面磕得陷入一个小坑了……

　　陆离对此有些无语，不是说强者都有尊严吗？这化神老怪怎么和一条狗一样，如此没有骨气？


第1133章 别惹我

　　另外一个化神老怪已经逃走了，陆离也懒得去追杀了。他神念锁定这个化神老怪，沉思片刻询问道：“你们为何联手拦截我？是不是有人给你们通风报信？”

　　天邪珠速度很快，一般人根本来不及反应，这此人早早在这拦截，肯定是有人通风报信。陆离没有击杀这个老者就是想询问出一些情报。

　　“回大人，是的！”

　　老怪恭敬地说道：“大人之前飞过长风老怪地盘时惊动了他，他动用秘术传讯给我们，告知了这个消息。黄蜂老怪联合我们三人一起拦截的，大人……我们有眼无珠，请您绕我一命啊。”

　　说完老怪又重重的磕头下去，陆离看得一阵无语，这老怪怎么修炼到的化神境？如此没有骨气，没有勇往无前的勇气，没有视死如归的决心，以往他遭遇危机难道一直靠磕头就能度过？

　　“长风老怪？不是颜家？”

　　陆离微微错愕，他以为是颜家暗中布置或者挑拨的，他想了想凝声问道：“你不知道我是谁？”

　　老怪摇头了摇头道：“老朽不知道，还未请教大人的威名是？”

　　陆离仔细观察这老者的神情，发现没有一丝异样。如果此人不是善于演戏的话，那就的确不知道他是谁，也不知道天邪珠的来历。

　　他开口说道：“我可以留你一命，不过你帮我做件事！”

　　“好，好，好！”

　　老者顿时大喜，连连拜下说道：“大人请说，别说一件事，就算十件事都没问题。”

　　“哼哼！”陆离冷哼两声说道：“别说大话，我让你去把神皇城打下来，你有这个能力吗？”

　　老怪一下露出尴尬之色，也不敢再废话了，陆离说道：“帮我传讯出去，都别惦记我的天邪珠了。颜家族王我都能杀，也不在意多杀几个。谁还敢拦截我，我绝不会心慈手软，告诉混沌炼狱潜修的老怪，我叫陆离，别惹我！”

　　“天邪珠，陆离！”

　　老怪眼眸一缩，惊呼起来：“原来是大人您？老朽这次是真的有眼无珠了，多谢大人不杀之恩。”

　　金狱很多潜修的老怪对于外界的事情并不在意，也没有去刻意打听，但陆离的威名还是流传开来了。毕竟诛杀了颜家的族王，这等战力让很多老怪自叹不如啊。

　　在九界实力为尊，虽然陆离很年轻，但实力强大就值得敬佩，老怪一声“大人”也叫得心服口服。

　　“咻~”

　　陆离把神尸收了进来，控制天邪珠飞走了，他懒得和这老怪废话了，也不想一路屠杀过去。

　　他性格一直如此，不招惹他，他从不主动找事，如果招惹了他，那就是不死不休了。

　　继续飞行，一路又惊起了很多老怪，不过这次没有人早早拦截了，轻松一路飞射而去。

　　过了四五个时辰后，陆离发现天邪珠飞过之处，不仅仅老怪们不拦截追踪了，反而发现天邪珠后立刻开始飞逃。

　　看来刚才那个老怪把他的话传开了，金狱的老怪知道是他了，不敢来主动挑衅了。

　　在金狱飞行了那么久，并没有遭遇太多的年轻人，应该是各界各家族都把那些出来历练的年轻人召集了回去，怕遭遇他被杀。

　　路上倒是有很多斥候潜伏，陆离神念现在很强，一些潜伏的斥候能轻松探查到。他没有将这些斥候击杀，人太多了杀不完，他也无所谓。

　　陆离不想没事找事，他现在一心去冰狱，没人骚扰他，他省的清净。一路轻松飞行，在三日之后抵达了冰狱的入口。

　　“咦？还有不怕死的？”

　　在冰狱入口，陆离远远就探查到了一个白眉老者，还堵在冰狱入口，摆明着在这等着他。

　　他控制天邪珠在冰狱入口停了下来，距离那个白眉老头只有千丈之远。

　　老头白眉抖动了一下，睁开了眼睛。那双眼睛没有一丝浑浊，反而犀利如刀锋，他身上的气息弥漫而开，陆离通过天邪珠感应了一下，这白眉老者应该是化神巅峰。

　　老者没有说话，也没有任何举动，只是目光灼灼盯着天邪珠，陆离等了片刻开口道：“老丈在这拦路，意欲何为？”

　　白眉老者挑了挑眉，开口了：“年轻人，听说你击杀了颜真？抢夺了颜家的两件神器？你这天邪珠也是一件很不错的神器？”

　　“找茬的？”

　　陆离心里一沉，口气变得不友好了：“你说的都没错，怎么？你想抢这三件神器？”

　　“不要说得那么难听！”

　　老者赫然站起，整个人变得锋芒毕露，就像一把出鞘的宝剑般，他冷声说道：“神器有德者居之，年轻人你年纪还是太小了，现在拿着三件神器难免树大招风。匹夫无罪怀璧其罪，这句话听说过没？这三件神器交给我老夫，老夫收你为徒，保你一世九界纵横如何？嗯……忘记告诉你了，老夫外号东崖居士，当年一人横扫九界，在九界就算颜家都要给老夫几分薄面……”

　　后面的话陆离不想听了，他摇头冷笑起来，这东崖居士还真当自己是个人物了？收他为徒，这老匹夫也敢说的出口？横扫九界？他当年怎么不去把神皇城给攻破，把颜真给击杀抢夺了神器？

　　陆离懒得和此人废话，直接释放了神尸出来，说道：“老怪，你如果能扛得住神尸的攻击，你才有资格值得我亲自出手。想要神器靠嘴皮子没用，靠真实本事来抢吧。”

　　“嗤啦~”

　　神尸双翼一展，化作一道流光飞去，一拳猛然朝东崖居士砸去，速度如石破天惊，快得吓人。

　　“好小子，既然你执迷不悟，那就斗一斗吧？”

　　东崖居士冷冰冰的话语响起，神尸却已一拳轰在了他的身体上。让陆离震惊愕的是，东崖居士身子居然没有爆裂，反而慢慢消失了，就像是被风化了般。

　　“虚影！”

　　陆离很快惊醒过来，因为天邪珠东崖居士身子已在天邪珠后面凝结了。他手中出现一把黑色的长弓，猛然拨动，十几只长箭呼啸而来。

　　“嗤啦~”

　　神尸转向朝东崖居士飞去，但等他一拳轰在东崖居士身体上时，后者的身体又风化了，消失得无影无踪。

　　“果然有些手段！”

　　陆离神念一直锁定东崖居士，却发现他身边的空间没有一丝波动，他的真身不知不觉出现在了天邪珠东边数千丈外。


第1134章 是不是你的兄弟？

　　东崖居士真身转移得无声无息，神念根本探查不到他的真身怎么转移的。这老怪说当年能横扫九界，不知道真假，但他的确有些手段。

　　“嗡~”

　　陆离释放了一些翎风，翎风是风能充斥在天地之间。当年大魔神隐藏在空间裂缝内，翎风同样能探查到。

　　陆离源源不断释放翎风，很快方圆百里都被翎风充斥了，陆离通过神念开始感应。结果让他很是惊愕，因为翎风同样无法锁定此人的真身。

　　东崖居士每次射出十几箭，等神尸飞过去时，他的真身就早早消失了，出现在另外一边，完全没有任何征兆。

　　这种不是瞬移，也不是从空间裂缝内穿梭。因为瞬移和空间穿梭，空间都会有波动。现在空间却没有任何异动，这让陆离很是惊疑。

　　“砰砰砰！”

　　一只只长箭绵绵不断射来，陆离感应一下此人的攻击力很不错，继续让他攻击下去天邪珠能量消耗很快。

　　“神尸回来！”

　　神尸没有灵魂，灵活性太低了，继续追下去没意义，陆离就把神尸给收了进去。

　　“哈哈哈！”

　　东崖居士大笑起来，嘲弄说道：“小子，现在知道什么叫人外有人，天外有天了吧？老夫也不怕告诉你，我这是影子奥义，这个世界上能击杀老夫的人还没出生呢。”

　　“是吗？”

　　陆离身子突兀从天邪珠内闪耀而出，身上神甲浮现，手中神兵亮起万丈黑光，抡起对着东崖居士猛然劈出一刀。

　　杀招一现，风云顿时变色，四面八方的天地玄气被牵动。疯狂朝东崖居士那边涌去，一下把东崖居士给镇压了。

　　“这……怎么可能？”

　　看到一道血红色刀芒呼啸而来，东崖居士眼中的世界被血充斥了。他灵魂深处涌起一道致命的危机感，他惊恐的大叫起来：“不——”

　　“轰！”

　　血色刀芒飞射而去，东崖居士被刀芒劈中，身体直接爆裂成血雾，死得不能再死了。

　　“唔……”

　　远处潜伏着一些各势力的斥候，目睹了这一幕前面吓得面色发白。

　　东崖居士在九界的确很有名，当年闹得九界大乱，并不是他的实力强得离谱，而是他感悟的影子奥义，逃走功夫九界第一。

　　这个老怪活了上千年了，一直让各大家族很是头疼，却没想到今日死在陆离手里，还是一刀就被劈死了。

　　陆离知道这些斥候的存在，他将天邪珠收起径直朝通天山走去，没有理会这些斥候。让他们把消息传开也好，免得再被人拦截。

　　他一步步朝通天山走去，很快消失在云层。一道白光闪过陆离的视线被白色充斥，四周的温度陡然减低了很多度，以他的实力都感觉有些寒意。

　　冰狱！

　　混沌炼狱上五层，据说进入了这里，危机重重，就算化神境一个不小心都会陨落。

　　先不说这里有多危险，这里的温度就让陆离有些感慨，怕是一般的人皇武者上来都顶不住吧？

　　运转玄力，驱除寒气，陆离抬目扫去，观看冰狱的风景。一眼望去到处都是积雪和冰川，而且天空还在飘着雪花，寒风吹拂，一片萧瑟之意。

　　据说冰狱风狱潜伏的老怪比金狱要多数倍，因为金狱各界的年轻人喜欢去历练，很多老怪不喜被骚扰，就来了冰狱风狱潜修。

　　冰狱很多山脉，还有一些奇异的大树，居然还有花草，估计也是某种奇异的灵药。

　　灵药这些陆离不在意，观看一阵进入了天邪珠内。外面的寒气他能顶得住，但他没有受虐的习惯。他现在不需要感悟冰系的奥义，自然进入天邪珠内舒服。

　　他也不知道方向，随意选择了一个方向飞行，天邪珠速度并没有达到顶点，他想找几个人询问一下是否看过陆人皇。

　　仅仅飞行了一个时辰，他就遇到了一个潜修的老怪。而且那个老怪还在是一座冰湖底部潜修，被他感应到了一丝气机。

　　他控制天邪珠停下，但下面的老怪并没有出来，只是探出了神念扫视了天邪珠一次，随后又收回了神念，摆明不想搭理陆离。

　　陆离想询问陆人皇的消息，于是客客气气说道：“冒昧打扰一下前辈，我想找一个人。”

　　“没空，滚开！”老者传出几个字，语气很是冷漠。

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子有些迟疑，他不想没事找事，顿了一下决定还是离开另外找人询问。

　　谁知老者再次发话道：“还不滚，想死？”

　　陆离一下怒了，他身子闪射而出，冷声说道：“来，来，我看看你怎么杀死我？”

　　“嗤嗤~”

　　老者没有客气，也不见他有什么举动，四面八方的风雪突然在半空中凝聚成了一条雪龙，对着陆离轰然砸下。

　　“砰！”

　　雪龙撞击在陆离身上，紫色神甲散发出万丈光芒。雪龙一下爆裂了，漫天冰雪飞溅，陆离身子却没有一丝颤动，全部的力量被神甲承受下来了。

　　“哦？”

　　老者露出一道惊疑声，他嘲弄地说道：“原来是拥有一件神器战甲，难怪如此嚣张霸道？你是颜家什么人？如此年轻居然达到化神境，没想到颜家出了一个逆天之才，颜真将神器战甲赐予你也能理解。”

　　老者显然不知道外界的事情，他以为陆离是颜家的天才，神器战甲是颜真给他护体的。

　　“我不是颜家的人！”陆离冷冰冰说道：“至于神器战甲，是我击杀了颜真夺得的，老丈我只是想和你打听一点事，嚣张霸道的是你吧？”

　　“哦？”

　　老者更加惊愕了，身子从湖底破冰而出，一脸狐疑的望着陆离道：“你击杀了颜真？你确定没开玩笑？你才化神前期，怎么可能击杀颜真？”

　　“嗡~”

　　陆离手中黑色神兵出现，冷然一笑道：“就算我是颜家子弟，颜真不可能把神兵也给我吧？颜真被我击杀之事九界尽知，老丈去打听一下便知。”

　　“这……”

　　老者脸上终于动容了，仔细打量了陆离几眼，随后一脸恭敬说道：“老夫数百万年不问外界之事，没想到九界出了你这样如此天才的人物。老夫收回刚才的话，闭关久了，脾气变得古怪了些，小友见谅。”

　　陆离这人吃软不吃硬，老者既然客气了，他就收起了神兵，抱拳道：“不打不相识，老丈是前辈，是我唐突了，打扰了老丈的清修。”

　　“咦？”

　　老者仔细看了陆离几眼，突然惊疑说道：“小友我发现你和一个人长得挺像啊，那人也很年轻，和我也是不打不相识。同样天资绝顶，难道你们是兄弟不成？”

　　“很像？”

　　陆离脸上一喜，连声问道：“那人是不是叫陆人皇？”


第1135章 不知道说什么好……

　　“对啊！”

　　老者满是褶皱的老脸抖动起来，点头道：“的确叫陆人皇，那个真是你的兄弟啊？”

　　“不是，那是我父亲……”

　　陆离尴尬的摸了摸鼻子说道：“老丈，你可知我父亲现在在哪？我刚才就是想问你这事来着。”

　　“哈哈哈！”

　　老者大笑起来，抚了抚长须道：“没想到是故人之子，啧啧，你们父子还真是变态啊。你父亲第一次来冰狱时，我就注意他了，那时候才是地仙巅峰，不过很快就突破了化神。前不久最后一次见他，战力还达到了化神巅峰，比我都强了。老夫那时候感叹，后生可畏，今日见到你，老朽已不知道说什么好了……”

　　几年时间陆人皇战力一路飙升，这让老者已很是惊叹了。没想到陆人皇的儿子更猛，连颜真都能击杀。让老者有一种风中凌乱的感觉，是世道变了，还是他们太废物了？

　　“老丈谬赞了！”

　　陆离谦虚地说道，随后请问道：“不知老丈的名号是？可知我父亲现在在哪？”

　　老者有些惭愧地说道：“老夫的真名就不说了，丢人啊。现在老夫道号问天道人，你父亲老夫也不知在哪。他一个人经常在冰狱内行走，不断挑战冰狱内潜修的强者，一开始总是被镇压，不过他防御很强速度很快，每次都能成功逃走，现在……估计冰狱已很少人是他的对手了。”

　　“唔！”

　　陆离微微动容，没想到陆人皇那么彪悍？在冰狱一路挑战强者，要知道能在冰狱潜修的人，怕是最少都是化神境吧？陆人皇能活下来算是奇迹了。

　　不过陆人皇实力进步那么快，估计也是一次次在生死战斗中激发了潜力。一个人经常经历生死战斗，潜能会被激发，突然之间会顿悟，实力突飞猛进也很好理解。

　　“多谢老丈了！”

　　陆离拱了拱手，随后问了一声：“老丈和九界的家族可有关系？”

　　陆离这次可是准备覆灭很多大家族，这老者既然和陆人皇有旧，那多少也要看他一些面子。

　　老者摇了摇头道：“没关系了，我的家族早就被覆灭了，老头子现在孤身一人，如果无法突破最后一步，就准备老死在这冰狱了。”

　　陆离放心了，拱了拱手拜别了老丈，进入了天邪珠化作流光飞走了。

　　老者却在冰湖上一个人站了良久，眼中都是迷茫之色。陆离如此年轻如此战力，让老者对自我产生了怀疑，他继续这样闭关苦修，究竟有没有意义？

　　陆离继续飞行，这次速度达到了全盛，既然陆人皇到处找人挑战，那他的行踪肯定不是固定的。如此的话找人询问没什么用，不如凭借天邪珠的速度，四处寻找好一些。

　　“嗯……禾月，你释放一些子体出去吧，帮忙寻找一番。”

　　陆离想了想和禾月吩咐一句，禾月开始快速释放子体。等释放了几万后，陆离把那些子体传送了出去，禾月控制朝四面八方飞去。

　　仅仅过了一个多时辰，陆离再次遭遇了两个老怪，似乎还是一对夫妻？

　　陆离飞过一座巨大雪山时，峭壁上的冰川突然爆裂，接着一个老头和一个老太婆出现在外面。

　　“咦？老头子，这好像是神器呢？”

　　老太太境界达到了化神境，不过只有化神前期，她脸上并没有褶皱和老年斑，反而一脸红润，依稀可见年轻时是一个美人。

　　老头脊背如剑，一袭白色的道袍，显得儒雅不凡，虽然看起来很老了，年轻时肯定是个帅哥。

　　他扫了一眼后，眼眸微亮，吐出几个字：“难道是传说中的天邪珠？里面可是陆离小友？”

　　陆离控制天邪珠停了下来，被人点名了，他不好直接飞走。他传话出去道：“在下正是陆离，两位前辈是？”

　　“啧啧！”

　　鹤发童颜的老妪一脸惊叹说道：“老头子，这就是你和我说的那个击杀颜真老贼的小友？小友快出来一见，容我们夫妇一拜。”

　　“陆离小友，不用紧张！”

　　白袍老者一脸温和笑意说道：“我们是友非敌，在下风傲雪，这是我老伴梅亭。我们和颜家是死仇，你能击杀颜真，算是帮我们报仇雪恨了。”

　　陆离能感受得到两人的真诚，他也不怕两人暗中动手，身子一闪出现在天邪珠之外。

　　紫色战甲浮现，他微笑说道：“两位前辈客气了，我击杀颜真是和颜家有化解不开的仇恨，不是他死，就是我亡。”

　　“哈哈哈！”

　　老者看到紫色战甲后，确定颜真已死，痛快的大笑几声，随后带着老妪恭敬的躬身拜了下去，真诚地说道：“陆小友，请受我们夫妇一拜，你杀了颜真对我们就有大恩，日后但有差遣，请来这吩咐一声。”

　　陆离无法阻止两人，只能硬生生承受了，他想了想说道：“回头我会想办法攻破神皇城，覆灭颜家。两位若想报仇，到时候就一起行动吧。”

　　“呃？”

　　风傲雪和他妻子对视一眼，两人眸子内都是震惊之色，老妪惊喜地说道：“小友，你有把握破开神皇城？那可是神城啊，就算是真神都破不开的。”

　　风傲雪点头接话道：“没错，当年有几个神灵想去破开神皇城，最终都无功而返，小友你确定有办法？”

　　“不确定！”

　　陆离摇了摇头道：“不过事在人为，不试试怎么知道不行呢？反正试试也不损失什么，不是？”

　　“好！”

　　风傲雪沉吟片刻，沉喝道：“行，小友有如此豪情，我等怎么可能不追随？只要小友动手，我们夫妇一定立刻赶去。颜家当年灭了我老伴一族，如果能覆灭颜家，我们夫妇以后追随小友一辈子。”

　　“对对~”

　　老妪激动的点头道：“只要能灭了颜家，替我家族报仇，以后我们夫妇的命就是小友的了。”

　　“两位前辈千万不要这么说！”

　　陆离对此并没有太在意，化神巅峰奴隶他又不是没有。他现在的战力，要一群化神巅峰也没什么意义，不过能多两个化神一起攻击颜家倒也是好事。

　　和两人约定了一番，又询问一下陆人皇的消息，两人的回答和刚才的老者一样。

　　陆人皇当年来挑战过两人，一开始失败逃走了，第二次来挑战，却以一人之力击败了两人。

　　不过现在两人也不知道陆人皇在何处，因为陆人皇一直在冰狱内闯荡，一路在挑战，从没有停下过脚步……


第1136章 疯癫二道

　　告别了两人，陆离继续寻找陆人皇，由于不断遭遇人，陆离有些烦躁了。他控制天邪珠全速飞行，如果不是有人故意拦截，他打算直接绕过去飞走了。

　　不出他意料之外，一路飞去一路都惊起一个个老怪，冰狱内老怪果然多了很多。

　　飞行了五个时辰，他就遭遇了四个老怪，不过都被他绕开了。天邪珠速度太快，一般人根本追不上。

　　“咦？”

　　再次飞行了一个多时辰后，陆离突兀发现前面有很多老怪的气息，而且远远还看到有人在半空中打斗。

　　他控制天邪珠速度变慢，飞行高度降低，悄然飞了过去想看看热闹，顺便看看陆人皇是否在里面。

　　前面是一个山谷，不过这边温度似乎特别的低，因为这边没有雪，一片山川都是冰山，雪全部冻结成冰，可想而知这里温度有多低？

　　还有一点上面的攻击余波落下来，砸在了冰山之上，居然没有引起崩塌，只是把削下来一块冰块，看来这大山里面全部被冰冻结了。

　　上面打斗的是三个老怪，两个老怪正在围攻一个老怪，陆离神念一扫顿时乐了。因为那两个主攻的老怪他认识，一个穿着红色道袍，一个穿着绿色道袍，很是风骚，不是疯癫二道是谁？

　　当年陆离从中皇界回家时候，路过金狱被疯癫二道和墨皇鳞追杀。后面他说是血皇的徒弟，并且丢出了血皇令，才吓退了三人，否则他都不知道怎么进入水狱了。

　　他那时候还听说疯癫二道的事迹，据说这两个老道是亲兄弟，都是变态的老淫、棍，最喜欢虐杀少女。因为虐杀了魔皇界四大家族的小姐，被两大家族联手追杀，才逃入金狱的，是金狱的最歹毒邪恶的两个老怪。

　　那时陆离就想如果他实力够的话，立刻会出去击杀疯癫二道，没想到在这遇上了。

　　陆离眼中露出淡淡的杀机，却没有立刻动手，神念朝附近探去。他发现有很多人在这观战，明面上外加潜伏的老怪最少有八九人。

　　陆离在探查那些人时，很多神念也扫了过来，不过似乎没见过天邪珠，很多人扫了一眼后收回了神念，并没有太在意。

　　疯癫二道认识天邪珠，但正在围杀上面一个老者，所以没有留意下面的情况。

　　陆离悄然在下面观察，疯癫二道两人都是化神巅峰，围攻的一人也是化神巅峰。双方看起来势均力敌，难分胜负。不过疯癫二道的手段很狠辣，那个褐发老者被压着打，占了下风。

　　疯癫二道两人有一种很邪恶的血脉神技，两人能释放一些血色的骷髅手，那些骷髅手上闪耀着幽蓝色光芒，看起来就有剧毒。

　　这不是一只骷髅手，而是漫天都是骷髅手，从四面八方朝褐发老者攻击。褐发老者不敢碰触，所以一直躲避，不时反击一下，所以占据了下风。

　　“还是劝唐老怪算了吧？继续斗下去迟早会死在疯癫二道手里。不就是一个侄孙女被两人祸害了吗？又不是亲孙女。”

　　“哼哼，说的轻巧，又不是你的侄孙女。唐老怪一门本来子弟就不多，这个侄孙女天资很不错，而且很漂亮，本来是准备嫁给君家的公子，现在被两人祸害了，唐老怪不怒才怪。”

　　“怒又能怎么办？疯癫二道两人配合几百年了，两人彼此呼应，手段又歹毒，一个不好就会被两人阴杀！”

　　“唐老怪的身法倒是很不错，好像是风系的柳絮随风奥义，他还融合了另外一个奥义？”

　　那边陆陆续续传来议论的声音，陆离听得清清楚楚。这群人明显是闲得蛋疼被这边的打斗吸引，都过来观战。

　　一群人都没有帮忙的意思，或许畏于疯癫二道的威名，也可能和唐老怪关系没好到这个地步。

　　“谁能帮我击杀疯癫二道，我唐老怪感激不尽，山人。五皇，帮我老唐一把如何？”

　　上面的唐老怪突然出声大喝道，疯癫二道阴冷如毒蛇的目光一下扫了下来，绿袍子的老道冷声说道：“诸位还是不要惹事的好，我们两兄弟性子你们应该了解一些。得罪了我们，你们家族后代女子我们两兄弟一个都不会放过！”

　　绿袍子老道的话，让一群人感觉浑身发冷。他们虽然不管家族之事，但如果因为他们导致家族女子都被凌~辱的话，那他们会全部羞愧撞墙而死的。

　　疯癫二道曾经做出了这样的事情，一个老怪得罪了两人，那老怪速度非常变态，两人追杀不了。最终跑去他的家族，将他们家族女子玷污了上百个……

　　如果有把握击杀疯癫二道，下面的人倒是不会迟疑，重要是疯癫二道的速度很变态，而且还有一种独门的逃命方法。如果击杀不了二人，又为自己家族惹上无穷的祸端的话，那就得不偿失了。

　　“诸位！”

　　唐老怪再次怒声大喝起来：“你们谁能帮我击杀这两个老变态，我的藏宝和秘术全部给他！”

　　下方几个老怪顿时有些意动，不过红袍老怪下一句话，让他们全部不敢出声了。红袍老怪如毒蛇般的目光投向他们道：“宝物是好东西，但也要有命拿，而且……就算你们能杀死我们？你们不怕聋道人追杀？”

　　“聋道人？”

　　这三个字宛如有一种神奇的魔力，再也没有人敢露出半点杀意，都老老实实在下面呆着看戏了。有两人对唐老怪露出抱歉的神色，摆明不会帮忙了。

　　“呵呵！”

　　就在此刻，一道笑声突兀传来，接着那声音继续响起：“唐老怪，我帮你杀了疯癫二道如何？我也不要你的宝物，你帮我做一件事就行。”

　　“刷刷刷~”

　　无数的目光投向天邪珠，因为说话的是陆离。陆离坐不住了，准备出手了。疯癫二道如此歹毒邪恶之人，人人得以诛之，更别说当年这两人还追杀了他。

　　天邪珠没有神威，悬浮在一个山脚就像是一枚石头，众人都没觉得是什么厉害的宝物。听到珠子内传来一道年轻的声音，还如此张狂？开口就要击杀疯癫二道，众人脸上都露出嘲弄讥讽之色，暗道是哪家的纨绔子弟？不知道天高地厚。

　　唐老怪显然也没当一回事，随口就应下：“别说一件事，阁下若能帮我报仇，我唐老怪给你为奴一辈子又如何？”

　　“这珠子？”

　　疯癫二道望着天邪珠有些眼熟？红袍老怪想了想突然惊呼起来：“这不是当年血皇徒弟乘坐的珠子吗？小子……你是血皇的徒弟？”

　　“嗡~”

　　天邪珠光芒一闪，陆离身穿神甲现身，手中拿着神器，脸上浮现淡淡的笑容道：“我不仅仅是血皇的徒弟，我还是恒帝的徒弟。我来自斗天界，我叫陆离！你们去了冥界找阎王爷诉苦时，别报错名字了！”


第1137章 灭了这个老怪

　　血皇徒弟，恒帝徒弟，陆离？

　　很多人眼中露出迷茫之色，血皇威名他们听说过，在混沌炼狱潜修的老怪们，没几个没听说过血皇的。这位可是最顶级的强者，心狠手辣，死在他手中的老怪不少。

　　恒帝徒弟又是什么鬼？哪个恒帝？如果是那个从神界回来的恒帝，这就有些不对劲了，恒帝死了可是几十万年了……

　　陆离？

　　这个名字很陌生，但有两个老怪还是隐约听说过，但一时又想不起来。他们这群老怪不怎么在意九界之事，没听说过也正常。

　　“陆离？击杀颜真的那个陆离？”

　　一个老怪突然想起什么惊呼起来，另外几个老怪目光猛然朝陆离身上的战甲和手中的神兵望去，全部一脸的惊容。

　　神器！

　　没有什么比陆离穿着的神甲，拿着的神兵更有说服力了。颜真被杀之事他们多多少少听说过，一些人以为是谣传，毕竟颜真拥有神器和神兵，怎么可能被杀？

　　此刻陆离穿着神甲和神兵，就说明了一切的问题。颜真的确被杀了，被眼前这个青年所杀，被陆离所杀。

　　“嗯？”

　　疯癫二道眸子变得冰冷下来，都不由自主停了下来，眼中都是凝重之色。

　　当然，两人心中也有些惊疑，因为陆离太年轻了，境界看起来只有化神前期，怎么可能击杀颜真？

　　“嗡！”

　　天邪珠光芒闪耀，神尸出现，陆离都懒得出手杀人，对着神尸指着疯癫二道说道：“把这两人给我杀了。”

　　“哗~”

　　一群老怪全部炸了，神尸身上的狂暴气息太浓郁了。神尸的样子也太诡异了，一具无头的尸体，还有双翼，通体金黄色，这样子很唬人。

　　“唰~”

　　神尸双翼一展，化作一道流光爆射而去，那速度把一群老怪给吓到了。疯癫二道中的红袍老怪，立刻惊呼起来：“老二，快退！”

　　“嗤啦！”

　　红袍老怪脖子上的金色印记亮了起来，一只只骷髅手蜂拥而出朝神尸铺垫盖地抓去。同时红袍老怪双手结印，打出一个个土黄色的小印，源源不断朝神尸砸去。

　　别看着小印很小，看起来没什么威力，这却是土系的高级奥义，一个小印可比一座山脉，拥有恐怖的力量。

　　“砰砰砰砰！”

　　骷髅手抓在了神尸上，却一只只爆裂，根本没有对神尸造成任何伤害。骷髅手上都有剧毒，可惜神尸的肉身强横无比，这点毒液都无法进入他的身体内。

　　“砰砰砰！”

　　小印飞来了，狂暴的力量砸在了神尸上，每次神尸被砸了之后，都会身子微微颤动，前行的速度被影响了一丝。

　　“厉害！”

　　一群老怪感慨不已，小印内蕴含着狂暴的力量，居然无法把神尸砸退？这神尸的防御该有多么恐怖啊？

　　“神尸没有灵魂，战斗力还是太弱了啊。”

　　陆离却很不满意，神尸不懂得变通，横冲直撞。如果是活人的话，凭借如此快的速度，轻松闪避开，此刻都已击杀一人了。

　　“多谢小友！”

　　唐老怪一开始对陆离不以为然，但在神尸出现后顿时一脸的狂喜，开始反击猛攻疯癫二道。

　　他感悟了一个强大的水系奥义，他一挥手漫天风雨呼啸而来，那些风雨形成一条条水龙，把疯癫二道缠住，阻止他们逃走。

　　“老二，你坚持一下，我去杀了这个娃娃~”

　　红袍老怪见一时无法撤离怒了，他阴冷的目光投向陆离，想把陆离宰杀了，这样神尸就没人控制了。

　　他到了此刻还有些不相信，陆离怎么可能击杀得了颜真？他身上穿着的神器战甲是假的吧？毕竟一个化神前期，还是一个如此小的年轻人，怎么可能击杀得了九界第一人？

　　“嗤啦~”

　　他双腿抖动一下，突然响起一道尖啸声，接着下一秒他的身子居然出现在陆离前方，一只手猛然朝陆离的胸口抓来。

　　他的手本和一般老者一样枯瘦，皮包骨，但在此刻他的手突然变成了骷髅手，上面闪耀着黑光。感觉像是一把锋利的战刀般，对着陆离胸口狠狠抓来。

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，也不后退，不躲避。他的速度不够快想躲避也难，就任凭那爪子重重抓在神甲之上。

　　无数双眸子都锁定了陆离的战甲，如果这不是神甲的话，就算是半神器都可能被抓碎，疯癫二道的手段太歹毒了，这骷髅爪就是他们成名的杀招。

　　“嗡~”

　　紫色神甲亮起了万丈紫光，爪子被反弹开去，这凶狠的一抓没有给神甲带来一丝伤害，爪痕都没有留下。

　　“你攻击完了，轮到我了吧。”

　　陆离咧嘴一笑，那双笑眯眯的眸子看在红袍老怪眼中和恶魔没区别。他灵魂内浮现了致命的危机感，他立刻惊恐的爆退。

　　“想逃？迟了！”

　　陆离抡起战刀，轻飘飘的劈出一刀，在动用杀帝杀招时，他身上的煞气不受控制狂涌而出，眼眸也泛起了红光，从刚才人蓄无害的小青年变成了一尊杀神。

　　“嗤啦~”

　　杀招一现，四周风云涌动，天地玄气直接镇压，红袍老怪身子完全不能移动半分。血红色刀芒飞出，红袍老怪感觉看到了一个血的世界，接着他感觉一阵剧痛，他脑海内最后的念头，就是一道恐怖的能量在他身体内炸裂，他身子被炸成了血雾……

　　“轰！”

　　漫天血雾飞溅，半空中飘起了血雨，洒在了几个老怪的脸上。

　　场中这一刻却一片死寂，落针可闻。

　　“老大——”

　　一道暴怒的嘶吼声响起，绿袍老怪的惨嚎声，惊动了附近观战的老怪们。几个老怪对视一眼，发现对方眼中都是惊惧之色。

　　疯癫二道纵横混沌炼狱七八百年了，从没有人能击杀两人，得罪两人的很多都被他们弄死了。

　　当然两人从不主动去招惹混沌炼狱几个厉害的老怪，很识时务，背后也有一个强大靠山，所以才能逍遥到今日。

　　没想到疯癫二道，今日却死了一个在这，看情况另外一个也活不了了。最重要是死在一个年轻人手中，还是一招被秒杀，这让一群老怪有种不真实的感觉，就感觉在做梦般……

　　“陆离，你完了！”

　　绿袍老怪手中一块玉符捏碎，他面容狰狞的嘶吼起来：“你敢杀我老大？我要灭你一族。我已通知了聋道人，你就等着全族被杀吧。”

　　“聋道人？”

　　陆离眨了眨眼睛，耸肩道：“没听说过，神尸，灭了这个老怪！”


第1138章 聋道人

　　通知了聋道人？

　　陆离没有太大反应，一群人听到这句话后却面色大变，尤其是唐老怪更是面色难看到了极点。

　　强者拥有漫长的寿元，一般情况很达到君侯境后，活上一两千是很正常的。一两千年足以发生很多大事，比如自己的家族被人覆灭，而且覆灭他们家族的强者让他们根本无力反击，只能暂时隐忍下来进入混沌炼狱潜修，希望有一日能报仇雪恨。

　　还要一些老怪，是因为在界面内招惹了超级强者，混不下去了，逃到混沌炼狱，比如疯癫二道这类人。

　　另外还有更多的老怪，是因为度过了漫长的岁月，享尽了荣华富贵，看破了尘世的繁华，选择静心下来冲击最后一步。

　　所以混沌炼狱的老怪很多，人多了难免爆发冲突，或者有一些老怪也是想在战斗中得到突破。经常战斗之下，老怪们对于彼此的实力都有些心知肚明，对于混沌炼狱里面几个最厉害的老怪，都非常忌惮。

　　聋道人就是其中一个！

　　有人给混沌炼狱里面的老怪弄了一个实力排名榜，只排了实力最强的十人，叫“炼狱十老”。

　　虽然这个榜单一些人不认同，但毋庸置疑的一点，这十人的战力都非常彪悍。

　　聋道人在“炼狱十老”里面排名第四，从这里可以看出聋道人的战力非凡。陆离那个便宜师傅血皇也在里面，排名还在聋道人前面，排名第三，所以当年疯癫二道才会被血皇的威名吓退。

　　疯癫二道和聋道人关系不是特别好，但聋道人当年对外明说，欠疯癫二道一个人情。虽然不知道疯癫二道做了什么，但必要的时刻聋道人肯定会出手帮两人一次。

　　现在疯癫二道动用了这次人情，无数人才面色大变，甚至有人想立刻离开，避免被聋道人误杀……

　　唐老怪压力最大！

　　“嗤啦~”

　　神尸可不管那么多，化作一道残影朝绿袍老怪冲去，不过绿袍老怪速度很变态，而且不断释放骷髅手和小印，阻止神尸靠近。

　　“杀！”

　　唐老怪咬了咬牙，反正已经被陆离杀了一个了，他也不管那么多了，先击杀剩下一人再说。

　　“喝~”

　　唐老怪大喝一声，天空中暴雨倾盆而下，雨幕如烟，一条条水龙在半空中凝聚，从四面八方冲来，将绿袍老怪围堵在里面。

　　唐老怪的水系奥义最是烦人，能减缓敌人的速度，就像一只黏人的苍蝇，烦不胜烦。

　　绿袍老怪眼看着被缠住，神尸快速靠近，顿时大怒道：“唐老怪，你现在立刻退去，聋道人来了，我不计较和你的恩怨，否则到时候你也必死无疑。”

　　绿袍老怪动用了离间计，他此刻对于陆离最恨，唐老怪现在杀不杀无所谓，先保命要紧。

　　唐老怪活了那么多年，如果这么轻易就被离间了，他这些年也活在狗身上了。他面色没有一丝变幻，继续释放奥义攻击。

　　“嗤啦~”

　　由于唐老怪的帮助，神尸遭受到的阻力变小了。他终于靠近了绿袍老怪，一拳狠狠砸去，高速之下引起的音爆声极其刺耳。

　　“嗡！”

　　绿袍老怪手中出现一面旗帜，他随手挥舞一下，旗帜顿时飞舞卷动起来，将神尸和唐老怪都团团围了进去。神尸没有迟疑一拳轰去，那绿色的旗帜被撕裂了，不过这一瞬间绿袍老怪身子亮起血红色光芒一下退走了数千丈。

　　陆离在一边悠然的看着，没有一丝出手的意思，他也是想看看这些老怪们的手段，学习一二。神尸速度这么快，这绿袍老怪就算有些手段也跑不了。

　　神尸快速追去，唐老怪也释放了水龙纠缠绿袍老怪，不让他逃走。绿袍老怪又释放了漫天的骷髅手，源源不断打出小印，阻止神尸的靠近。他很明显在拖延时间，等聋道人过来。

　　围观的老怪有几个悄然朝旁边撤离而去，远远的观战，他们可不想被牵累。

　　还有几个胆子比较大，留下继续观战。他们好奇的看着陆离，眼中有些惊疑——疯癫二道的老二明显在拖延时间，等聋道人过来，陆离为何不动如山，他难道真的半点不惧怕聋道人？

　　不过想想陆离刚才的手段，又想到他穿着神器战甲和神兵，又有神尸，众人也就能理解了。陆离连颜真都能击杀，还怕什么聋道人？颜真可是号称九界第一人啊。

　　“砰~”

　　半空中，神尸一拳将绿袍老怪丢出来的一个半神器盾牌砸碎，绿袍老怪借机释放了一些骷髅爪，随后释放秘术继续爆退。

　　“宝物挺多的啊！”

　　陆离缓缓跟了上去，依旧没有动手的迹象，他倒是要看看绿袍老怪有多少宝物够神尸毁的。

　　绿袍老怪有些急了，他不时朝远处张望，他不确定聋道人在冰狱。如果不在的话，想要赶过来救他就迟了。

　　时间一点一点的推移，在过去一炷香后，神尸再一次拉近了距离，这次绿袍没招了，只能伸出一只骸骨大手狠狠朝神尸抓去，同时怒吼起来：“陆离，你就等着聋道人杀你全家吧。”

　　“砰！”

　　神尸重重一拳砸去，绿袍老怪的手臂节节爆裂，接着身子炸成了血雾，彻底死去。

　　“住手——”

　　与其同时，一道苍老的声音在半空中炸响。下面围观的老怪们顿时朝四面八方偷偷飞去，一脸的惊惧之色。

　　“嗡~”

　　半空中波动起来，接着空中出现一个黑色光圈，一个身穿灰色道袍，拿着拂尘的苍老道士从光圈内走了出来。

　　“聋道人！”

　　唐老怪看了一眼道士的耳朵，发现他两只耳朵被削断了，再也没有一丝惊疑，确定了此人的身份。

　　他身子快速朝陆离身后飞去，站在陆离后面，才小声说道：“陆小友，此人就是聋道人，炼狱十老排名第四，很厉害，你……要小心些。”

　　陆离微微颔首，脸上依旧是淡淡的笑容，他目光投向聋道人，并没有开口。

　　他不清楚聋道人和疯癫二道的纠葛，但既然三人有关系，聋道人还要保两人，在陆离心中聋道人和两人也是一丘之貉了。

　　聋道人从黑色光圈内出来后，目光扫视了神尸一眼，又看了一眼炸成血雾的绿袍老怪，最后目光投向陆离，他开口道：“老道知道这两人品行不怎么样，但当年两人有恩于我，所以两人被杀，老道不能袖手不管。年轻人，老道要杀了你，你还有什么遗言要说的？你放心吧，老道做人还是有原则的，不会牵累你的家人。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，宛如听到最好听的笑话，他摇头说道：“老道士，既然你还算明辨是非，我也给你一句忠言。你老人家修炼到这个境界不容易，立刻退去，别毁了道基和性命！”


第1139章 半兽人？

　　陆离的话让聋道人没有一点反应，似乎聋道人真的是聋子般，他不仅仅没有暴怒，甚至一句话都没说。

　　过了片刻之后，聋道人见陆离没有走的意思，他手中接着一亮出现了一把琵琶，他的手在琵琶上拨动了一下，沉声说道：“既然你无话可说，那老道就送你上路了。”

　　“魔鬼琶！”

　　唐老怪面色剧变，他惊呼起来：“小友，快退，聋道人一旦动用魔鬼琶，如果不是灵魂强者，谁也扛不住！”

　　唐老怪朝后面快速飞射而去，看到陆离没走后，他在空中一跺脚，又反射而回。

　　“呵呵！”

　　陆离挥了挥手，不以为然，只是让唐老怪不要靠近。

　　在附近潜伏的几个老怪都面色剧变，快速朝后面退去，魔鬼琶的威名他们并没有领教过，却听说过很多次。

　　聋道人似乎没有牵累其他人的打算，等那群老怪走后，他手在魔鬼琶上猛然拨动了一下。

　　“叮~”

　　一道并不算激烈的声音响起，琵琶前方的空间立刻荡起了涟漪，感觉平静的湖面被丢下一枚石头。

　　陆离眼睛眯了起来，他内视了一番，感觉一道微弱的灵魂能量从涟漪内传开，悄然进入了他的灵魂空间内，随时准备入侵他的魂潭。

　　“灵魂攻击，呵呵！”

　　陆离这辈子最不怕的就是灵魂攻击了，当年紫帝想争夺他的魂潭，控制他的灵魂，夺舍他的肉身，最后一样被银龙印记击败了。

　　紫帝说他银龙印记是七品以上的妖魂，陆离不知道妖魂是什么？但紫帝说这是神界超级家族朝能拥有的至宝，既然如此一般的灵魂攻击怎么可能伤害的了他？

　　“叮咚，咚~~”

　　琵琶继续弹奏，语调很平缓，听起来很是动听，似乎有一种催眠的作用，让人就此酣睡过去。

　　陆离听了几声后，感觉很是舒服安逸，居然主动闭上了眼睛。他灵魂内那条银龙印记却亮了起来，让他陡然惊醒过来，他发现灵魂空间内的能量居然悄然无息开始入侵。

　　“厉害！”

　　陆离依旧闭着眼睛，心中却暗暗感慨。这聋道人的灵魂攻击走的是阴诡路线，润物细无声，不知不觉让你中招了。如果陆离刚才若是真的沉睡过去，怕是怎么死都不知道了。

　　炼狱十老排名第四，果然不凡！

　　陆离暗暗点头，就凭借这灵魂攻击聋道人就不愧他的威名。他继续闭着眼睛，任凭聋道人攻击，他想试试银龙印记的防御到底有多强？

　　“叮叮叮咚咚~~”

　　琵琶声突然急促起来，声音变得狂暴汹涌，陆离感觉脑海内的灵魂攻击陡然变快了。无数的魂之力涌入他的灵魂空间内，朝魂潭蜂拥而去。

　　远处的唐老怪等人远远的用神念朝这边探查，他们探查到陆离站在半空不动，全部内心都悬了起来。

　　陆离不会那么轻易就中招了吧？如果陆离被聋道人击杀，那两件神器……不，三件神器就要被聋道人得到。

　　一旦聋道人得到三件神器，他的战力必须将逆天，整个混沌炼狱的格局会改变，九界的格局说不定也会改变。

　　所以那几个围观的老怪，虽然知道在这看热闹很危险，如果触怒了聋道人可能会被击杀，但还是忍不住继续潜伏探查了。

　　“咚咚咚~”

　　琵琶声越来越急促，连远处数十里外的老怪们都有些顶不住了，陆离却依旧安详的站在半空中之中。

　　聋道人脸上露出一丝惊愕之色，他朝陆离扫视了几眼，随后一边继续弹奏琵琶，一边缓缓朝陆离靠近，想要靠近陆离后震杀他。

　　唐老怪脑海内都是琵琶的魔咒声，但他探查到聋道人要靠近击杀陆离了，忍不住沉吼一声：“陆小友，小心——”

　　“轰！”

　　他喊完话后，脑海内突然炸起一个晴天霹雳般，他灵魂一下被炸伤了，身子痛苦的在地上翻滚起来，惨叫不休。

　　陆离一切都看在眼里，他心中点了点头，这个唐老怪为人还算不错，没枉费他今日帮忙击杀疯癫二道。

　　“咻~”

　　聋道人速度一下飙升，瞬间就抵达了陆离的前方，他手中的琵琶猛然抡起，对着陆离的脑袋重重砸下。

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，手中的神兵轻飘飘的迎了上去，这琵琶是一件至宝，但他手中可是握着神兵。

　　“砰！”

　　一道沉闷的炸响响起，琵琶上亮起了火花，陆离被强大的力量砸了下去，落入了下面的山脉之中。

　　他的双腿站在了山峰上的巨石之上，因为下坠的力量太大，巨石一下龟裂出道道裂缝。

　　陆离脸上露出淡淡笑意，说道：“聋道人，你的灵魂攻击不行啊，你还有别的手段吗？如果没有的话，你是杀不了我的。”

　　陆离和很多强者交手过，但以前是靠天邪珠和神尸，后面是靠杀帝杀招。所以对于强者的手段了解甚少，这次他准备让聋道人释放一下各种手段，他好多多见识一番。

　　“你想死，老道就满足你！”

　　聋道人开口了，看来他不是真聋，只是不喜欢搭理人，性格有些古怪罢了。

　　他一只手猛然拨动琵琶的弦，这次居然把弦给拨断了，他随手将弦甩飞下来，那弦居然迎风而涨，在半空中变成一条巨蟒。

　　“嘶嘶~”

　　聋道人单手快速把一根根弦拨断，全部投掷下来，弦全部变成了蟒蛇呼啸而下。聋道人手中没有弦的琵琶光芒一闪，却是变成了一只巨兽虚影，朝陆离这边呼啸而来。

　　“轰轰轰！”

　　蟒蛇和异兽虚影爆炸，陆离身子被炸飞，却明显没有大问题，神器战甲太强了。

　　“嗷嗷~”

　　聋道人仰天狂吼一声，全身衣袍片片碎裂，接着他的身子猛然膨胀起来，一下拔高了十几丈。全身都是虬结的肌肉，面容变成狰狞的兽脸，屁股后还出现了尾巴，胸口都是黑毛……

　　“唔，兽化？”

　　陆离看得目瞪口呆，他不是被吓到了，而是被如此诡异的变化怔住了。

　　好端端的一个人，怎么变成了半兽人了？是老道士学了兽化之术？还是他本身就是特殊种族？这前后的差距也太大太大了。

　　“吼吼~”

　　聋道人怒吼两声，如小山般庞大的身躯飞射而下，他的手变成了兽爪，上面都是锋利的爪子，还隐隐有黑气环绕，他怒吼道：“小子，你逼出了老道的本尊，所以今日你必须死。今日看到老道本尊的人，都要死，都要死！”


第1140章 来自魔域

　　“本尊！”

　　陆离心中有底了，看来这聋道人是特殊种族或者兽族，不过隐藏的比较深，所以一直不为外界所知。

　　九界是人族的天下，兽族和特殊种族曾经被人族屠杀了大半，驱赶去了古兽界。兽族和人族当年的恩怨很深，如果聋道人的身份曝光的话，怕是以后在混沌炼狱混不下去了。

　　陆离对兽族和古兽族并没有歧视，不过聋道人要杀他，他又怎么会客气？

　　他对着神尸下令道：“神尸，干掉这只大猩猩！”

　　一句大猩猩把聋道人气得吐血，远处的神尸动了，如利箭般飞射而来，一拳猛然朝聋道人脑袋砸来。

　　“嗷！”

　　聋道人抡起巨大的拳头，对着神尸重重砸去，拳头上黑气环绕，拳头所过之处虚空震荡，风声赫赫，威视惊天。

　　“轰~”

　　一大一小两个拳头碰撞在一起，神尸相对渺小的身躯被猛然砸飞。聋道人也被震退，而且他手臂上的肤肉一片片爆裂，鲜血飞洒，看起来很是恐怖。

　　“唔……”

　　陆离脸上露出惊愕之色，聋道人泛着凶光的巨眼中也是不敢置信之色。

　　在陆离看来神尸的攻击无比犀利，就算化神巅峰都扛不住他一拳，却没想到聋道人只是手臂爆裂了？

　　聋道人更加惊愕，他似乎对自己的防御有绝对的自信，没想到被神尸一拳就给击伤了？而且神尸被他砸了一拳，却没有任何反应？

　　“咻~”

　　神尸继续飞射而来，速度太快了，聋道人反应了过来，他这次没敢用拳头去攻击了。

　　他手中光芒闪耀出现一根土黄色的圆形石柱，这石柱长十丈，直径达到一米，看起来就像擎天柱般。柱子上还缠绕着一根黑色的铁链，柱子上没有散发出土黄色光芒，反而黑气环绕，看起来有些阴森可怖。

　　聋道人变身之后，身高达到十几丈，拿着一根十丈的巨大石柱，在半空中抡舞，那场面很是震撼人心。

　　“砰！”

　　石柱和神尸的铁拳重重击在了一起，让陆离大跌眼镜的是，神尸又一次被砸了出去，而……那石柱居然没有破碎！

　　“不可能！”

　　就算是半神器和祖器之类的宝物，神尸一拳轻松可以砸碎。这石柱子被神尸砸了一拳，却没有任何事情，难道是石柱子是神器？

　　陆离神念扫视几番，却没有感受到任何神威，神器是有神威的。最重要的是神器都有器灵，这石柱子陆离却并没有感受到器灵的存在。

　　“咻！”

　　神尸继续爆射而来，但还没靠近就被聋道人狠狠砸飞出去。神尸没有灵魂，攻击方法单一，就是横冲直撞冲来，用拳头攻击，聋道人很容易预算他飞行的轨迹，直接扫飞。

　　“砰砰砰~”

　　神尸一次次飞来，聋道人一次次挥舞巨大石柱将神尸砸飞。攻击了几次后，聋道人不再关注神尸了，目光投向陆离。

　　“嗯？”

　　陆离和聋道人那冰冷泛红的目光对视了一眼，他脑海内陡然浮现了阴夔兽的目光。

　　感应了一下聋道人身上的气息，他眼眸剧烈一缩，惊呼起来：“你不是古兽族，也不是特殊种族，你是魔域来的魔兽！”

　　如果是古兽族是不可能拥有那么强大的防御的，这石柱子不是神器，却也非常强大。还有聋道人身上的气息和阴夔兽有些像，所以陆离才有如此一说。

　　“嘿嘿，小子，你还懂得很多啊！不过……就算有神器战甲，今日你也要死！”

　　聋道人冷笑一声，这次说话并没有太大声，直接响起在陆离的耳边。

　　他身子横跨长空而来，那魁梧的身影如一座移动的小山，他抡起石柱子对着陆离猛然砸下，那感觉就像人伸出手掌要拍死一只苍蝇般。

　　“轰轰轰~”

　　石柱子所过之处，虚空震荡，陆离本想朝旁边躲避一下，却因为虚空不稳，他速度也大减。就像是怒海惊涛中的小船般，移动艰难。

　　“轰！”

　　石柱子重重砸下，陆离身子被狠狠砸去了地下，地面被砸出了一个巨大的深坑。

　　“噗~”

　　陆离一口鲜血喷出，他眼中都是震惊，因为他刚才被强大的力量震伤了。神器战甲居然无法抵御石柱子强大的力量，而且他的肉身这么强大，竟如此轻松就被震伤了？

　　“咻~”

　　石柱子猛然抬起，然后闪电般继续轰下，陆离感觉眼前的天空一黑，石柱子又一次重重砸了下来，他神念立刻朝神器战甲内扫去。

　　“噗~”

　　这次他又被震伤了，口中鲜血涌出，不过他刚才探查清楚了。伴随着石柱子的砸下，一道黑气透过神器战甲涌入他的身体内，这才能把他给震伤的。

　　“砰！”

　　高空之中，神尸飞了过来，聋道人没办法继续攻击陆离，只能横扫而去把神尸给砸飞了。

　　“破——”

　　陆离自然不能坐以待毙，任凭聋道人攻击。他身上煞气弥漫，眼睛泛起了血红色光芒，他动用了杀帝杀招。

　　杀招每次一现，声势都比较吓人，四周风云突变，天地玄气从四面八方涌来，一下把聋道人给镇压了。

　　“嗤啦~”

　　一道血红色刀芒出现，直射聋道人而去，聋道人感觉眼前一红，他看到了一个血的世界。

　　“轰！”

　　血红色的刀芒狠狠劈在了聋道人巨大的身体上，他庞大的身躯被轰飞出去。胸口上的黑毛一片片被斩落，而且上面鲜血淋漓，还有一道不深不浅的裂痕。

　　“这，这……”

　　聋道人那巨大的眼眸内都是震愕之色，他眼睛瞪着自己胸口，不敢置信的喃喃起来：“怎么可能？怎么可能？小子你只有化神前期，怎么可能拥有如此厉害的杀招？就算是神术也不可能拥有如此恐怖的杀伤力的。”

　　“咻~”

　　陆离从深坑内飞射而出，对于聋道人的防御，他也很是惊叹。

　　不过既然杀帝杀招能让他受伤，还是比较重的伤，继续拼下去赢的必然是他了。

　　他擦了擦嘴角的血迹，冷漠说道：“聋道人，你是魔域的魔兽，本不应该存在凡人界的。既然你都能出现，我感悟了厉害的杀招，又有什么不可能？我本不是很想击杀你，但你既然来自魔域，就必须灭杀了你，以免你图害九界人族！”


第1141章 为奴五百年

　　如果只是一个混沌炼狱老怪，陆离可杀不可杀，毕竟他和聋道人没有太深的仇恨。

　　但聋道人是来自魔域的魔兽，这性质就不一样了。如果是阴夔兽那种没有灵智的魔兽也就罢了，偏偏聋道人还能化人，潜伏在混沌炼狱几百年，谁知道他在图谋什么？

　　陆离对于魔域并不是太了解，只知道是神界某一次地方，里面都是这种偏阴暗邪异的怪兽。陆离如果没有能力就罢了，现有机会斩杀聋道人，他自然不会放过。

　　“嗤啦~”

　　他挥舞手中的黑色神兵，再次释放了杀帝杀招，聋道人反应倒是不错，抡起石柱子对着陆离猛然砸来。

　　不过他刚刚挥舞手中的石柱子，他眼前的世界就被一片血红占据了，天地玄气直接镇压了他，他身子无法移动了。

　　“砰！”

　　血红色刀芒狠狠劈在了聋道人的胸口，将他给炸飞出去，他胸口的裂痕更深了，鲜血滚滚涌出，洒遍了长空。

　　“嗷~”

　　聋道人仰天一声怒吼，身上亮起黑光，朝远处疯狂逃去，速度居然不比神尸慢。

　　“轰~”

　　他一下飞走了数百里距离，那边有一个在围观的老怪，他抡起石柱子猛然砸下，那个老怪瞬间被砸成了肉泥。

　　“逃——”

　　附近围观的老怪再也不敢停留了，纷纷冲天而起，惊恐的朝远处逃去。聋道人战力太恐怖了，此刻暴怒之下，还敢停留怕是全部都会被杀。

　　“还想逃？”

　　陆离冷笑一声，身子进入天邪珠内，将神尸收了进来。天邪珠青光一闪化作一道流光疾速飞去，速度比聋道人还要快上数倍。

　　“怎么可能？”

　　聋道人回头看到天邪珠以恐怖的速度追来，他眼眸内再次露出惊愕之色。陆离今日一而再再而三的给了他“惊喜”，一个如此年轻的人类，颠覆了他之前几百年对于九界人族的认知。

　　“喝~”

　　等天邪珠追上来时，他抡起石柱子猛然对着天邪珠砸去。他蓄力一击，重重砸在天邪珠上，珠子却只是青光闪耀，竟没有砸退一步。

　　“超品神器？”

　　聋道人凶狠的眼珠子内露出一丝贪欲，不过他并没有停留，身上黑光闪耀，继续朝远处飞逃而去。

　　“咻！”

　　天邪珠快速追去，还绕过了聋道人，飞到了他前面，陆离身子浮现，对着聋道人猛然劈出一刀。

　　“嗤啦~”

　　风云震荡，天地变色，聋道人爆射飞行的身子被硬生生镇压不动了。接着血红色的刀芒重重劈在他的身上，聋道人被击飞出去，胸口已变成血肉模糊了。

　　“嗷嗷~”

　　聋道人仰天怒吼一声，吼声传遍方圆数千里，凶厉的气息吓得那些飞逃的老怪们身子一颤。

　　聋道人吼了一声，身上黑光闪耀，他那魁梧的身子居然再次拔高了数丈，身上的气息越发的恐怖了。

　　“嗷嗷~”

　　聋道人这次居然不逃了，他手中的石柱子上的铁链黑光闪耀，进入了石柱子里面，在里面游走，让石柱子黑光更盛几分。

　　“发狂了？”

　　陆离冷笑几声，这次没有一丝犹豫了，手中的神兵继续劈下，他倒是要看看聋道人还能挡得住他几刀？

　　“轰！”

　　聋道人又一次被劈飞出去，他被击飞后没有逃走了，他暴怒大吼几声，朝陆离冲来，人在半空石柱子猛然砸出。

　　“轰轰轰轰~”

　　虚空震荡，石柱子还没砸出来，里面一条黑色的虚影脱离而出，朝里面这边呼啸而来。

　　“什么玩意？”

　　陆离看到一条巨大的黑蛟，不敢大意，第一时间进入了天邪珠内。

　　“轰！”

　　黑蛟猛然砸在了天邪珠上，天邪珠光芒闪耀不休，陆离感应了一下暗暗惊叹。这一击的力量很大啊，如果他硬生生的承受的话，肯定会再次受伤。

　　“嗡！”

　　陆离把神尸给放了出去，想了想还把那些石头人给放了出去，虽然起不了什么作用，但干扰一下聋道人的视线还是不错的。

　　“咻咻咻~”

　　神尸和石头人朝聋道人爆射而去，聋道人不断仰天怒吼，不断挥舞手中石柱子，将神尸击飞，将一个个石头人砸断。

　　那灭世的凶威，那暴戾的气息，那恢弘的场面，震撼人心，摄人心魄。

　　“嗡~”

　　陆离冲了出去，抡起神兵连续释放杀帝杀招，聋道人一次次被击飞出去，身上的伤势越来越重，挥舞石柱的速度也逐渐减慢。

　　“小子，停手，我们谈谈！”

　　再一次被击飞出去，聋道人胸前已变得惨不忍睹了，白骨森森，还有几根骨头被砸断了，露出了里面裂开的内脏。如此重的伤势他攻击还如此狂暴，不得不说他的肉身强得离谱。

　　“没什么好谈的！”

　　陆离冷冰冰的回应道：“如果你是人族，我还可以放你一条生路，你是魔域的魔兽，今日我必杀你。”

　　“轰！”

　　聋道人将飞来的神尸砸飞之后，他凶狠的目光望着陆离说道：“老道是魔兽没错，但我并没有图害人族之心。我当年是无意之间被疯癫二道召唤过来的，当时在魔域老道差点死了，来混沌炼狱只是想恢复元气，再返回魔域。老道若不是在那一战损耗了元气，今日你怎么可能击伤我？老道劝你一句，就此罢手，我们井水不犯河水，逼急了老道，那就是鱼死网破吧。”

　　“原来是这样！”

　　陆离内心释然，难怪疯癫二道和聋道人关系看起来不怎么样。聋道人却欠两人一个人情，原来是这么一回事。

　　不过，他脸上却没有一丝神情改变，依旧冷冰冰说道：“鱼死网破？你有这个能力，那就试试吧！不是我小看你，你这点战力想破开我的天邪珠，还差了点。”

　　聋道人目光投向陆离的手中的天邪珠，面上露出一丝挫败。他抬起阴郁的目光，望着陆离说道：“那你要如何才能放过老道？非要老道给你为奴百年？”

　　“呃？”

　　聋道人不说，陆离还没有这样的想法，他这么一说陆离有些心动了。

　　聋道人的战力很恐怖，而且……他还说没恢复巅峰战力。如果能收为灵兽，不说帮他横扫九界覆灭颜家，就算去了神界都是一个很有力的帮手啊。

　　他顿了一下，用不容置疑的语气说道：“为奴百年？你想得太美了，为我效力五百年，五百年后我归还你自由，否则……死！”


第1142章 妖孽

　　“五百年？”

　　聋道人迟疑起来，对于他来说百年和五百年似乎并没有太大的区别。因为他是魔域的魔兽，拥有的寿元太长太长了。

　　他沉吟片刻，目光投向又飞来的神尸，有些烦躁地说道：“让你的傀儡停下。”

　　陆离控制神尸和剩下的石头人停下，聋道人又沉思片刻说道：“你必须立下主神血誓，另外你还要答应我一个要求。”

　　陆离内心一动，口气依旧很坚决的开口道：“先说要求，我办不到的，你不用提了。”

　　聋道人说道：“如果你无法去神界的话，必须在百年内归还我自由。如果你能去神界，你必须想办法送我回魔域。”

　　“去魔域？”

　　飞升神界陆离应该没问题的，就算真意图无法融合，他还有杀帝真意呢。他询问道：“神界去魔域困难吗？如果难度太大，我可不去。”

　　“不算太困难。”

　　聋道人解释道：“神界很多人都去魔域历练呢，好像很多主城都可以传送去魔域，只要花费十万神源就可以去了。”

　　“十万神源？”

　　陆离放心下来，颜家上次请九界强者好像都花费了很多神源，按理说去了神界他想弄些神源应该不难吧？

　　他点了点头道：“没问题，我若去了神界，会想办法把你送回魔域的。当然有个前提，你必须为我效力五百年后。”

　　“成交！”

　　聋道人很爽快地说道，随后他让陆离立下主神血誓，陆离按照聋道人的指示立下了主神血誓。

　　“嗡~”

　　聋道人眉心亮起了黑色的光芒，他开口说道：“你不要抵抗，我缔结主仆契约。”

　　这个陆离倒有经验，当年他收服了阴夔兽。他一点都紧张，聋道人眉心的黑光越来越盛，很快黑光飞射而出，直射陆离的眉心。

　　“好了！”

　　陆离内心一喜，得到了一个猛将啊，聋道人的战力就算去了神界，等他恢复元气，也不算弱吧？

　　“不对——”

　　黑光进入陆离的灵魂内，突然在里面疯狂扩散起来。那些黑色能量明显想占据他的灵魂，聋道人借助缔结契约的时机想控制他的灵魂。

　　“嗡~”

　　银龙印记光芒闪耀，一条银龙在陆离灵魂内游走不休，那些黑色的能量一下被银龙给吞噬了很多，一道惊恐的惨叫声响起：“这是妖魂？小子，我错了，快控制妖魂停下，否则我的灵魂被吞噬了，就无法缔结契约了！小子……不，大人我这次真的知道错了，再也不敢乱来了，求您放过我。”

　　“哼！”

　　陆离冷哼一声，心中都是怒气，这聋道人居然如此阴险，如果不是他有银龙守护，此刻怕是魂飞魄散了吧？

　　“大人，我错了，我真的错了，快让银龙停下，否则我以后就无法给大人效力了。”

　　“大人，我知道神界很多事情，知道魔域很多事情。我还知道魔域有一个地方藏着重宝，那是一个神界至尊留下的。大人您放过我，我将一切都告诉你！”

　　“大人，那个地方唯有我一个人知道，若我死了，神界至尊留下的至宝就再也没人知道了……”

　　聋道人的哀求的声音，在陆离脑海内响个不停，还提到了一个什么神界至尊的宝藏。陆离微微有些心动，也就在心中对银龙印记下了一个命令，让它停下。

　　本来他对自己下命令没什么把握的，因为银龙印记基本不受他控制。但这次他下命令后，银龙印记居然停了下来，他灵魂内的黑色能量才快速退了出来，他脑海内在此刻和聋道人有了精神联系，他眉心还出现了一个印记，正是聋道人变身后的半兽人样子。

　　那边聋道人有气无力的睁开了眼睛，眸子内光芒黯然，精神萎靡，看来灵魂受到了很大创伤。

　　“嗡~”

　　他身子变幻，急剧变小，最终又变成了一个道士的样子，他穿上了道袍，对着陆离下跪道：“老道，参见主人。”

　　“咻！”

　　陆离抬手抡起神兵就是打出一道玄力，将聋道人直接劈飞出去。聋道人不敢防御和躲避，本来胸口就一片血肉模糊，此刻全身都是血了。

　　“主人，老道错了！”

　　聋道人身子飞射而来，再次跪在了陆离面前，一脸的苦涩和惭愧。

　　“哼！”

　　陆离重重一哼，却没什么好说的。现在聋道人变成了他的灵兽，他除了虐待他外，还能做什么？又不能真的杀了他，毕竟是一员猛将。

　　“自己疗伤吧！”

　　陆离冷漠的望了聋道人一眼，他自己吞服了一枚疗伤药，刚才可是被震伤了，虽然不是大事，但还是要疗伤一番。

　　“咻~”

　　远处传来一道破空声，陆离扫了一眼过去，发现是唐老怪，他估计是看这边没有动静了所以过来看看。

　　“呃？”

　　唐老怪远远探查到聋道人跪在陆离面前，顿时满脸惊容。刚才看到聋道人如此惊天的威势，他都以为陆离会不敌了。却没想到战斗那么快结束了，聋道人还跪在了陆离面前？

　　这是……服了吗？

　　聋道人扫了一眼唐老怪，那阴冷的目光看得唐老怪全身发寒，聋道人沉思一番还说道：“主人，我去将他们杀了？毕竟知道我的身份，会引起很多麻烦的。”

　　“唔？”

　　唐老怪内心再次一颤，聋道人喊陆离主人？难道他成为陆离的魂奴了？陆离这也太生猛了吧？如此年轻战力惊天，还能收服聋道人。

　　不过他听到聋道人要杀人，他心中惊惧起来，他速度和实力比聋道人差太远了，想逃都逃不了啊。

　　“无妨……”

　　陆离摆了摆手，毫不在意地说道：“你现在跟了我，就算九界全部强者来攻，我都能保住你，怕什么？”

　　陆离的话说得很狂妄，不过也很有底气，唐老怪听了之后顿时一脸敬佩之色。他快速飞来在陆离前方下跪道：“唐明哲参见陆大人，陆大人的大恩老朽无以为报，愿跟随大人，替大人鞍前马后，略尽绵薄之力。”

　　陆离帮唐老怪击杀了疯癫二道，还救了他一命，唐老怪这人看起来比较重情义，刚才都没有逃走，可见一斑。

　　陆离对于唐老怪的性子比较欣赏，他点头道：“唐老怪，起来吧，既然你想跟我一段时间，那就跟着吧。回头打下了九界，分你家族一界！”

　　“啊？”

　　唐老怪一听顿时狂喜不已，他本只是想报恩，却没想到陆离如此大方？

　　至于……能不能打下九界唐老怪没有多想。连聋道人如此强大的老怪都能收服，这个从斗天界来的妖孽还有什么做不到的呢？


第1143章 冰魔

　　“你们可见过这个人？”

　　陆离疗伤完毕，取出一张画像，对着聋道人和唐老怪说道，唐老怪扫了几眼，眼中露出一丝迷惑。

　　聋道人却一眼认出来了，立刻说道：“这人叫陆人皇？三月前还遇到过老道，不过被老道打跑了，主人要找到他？”

　　“嗯！”

　　陆离点头道：“这是我父亲，我正在找他，你知道他现在在哪吗？”

　　“啊？”

　　聋道人连忙下跪道：“主人恕罪，我不知道是您的父亲，当时下手也没个轻重。不过你父亲实力很厉害，冰系奥义快达到了巅峰，将我都给冻结在里面了。”

　　“冰系奥义？”唐老怪突兀想起什么说道：“难道是传说中的冰魔？”

　　陆离皱眉望去，问道：“什么冰魔？”

　　唐老怪解释道：“传说冰狱内有一个擅长冰系奥义的疯子，不……强者。他冰系奥义非常强大，还不断找人挑战，每过一段时间，实力就会暴涨，他的冰系奥义非常厉害，能将任何人冻结在里面。很多老怪想追杀他，却因为被冻结了，阻扰他们追杀。”

　　“那就是父亲了。”

　　陆离听问天老怪和风傲雪说过，陆人皇不断挑战强者，实力也是突飞猛进。他没有理会唐老怪，目光投向聋道人再次问道：“可知道我父亲现在在哪？”

　　“不知道，因为最后一次见面是三月前，谁也不知道他去哪了。”

　　聋道人摇了摇头，随后他说道：“主人放心，我这就传话出去，让人帮忙寻找您父亲。”

　　“好！”

　　陆离点头，聋道人立刻发出一声厉啸声，没过多久远处一道身影如利箭般从远处飞射而来。此人境界不算太高，但速度快得吓人。陆离在他身上感应到了风系奥义的影子，不过应该融合了其他奥义，并不是单纯的风系奥义。

　　“你传我话出去！”

　　聋道人交代道：“就说我在寻找冰魔，找他有重要的事情。谁知道冰魔在哪立刻传讯给我，谁找到冰魔老道欠下一个人情，如果找到冰魔就说他的亲人在找他。”

　　“好！”

　　来人个子比较小，一脸的谄媚笑容，点头哈腰奴才样。他朝聋道人陆离和唐老怪拱了拱手，身子如蛇般窜了出去，很快消失在远处。

　　“主人安心等候！”

　　聋道人一拱手说道：“此人很快会把我的话传开，估计最多半个月就会有消息回报，只要您父亲在冰狱，很快就会找到。”

　　“好！”

　　陆离微微颔首，让聋道人自己疗伤，唐老怪想了想说道：“大人，我出去发动一些朋友找找，大人在这安坐。”

　　唐老怪很懂事，陆离索性就进入天邪珠内。同时让禾月释放子体四处探查，他就老老实实在这等消息了。

　　陆离进天邪珠内，直接闭关了，十天半月的一个闭关就过去了。说不定他出关后，陆人皇已被找到了呢？

　　他开始继续参悟真意图，脑海内反复浮现出斗天大帝最后留下那句话——本源真意，万物有源，真空虚妄，重点在源和真。

　　源和真这两个字意思很简单，要注重源头，要注重本真。但这和融合十二幅真意图有什么关系？陆离一直想不通这一点，或许……也是斗天大帝留下这句话给了他很大的困扰。

　　“看来找到父亲后，有时间可以去一趟风狱！”

　　陆离暗暗下定决心，陆人皇在冰狱内感悟冰系奥义飞速，他去了风狱说不定能有很大的触动，一下就顿悟了呢？

　　他还想去闯闯暗狱魂狱，最终去雷狱，不一定要闯过雷狱，他只需抵达雷狱就行。他想把小白丢去雷狱，如果小白能在里面吸收雷电能量。不仅仅实力会有飞跃性的进步，说不定到时候还能跟他去神界。

　　修炼无岁月，眨眼就十七天过去了。外面盘坐的聋道人身上的伤势好得七七八八了。毕竟他的肉身强大，自我恢复能量很强。

　　平静的时光，被远处飞来的两个人影打破了。聋道人睁开眼睛，发现之前他派去传讯的那个小个子化神，带回来一个老者，而且还是一个地仙。

　　“路风，怎么回事？”

　　聋道人有些不悦的望着小个子化神，去了十几天不仅仅没有任何消息回报？还带回来一个地仙？

　　路风拱了拱手道：“回大人，这人是冰魔的手下，他说有冰魔的消息。”

　　“哦？”

　　聋道人朝地仙老者望了一眼，眼中露出一丝凶光问道：“冰魔在哪？”

　　地仙老者眼中露出一丝迟疑，弱弱地说道：“不是说是他的亲人找他吗？路风大人，您骗我？”

　　“让你说就说，别那么多废话！”

　　聋道人不满了，身上狂暴的气息涌现，一个小小的地仙居然敢忤逆他的意志，这人是想死吗？

　　“闭嘴！”

　　一道冷漠的声音从远处的天邪珠内传来，禾月把陆离给惊醒了。陆离身子一闪出现在外面，快速飞射过来，地仙老者一看，连忙大喜下跪行礼说道：“殿主！”

　　陆离出来是因为认出了此人，这是弑魔殿的一个长老，姓夜，是夜家的一个旁系老祖，当年跟随陆人皇来来冰狱。

　　“主人！”

　　聋道人看到陆离飞来，连忙单膝跪下，一脸的惊惧，陆离刚才让他闭嘴，说明很是暴怒啊。

　　“路风参见大人。”

　　路风见聋道人都下跪了，连忙惊恐的下跪。夜家长老看到这一幕被吓到了，这才多少年没见，陆离怎么那么厉害了？连混沌炼狱的老怪都要给他下跪了？而且聋道人还叫他主人？

　　“夜长老请起。”

　　陆离将夜长老搀扶起来，连声问道：“你可知我父亲在哪？”

　　“在风狱！”

　　夜长老一脸凝重说道：“陆大人很有可能去了风狱，他应该被火老怪联合三个老怪追杀，无奈之下逃入了风狱，此刻也不知道怎么样了？”

　　“什么？”

　　陆离面色大变，身上杀气狂涌，目光投向聋道人问道：“火老怪是谁？”

　　聋道人嘴角露出一丝凝重说道：“火老怪叫火天炎，是灵泉界火家的老祖。在炼狱十老中排名第二，非常厉害。主人我们立刻去风狱，否则您父亲凶多吉少啊。”

　　“嗡~”

　　陆离身子瞬间进入了天邪珠，随后把所有人都给装了进去，一句废话没说朝风狱入口那边冲去。他手中浮现一块玉符，这是陆人皇的本命玉符，见没碎后微微吐出一口气。

　　他眼神变得格外冰冷，怒气十足说道：“火老怪，你最好别动我父亲，否则我灭你火家一族。”


第1144章 火老怪

　　一路飞行，陆离一边询问夜长老具体情况。夜长老将最近事情前后说了一遍，陆离才知道他为何怀疑陆人皇被火老怪追杀了。

　　陆人皇一直在冰狱内挑战强者，不过他挑战很有原则，只战斗从不杀人。就算别人惹怒了他，他只要能战胜敌人也不轻易杀人，除非没办法的情况下。

　　冰魔的称号是陆人皇一次次挑战，一次次突破得到的，也是冰狱潜修老怪对陆人皇实力的肯定。

　　在冰狱其实很多老怪对陆人皇有好感，不打不相识。一些老怪反而期待陆人皇的挑战，因为双方在战斗时或许都会有触动，有突破。

　　陆人皇爱挑战，但他不傻，冰狱内有些老怪他实力没达到之前不敢去招惹，否则触怒了那些老怪说不定会直接拍死。

　　比如聋道人，比如火老怪！

　　炼狱十老陆人皇一个都不敢招惹，他知道他的实力比普通化神巅峰要强一些，但和炼狱十老还是有些差距。这些老怪的威名可不是靠吹出来的，而是靠一场场战斗，一具具敌人的尸体奠定的。

　　他不找火老怪，前不久火老怪却突然放出风要主动找陆人皇切磋。陆人皇那时候恰巧和聋道人碰上，被聋道人击伤了，他逃回了和夜长老等人一起潜伏的地方疗伤。

　　他和聋道人战斗过，知道炼狱十老的强大，自然不敢和火老怪切磋。所以连夜带着夜长老等人转移了潜伏的地点，准备去风狱避风头。

　　谁知在半路却遭遇了火老怪的人拦截，另外两个地仙长老还被击杀了。陆人皇一人挡住了三个追兵，让夜长老先逃……

　　“火老怪主动找父亲麻烦，难道是因为我的缘故？”

　　陆离眸子冰冷，如果火老怪知道陆人皇是他的父亲，或许还会真的动了心思。毕竟拿下陆人皇可以威胁他一些事，比如让陆离交出神器！

　　“咻~”

　　天邪珠继续破空而去，速度达到极限，陆离的内心变得无比急迫。

　　他和陆人皇的感情并不是特别的深，但血脉亲情是无法改变的。而且他从小受到陆羚的影响，对陆人皇并没有恨意，后面陆人皇从寒冰深渊内出来后，弥补了他父爱的缺失，让陆离认可了他。

　　风狱的路口距离这边不算太远，但也花费了两天时间，陆离在路上一直盯着陆人皇的本命玉符，非常担心突然就爆裂了……

　　抵达风狱入口后，陆离身子立刻闪烁而出，冲上了通天山的通道之内。不过这通道重力居然变得极其恐怖了，还好他的肉身很强，虽然速度有了一些影响，还是轻松冲上了通天山。

　　“嗡~”

　　一道白光闪过，陆离来到了一片戈壁滩，他一出来身子居然……飞了起来。不是他自己飞来的，而是被风吹起来的。

　　陆离如此战力，不说狂风，就算是一般的武者猛然砸他一拳，都别想让他移动一分吧？这里的风却轻松将陆离吹了起来，而且朝半空中席卷而去，可想而知这里的风有多么恐怖。

　　陆离并没有惊慌，任凭狂风席卷他朝半空飞去，他神念朝四周扫去。扫了几眼后他收回了神念，因为风狱没什么好看了，四面八方都是戈壁滩，漫天都是黄沙和狂风，远处还能看到几个链连接天际的龙卷风。

　　风狱果然名不虚传，这里是风的世界！

　　“嗡~”

　　陆离稳定身形后，把聋道人和路风给传送了出来，两人出来后微微错愕，怎么才过去两天时间就抵达风狱了？天邪珠的速度也太吓人了吧？

　　陆离摆手道：“怎么寻找我父亲，你们可有好的办法？”

　　聋道人目光投向路风，后者连忙拱手道：“大人，交给我吧，我在风狱有一些朋友，我立刻去发动他们打探寻找。这是十块玉符分别代表不同的地方，道人知道的。”

　　路风再次一拱手，快速离开了，陆离想了想不能坐在这等，带着聋道人进入天邪珠，从相反的方向飞去。

　　“这个路风是什么人？”

　　控制天邪珠飞走后，陆离好奇的询问道。聋道人撇了撇嘴道：“只是一个倒卖消息的贩子罢了，利用混沌炼狱各处的消息，反复倒卖，和各方交好。”

　　“哦哦！”

　　陆离点了点头，神念扫了出去，开始探查四周情况。这风狱的风景还真是差，一路飞过要么是戈壁，要么就是沙漠，偶然能看到几座大山，却是光秃秃的黑色石山。不过风狱内的风那么狂暴，一般的大山早就被吹没了。

　　飞行了半个时辰后，他突然控制天邪珠停了下来。他发现前面有人，前面的沙漠之中有一个直径达到百丈的巨大龙卷风，龙卷风的中心有一个灰发老者在里面逆风飞行，应该是在修炼。

　　灰发老者神念扫了一下过来，却并没有理会陆离的意思，继续闭目在龙卷风内逆风行走。

　　陆离身子闪耀而出，对着老者拱手道：“前辈，能否问您打听一件事？”

　　陆离想问问是否看见火老怪陆人皇从这边飞过，他语气很是诚恳，也很有礼貌。

　　谁知那个灰发老者一脸不耐烦地回道：“滚，否则……死！”

　　动不动就要人死，陆离对于这些老怪是彻底无语了。天邪珠光芒闪耀，陆离把聋道人给放了出来，对着灰发老者说道：“问问他是否见过火老怪。”

　　“咦？”

　　灰发老者一看聋道人，顿时停下了飞行的身影，随后飞射而来，在聋道人前方单膝下跪，行礼道：“见过道人！”

　　“咻！”

　　聋道人猛然踹出一脚，他看陆离面色不好，自然猜到了这老者对陆离出言不逊了。

　　他这一脚力道十足，灰发老者不敢躲避一脚被踹飞出去，胸口还微微凹陷进入，口中鲜血狂喷。

　　陆离摆了摆手道：“好了，问正事！”

　　“滚过来！”

　　聋道人牛逼哄哄的叫了起来，灰发老者快速飞来，再次单膝下跪道：“道人恕罪，这位大人恕罪，老朽有眼无珠，认不得贵人。”

　　“火老怪在哪？冰魔你见过吗？”

　　聋道人开门见山问道，后者却摇了摇头，眼中都是迷茫之色，表示不知情。

　　聋道人抬腿又是一脚将此人踹飞，怒喝道：“去找，找到火老怪传我的话，若敢伤害冰魔，老道和他不死不休。”


第1145章 孩儿来迟了

　　灰发老者走了，陆离和聋道人继续进入天邪珠内飞行，没过太久又遭遇一个老怪。

　　这次陆离没有出去了，混沌炼狱的老怪脾气都古怪，他表面看起来只有化神前期的战力，那些老怪估计都不会搭理他。他懒得去受辱了，直接把聋道人丢出去，让他去询问。

　　飞行了五个时辰，一路遭遇了六个老怪，都没有任何消息。不过这六个老怪被聋道人派去寻找了，聋道人在混沌炼狱威名赫赫，一般的老怪不敢忤逆他的意志。

　　一路都没有消息，陆离果断转向了。如果火老怪和陆人皇朝这边飞行，肯定会惊动这边的老怪。他一开始是朝北飞行的，现在转向朝西方飞去了。

　　“咦？这地方有些奇特！”

　　再飞过一片群山时，陆离发现这边的风有些奇异，因为狂风吹进这片群山后，不时变快，不时又变慢，不是还起龙卷风，偶然在一处地方陆离感觉这边的风引起了音爆，还有灵魂攻击。

　　“有时间过来看看！”

　　陆离暗暗将这处地方记住，这里有十几座独特的山峰，天然形成了很多天韵，说不定对他风系真意融合会有很大帮助。

　　飞出这片群山，陆离又发现远处有一座峡谷，风速在那边变得狂暴而又急促。

　　他内心一动，连忙控制天邪珠飞进去，发现这里的风速在峡谷的影响下，达到了极致，天邪珠在里面飞行速度都增加了两倍。

　　“好地方！”

　　如果不是陆人皇事情还没结果，陆离都想停下来在附近闭关一段时间了。

　　他飞出峡谷之后，旁边盘坐的聋道人突然睁开了眼睛，他手中光芒一闪，出现了十块玉符，其中有一块碎裂了。

　　“大人，去西南边，路风那边有消息了！”

　　聋道人的话让陆离精神一振，连忙改变飞行的方向，一边询问道：“这玉符代表是什么地点？”

　　聋道人想了想说道：“是天风深渊那边，距离不算太远，老道全速飞行的话也就半天时间。可惜……这边风太大，空间不稳定，否则我可以空间挪移过去。”

　　“无妨！”

　　聋道人最快的速度和神尸差不多，天邪珠速度比聋道人快多了，最多也就两三个时辰。陆人皇进入风狱有几天了，既然现在还没死，那应该能撑住几个时辰吧？

　　天邪珠急速飞去，陆离看起来面色没有太大变化，内心却是愈发的急促。

　　飞行了两个时辰后，他强迫自己冷静下来，询问道：“火老怪有什么厉害的奥义或秘术？”

　　火老怪可是炼狱十老中排名第二，虽然不一定比变身后的聋道人可怕，但盛名之下无虚士，还是小心一些的好。

　　“火！”

　　聋道人吐出一个字，眼中还露出一丝忌惮说道：“火老怪玩火在九界他说第二，没人敢说第一。他最可怕的是吸收了三种天地奇火，这三种火焰是天地自然孕育出来的，很是可怕。其中最厉害的是九天冥火，就算我都不敢硬抗，否则会被会烧成灰烬。”

　　“呃？”

　　陆离挑了挑眉头道：“我的神器战甲能抗住吗？”

　　聋道人想了想说道：“按道理说是没问题的，神器战甲防御很厉害，里面的神阵能化解很多强大攻击，尤其是凡人武者的攻击强度只有那么大。不过……大人还是小心些，九天冥火是白色的，上面有一张张婴儿脸，你看到了立刻避开就是了。”

　　陆离心里有底了，继续控制天邪珠飞行，再次飞行了一个时辰后，他远远就看到了一座巨大的深渊。他发现四面八方的风朝深渊内旋转涌入，形成了一座巨大漩涡，场景很是震撼人心。

　　“天风深渊到了！”

　　陆离对着聋道人沉喝一声，神念朝四面八方扫去，他很快锁定一人，他带着聋道人从天邪珠内冲了出去。

　　“咻~”

　　路风从下方飞射而来，老怪就沉喝道：“大人，道人，如果情报没错的话，冰魔应该就在天风深渊下，火老怪等人应该也在下面——三天前有人看到他们朝这边飞来了。”

　　陆离朝聋道人望了一眼，后者没有犹豫丢出一块玉符给陆离，身子如一只大鸟朝天风深渊冲去，很快冲下了风的漩涡之下，消失不见了。

　　天风深渊内昏昏暗暗，根本看不清，而且神念无法探查太远。那巨大的风漩涡，就像一只巨兽大口，能吞噬所有的生灵。

　　“砰！”

　　没过多久，陆离手中的玉符碎裂，他没有迟疑了，身子进入天邪珠内控制天邪珠朝风漩涡内冲去。

　　天邪珠一进入漩涡，因为陆离没有控制珠子跟着风旋转，所以遭受了很强的攻击。陆离感觉这里狂风的攻击力度竟不亚于化神前期，顿时暗暗咋舌。

　　他直线控制天邪珠飞下，一路朝深渊底部冲去，这天风深渊很深足足飞了七八万丈才达到底部。

　　“大人，这里有战斗过的痕迹，有火系和冰系奥义释放过的痕迹！”

　　聋道人就在深渊底部，他老远就沉喝起来。陆离神念朝四周探去，发现下面根本没人，不过探查到角落有一条通道。

　　刚刚发现通道，聋道人禀告道：“通道里面有一个传送通道，应该是连接一个界面或者小世界的。”

　　“走！”

　　陆离从天邪珠内闪出来，带着聋道人冲进了通道尽头，在里面果然看到一个微微发亮的幽黑口子。

　　陆离身体外神甲浮现，手中神兵出现，率先冲入了通道口。

　　一道白光闪过，陆离发现来了一个小世界，因为这里的天地玄气非常微弱，这里几乎没有什么花草树木，一片萧瑟。

　　聋道人跟了进来，陆离想都没想，带着聋道人再次进入天邪珠内，朝远处飞去。

　　“轰轰轰！”

　　仅仅飞了大半个时辰，远处就响起一片爆炸声，隐约能看到天空一片片被撕裂，附近很多奇异人族子民宛如遭遇了灭世之战般，四处惊恐奔逃。

　　“绝对是父亲！”

　　陆离神念朝远处扫去，看到远处空间居然被冻结了，空间裂缝居然都被冻住了，天空之上出现了一座座巨大的冰城，拥有如此厉害冰系奥义的应该是陆人皇了。

　　“哈哈哈！”

　　一道大笑声从远处响起：“冰魔，你还能撑多久？能释放几次冰封天地？乖乖投降吧，否则老祖将你焚为灰烬。”

　　“冰魔？父亲！”

　　陆离内心一颤，天邪珠如流光般飞射而去。

　　很快，他的神念锁定一个浑身都是血，一只手断裂，全身很多处被烧得不像人样的中年男子。

　　他眼睛顿时变得血红，他身子从天邪珠内爆射而出，大吼起来：“父亲，孩儿来迟了，您受罪了！”


第1146章 束手待缚？

　　陆人皇离开斗天界有一些年了，在陆离击败了大魔神后没多久就走了，这些年一直没有回来过。

　　他并不知道斗天界发生了什么事，因为他对于其余事半点都不感兴趣。否则他若知道九界强者入侵斗天界的话，早就回来了。

　　陆人皇此人性格有些像陆正阳，比较执拗，认定一件事会一条路走到黑。所以这些年他在混沌炼狱闯荡，才被赋予了冰魔的称号，意思他修炼已入魔了。

　　陆人皇这辈子只喜欢一个女子，那就是陆离的娘亲，狄龙部落的酋长之女。在妻子垂死之时，他无奈之下连儿子女儿都不管了，抱着妻子跳入了绝地寒冰深渊。

　　这一去就是十几年，心爱的妻子最终还是没能救回来，他也被困在了深渊之下。从那一天开始，他的心就死了，心中唯有自己的一双儿女，还有武道之路。

　　他心中有一团火焰，他要修炼到至高的境界，他突破成神，要成为神界的最强者，他要复活妻子，这是他这辈子活着的唯一愿望。

　　所以在斗天界平定之后，他一人来了冰狱，外界之事从不理会，九界强者和颜真入侵斗天界之事他都不知情。

　　这次的局面前所未有的恶劣，火老怪带着四个化神巅峰围攻他，如果只是一般的化神巅峰，他半点不畏惧。但火老怪的火太厉害了，他最强的奥义冰封天地，本可以冻结所有人，数月前聋道人都被他冻结了，这才能轻松逃走。

　　这次他虽然一样可以冻结火老怪，对方却能轻松破开，带人一路追杀。他已整整逃入了数月了，从冰狱逃到了风狱，从风狱逃到了天风深渊，最后又逃入这个小世界内。

　　如果不是火老怪想活捉他，怕是他早就死了，此刻他一只手被烧断，全身多处重创，因为多次释放冰封天地，他身体的元气大伤，就快要油尽灯枯了。

　　他都已认命了，想着最后拼命一把，就算死也要给火老怪留下难以忘记的伤痛。

　　就在此刻，他听到了一道熟悉的声音，那一声父亲叫得他内心一颤，黯然的眸子内一下寒光四射。

　　他的目光猛然朝这边扫来，看到了一个熟悉的身影。这么多年没见了，陆离的样子几乎没什么改变，不过更加成熟了几分，眉宇间英气更重，身上的霸气和威仪更浓，比之他明显青出于蓝而胜于蓝了。

　　“化神？”

　　他神念朝陆离一扫，发现陆离境界已达到了化神，脸上露出喜色。但他反应很快，立刻厉声怒喝道：“陆离，谁让你过来的？快走，走！”

　　在陆人皇眼中，陆离虽然当年击败了大魔神，现在还突破了化神境。但战力和火老怪相比，应该差很远，别说火老怪就算是他身边的四个化神巅峰一个都打不过吧？

　　所以陆离狂暴的冲来，陆人皇不仅没有喜色，反而一脸的惊惧。他死不要紧，如果父子两人都死在这，他这一脉就绝后了。

　　陆离看到陆人皇眼中的担忧和惊惧，他却半点没有后退的意思，身子爆射而来，目光扫在陆人皇身上。发现他胸口都露出骨头了，全身多处皮肤被灼毁。尤其是他的左臂，齐肩断裂，伤口处还一片焦糊……

　　他眼中一片血红，热泪滚滚而出，父亲受到如此重的伤势，这比刺他一百刀都让他心痛。

　　他身上滚滚杀气弥漫而出，锁定火老怪冷声说道：“火老怪是吧？灵泉界火家是吧？我不灭你全族，我陆离誓不为人！”

　　“嗯？”

　　火老怪面色微变，他身边的四个老怪则面色变得极其难看起来。

　　盛名之下无虚士，火老怪有他的手段，陆离怎么可能没他的手段？能灭了颜真的强人，能抢夺颜家神器的人，又怎么会没有强大的手段？

　　火老怪追杀陆人皇，这事其实的确因陆离而起，他们想活捉陆人皇胁迫陆离就范。却没想到陆人皇还没拿下，陆离这么快就来了？

　　“陆离，你快走！”

　　陆人皇不认识神器，他单手挥舞，四周风云突变，无数的寒气朝他身边涌来，以他为中心方圆数里的空间再次被冻结，火老怪等人也被冰封在里面。

　　“走，走——”

　　陆人皇嘶吼起来，歇斯底里，生怕陆离冲动，过来陪他一起送死。

　　“父亲，别担心！”

　　陆离依旧快速朝这边飞来，他手中天邪珠闪耀，聋道人出现，神尸闪耀而出，陆离单手一指火老怪等人，厉喝道：“那四人杀了，火老怪抓活的，我要带着他去灵泉界，当着他的面屠了火家全族。”

　　“嗷嗷~”

　　聋道人身上道袍全部碎裂，身子以肉眼可见的速度变高变大。那虬结的肌肉内蕴含着爆炸性的力量，他的面容变得狰狞起来，身后长出了尾巴，变成了一只狂暴的半兽人。

　　“嗷嗷~”

　　他仰天怒吼几声，手中巨大石柱子出现，身上的凶威滔天，那样子让远处奔逃的小世界子民更加感觉要被末日来了……

　　“咻！”

　　神尸背后双翼一闪，身上神威弥漫，身子化作一道流光冲去，瞬间就抵达了一个化神老怪面前。

　　“什么怪物？杀！”

　　一个老怪被吓到了一跳，怎么聋道人变成了一个怪物？这无头尸体又是什么怪物？神尸已冲过来了，他没办法举起手中的巨斧对着神尸重重劈去。

　　“砰~”

　　“轰！”

　　神尸不管不顾，任凭巨斧劈在身上，他一拳几乎同时砸在老怪身上。老怪的身上的半神器战甲一下爆裂，接着身子四分五裂，化作一片血雾，漫天飞洒。

　　“唔……”

　　说时迟，那时快，聋道人和神尸出来，到现在这个老怪死去其实只是一眨眼的时间。

　　陆人皇刚刚想再次吼一声，让陆离退去，此刻大嘴张开后却变成了圆形，一脸的不敢置信，呆若木鸡……

　　火老怪那边几人同样一脸的震愕，他们猜到陆离有些手段，对于聋道人也很是忌惮，神尸身上的神威他们感受到了。他们清楚今日会有一场恶战，却没想到神尸一拳就秒杀了他们中的一人……

　　“逃——”

　　除了火老怪外，另外三个化神巅峰几乎没有迟疑，立刻朝后方爆退而去。

　　他们的战力和死去的老怪差不多，既然神尸一拳能轰杀化神巅峰，他们留下唯有送死。

　　“聋道人，那三人交给你了，火老怪我亲自动手！”

　　陆离摆了摆手，聋道人咆哮而去，陆离手中神兵抬起，遥遥指着火老怪说道：“老怪，你是束手待缚，还是我亲自把你手脚全部斩断？”


第1147章 玩火高手

　　“嗤啦~”

　　神尸飞射而出，陆离给他的命令是击杀所有的人，火老怪没有逃，他自然不会放过。

　　火老怪没有回应陆离的话，他手中出现一个炉子，双手一托，炉子飞射而上，急速变大。随后炉盖打开，一团团火焰如流水般倾泻而下，在他前方形成了一道火焰凝聚的墙壁。

　　原本半空中很多地方都是冰霜，在火焰一出后快速消融了。这火焰明显不是普通的火焰，温度很高。陆离距离有数千丈都能感受，那边传来的炙热。

　　“砰！”

　　神尸飞来一头撞在了火墙之上，让陆离错愕的是，火墙居然是像真墙一样，阻止了神尸的前进。还好神尸肉身强大，那火焰只是把它的皮肤灼黑，却没有任何损毁。

　　神尸前行受阻，他本能的挥舞拳头对着火墙猛然砸去，但神尸的拳头却如击在水中般，火墙只是微微扭曲。

　　“神尸，去砸上面的炉子！”

　　陆离通过精神联系，和神尸下令道，神尸双翼扇动朝上面飞去，一拳重重砸在了炉子之上。

　　“轰~”

　　炉子一下被击飞了，火墙跟着崩塌了，火焰漫天飞洒，下方很多地方都燃起了熊熊烈火。黑烟滚滚而上，让远处的土著民更加惊惧了。

　　“咻~”

　　神尸继续朝火老怪飞去，后者却早早的退开了，大手虚空一抓，远处被砸飞的炉子如利箭般飞了回来。

　　“啊——”

　　远处传来一道惨叫声，聋道人变身之后，速度和神尸差不多，追上几个普通的老怪自然不在话下。他那根石柱子全力一击，陆离穿着神器战甲都要受伤，一般的化神老化怎么可能顶得住？

　　火老怪和陆人皇朝那边扫了一眼，正好看到一个老怪被聋道人的石柱子砸成了肉泥，两人脸上都露出惊容。火老怪眼眸闪烁，想着到底是退还是进？

　　陆离出现了，手中拿着神兵，身上穿着神甲，如果将陆离击杀了，神兵神甲都是他的了。他将能带领火家攻占四大界面之一，为火家奠定万世基业。

　　但陆离能击杀颜真，聋道人还听陆离的命令，另外还有一具神尸。这一切的一切都让火老怪颇为顾忌，一个不好今日他就要死在这啊。

　　“拼一把！”

　　火老怪咬了咬牙，他寿元不多了，火家却并没有出现太强的强者，只有三个化神，两个却去了斗天界被陆离杀了。血海深仇不能不报，他拼一把说不定还能给火家搏得一场富贵。

　　退一万步说，他真的逃了，能逃去了哪？跑得了和尚跑不了庙，陆离迟早会追杀去灵泉界，他跑了火家能全部跑的了？

　　下定决心后，火老怪眼中露出疯狂之色，他手中火炉再次猛然投掷而出，这次却丢出去却不是直线，而是一个弧线。

　　炉盖打开，火炉内的火焰倾泻而出，因为火炉在高速飞行，所以火焰凝聚出来的火墙跟着延伸而去，将飞来的神尸给围了进去。

　　火炉快速绕神尸飞了一个圈，将神尸给困在了里面。这次火焰不仅仅围成一个水桶圈，上面和下面都没有放过，释放了一个火罩将神尸包在了里面。

　　“咻~”

　　火老怪将神尸困住之后，身子如大鸟般飞射而来，急速朝陆离这边靠近。

　　“陆离退开，我来！”

　　陆人皇虽然伤势很重，但看到火老怪朝陆离飞来，他本能的想护犊子。他身子朝这边爆射而来，单手舞动又要释放冰封天地奥义。

　　“父亲别动！”

　　陆离看都没有看火老怪一眼，微笑的望着陆人皇，手中的神兵扬了扬道：“我有两件神器，神甲和神兵，我还击杀了九界第一人颜家族王。这火老怪有些实力，我却不惧他，父亲好好疗伤，看孩儿怎么帮你报仇。”

　　“呃……”

　　陆人皇不傻，只是担心而乱，他听到陆离的话，神念在他手上神兵和神甲上扫过，眼眸陡然一缩，脚步停了下来。

　　他不知道陆离怎么拿到的神器，还说击杀了颜家的族王？但他相信陆离的为人，陆离从不是那种说大话吹牛逼的纨绔子弟。

　　“咻~”

　　陆离见陆人皇不冲过来了，他放心下来，身子飞射而去他首先是释放了翎风城堡。

　　天空中一下出现了一座青色的巨大城堡，陆离和火老怪都被笼罩了进去。

　　陆离知道凭借风系奥义是无法击败火老怪的，但他还是想试试。更多的是想在战斗中把风系奥义融会贯通，看看能否有融合的契机。

　　释放翎风城堡后，陆离快速释放了翎风神兵，接着是风束奥义。随后不等火老怪反击，他连续释放了风煞奥义，风卷奥义，风刃奥义……

　　漫天的翎风神兵飞射而去，四面八方的狂风吹拂，将火老怪缠住了，同时那些风形成了龙卷风将火老怪卷了进去，四周还有如刀锋般的风刃……

　　“雕虫小技！”

　　火老怪冷笑一声，他双手挥舞，体外出现了熊熊烈火，随后他双手猛然朝高空一举，沉喝道：“火炎天爆！”

　　他体外的火焰膨胀而开，化作漫天的火舌朝四面八方狂暴涌去。这火焰拥有焚灭一些的气势，陆离的风系奥义不仅仅不能灭火，反而火助风势，一下席卷了半边天，翎风城堡瞬间爆裂。

　　“莲花火灯！”

　　火老怪再次暴喝一声，四周席卷而去的火焰又收了回来，一团团火焰凝结起来，形成一盏盏火灯。那些火灯围着火老怪旋转，将火老怪团团围了进去。火灯上的火舌吞吐不停，上空的空间都被高温燃得波动起来，显然这火焰很是厉害。

　　“去——”

　　火老怪大手一挥，上千盏莲花火灯朝陆离那边蜂拥而去，火老怪体外又凝聚了火焰，不断形成莲花火灯，绵绵不绝朝陆离那边涌去。

　　这个小世界天地玄气稀薄，树木并不茂盛，所以看起来有些荒凉萧瑟。此刻天色颇为昏暗，所以上千莲花灯源源不断朝陆离那边飞去，场面看起来煞是好看，犹如夜空中飞来几万萤火虫般，让人迷离炫目。

　　“玩火的确到了一定的境界了！”

　　陆离暗暗感慨，聋道人说火老怪玩火在九界是第一，果然名不虚传。

　　他还没动用收服的奇火，只凭现在的手段就是陆离见过玩火最厉害的高手。


第1148章 九天冥火

　　面对漫天的莲花火灯飞来，陆离并没有躲避的意思，他想试试神器战甲的防御力。如果连这些普通的火焰都防不住，他还怎么和火老怪斗？火老怪可是还有三种天地奇火。

　　“砰砰砰！”

　　一盏盏莲花火灯撞在了陆离身上，然后如烟花般绽放了，陆离陷入了一个火的世界。

　　“离儿！”

　　远处的陆人皇惊恐的大叫起来，他身体很多处被灼伤，还有他的手臂被灼毁就是因为这莲花火灯，他可不想看着陆离被活活烧死。

　　下一刻他眼眸微微一亮，陆离站在火焰的中心，却半点事情没有。甚至他的脸都没有任何焦黑，安逸的站在火焰中心，宛如一尊火神。

　　“厉害！”

　　火老怪暗暗点头，神器战甲果然不凡，如果穿着半神器战甲的话，被他的火焰笼罩进去，不说烧死，最少会烧得痛苦不堪。

　　现在陆离站在火焰中心，却如在他家后院闲庭散步，看来神器将全部火焰隔绝在外，连高温都没有渗透进去。

　　“咻~”

　　陆离迎着万千莲花火灯飞射而来，他开始反击了，他手中神兵猛然劈下，动用了杀帝杀招。

　　“嗤啦~”

　　四周瞬间风起云动，天地色变，一道道天地玄气从四面八方涌来，将火老怪镇压在里面。

　　一道惊天的血色刀芒从黑色神兵内呼啸而出，撕裂长空，朝火老怪劈去。

　　“这……”

　　杀帝杀招一动用，陆人皇和火老怪都面色大变，这一招的威力哪怕是不懂修炼的平民也能知道很厉害。一刀劈下，天地都色变了，牵动天地之力，这杀招绝对超过了任何奥义。

　　“离火盾！”

　　火老怪不愧是炼狱十老排名第二的强大存在，虽然身子不能动，但在关键的时刻他体内冒出了一团团黑色火焰。那些黑色火焰交织在一起，形成了一层层蚕茧般的物体，看起来还像是实体一般。

　　“砰砰砰！”

　　血红色刀芒呼啸而出，猛然劈在了黑色火焰凝聚的盾牌之上，火焰顿时层层爆裂。

　　让陆离震愕的是，火焰竟在这一瞬间凝聚了十几层，此刻火老怪体内还有很多黑色火焰冒出，不断凝聚火盾。

　　最终所有的火焰都被劈开了，火老怪被劈飞出去，胸口一片血肉模糊。但陆离神念扫了一眼，却发现火老怪受伤并不是特别严重，只是肤肉被劈开了，骨头都没有伤到。

　　“很好！”

　　火老怪吞服了几枚疗伤药后，他咧嘴露出阴森森的笑容，他遥遥望着陆离说道：“陆离，你的确很厉害，你现在有资格见识我最强的手段了。”

　　刚才那种奇异的黑色火焰应该就是火老怪收服的三种奇火之一，火老怪现在说这个话，不用说他要动用另外两种奇火了。

　　陆离眉头一皱，却没有立刻攻击，而是身子朝陆人皇那边飞射而出，他沉喝道：“父亲，不要抵抗！”

　　靠近陆人皇后，天邪珠光芒闪耀。陆人皇本不想进天邪珠内，但陆离眼神很是坚定，他想了想后就没有抗拒了。

　　将陆人皇收进入后，陆离就变得无所畏惧了，就算火老怪的火焰再强，真的能烧死穿着神器战甲的他？

　　“咻~”

　　他飞身而去，准备再次朝火老怪释放杀帝杀招，他倒是想看看火老怪能有多少黑色火焰？

　　“流星天火雨！”

　　火老怪早一步动手了，他双手舞动，四周天地之中的火元素被他召集过来，在半空中凝聚。接着一团团巨大的火焰形成，从高空之上如流星般坠落而下。

　　天色愈发的昏暗了，天空之上下起了火雨，照亮了半边天空，就算远处万里都能看到这边一片亮堂。

　　“嗤嗤~”

　　无数的火球快速坠落而下，将陆离身边方圆数里都给笼罩进去。那些火球砸在地上，立即燃起了熊熊烈火，四周很快变成了一片火海，就像是火狱般。

　　“哼！”

　　陆离冷冷一哼，这些火狱只是奥义凝聚的，看起来吓人，其实攻击力不大。如果用来对付大军倒是很好用，对付他没意义，攻击力还不如刚才的莲花火灯呢。

　　“嗤啦~”

　　他再次释放了杀帝杀招，四周天地玄气被牵动，火老怪又一次被镇压了。天空之上也无法凝聚火球了，剩下的火球呼啸而下，最后一波火球落下，天空逐渐又变得昏暗起来。

　　“不对——”

　　陆离内心突然出现警兆，他目光猛然朝半空中望去。手中天邪珠第一时间亮了起来，他的身子消失在半空中，进入了天邪珠内。

　　半空中几团火焰之中还有一团团小小的火焰，那些火焰是白色的，看起来像是一个婴儿的脸。那些小火焰四周的空间都被焚得扭曲了，可见温度之高。

　　火老怪很聪明，释放了漫天的火球，把九天冥火藏在普通的火焰里面。如果陆离刚才大意的话，此刻都被九天冥火击中了。

　　虽然有神器战甲，但聋道人说过这火焰非常恐怖，如果被烧成重伤，陆离说不定今日可能交代在这。

　　“嗡~”

　　陆离进入天邪珠内，也没有停顿，天邪珠光芒闪耀朝火老怪那边冲去。

　　尽管天邪珠飞走的速度很快，但还是迟了，有两团小小的九天冥火砸中了天邪珠。而且这火焰还是有灵性般，附在了天邪珠上，不断灼烧天邪珠。

　　“好霸道的火焰！”

　　陆离感应了一下天邪珠能量消耗暗暗心惊，这两团小小的火焰此刻攻击的力度，不亚于两个聋道人的最强一击。

　　而且九天冥火是持续连绵不断的攻击，综合威力算下来，可比十个聋道人联手攻击……

　　还好这些年天邪珠吸收了不少能量，陆离出发之前天邪珠的能量恢复到了九成，想要轻易破开天邪珠是不可能的。

　　“砰！”

　　那边火老怪被重重劈飞出去，他又动用了黑色火焰形成护盾，挡住了血红色刀芒的大部分杀伤力。

　　“咻~”

　　陆离控制天邪珠狠狠撞去，将火老怪撞飞出去，火老怪担心陆离随时杀出来，不得已连续释放黑色火焰护体。

　　撞了两次后，附在天邪珠上的九天冥火能量耗尽消失了，陆离冷漠的声音传出：“火老怪，你这九天冥火和黑色火焰有多少？我的杀招却是无穷无尽的，咱们斗上七七四十九天如何？看你先磨死我，还是我先弄死你？”


第1149章 三重天下最强肉身

　　听了陆离的话，火老怪心沉了下去。

　　陆离说的没错，如果是普通的火焰，他取之不尽用之不竭，但天地奇火却是越用越少。这些奇火虽然用完了，他可以去那几个绝地内收取。问题是此刻用完了，他就没有强大的手段了，至少挡不住陆离的杀招。

　　他最强的就是九天冥火了，却破不开天邪珠，这让他有些为难了。原本他是想利用九天冥火把陆离焚灭，或者重创。却没想到陆离那么小心，一下就进了天邪珠内。

　　“咻~”

　　天邪珠一下飞远了，速度太快了，下一次出现却在了火老怪的左边千丈之外，陆离身子闪耀而出，随后猛然劈出一刀。

　　“嗤啦~”

　　天地镇压，血色刀芒出现，火老怪看到了一片血的世界。他很快被劈飞出去，等他惊醒过来后，却看到陆离早早进入天邪珠内，已消失在他视线内。

　　“咻~”

　　西边传到一道尖啸声，他还来不及有任何反应，天邪珠破空而来，陆离如幽灵般闪现，又是猛然劈出一刀。

　　陆离拥有神甲虽然有些自负，但还没到狂妄的地步。聋道人和火老怪都拥有击伤他的本事，他变得格外小心，可不想阴沟里翻船。

　　他拥有天邪珠，拥有绝对的防御，还拥有恐怖的速度，杀帝真意能镇压敌人，他已立于不败之地。如果还傻乎乎的和火老怪硬干，他就不是逞英雄，而是白痴了。

　　他虽然只有三十多岁，却征战无数，和神灵的分神都战斗过。他杀过很多人，更清楚他的一些敌人死在他手里是因为骄傲自大。他自然不会犯同样的错误，最终陨落身死。

　　火老怪一次次被轰飞出去，每次都是靠黑色火焰抵挡，他内心越来越急迫了。陆离变成了一个乌龟，他根本没办法伤害陆离，他只能一次次承受陆离的攻击，等黑色火焰耗尽之后，他将会被陆离无情击杀或者拿下。

　　“咻~”

　　另外一边响起一道破空声，神尸突破了束缚冲了出来，加入了战团。他愈发的头疼了，只能分出部分心思对抗神尸，他可不想两面夹击。

　　“流星天火！”

　　火老怪爆吼一声，释放了流星天火，将神尸笼罩进去。同样的流星天火内藏着几团九天冥火，他想用九天冥火把神尸给焚毁。

　　陆离注意到了神尸这边的情况，他却并没有任何帮忙的意思，甚至都没有控制神尸躲避。

　　紫帝曾经说过，他的肉身是神界三重天之下最强肉身。陆离想看看这肉身是否如紫帝所说的那么强，如果神界三重天最强肉身都挡不住区区九天冥火，那也没什么卵用了……

　　一团团火球砸了下来，神尸没有半点反应，随后三团白色火焰飞射而下附在了神尸之上。

　　“嗤嗤~”

　　一道道青烟冒起，神尸突然亮起了道道黄金色光芒，陆离和火老怪神念扫去，两人内心大骇。

　　三团九天冥火附在神尸之上，除了让神尸体外的金色鳞片有些漆黑外，居然连一片鳞片都无法焚毁。

　　“怎么可能？”

　　火老怪惊愕的喃喃起来，九天冥火是他所知最霸道的火焰，一般神灵的尸体绝对挡不住吧？毕竟尸体不是活人，死了防御只能全靠肉身强度了。这神尸……难道是神界大能或者超级大能的遗体？

　　“不错！”

　　陆离对于神尸很是满意，看来紫帝没有吹牛，他的肉身的确非常强悍。

　　他微微有些感叹，可惜神尸没有灵魂啊，灵活性太差了，战力大打折扣。不过转念想想，如果神尸有灵魂，那还是尸体吗？怕是他也不敢用吧？

　　“轰！”

　　神尸爆射而来，一拳轰在了火老怪身上，火老怪体外冒出黑色火焰，挡住了神尸这一拳，他身子借机飞射而去，他开始逃了。

　　他没办法不逃，他无法击杀陆离，现在又多了一个神尸，他继续待下去唯有一死。

　　谁都不想死，他死了火家更会遭受灭顶之灾。只要他这次逃了，陆离就会有些忌惮，不会轻易去灵泉界覆灭火家。

　　他快速飞逃而去，脚下冒出火焰，速度在这一瞬间居然神尸还要快。他脚底下每次冒出火焰，那些火焰都会膨胀而来，产生了强大的反推力，让他陡然提速。

　　“炼狱十老排名第二，果然不凡！”

　　陆离乘坐天邪珠追杀，内心暗暗感慨。这些老怪活了不知道多少年了，或许境界无法突破最后一步。但那么漫长的时光，他们摸索了很多强大的秘术，创造了很多神通，实力不可小觑。

　　火老怪有黑色火焰，虽然陆离每次出现都能将他击飞击伤，却无法重创他。陆离一时也没有办法，反正天邪珠速度比火老怪快太多了，一路追杀就是了。

　　陆人皇受伤很重，一只手臂还断裂了。虽然动用顶级灵药，断臂重生不是难事，但自己父亲受到如此伤害，还是让他怒不可遏。就算追杀去天涯海角，他也要灭了火老怪替陆人皇出这口气。

　　“聋道人去哪了？追杀几个老怪要花费那么久时间？”

　　陆离看到聋道人一直没有回来有些恼怒，聋道人难道是拖时间，不想和火老怪正面对抗，怕被火老怪击杀？

　　一路追追打打，很快就抵达了那个出口，陆离终于知道聋道人去哪了。聋道人就站在出口外，手中提着巨大的石柱子，身边还摆着三具尸体，就像是一夫当关万夫莫开的勇士。

　　“聋道人，我和你不死不休！”

　　看到三具尸体，火老怪一下暴怒不已，谁知聋道人身子一闪进入了传送通道内，根本没有搭理火老怪的意思。

　　陆离微微颔首，火老怪有九天冥火，一瞬间爆发出来的速度又快，想要挡住他进入混沌炼狱很难。聋道人早一步进入传送通道内，就是阻止火老怪进入后毁掉通道，给陆离进去的时间。

　　火老怪暴怒的冲了进去，陆离没有迟疑，身子闪射而出，跟着进入了传送通道，抵达了天风深渊里面。

　　“轰轰轰~”

　　一进入就看到聋道人和火老怪正在深渊底部大战，火老怪被聋道人一柱子扫飞出去，聋道人也被火老怪放出九天冥火，烧得哇哇叫……

　　“咻~”

　　神尸爆射而去，朝火老怪追杀而去。火老怪见状不敢停留快速朝天风深渊之上飞去。

　　“呵呵！”

　　陆离冷笑几声，传话出去：“火老怪，你能逃去哪？有本事你逃去雷狱，看看我敢不敢追杀上去？”

　　“哼哼~”

　　火老怪头也不回的飞逃而去，他嘲弄的回应道：“老夫还就去暗狱魂狱雷狱，你有种就跟来吧！”


第1150章 名扬炼狱

　　火老怪的确准备去暗狱魂狱，因为那里他无比熟悉，陆离肯定从没去过。如果陆离还能一路紧随不放的话，他还有可能去雷狱，让陆离被神雷轰杀。

　　混沌炼狱十重天，火木土水金，冰风暗魂雷。前面五层并不危险，只要达到人皇巅峰可以肆意横行。

　　冰狱和风狱危险了许多，不过地仙巅峰也可以轻松行走了，只要不进入特别危险的地方，比如此刻他们所在的天风深渊。

　　陆离一直在天邪珠内，并不知天风深渊的危险，这里的风特别的厉害，一般的化神境如果不小心进入这里，不说立刻死去，可能一辈子都出不去了。

　　天风深渊这里有一个巨大的风漩涡，进来容易出去难。想要顶住狂风出去，不达到化神巅峰或者拥有独特手段，几乎不可能的。

　　风狱还有很多地方也很是危险，只是陆离不知道罢了。至于暗狱和魂狱更是危险，雷狱就别说了，就算是他在雷狱外围都支撑不了半天时间，别说去中心地带了，瞬间就会被轰杀。

　　要知道，他可是炼狱十老排名第二的存在，在九界和混沌炼狱都是至强者，如果一般的化神巅峰去了雷狱，说不定一进入就会被轰杀。

　　混沌炼狱，每一层都有一座通天山，这名字不是随意取的，而是真的通天。如果谁能闯过雷狱中心地带，进入通天山的话，他将直接能去神界。

　　九界历史上出现了不少神境强者，最终都是从雷狱通天山走上去了。那座通天山的通天路连接的是神界，是亿万武者心生向往的地方。

　　“咻~”

　　火老怪身子从天风深渊内爆射而出，他脚下又冒出了火焰，火焰瞬间膨胀而开，变成了一片火云。强大的反推力让火老怪速度一下飙升，超过了神尸。他手中一个火炉飞出，无数火焰倾泻而出，在天风深渊之上铺开，形成了一面火墙，想要阻止陆离等人上来。

　　这个火炉是半神器，被火老怪炼化了。神尸突破了包围圈后，火老怪就把火炉收了回来，此刻正好用上了。

　　“嗤啦——”

　　可惜他想多了，天风深渊内一道血红色刀芒呼啸而上，轻松把他的火焰给破开了。杀帝杀招威力惊人，这小小的火墙还是扛不住的。

　　“咻！”

　　陆离释放了杀帝杀招后，身子立刻进入天邪珠内，乘坐珠子飞射而出，快速朝火老怪追去。

　　火老怪的速度不错，但只是在某一瞬间比神尸快，平均下来他的速度和神尸差不多，相比天邪珠就慢太多了。

　　仅仅是几息时间，陆离就追上了火老怪，他直接去了火老怪前方，身子飞射而出，抡起战刀就劈下。

　　“嗤啦~”

　　杀帝杀招一动，火老怪身子动不了了，眼前的世界被血占据了，他只能第一时间释放了黑色火焰护体。

　　“嗡！”

　　在陆离出来后，天邪珠再次闪耀，聋道人和神尸同时出现，聋道人立刻变身和神尸一左一右朝火老怪冲去。这是陆离刚才想好的策略，看看能否在火老怪没反应过来前，直接震杀他。

　　“砰！”

　　火老怪身子被炸飞出去，他从那个血的世界脱离了，他听到两边都有尖啸声，感受到神尸和聋道人的气息，他想都没想体外冒出滚滚火焰。那些火焰一下膨胀起来，宛如发生了巨大爆炸般，一道恐怖的空间震荡波朝四周辐散而去，将聋道人和神尸震退了几步。

　　“嗤嗤~”

　　火老怪双手出现一双手套，猛然撕裂了虚空，身子一下钻入了虚空不见了。

　　“嗯？”

　　陆离眉头一皱，面色沉了下来，他让聋道人和神尸联手轰杀火老怪，老怪却直接钻入空间裂缝消失不见了？

　　“咻！”

　　聋道人飞射而来，靠在陆离身边说道：“大人，别急，风狱空间极其不稳定，火老怪是逼得没办法了才大挪移的，而且他绝对不敢挪移太远，我们追就是了。”

　　“好！”

　　陆离让聋道人变回人形，把他和神尸装了进去，随后带着天邪珠飞射而去。

　　他刚刚离开，下方地面一个人影就钻了出来，赫然是路风。

　　路风将刚才的情形探查得一清二楚，他脸上露出一丝唏嘘之色。炼狱十老排名第二的火老怪被陆离等人追杀，都到了不得不释放空间大挪移的地步了。

　　要知道混沌炼狱越往上，空间越不稳定，敢在这里空间大挪移，说不定一个挪移进去空间裂缝，一辈子都出不来了。

　　火老怪这是被逼入了绝路了，刚才路风也探查到，陆离一招就把火老怪给劈飞了，老怪一身是血。虽然看起来受伤并不是太严重，反观陆离却没有受到任何伤害，火老怪一行五人，只剩下一人，双方高下之分立见。

　　陆离控制天邪珠追去，他追踪的方向是暗狱入口，这是聋道人建议的。聋道人猜想火老怪除了逃去暗狱魂狱外，也别无去处。

　　聋道人猜的很准，只是小半炷香时间，陆离就追上了火老怪。这次他没有让聋道人等人出来，他自己从后面释放了杀帝杀招，将火老怪劈飞出去。

　　火老怪现在唯一的依仗就是黑色火焰，陆离想慢慢将他的黑色火焰耗尽。

　　他不相信黑色火焰是无穷无尽的，所以他不想逼的火老怪太狠，否则他随便一个方向大挪移而去，他要追踪起来太麻烦了。

　　火老怪见陆离没有放出聋道人和神尸，也不敢大挪移了。这可不是开玩笑了，万一不小心坠入了空间乱流内，他这辈子就别想出来了。

　　就这样，一路追杀，陆离控制天邪珠轻松尾随火老怪，不时释放杀帝杀招攻击。火老怪一直飞逃，每次都靠黑色火焰艰难抵挡陆离的攻击。

　　风狱内潜伏着很多老怪，火老怪和陆离两人一个追一个逃，不时牵动天地玄气，自然惊动了很多人。

　　那群老怪看到火老怪被一个年轻人追杀，而且一身都是血后，全都被吓到了。消息很快流传而开，整个风狱一片哗然。

　　路风最喜欢倒卖消息，他将之前所看所知的情报传开了。

　　在很多人知道年轻人就是击杀颜真的陆离，还收服了聋道人为奴后，无数老怪更是震得目瞪口呆。

　　陆离这次彻底名扬混沌炼狱，火老怪都能追杀，不服不行……


第1151章 暗狱

　　一路追杀了两天三夜，陆离都不知道攻击了多少次，没想到火老怪的黑色火焰居然那么多？

　　这段时间估计消耗的黑色火焰，都可以堆满方圆千丈的空间戒了吧？也不知道老怪的黑色火焰在哪存放的。

　　远处的天边出现一座模糊的巨大山脉，陆离知道通天山到了。他内心微微一沉，在风狱都没能拿下火老怪，去了暗狱将会更难了。

　　反正也拦截不下了，陆离索性进入了天邪珠内，向聋道人询问道：“聋道人，暗狱你熟吗？”

　　“熟！”

　　聋道人猜到应该要进入暗狱了，他脸色微微有些沉重，说道：“暗狱有些麻烦，那里一片漆黑，没有一点光亮，要追踪的难度非常大。不过……火老怪想要逃也没那么简单，主人你等会放我出去，我给他身上打个印记，只要印记在，他逃到哪我都能感应到。”

　　“好！”

　　陆离精神一振，控制天邪珠急速飞去，绕过了火老怪抵达了他前方。随后他和聋道人几乎同一时间出现，两人同时出手了。

　　陆离释放了杀帝杀招镇压了火老怪，聋道人手中的石柱子同样猛然一击，他石柱子内的那根铁链化作一条蛟龙虚影呼啸而出。

　　“砰！”

　　在血红色刀芒将火老怪击飞后，铁链化作的蛟龙虚影一闪而逝，进入了火老怪的身体内。

　　“嗯？”

　　火老怪在此刻清醒过来，他直接撕裂了虚空，进入了空间裂缝内。下一秒却出现在通天山入口，身子如利箭般冲了上去，很快消失在通天路上。

　　“走！”

　　陆离一挥手，和聋道人两人朝通天山飞射而去，抵达通天路后，陆离明显感觉重力更大了，他前行的速度都变慢了不少。

　　“大人，我带着你！”

　　聋道人单手抓住陆离的手臂，带着他一路奔驰而上，很快抵达了通天山山巅。最后一脚踏出他感觉眼前白光一闪，随后进入了一个完全漆黑的世界中。

　　“好黑！”

　　他微微感慨了一声，他听说过暗狱的传闻，据说这里是绝对黑暗，没有一丝光亮。甚至你取出火折子或者夜明珠，都只能照亮非常小的区域。

　　陆离第一时间探出了神念，发现神念在这里也受到很大限制，只能探查方圆数百丈，大大受到了限制。

　　“什么方向？”

　　陆离带着聋道人进入了天邪珠内，聋道人感应了一番，指着北方说道：“北面，他应该是想逃去魂狱，魂狱最是危险，他估计是因为主人境界不高，想把你带去魂狱。”

　　“咻~”

　　天邪珠飞射而去，刚刚没飞太久，陆离却感觉撞到了一些东西。他神念探查出去，发现空间不时有一些如鸟大，拥有细长嘴巴的怪兽。

　　“这是什么？”

　　陆离将怪兽的样子形容了一番，聋道人解释道：“这是暗狱独有的混沌兽，吸髓蚊。这种混沌兽看起来像蚊子，所以就取了这种名字。这混沌兽在暗狱到处都有，一般直接攻击武者的脑袋，吸食脑髓。主人不用顾忌，吸髓蚊破不开神器的，不过如果只是靠半神器的话，吸髓蚊一多就有危险了。”

　　“哦哦！”

　　陆离暗暗心惊，直接吸食脑髓，这混沌兽够歹毒的啊。他未雨绸缪，询问道：“暗狱还有什么特别恐怖的东西，详细说说。”

　　“除了吸髓蚊外，厉害混沌兽的话只有一种幽灵虫。这种虫子一般潜伏在空间裂缝内，会不时出来偷袭，这种虫子的牙齿非常厉害，半神器都能轻松啃碎，如果一般化神没有厉害手段，被幽灵虫遭遇上，唯有死路一条。”

　　聋道人顿了一下，又说道：“大人，您有神器，只要不遭遇大群幽灵虫问题不大。其实暗狱最恐怖的是这里天然形成的幻境，在这里很容易迷失方向的，如果迷失在幻境内，无力破局的话，要么死在里面，要么最终发狂疯掉……”

　　“呃！”

　　陆离微微动容，如果真的陷入了幻境，在这一片漆黑，什么都看不到。或许待上一两个月没事。如果被困住一两年，甚至几十年了？

　　“如果我被困住几年话，或许我也会疯掉吧？”

　　在一个绝对黑暗的地方，看不到任何景物。人会本能的感觉到恐怖，感觉到无力，感觉到迷茫。就算心理素质再强的人，最终可能也会疯掉吧？

　　还好他带着聋道人，这种级别的老怪应该经常横穿暗狱，魂狱估计也没少闯荡吧？陆离向聋道人求证，也证实了这一点，聋道人不仅仅经常去魂狱，雷狱还去过三次。

　　“雷狱真的如传闻中那么恐怖吗？”

　　陆离想了想又好奇的询问道，闯过雷狱那就能去神界了，雷狱按道理说应该极其恐怖的。

　　“嗯！”

　　聋道人心有余悸的点头，眼眸深处都是惊惧，他顿了一下才说道：“如果我实力恢复巅峰的话，或许有把握闯一闯。以我现在的实力，别说去中心区域，就算在外围都很容易被轰杀的。”

　　“这么恐怖？”

　　陆离有些担忧了，聋道人变身后防御力很恐怖，既然他在外围都顶不住，以小白的速度和防御力能顶得住吗？可别一下就被轰杀了。

　　他目光朝大殿角落沉睡的小白望去，沉思片刻摇了摇头，还是有机会去雷狱再说吧。说不定小白天赋异禀能抗住呢？小白这些年可是一直用雷电淬体啊，说不定对雷电的抵抗力非常强。

　　“大人，火老怪应该就在前面了！”

　　聋道人突然提醒，让陆离惊醒过来，他透过天邪珠感应外面，果然听到外面有一道快速飞行的破空声。

　　“嗡！”

　　他想都没想身子闪射而出，抡起神兵随着前方就是猛然劈出一刀，随后身子立刻闪进了天邪珠内。

　　“嗤啦~”

　　血红色的刀芒呼啸而去，前面那个人影身上立刻涌出了黑色火焰。虽然火老怪没有看后面的刀芒，但眼前的世界依旧变成一片血红。

　　“砰！”

　　火老怪被重重劈飞出去，他身子立刻从下方冲天而起，朝远处奔逃而去。

　　“不能继续下去了，离火不多了，等没有了离火，我就必死无疑了！”

　　火老怪暗暗思量，他神念朝附近扫去，很快眼中露出一丝狠色，他身子转向朝左前方飞去。


第1152章 暗夜梦狱

　　“左前方？”

　　聋道人感应到火老怪朝左前方飞去，他眉头皱了起来，想了想说道：“大人，火老怪可能去暗夜梦狱了！”

　　陆离眨了眨眼睛不懂地问道：“暗夜梦狱是什么地方？难道是暗狱连接的一个奇异地方？”

　　“不是！”

　　聋道人摇了摇头说道：“我刚才不是说暗狱有很多天然形成的幻境吗？暗夜梦狱就是一个，而且是暗狱内最恐怖的地方之一。就算此刻，里面最少有几十个化神强者在熟睡，或许一辈子都可能不会醒来了。”

　　“什么？”

　　陆离惊呼起来，旁边的夜长老听得也满脸惊容，五十个化神都被困在了里面？可能一辈子都不会醒来，这地方太恐怖了吧。

　　聋道人解释道：“在那个幻境内，人会觉得梦和现实分不清楚，以为是在梦境之中。那个幻境不仅会误导人的感官，还会误导人的灵魂。也就是说——一般的幻境是将人困在里面，那个幻境是将人的灵魂困住！”

　　“厉害！”

　　陆离和夜长老齐齐动容，陆人皇在疗伤估计闭关了，没有任何表示。

　　陆离发问道：“火老怪如果去暗夜梦狱，我们也跟着进去？在天邪珠内，是否会受到幻境的影响呢？”

　　“呵呵！”

　　聋道人淡淡一笑道：“我们可以不进去的，火老怪以为我对那边不熟？其实我曾进暗夜梦狱不下十次。梦狱不大，我们就在外面等着好了，我看火老怪能在里面坚持多久？”

　　“好！”

　　聋道人熟知情况，陆离底气大增。他继续控制天邪珠狂追不舍，很快又追上了火老怪，他身子闪现而出，继续轰击。

　　火老怪很清楚聋道人在他身上打了印记，他也知道印记在什么地方，但短时间他无法化解。聋道人来自魔域，这是魔域的手段，一般的凡人怎么可能轻松化解？

　　一路追杀，飞行了三个时辰后，陆离出去时带着聋道人了，聋道人感应了一下四周的局势，点头说道：“快到了，大人小心，速度放慢些。”

　　“好！”

　　陆离将天邪珠速度控制变慢，神念最大程度的探查。同时还通过天邪珠感应，他也不出去了，就一路尾随火老怪。

　　“糟糕！”

　　火老怪看到天邪珠速度放慢了，内心一沉，看来聋道人对于这边情况非常清楚，他的计谋被识破了。

　　本来他想依仗自己灵魂强大，陆离却只有化神前期，他进入暗夜梦狱不会出事，陆离则可能一辈子被困死在里面。这样他就轻松能脱险，甚至可以反杀陆离。

　　箭在弦上，不得不发！

　　火老怪迟疑了一下，毅然朝前方冲去，前方出现了一丝光亮，朦朦胧胧的，看起来虚幻不分，诡异迷离。

　　人到了这里，会不由自主的被吸引，因为暗狱内一片漆黑。前方突然出现一丝微弱的光亮，任何不知情况的武者都会前去一探究竟。

　　“看到一丝光亮！”

　　陆离及时和聋道人解说情况，聋道人立刻沉喝道：“不要总盯着光亮看，快到暗夜梦狱了，速度再放慢些。”

　　陆离控制天邪珠速度又放慢了一倍，神念不敢探查那处光亮，而是朝四周探查而去。

　　很快，陆离看到了一幕让他永身难忘的场景——

　　前方的一处山谷内，闪耀出朦朦胧的光亮，无数的武者悬浮在半空中，上下漂浮。这些人很多已死去，还有一些有着微弱的气息，但面容无比的狰狞，看起来很是痛苦的样子，却没有发出任何的声音。

　　“一，二，三……七十八……”

　　陆离随意数了数，前方漂浮在半空的身体最少超过了上百人，还有一些半神器漂浮在半空，散发出微弱的光芒。

　　整个场景看得让人毛骨悚然，尤其是那些活着的人无比痛苦，却发不出一丝声音的样子，让人格外的心悸。

　　“那些半神器没人收走？”

　　陆离看了一会有些惊疑的问道，随后补充一句道：“还有那些陷入幻境的人，为何没人救他们出来呢？”

　　“不行！”

　　聋道人摇头说道：“在暗夜梦狱有一股神奇的力量，进入里面的人想要出来，除非靠自己的本事，否则外人根本无法把他们带出来。还有那些半神器，谁也移动不了，否则早就被人抢光了。”

　　“恐怖！”

　　陆离暗暗感慨一声，控制天邪珠停下。他探查到火老怪穿过那些漂浮的身体，直线朝前方冲去，陆离皱眉问道：“火老怪进入梦狱了，还在朝前方飞行，我们怎么办？”

　　“等！”

　　聋道人闭上眼睛，一边感应一边说道：“看看火老怪是在梦狱停留，还是出去？无论他想逃去哪，我都能感应到。大人，你的神器珠子速度那么快，他逃不了的。”

　　陆离只能等，他神念也不敢过多的探查了，深怕自己选入梦狱之中。虽然他有银龙守护灵魂，但这梦狱太诡异了，还是小心一些好。

　　“咦？”

　　聋道人感应了一番，脸上突然露出一丝惊意，他惊呼道：“火老怪在炼化我布下的印记，他动用了第三种奇火，炼化的速度很快。”

　　陆离脸上神色变得凝重起来，如果给火老怪炼化了印记，在暗狱如此环境会给他轻松逃走的。到时候老怪藏在一个小世界内，他就算发动再多的人也找不到了。

　　陆离眼眸闪烁，沉吟起来，片刻后他说道：“要不……等他炼化完印记，你立刻出去释放一个印记，看他能在梦狱内坚持多久？”

　　“不行啊……”

　　聋道人摇头说道：“一旦他炼化印记后，会立刻撕裂虚空离开，只要他成功大挪移逃离，想要找到他就难了。”

　　“那……出手攻击他？让他无法专心炼化印记？”陆离又提议道，他指着神尸说道：“可以让神尸出动，他没有灵魂，不会受到影响。”

　　“嗯，先试试！”

　　聋道人点头道：“实在不行，唯有我出动了，大人你千万别出去，如果你陷入了梦狱，就有大麻烦了。”

　　“好！”

　　陆离把神尸给放了出去，神尸受陆离控制化作一道流星，朝前方一群悬浮身体和尸体中间冲去，锁定盘坐在地上火老怪狠狠砸去一拳。

　　“呵呵！”

　　火老怪眼眸睁开，似乎早就猜到了陆离会放神尸出来攻击，他讥笑的大声说道：“陆离，想要杀我，靠一具没有灵魂的神尸是不行的，你和聋道人亲自出手吧。”


第1153章 鬼火

　　靠神尸果然是不行的，火老怪取出一个火炉，撒下无数的火焰，再次布置了一个火罩将神尸困在了里面。

　　神尸没有灵魂，只知道横冲直撞。陆离可以遥控指挥，但强者之间战斗瞬间就能定结局，有时候等他想要指挥时已慢了。

　　如果是陆离或者是聋道人，看到火焰要将自己围住，要么早早攻击，破开火焰，要么第一时间退走就是了。

　　陆离将情况一说，聋道人没办法了，朝陆离点了点头，天邪珠光芒一闪聋道人出现在外面。

　　“嗷嗷~”

　　聋道人仰天狂吼一声，全身衣袍爆裂，身子以肉眼可见的速度变大变高，背后出现一根尾巴，面容变得狰狞起来，化身了一只人形的大猩猩。

　　他手中出现那根巨大的石柱子，咆哮着朝前方冲去，很快抵达了火老怪的前方，猛然对着火老怪砸去。

　　“嘿嘿！”

　　火老怪半点没有动容，一脸的冷笑，他幽幽说道：“聋道人，等你很久了，既然你敢进来，那就永远留在这吧。”

　　“离火盾！”

　　“流星天火！”

　　“鬼火！”

　　火老怪身子没有动，一边释放了离火盾，一边释放了漫天的天火，天火内很多都有九天冥火。

　　与此同时，火老怪释放了一种前面没有动用的天地奇火。他身上闪耀出一种幽蓝色的火焰，那火焰一出来就消失在半空，下一刻出现在火老怪的身体附近，那火焰漂浮不定，上面看起来还像是厉鬼的脸，很是诡异。

　　“砰！”

　　聋道人的石柱子重重砸在了一记，身子被狠狠砸飞出去，一口老血喷出，明显受伤了。

　　“啊~”

　　聋道人更惨，他身边出现十几团鬼火，烧得他哇哇叫。天空之上砸下的天火和九天冥火太密集了，他身体太大，无法躲避开，被两团九天冥火附上，身体的皮肤肌肉以肉眼可见的速度被焚毁，疼得他不断仰天怒吼……

　　如果只是火焰的话，或许只会让聋道人受伤，更要命的是——这里是暗夜梦狱。聋道人一心想着怎么把身上的火焰弄走，却忘记了这里最恐怖的梦狱。

　　他的眸子变得逐渐迷茫起来，最后好不容易将身上几块肉硬生生撕裂，把九天冥火震开，他却似乎陷入了梦狱之中。

　　他的身子不由自主的朝上空漂浮，脸上露出痛苦狰狞之色，眼睛却死死闭上，半点声音发不出来。

　　“糟了！”

　　陆离内心一沉，聋道人陷入梦狱不要紧，想必以聋道人的手段，可以冲破梦狱最终清醒过来。

　　关键是旁边还有一个虎视眈眈的火老怪，此刻聋道人等于完全不设防，火老怪如果释放几团冥火，聋道人就会焚为灰烬了。

　　“拼一把！”

　　陆离咬了咬牙，他选择相信银龙印记。他身子从天邪珠内冲出，朝梦狱内冲去，抡起神兵对着远处呼啸而来，要攻击聋道人的火老怪劈去。

　　“哈哈哈！”

　　火老怪见陆离冲进来，不仅不惊反而大笑起来。他最希望的就是陆离冲进梦狱，他相信以陆离化神前期的灵魂强度，根本挡不住梦狱的力量，最终会永远被梦狱囚禁，死在这里。

　　“嗤啦！”

　　火老怪被天地之力镇压，最后被血红色的刀芒劈飞了。陆离很快感受到了一股神秘的力量，朝自己魂潭内涌来。

　　那是一道说不清道不明的力量，不像是灵魂攻击，反而像是在他脑海内直接浮现了一幕画面。

　　那画面之中他感觉四周的一切都消失了，远处飘来一些幽魂厉鬼，疯狂的朝他冲来，要将他撕裂成碎片。

　　“滚——”

　　他想暴怒的挥舞神兵攻击厉鬼，但手根本动不了。不少厉鬼开始撕扯他的身体，他感觉非常痛苦，却无法发出任何声音。他发现自己的身体和灵魂脱离了般，他无法控制自己身体，哪怕是动一根手指。

　　这种感觉非常诡异，可怕到了极点！

　　“嗡~”

　　银龙印记终于亮了起来，在陆离魂潭内快速游走。魂潭内出现的一些奇异能量被银龙轻松吞噬，陆离感觉自己的灵魂又能控制身体了，他顿时大喜的睁开眼睛。

　　他睁开眼睛一看，却满脸惊恐，因为他发现自己的身体居然漂浮起来，和那些在半空中漂浮的身体和尸体没区别。

　　如果不是银龙印记，他怕是一辈子都醒不来了吧？

　　“咦？怎么可能！”

　　远处飞射而来的火老怪见陆离睁开了眼睛，顿时一脸见鬼了的表情。他明明看到陆离身子漂浮了起来，明显陷入了梦狱之中，居然这么快就醒来了？这让人太不可思议了。

　　一个天才，可以在很年轻的时候达到非常强大的战力，但他的灵魂强度却不可能一下飙升。

　　就算天天服用顶级灵药，毕竟太年轻了，几十年的时间灵魂强度能达到什么地步？能和这些活了几百上千年的老怪比？

　　“杀！”

　　陆离惊醒过来后，没有迟疑，对着火老怪再次劈出一刀。他绝对不能让火老怪靠近，否则聋道人肯定会被活活烧死，他将损失一员大将。

　　“轰！”

　　火老怪被劈飞出去，他内心变得有些迟疑不定。他知道此刻是最好击杀聋道人的时机，但陆离的杀招太厉害了，他的离火不多了，扛不住太久。

　　“走！”

　　他最终咬牙朝远处逃离而去，在梦狱内他也不能支撑太久，一旦陷入梦狱他必死。

　　现在聋道人陷入梦狱，陆离就无法追踪他了，如果聋道人几天不醒来，那足够他逃很远的距离，到时候再将身体内的印记炼化，陆离就彻底找不到他了。

　　陆离眼睁睁看着火老怪逃走，他却不能追杀，因为火老怪一个大挪移的话，他不仅仅无法追捕火老怪，他自己都要迷失方向。

　　他唯有在这等聋道人醒来，他相信聋道人的实力应该要不了太久就会醒来。

　　如果……

　　聋道人一两天还不醒来的话，估计他想追杀火老怪就没那么容易了。

　　陆离给聋道人喂服用了几枚疗伤药，随后进入了天邪珠，退出了梦狱，静静等待着。

　　时间一点一点过去，陆离内心愈发的急迫了，在三个时辰后聋道人终于仰天咆哮了几声，睁开了眼睛。

　　“嗷嗷~”

　　聋道人怒不可遏，不断咆哮，发泄内心的怒火和压抑。

　　陆离控制天邪珠飞了过去，冷声说道：“别嚎了，再嚎火老怪都跑没影了，快变身进来，我们继续追。”

　　聋道人压抑怒火，变成了人形进入了天邪珠，一进来他就怒气冲冲说道：“大人，朝左边一直飞，追上火老怪后，我一定要亲手撕了他！”


第1154章 幽灵虫

　　聋道人这次受伤挺重的，身上很多处都被灼伤了。而且还不是普通的灼伤，有几处直接被洞穿了，骨头都焚毁了一些……

　　他这些年很少受过这样重的伤势，之前被陆离逼的无路可走，后面假装成为陆离灵兽想暗算之，却没想到被银龙印记差点给灭了灵魂，最终成为了陆离真的灵兽。

　　这件事已让聋道人暗中恼怒憋屈不已，却想到被一个火老怪伤成了这样。他可是堂堂魔域的魔兽，如果被神灵击伤那没什么可说的，火老怪却是一个凡人，这让他有些接受不了。

　　聋道人有多么暴怒和憋屈，陆离可不会管，他只在意火老怪。他控制天邪珠全速追去，火老怪已逃走了三个时辰，想要追上要花费一些时间，不说多了四五个时辰绝对要的。

　　飞行了一个多时辰之后，前方的空间突然波动起来，接着飞出了一群密密麻麻的小虫子。

　　那些虫子看起来半透明的，只有大拇指那么大，身上的血管似乎都能看清楚，就像普通的爬虫般，但这些虫子却有四只看起来异常锋利的獠牙！

　　天邪珠的速度太快了，所以前面飞出的虫子一下被粘在了珠子上。让陆离惊愕的事情发生了，十几只粘在珠子上的虫子居然开始啃咬天邪珠，而且天邪珠光芒闪耀，陆离感应了一下，能量在急剧减少，就感觉像是十几个聋道人在攻击一般……

　　“幽灵虫！”

　　陆离立即反应了过来，连忙和聋道人说道：“现在有十几只幽灵虫在攻击天邪珠，你可有办法？”

　　“十几只？”

　　聋道人面色微微一变，如果只是几只的话，他或许敢出去一斗，但十几只的话一个不好他估计也要交代在这里。

　　看到聋道人迟疑不定，陆离只能靠自己了。他控制天邪珠飞快的倒退，想把那些幽灵虫甩掉。却发现这些虫子死死粘在了珠子上，根本甩不掉。

　　“轰轰！”

　　陆离索性控制天邪珠对着下面的山峰撞去，将地面都给撞出一个个大坑。但他神念扫出去，发现幽灵虫没有受到一丝伤害。

　　不过想想如果幽灵虫如此容易就被碾压而死，聋道人早就出去大开杀戒了。

　　陆离沉吟片刻，准备亲自出去动用神器攻击幽灵虫，他还不信神器都斩杀不了这些小小的虫子。

　　“咴咴~”

　　就在此刻，小白恰好醒了，它看到陆离后，顿时摇着短小的尾巴，满脸的笑容，飞射而来爬上了陆离的肩部上，亲热的拿头蹭着陆离的脸。

　　“小白在里面呆着，我出去有点事。”

　　陆离摸了摸小白的脑袋，小白却伸出小爪子不肯放开。自从进入天邪珠后小白就沉睡了，前段时间吸收了不少雷电之力，它最近都在炼化，此刻醒来看见陆离有些不舍。

　　陆离没想太多，反正出去攻击一轮，他马上会进来，也就不管了，带着小白身子一闪冲了出去。

　　“嗤嗤~”

　　他出了天邪珠外后，锁定两只幽灵虫抡起神兵用力劈去，他没有动用杀帝杀招，想试试虫子的防御力。

　　“铮铮~”

　　神兵劈在虫子之上，却发出了金铁相撞的声音，那两只幽灵虫目光一下锁定了陆离，身子一闪朝陆离飞来，还发出两声怪叫声。

　　陆离穿着神甲，并不畏惧，不过小白在外面他可不想让它受到伤害，他控制天邪珠闪耀，立刻想传送进去。

　　“咴咴~”

　　就在此刻，小白突然大叫两声，身上释放出莫名的凶威，对着飞来的虫子大吼不停。

　　陆离本想进入天邪珠，他神念最后扫过却发现……幽灵虫居然停在了半空，不敢靠过来。

　　“呃？”

　　许多年前，陆离曾记得在北漠寒冰山脉内，小白凭借凶威镇压了很多玄兽，还能控制很多低级玄兽。

　　却没想到那一幕居然又出现了，这次镇压的还是暗狱中连聋道人都很是忌惮的幽冥虫！

　　“厉害了！”

　　陆离确定那些幽冥虫不敢靠过来，连在啃咬天邪珠的幽灵虫都停了下来，他顿时大喜说道：“小白，干得漂亮！”

　　“咴咴~”

　　小白傲娇的昂起小脑袋，眉眼中都是笑意。自从陆离得到阴夔兽后，小白就基本用不上了，后面陆离战力越来越强大，对手越来越厉害，小白更用不上了。

　　小白灵智非常高，不亚于人类，所以前几年它非常失落，以为陆离不要它了。

　　对于它来说陆离是唯一的亲人，唯一的主人，陆离不要它，它就不知道怎么办了，所以让白夏霜带着去九幽岛那边用雷霆淬体。

　　这次它跟着陆离出来，非常欢喜。此刻又能帮陆离的忙，得到陆离的夸奖，更让它开心得不得了，在陆离肩膀上钻来钻去，小脑袋高高昂起，高兴坏了……

　　陆离伸手摸了摸小白的脑袋，还取出一些魂石丢给小白吃，他本想带着小白进去，继续追杀火老怪的。不过下一秒他内心突然一动，他指着小白说道：“小白，你能控制这些虫子吗？如果能控制那就太好不过了。”

　　这些虫子很厉害，神器都劈不开，每一只攻击力都可比聋道人全力一击，聋道人听说外面有十几只甚至都不敢出来……

　　如果小白能控制这些虫子，陆离都不敢想象自己得到一股多么强大的战力。回头追上火老怪，他什么都不用做，让小白丢出一群虫子，怕是能轻松咬死火老怪吧？

　　“咴咴~”

　　小白眼中露出一丝迟疑，朝陆离叫了两声，表示它去试试。它从陆离肩膀上飞走，身上莫名凶威释放，围着虫子大叫不停，头上的小犄角还光芒闪耀。

　　片刻之后，小白有些垂头丧气的飞了回来，朝陆离摇了摇头，有些愧疚的叫了几声，随后又叫个不停，似乎在表达某种意思。

　　陆离看出了小白眼中的意思，他问道：“你的意思，以你现在的实力还不能控制它们，只能镇压？如果以后实力增强了，就可以控制了？”

　　“咴咴~”

　　小白小鸡啄米的点了点头，陆离伸手摸了摸它的小脑袋，安慰道：“小白别着急，这里是暗狱，再上去就是魂狱，横跨魂狱就到了雷狱。那里的雷霆很厉害，如果你能顶得住，实力肯定能飙升的。”

　　“咴咴！”

　　小白大叫两声，傲娇的昂起小脑袋，小眼睛内都是不以为然之色，似乎在说任何雷电对于它来说都没有压力……


第1155章 再见血皇令

　　既然无法收复幽灵虫，陆离就带着小白进去了，继续追踪火老怪。

　　被幽灵虫耽误了一会，倒也不差这点时间，火老怪的身上的印记一直还在，看来他一直在奔逃，没时间炼化封印。

　　“距离不算太远了！”

　　追踪了四个多时辰，聋道人突然开口说道，因为说话扯动了他身上的伤势。他嘴角微微一抽，继续说道：“大人，我感觉到火老怪应该距离我们只有不到百万里了，不过印记有些模糊了，估计他正在炼化印记。”

　　陆离控制天邪珠全速飞行，内心倒是没有太多急迫感了，因为急也没用。反正他打定主意一路追杀下去，只要有一丝希望他都不会放弃。

　　他追杀火老怪的事，想必已传遍了混沌炼狱吧？九界估计已收到了消息了吧？他的事肯定会让九界人人自危，谁也不敢去斗天界闹事了吧？

　　他出发之前已经让执法长老安排好了，四大家族所有子弟都转入木狱之中。就算九界有人去斗天界屠杀，只能屠杀一些平民，那样动不了陆离的筋骨，反而会彻底激怒陆离，估计很多大家族都会考虑这一点。

　　“不好！”

　　再次飞行了一炷香时间，聋道人的眼睛再次睁开，他禀告道：“我的印记被完全炼化了，大人快追踪火老怪，他就在前面十万里左右的空间。”

　　“嗯！”

　　十万里不远，半炷香就能赶到，天邪珠急速飞去，陆离神念一路探查。半炷香后他抵达了一条巨大的峡谷附近，他神念还没探查，数百里远处就响起一道尖锐的破空声。

　　“火老怪！”

　　陆离都不用猜，就知道前方的肯定是火老怪。在暗狱他遭遇的老怪不多，飞了那么久只是感应到有四个老怪在潜修。暗狱人不多，此刻不会那么凑巧，正好遭遇一个潜修的老怪吧？

　　天邪珠速度很快，只是片刻时间陆离就追上了前面的老怪，他神念扫去却面色大变。因为……前方的人还真的不是火老怪，而是一个普通的化神后期强者。

　　陆离神念仔细扫视，确定此人不是火老怪后，他有些愠怒了。此人看来是火老怪故意安排的，就是为了转移他的视线？火老怪要么从另外一个方向逃了，要么直接撕裂虚空逃走了，想要追上难度就大了。

　　“聋道人，被人耍了！”

　　陆离目光投向聋道人，把事情说了一遍，随后他把聋道人放了出去，去拷问情况。

　　“轰！”

　　聋道人心里有火正不知道朝哪发，直接一石柱砸去，将那个化神老怪砸得半死，他恶狠狠说道：“你和火老怪什么关系，为何要帮他？”

　　“聋道人，我和他没关系！”

　　那个老者一脸的委屈，他讪讪地说道：“我在附近潜修，火老怪找到了我，他盘坐了一会，刚才突然叫我朝这边飞，否则就杀了我，道人……我也是没办法啊。”

　　“砰！”

　　聋道人不听此人辩解了，直接一石柱子砸去将此人活活砸死，他对着天邪珠拱手道：“大人，我们分开追，火老怪逃不远的，就算大挪移也只敢挪移数千里距离。”

　　“好！”

　　陆离丢出几块示警玉符，交代了几句，控制天邪珠朝另外一个方向飞去。天邪珠速度比火老怪快几倍，他还有机会找到火老怪。

　　他控制天邪珠急速飞行，在附近搜寻，可惜暗狱情况特殊，这里太黑了，神念探查距离不远，想要找一个人如大海捞针太难了。

　　整整找了一个时辰，聋道人那边没有任何回应，陆离内心沉了下来。一个时辰都找不到，看来很难追踪上了，暗狱情况太特殊了。

　　再次追寻了半个时辰，陆离和聋道人遇到上，后者进入天邪珠后，果断说道：“大人，不用搜寻了，找不到了。我们唯有去魂狱入口等等，看看能否有机会碰上他。”

　　“只能如此了！”

　　陆离点了点头，在聋道人指引下朝魂狱入口飞去，一路继续追寻看看能否有好运气。

　　在路上又发现了几个老怪，聋道人听闻后出面了，找了两人去暗狱去风狱的口子蹲守，如果火老怪回风狱的话，他们也能知道。

　　暗狱这里太黑了，一般人都不喜欢在这潜修，在这潜修太久性格会完全变异，也不利于境界突破。一片乌漆墨黑什么都看不到，能感悟什么？

　　飞行了几天，陆离抵达了魂狱入口。陆人皇醒来了，聋道人有顶级灵药，他的断臂正在慢慢长出来。

　　他和陆离聊了很久，得知了这些年斗天界遭遇的事情，他听完之后内心感慨不已，也很是惭愧。

　　得知陆离此刻的实力，他内心有着自豪，并没有因为陆离比他强而不舒服，身为父亲总是希望自己儿子越出色越好。

　　闲聊一番，陆人皇闭关了，他想着尽快恢复伤势，然后陆离去攻击颜家时候他帮上一些忙。陆离把木源珠给他了，让他炼化。

　　木源珠可以解毒，也可以变成盾牌防御，算是不错的神器。陆人皇炼化之后实力肯定能飙升，虽然和火老怪聋道人相比还是有些差距，但横扫一般的化神巅峰还是没问题。

　　抵达魂狱入口附近，陆离让聋道人去外面蹲守，他则在天邪珠内闭关修炼，继续参悟真意图和杀帝真意。

　　同时他让聋道人想办法联系一下路风，观察一下九界的局势。万一九界强者真的豁出去去斗天界乱杀，他收到消息也好第一时间赶回去。

　　在魂狱入口处守株待兔了十天，却没有任何消息回报。陆离的心差不多已沉了下去，暗狱内连接着很多小世界和界面，如果火老怪进入了小世界或界面内，他在里面潜伏几年几十年，难道陆离一直在这蹲守？

　　第十一天，魂狱入口突然走出一个老怪，引起了聋道人和陆离的注意，那人似乎知道陆离和聋道人在附近潜伏般，他竟直接飞了过来，传了一个让陆离很是震愕的消息——火老怪此刻在魂狱。

　　陆离数日前追踪火老怪失败后，立刻朝这边飞来了。天邪珠速度比火老怪快，火老怪怎么可能悄然进入魂狱？这在逻辑上说不通。

　　让陆离更加意外的是，那个老怪手中拿着一个令牌，说他是替人传讯的，陆离神念扫过这块令牌后，一脸的惊愕。

　　因为此人拿着的令牌他手上也有一块，赫然是血皇令！


第1156章 冥风

　　陆离闪身出去，从老者手中取接过了血皇令，随后手中戒指一亮，另外一块血皇令出现，他对比了一下，发现两块令牌一模一样。

　　“阁下和血皇是什么关系？”

　　陆离好奇的朝老者望去，语气略带一丝恭敬。血皇他虽从未谋面，但血皇其实给予他很大帮助，他借助了多次血皇的威名，虽他没认血皇为师，却对其很是感激和尊敬。

　　“我是血皇大人的仆人！”

　　来人是化神巅峰，却一脸崇敬地说道，他对陆离还躬身行礼道：“陆大人，血皇说当年他有意收你为徒的，可惜造化弄人。此刻想收你为徒已不够资格，不过他表示对你很是欣赏，可以交为忘年好友。”

　　聋道人在一边认同的点了点头，陆离现在都是他的主人，实力超过他和火老怪，血皇怎么还有资格收陆离为徒？

　　他顿了一下，还是捧了一下血皇说道：“血老怪还算有些眼力，不过……血老怪在炼狱十老中排名第三其实是侮辱他。他的真实实力应该排名第一，这点眼力老道还是有的。”

　　血皇如此高抬他，陆离不得不做出表示，他拱手回应道：“血皇前辈对我有大恩，承蒙血前辈抬爱，回头一定登门去拜谢血前辈。”

　　老者取出一张地图说道：“我家大人说火老怪应该潜伏在这附近的区域，这里是他的大本营，里面有天然大阵，陆大人小心些。”

　　老者比陆离大了不知道几百岁，却一口一个大人，陆离也不觉得别扭。大人是尊称，实力比自己强的都可以叫大人。

　　随后陆离询问了一番血皇在魂狱潜修之地，老者先一步离开。陆离目光投向聋道人将内心疑惑抛出问道：“聋道人，为何火老怪能悄然无息去魂狱。”

　　“应该是从小世界去的！”

　　聋道人想了想说道：“我听说有一个小世界同时连接暗狱和魂狱，不过具体在哪我不知道。火老怪很聪明啊，悄然去了魂狱，如果不是血皇的人报讯，我们还傻傻的在这蹲守，就算去暗狱连接的小世界界面一一查询，肯定想不到他已悄然去了魂狱。”

　　“走！”

　　血皇不会骗人，陆离想都没想就要朝通天山走去，聋道人却拦下了陆离问道：“大人，魂狱很危险，不仅仅各种强大的混沌兽很多，最厉害的是无孔不入的灵魂攻击。嗯……大人有强大妖魂守护，应该不惧灵魂攻击，但大人还是要小心再小心，魂狱很多地方就算我都不敢乱闯，否则将会魂飞魄散。”

　　“我知道的，一路上你带路，我跟着走。”

　　陆离一脸郑重的点头道，他虽然有银龙印记，却不代表可以无视任何灵魂攻击。魂狱传闻不达到化神巅峰进入必死，就算化神巅峰老怪，都很少有人敢进去的，能在这潜修的，都是最顶级的强者，至少……灵魂非常强。

　　魂狱是混沌炼狱第九层，闯过了这一关后，就可以抵达雷狱了，雷狱内有通天之路，那里的危险不用多说，但魂狱绝对非常凶险。

　　陆离跟着聋道人进入了通天山，一进去眼前视线就变亮了起来。陆离之前一直在暗狱漆黑一片，突然看到如此光亮之地，眼睛一下受不了，连忙闭上。

　　“嗡！”

　　天邪珠光芒闪耀，陆离进入了珠子内，他传话出来道：“聋道人，你带路吧，反正知道火老怪的位置，我们不用急，小心为上。”

　　天邪珠是很强大的神器，在天邪珠内不用顾忌外面的攻击。就算有灵魂攻击，也攻击不到天邪珠内的人，所以陆离很放心陆人皇夜长老禾月的安全。

　　“好！”

　　聋道人没有变身，速度也没有太快，按照血皇给的地图，朝左前方飞去，神念一直四处探查，避免各种意外情况发生。

　　陆离神念扫出来，发现在这里神念不受限制了。魂狱听起来吓人，其实景色非常不错，山清水秀，风和日丽，天地玄气非常浓郁，比木狱水狱等浓郁了数倍。

　　“没看出什么危险啊？”

　　陆离内心有些迟疑，飞行了数十里了，陆离看到的都是葱葱森林，漂亮的大河，青山成片，还有很多小野兽，他到现在都没有发现任何危险。

　　“呼呼~”

　　远处突然飘来一道狂风，聋道人探查到狂风后，立刻朝左边快速飞去，一下坠入了山沟下，闭目盘坐。

　　“咻！”

　　陆离不敢大意，控制天邪珠飞了下去，就在聋道人身边潜伏。那狂风吹过之后聋道人面色顿时变得极其痛苦起来，不过等狂风吹过后，他就睁开了眼睛，额头上都是冷汗。

　　“难道这也是翎风，拥有灵魂攻击？”

　　陆离在天邪珠内没有遭受任何攻击，天邪珠同样没有受到攻击，所以他很是好奇的传话出来说道。

　　“这是冥风！”

　　聋道人解释道：“冥风一过，就算任何人都会陷入一种极其恐怖的幻境之中，宛如置身冥界炼狱，灵魂不强大的人会直接逼疯的。刚才的冥风还是魂狱中比较普通的，如果遭遇了大股冥风，里面可能会潜伏着噬魂蚁，那些蚂蚁没有实体，能直接进入武者灵魂之中，吞噬……武者的灵魂。”

　　“呃！”

　　陆离听得面色大变，直接吞噬灵魂，这噬魂蚁太变态了吧！武者最重要的就是灵魂了，一旦灵魂被吞噬，神灵也救不了他。

　　聋道人休息了片刻继续飞行，只是过了半个时辰，陆离就看到了极其香艳的一幕——他看到了一个丰腴的妇人，竟在裸~奔……

　　这个妇人看起来并不是很老，估计很年轻就达到了很强的境界，加上驻颜有术，所以年纪估计不小，身体却没有衰老的迹象，风韵犹存。

　　那妇人一丝不挂，在下方的青山上奔跑着，不时跳入大河之中，哈哈大笑，不时还在草地上翻滚，做出各种不堪入目的动作。

　　“这人已经疯了！”

　　聋道人扫了几眼收回了目光，和陆离解释道：“在魂狱遇到疯子这是很正常的事情，很多人灵魂受损，就会变得神志不清。而且魂狱有一种很奇特的现象，这里的混沌兽不攻击疯子，很多疯子都能活下来，长年累月积累之下，魂狱的疯子估计最少有上百个……”

　　“上百个疯子？”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，混沌炼狱连通着神界，人人都想逆天，都想去神界。殊不知这条路有太多太多的凶险，一不小心就万劫不复啊。

　　一步成仙，一步化魔，仙凡只在半步之间啊。


第1157章 噬魂蚁

　　聋道人没骗人，一路飞去仅仅是小半天，陆离又遭遇了两个疯子，境界都很强，清一色都是化神巅峰。

　　一个老疯子速度很吓人，如鬼影般一下从下方窜出来，陆离和聋道人还以为此人要来攻击。谁知这人围着天邪珠转了几圈，随后又一头砸入下面的大湖之中，随后抱着一条大鱼飞出来，大口张开啃咬大鱼，吃的满嘴都是血……

　　确定此人是疯子后，陆离和聋道人就不管了，只是有些可惜这个老怪的身法。他的身法非常诡异，刚才眼看要被天邪珠撞上了，却瞬间扭开了，那一瞬间的速度居然比天邪珠还要快。这肯定是一种很厉害的身份秘术，不过老怪疯了，看来要失传了。

　　血皇仆人给的地图在魂狱东北方，距离出口这边有些距离，估计要飞行三四天。如果乘坐天邪珠全速飞行的话，估计只要两天时间。可惜聋道人说了不能太快，因为魂狱中有些地方很恐怖，进入了怕很难出来。

　　又飞行了半天之后，聋道人停了下来，指着前面一个巨大的幽黑山洞说道：“这就是鼎鼎有名的无底洞了，历史上进入的强者都没有出来过，一个都没！”

　　“一个都没有？”

　　聋道人不可能骗人，陆离内心一凛。九界历史上有多少强者？能来魂狱的肯定不少吧？强者都很胆大，进无底洞的强者估计也不计其数了吧？一个却没出来？这无底洞里面到底有什么？

　　陆离内心浮现了很强的好奇心，差点忍不住想进去一探究竟了。不说什么进入那么多强者，里面的宝物该有多少？

　　聋道人看到陆离没说话，知道他有些心动了，连忙泼了一桶冷水道：“大人，最好不要乱来，因为历史上有一个神境强者也进入过，最终……同样没有出来！”

　　“什么？”

　　陆离这次彻底被吓到了，神境那是何等强大的存在？化神巅峰和神境虽然只有一步之遥，实力却相差天地，就如普通人与化神境界强者之间的区别。

　　一个神境强者按理说可以横扫九界，任何地方对于神境强者都如履平地。却没想到这个幽黑看起来并不是很恐怖的山洞，居然能把神境强者留下？

　　“走吧！”

　　陆离内心的好奇心立刻消失了，如此恐怖的地方就算里面有很多神器他都不稀罕了，没有小命，给你几百件的神器也没意义。

　　两人绕过了附近，继续朝前方飞去，陆离这下相信聋道人所言不虚了。魂狱这地方还真的不能乱闯，一个不好怎么死都不知道。

　　“不好！”

　　又飞了两三个时辰后，聋道人突然惊呼起来：“大人，快把我传送进去。”

　　陆离想都没想，立刻把聋道人传送了进来，后者脸上此刻还是惊惧之色，吸了一大口气说道：“前面有冥风，而且很强劲，绝对有大批噬魂蚁。”

　　陆离顿时一脸的好奇，神念扫了出去，前方果然飘来一阵冥风。而且铺天盖地的，笼罩了一片局域。陆离神念朝冥风里面扫去，果然能看到一些淡淡的虚影，看起来和蚂蚁一样，非常小。

　　“这些是噬魂蚁？”

　　陆离暗暗心惊，如果不是聋道人提醒，如果他没有神器，一人来到这里的话，怕是怎么死都不知道。这些噬魂蚁看起来根本没有半点威胁，甚至不仔细看都不会发现，以为是风沙……

　　冥风内噬魂蚁不是一两只，而是到处都是，陆离随便一扫最少有几百只。可以想象一旦武者被笼罩进去，本身冥风又在攻击武者的灵魂，这噬魂蚁一进入灵魂内，快速吞噬，这个武者怎么死都不知道。

　　冥风快速的刮了过去，陆离心有余悸的吐出一口气，控制天邪珠飞了一段距离，再和聋道人说道：“没事了，安全了。”

　　聋道人传送出去，继续带路前行。几乎每隔几个时辰就会遭遇冥风，魂狱内还有一些混沌兽。这里的混沌兽体型都不大，全部都会灵魂攻击，好在聋道人灵魂很强，后面不需要陆离帮忙了。

　　在路上又遭遇几个疯子，有一个疯子快要死了，一个人在一座大山上爬行，虚弱无比。他全身很多处都腐烂了，爬上一座大山都无比困难。他的眼神空洞无神，宛如一具行尸走肉。

　　陆离扫了一眼，和聋道人下令把此人击杀了。他这样活着还不如死去，一个人没有了灵魂，身体又这样子，干脆送他一程好了。

　　陆离再一次感受到了武道之路的艰难，九界不知多少亿万武者？有多少人能成就化神？又有多少化神卡在了最后一步？百万年来能成就神境的有多少人？

　　就算去了神界就真的能长生不死，永列仙班了？

　　水原界还有几界不是没有人突破神境，最终却惨死在神界。还有斗天大帝颜天罡等人，去了神界那么多年，好不容易成为了神界大能，却连故土都无法回来一次……

　　颜天罡为了送神器回来给颜家，据说还给强者为奴了十万年？堂堂神灵都要给人为奴，可以想象武道之路的艰难。

　　“呼呼~”

　　想到这里，陆离内心陡然变得沉重起来。

　　他还没成神，突破神灵对于他来说只是第一步，如何在神界活下去，躲过颜天罡翼神蛮神等人袭杀，这是第二步。他还要想办法在神界找到陆羚，神界之大据说广袤无边，像蛮神这种级别据说想横跨神界南部都不可能……

　　他还答应紫帝去神界三重天寻找他的女儿，并且帮他想办法击杀仇家，神界三重天的一方大帝！

　　想想陆离就头疼，对于很多人来说，成神那是最终的梦想。对于他来说，成神他的路才刚刚开始，而他现在成神似乎还遥遥无期……

　　“不想了！”

　　陆离摇了摇头，目光望了一眼陆人皇，变得坚定起来。他刚刚出生，陆人皇就带着他的娘亲去了寒冰深渊，那时候陆羚才四岁！

　　四岁的孩子懂什么？能做什么？更何况那时候外公还惨死，陆羚无依无靠完全靠她自己，但陆羚却顽强的活了下来，把他给拉扯大。

　　相比陆羚当年遇到的苦难，他现在又算什么呢？不论再苦再难，他一定要找到陆羚，一定要守护她，不让她再受到一丁点委屈。


第1158章 猛火阵

　　一路有惊无险，在三天后终于抵达了地图上标记的地点。这边在魂狱很有名，有一片很是凶险的山脉叫九里山。

　　九里山和七步蛇是一样的寓意，意思一般的武者敢闯进这山脉内九里，必死无疑。

　　这里恐怖之处在于有很多奇特的天然禁制，这些禁制都拥有灵魂攻击，而且山中还潜伏着一些混沌兽，一般的化神巅峰进去还真的就很难出来了。

　　“火老怪选择一个这样的地方作为潜修之地，倒是聪明！”

　　陆离听完聋道人的话后，微微颔首。虽不知道火老怪怎么镇压山脉中的混沌兽，但只要外人听闻里面有强大混沌兽，是绝对不敢乱闯的。强大的混沌兽让聋道人都很是忌惮，一般的强者怎么敢乱闯。

　　陆离眺望了片刻远处连绵起伏的山脉问道：“我们怎么攻击？”

　　“我来主攻吧，大人你接应我好了。”

　　聋道人内心憋着火，咬牙说道：“我们从上而下轰击，把火老怪逼出来。我们不进去，下面的禁制就无法影响我们。如果惊动了强大混沌兽，大人你及时把我拉进天邪珠就行。”

　　“行！”

　　陆离思索片刻，补充一句道：“你先等等，我凝聚一百个石头傀儡，这些傀儡不惧任何灵魂攻击，让他们去打前阵。”

　　陆离盘坐起来，开始快速凝聚石头傀儡。石人神儡术陆离还有第三重功法没感悟，第三重感悟后可以凝聚可比神灵的石头傀儡。不过需要神力，陆离现在没成神，感悟了也没用。

　　陆离现在凝造石人速度很快，仅仅是小半个时辰，一百个石头人就凝聚成功了。

　　“走！”

　　陆离把石人装进去，带着聋道人进入天邪珠内，珠子飞射而去，朝山脉之上的高空飞去。

　　“果然很多禁制！”

　　陆离神念朝下面山脉扫去，发现了很多地方空间有些微微模糊，他感应到了非常微弱的禁制波动。

　　“嗡嗡~”

　　天邪珠波动起来，一个个石头人出现，朝西方爆射而去，聋道人也出来了，全身衣袍爆裂，身子拔高，手中石柱子出现，对着下方猛然砸下。

　　“嗤嗤！”

　　一道惊天匹练从石柱子内呼啸而出，对着下面山脉重重劈下，下方的禁制顿时波动起来。

　　“轰轰轰！”

　　石头人飞射而下，在下方狂轰乱炸，惊动了很多混沌兽。因为石头人不惧灵魂攻击，下方的禁制大部分都是灵魂攻击的，混沌兽同样如此。所以石头人横冲直撞，到处攻击，很快就把里面的人给逼出来了。

　　“咻咻咻~”

　　四五个武者腾空而起，为首的赫然是火老怪，他满眸惊愕的望着聋道人和陆离，似乎想不明白陆离怎么找来的？还如此之快。

　　“陆离！”

　　火老怪怒气冲冲的大吼起来：“你不要逼人太甚，否则鱼死网破了对大家都不好。”

　　“废话说完了？”

　　陆离懒得和火老怪墨迹，把神尸放出去，那边聋道人开始攻击了，手中巨大石柱子，对着火老怪猛然砸去。

　　“你们先走！”

　　火老怪释放了火炉，把神尸给困了进去，随后释放了漫天的天火和鬼火攻击聋道人。

　　“咻！”

　　火老怪身边的三个老怪没有迟疑，快速朝四面八方逃去，他们都知道留下必死无疑。

　　很多石头人飞射而来，要拦截那三个老怪，可惜石头人战力相比之下太弱了，根本不是这些化神老怪的对手。

　　“嗡！”

　　陆离从天邪珠内闪了出来，他并没有在意那些飞逃的老怪，他只在意火老怪，他抡起神兵对着下方重重劈去。

　　“轰！”

　　血老怪被重重砸飞下去，但这次被砸飞下去，他却没有飞上来了，也没有朝远处飞逃，而是朝地底逃去。

　　“追！”

　　陆离大手一挥，神兵对着困住神尸的火罩猛然击去，将那火罩给击破了，神尸飞射而出紧随陆离而去。

　　“咻~”

　　聋道人跟着飞去，他和陆离都探查到了，这座山脉下面有一条巨大的通道。此刻火老怪正朝通道内冲去，估计地底有传送阵，或者小世界连接通道，火老怪想从这里逃走。

　　追杀了那么久，陆离和聋道人怎么可能让火老怪逃走？两人速度都达到全盛状态，神尸比两人都要快，快速追去没等火老怪逃入地底，一拳轰去。

　　“砰！”

　　这一拳并没有给火老怪任何伤害，反而让他朝下面坠去的速度更快了几分。

　　这条通道很深很深，神念都探查不到底部，比当年神尸藏身的地底都要深很多。

　　陆离身穿神甲，不惧灵魂攻击，所以无所顾忌。聋道人是陆离的灵兽自然不会多说一句话，神尸就不用说了。

　　快速下坠，几次眨眼间就达到了地底十万丈深度了，下面却还看不到底，陆离内心有些迟疑了，但最终没有停下。

　　“呃……”

　　终于再次飞了一万丈，陆离神念探查到了一个巨大的地下广场。而那个广场内有一扇巨大的传送门，火老怪果然是想从这里逃去小世界。

　　“轰！”

　　火老怪被神尸一拳重重轰了下去，陆离对着聋道人下令道：“加快速度，去把传送门毁掉，别让火老怪逃了！”

　　“嗷嗷~”

　　聋道人仰天怒吼几声，身子再次拔高了几分，速度一下飙升，冲下了地下广场，轮起石柱子对着传送门猛然轰去。

　　“哈哈哈哈！”

　　火老怪不仅仅没有半点惊慌，反而大笑不已，他更没有朝传送阵冲去，他脸上露出疯狂之色，狞笑道：“陆离，聋道人，天堂有路你们不走，地狱无门你们敢闯进来，这次就让你们死无葬身之地，猛火阵，起——”

　　“嗡！”

　　在火老怪大吼一声后，整个地下广场顿时大亮起来，接着一道奇异波纹从四周墙壁上涌来。一个半透明的护罩出现，将整个地下广场笼罩进去。

　　“不好！好凶残的灵魂攻击！”

　　聋道人那边惊呼起来，陆离在瞬间发现到了问题，一道道如潮水般的奇异能量朝他魂潭能涌来，而且越来越汹涌，潮水变成了惊涛骇浪，要将他的魂潭给撞碎。

　　“嗤嗤~”

　　不仅仅是灵魂攻击，四名墙壁之上还冒出了滚滚火焰。那些火焰全是幽蓝色的，温度非常恐怖，只是片刻整个地底宫殿就全是火焰了。

　　“啊~”

　　陆离有神甲只是感受到温度奇高，聋道人却扛不住了，全身都被灼伤，痛苦的在地上翻滚起来。身上很多地方都变成焦黑，这火焰明显不比九天冥火弱太多。

　　“哈哈哈！”

　　火老怪在烈火中却没有半点事情，他快意的大笑起来：“这是本座的大本营，这里的猛火阵我整整布置了三十年，你们敢进来，就一个也别想逃。”


第1159章 我服了

　　“嗡！”

　　陆离取出天邪珠，想第一时间进去，让他震愕的事情发生了。天邪珠光芒闪耀了一下，他居然无法进去，很明显这里的空间被禁锢了。

　　陆离魂潭内银龙开始游走了，吞噬那些涌进来的能量。这里的灵魂攻击看起来很凶残，但对于他来说没有太大压力。

　　幽蓝色火焰将他笼罩进去，陆离感觉炙热难耐，还好神甲能勉强抵挡住，估计没有几天几夜还烧不死他。

　　神尸也没有半点问题，灵魂攻击和火焰对他都没有任何伤害，他狂暴冲去继续轰击火老怪。

　　陆离和神尸没问题，聋道人却似乎要顶不住了。聋道人的防御不错，但没有神器战甲，他的人也是肉长的，遭遇如此恐怖的火焰，估计要不了多久就会被活活烧死。

　　“嗤啦！”

　　陆离不能坐以待毙，神尸在追击火老怪，他就抡起神兵朝四周的墙壁轰去。只要将着墙壁上的阵法轰破，至少聋道人可以逃出去，或者他的天邪珠可用。

　　“轰！”

　　血红色刀芒重重劈在了墙壁上，让他惊愕的事情再次发生了。杀帝杀招如此强大的攻击力，却没有对墙壁造成任何伤害。

　　“这地下宫殿有很强的防御大阵！”

　　陆离内心有了计较，这种大阵肯定类似弑魔城的护城神阵，建造了很多年，吸收储存了很多能量，想要短时间破开肯定难度很高。

　　“杀——”

　　陆离反应很快，既然破不开大阵，那就先杀死火老怪，反正他们出不去，火老怪也逃不了。

　　至于……聋道人能否活下来，就看他运气了。

　　“嗤啦！”

　　陆离锁定火老怪猛然攻去，火老怪身体内还有黑色火焰，他还能凝聚四周喷出来的幽蓝色火焰形成盾牌。

　　但陆离和神尸配合，连续不断的攻击，火老怪的黑色火焰不断被消耗，一次次被轰飞出去。

　　“这……”

　　火老怪看到陆离站在火焰之中若无其事，最重要是灵魂没有受到一点影响，内心大骇，面色逐渐变得苍白。

　　这里的灵魂神阵不是他布置的，而是天然形成了，他在这布置猛火阵，也是因为看重这里的灵魂神阵。

　　却没想到陆离半点不受影响？在他的原计划中，只要陆离灵魂受到影响。他就可以用猛火慢慢的把陆离给焚灭，到时候三件神器都是他的了。

　　“轰轰轰~”

　　一次次被轰飞出去，火老怪有些急了，他身体内的黑色火焰不多了，最多只能承受几百次轰击。一旦没有黑色火焰，无法凝聚离火盾，将是他的末日了。

　　“陆离灵魂怎么可能那么强？这说不过去啊？难道他有灵魂防御神器？”

　　火老怪想起了暗夜梦狱里，陆离也是瞬间清醒过来，这让他内心有一种不好的预感。

　　他咬了咬牙，身体内剩下不多的九天冥火和鬼火都释放了出去。两种火焰一出来地下广场内的温度陡然升高了数倍，聋道人更加痛苦不堪的在地上翻滚，全身皮肤都被灼烧，一股肉焦味弥漫在地下广场里面。

　　“鬼火，冥火，去！”

　　火老怪控制鬼火和冥火朝陆离那边飞去，如果这两种火焰都无法烧死陆离的话，他就拿陆离没办法了。

　　“唔……”

　　两种火焰飘来，还没靠近，陆离就有感觉了。神器很强，但如果力量强大到了一定的地步，神器还是顶不住，火焰的高温不可避免的渗透了进来，灼伤了他的肉身。

　　不过！

　　陆离的肉身很强，他还释放了龙铠，体外的皮肤，都被龙鳞密布了，高温被龙鳞隔绝在外。他身体一下好受了很多，虽然很是难受，却烧不死他。

　　“咻！”

　　他身子一闪，绕了一个弧度，对着远处的火老怪猛然劈去。看到血红色刀芒出现后，火老怪有些绝望了，他最强的两种火焰都释放出去了，却还是烧不死陆离，这次他难逃一劫了。

　　“陆离，住手！”

　　他清醒过来后，立刻沉喝道：“你别逼我，否则我启动大阵爆炸，这个大阵积累了几十年的能量，到时候我们全部都会被炸死，不想死，我们就谈谈。”

　　陆离身子一闪停了下来，距离九天冥火和鬼火一段距离，他释放龙铠后轻松能挡住，他冷漠的望着火老怪说道：“你想怎么谈？”

　　“很简单！”

　　火老怪擦了擦嘴角的鲜血，随后释放了一道火墙挡住了神尸，这才说道：“我的确谋害过你父亲，但最后你父亲不是没大事吗？我的人却死了四个。你追杀了我那么久，我的面子都丢完了，我们双方算扯平了。以后我保证不和你为敌，你们就此退去，如何？”

　　“扯平？”

　　陆离嘲弄一笑道：“你想多了，如果你没有诚意的话，那就不要说了。”

　　“等等！”

　　看到陆离又要攻击，火老怪顿时急了，咬牙说道：“你想什么样？你开条件！”

　　陆离沉吟片刻道：“很简单，你臣服于我，随我攻打颜家。等我夷平了九界后归还你自由，另外……免你火家一族不死。”

　　“臣服？”

　　火老怪一下怒气冲天，他是谁？九界最顶级的强者之一，火家的老祖宗，炼狱十老排名第二，让他臣服陆离一个小孩？这比杀了他让他痛苦？

　　“你做梦！”他想都没想，大声怒吼道：“让本座给你为奴？你疯了吧？”

　　“没什么疯不疯的，聋道人还不一样给我为奴？实话告诉你，陈无先也是我的奴隶！”

　　陆离冷冰冰说道，随后一扬手中神兵说道：“既然你放不下面子，那就去死了。回头你们火家子弟我保证全部帮你送去地狱，让你们一族团聚！”

　　对于魂奴，陆离现在并不是特别在意了。因为魂奴太多了，很有可能对修炼有影响，他无法感悟真意图，是不是因为魂奴的缘故他也不敢确定。

　　火老怪实力不错，尤其是火焰很厉害，对破开神皇城说不定会有些用处。所以他才给了火老怪一个机会，另外也是不想聋道人被活活烧死。既然火老怪执迷不悟，他也不想谈了。

　　“嗤啦！”

　　血红色刀芒呼啸而去，另外一边神尸突破了火墙，再次开始攻击，火老怪一次次被轰飞出去。

　　他脸上露出绝望之色，内心天人交战。他寿元不多了，最多活上一两百年。他这辈子无法突破最后一步了，这一点他很多年前就知道了。

　　死他不畏惧，有尊严的死去，比和一条狗般活着更好。

　　问题是他死了，火家怎么办？火家除了他外几乎没有强者了。这些年在混沌炼狱他得罪了不少人，如果他死了，不用陆离动手火家可能会遭受灭顶之灾。

　　“住手吧……”

　　在黑色火焰即将耗尽时，火老怪还是低下的高傲的头颅，他有气无力说道：“陆离，我服了，我……臣服！”


第1160章 星皇

　　火老怪其实还有一条路可走，那就是控制地下广场的大阵爆裂，那样等于鱼死网破了。

　　而且鱼肯定会死，网却不一定会破，因为陆离有神器战甲。还有一点在大阵爆裂的那一刻，陆离可以瞬间进入天邪珠，以天邪珠的防御力，只要陆离进入里面，绝对死不了。

　　击杀聋道人？那有什么意义，神尸估计还不一定能毁掉，所以最后他才没有控制大阵爆裂，而是选择了臣服。

　　聋道人在炼狱十老中排名第四，还有陈无先是陈家的族长，现在是中皇界的霸主。一样都是陆离的魂奴，他内心就感觉好受了一些，没有那么丢脸了。

　　当然，火老怪并没有立刻投诚，而是和陆离谈了一些条件。比如让陆离立下主神血誓，确保灭了颜家或者陆离飞升去神界之前归还他的自由，并保证火家的安全和利益。

　　条件好谈，陆离先是让火老怪关闭了猛火阵，聋道人已被烧得半死不活了，如果还继续烧下去要不了多久会变成焦炭。

　　火老怪控制猛火阵停下，陆离也控制了神尸停手，双方开始谈条件。火老怪的要求并不是太过分，他只是担心陆离一直控制他，甚至成为魂奴后用完了他，就直接击杀，还覆灭火家！

　　这种事情并不是少见，因为很多人性格都变态，薄情寡义，成为魂奴之前什么都好说，成为魂奴之后想杀就杀，想怎么报复都行。

　　陆离不是这种人……

　　陆离以前收了很多魂奴，别说出尔反尔，甚至虐待魂奴的事情都没有发生。天狐王獬豸王，他还放她们回去了。所以火老怪提出的条件，在陆离觉得并不过分，他很爽快的答应了。

　　立下主神血誓后，陆离顺理成章给火老怪种下了魂印，收为了魂奴。

　　收了如此强大的魂奴，是否对修炼会有影响？这个陆离不得而知。他现在也不管那么多，先带着聋道人和火老怪去金狱想办法进入神皇界再说，万一集众人之力，破开了神皇城呢？

　　猛火阵关闭了，陆离的天邪珠能动用了，他把火老怪带进了内殿之中，把夜长老放出来去给聋道人疗伤。

　　“父亲！”

　　他叫醒了陆人皇，指着火老怪说道：“这老怪现已经被我收复，成为我的魂奴了，您若要报复尽管动手，只要不杀他其他的都可以！”

　　陆离之前和火老怪谈条件时就提了一句，等会给陆人皇出出气。火老怪倒不觉得什么，受点皮肉伤没什么，只要不凌~辱他就行。

　　陆人皇手臂还没彻底长出来，他睁开眼睛，锁定火老怪，眸子内都是冷意，身上杀气凛然。

　　不过他顿了一下，身上杀气很快弱了下去，摆手道：“既然你都收为魂奴了，这火老怪就是我们陆家走狗了，欺压一个魂奴不算什么本事，也不能得到快感。”

　　陆人皇不是睚眦必报之人，再说了火老怪都成为陆离的奴隶了，都变成陆离的走狗了，陆人皇的气也消了。虐待一条不会反抗的走狗，能有什么爽感可言？

　　陆人皇的反应早就在陆离猜测之中，他就把火老怪传送出去，省的陆人皇看着烦。

　　陆人皇找到了，火老怪臣服了，事情也算了却一桩了。陆离扫了一眼聋道人，发现他已救活过来了，不过伤势要想完全恢复，没有十天半月是不可能的。

　　把火老怪收入天邪珠外殿，让夜长老去照顾他，陆离想了想问道：“你有什么要安排的？如果没有的话，我们就去雷狱转一转，随后就去攻打神皇界。”

　　这次陆离上来的主要目的有三个，一是寻找陆人皇，第二是覆灭颜家，威慑九界。第三是在风狱闭关感悟真意图。

　　感悟真意图不急，陆离担心九界强者会有人打斗天界的主意，所以他想去金狱看看，顺便威慑一下各大家族。

　　“有！”

　　火老怪想了说道：“我的三种奇火都用完了，需要去几个秘境收服。”

　　“嗯！”

　　火老怪最强的神通就是奇火，没有奇火他的战斗力会减弱不少，和普通化神巅峰没区别，陆离还不如不收他了。

　　所以陆离没有犹豫，只是问道：“需要多久时间？”

　　火老怪盘算了一下说道：“一个月吧，有两个小世界在魂狱，有一个在暗狱。”

　　“好！”

　　陆离想了想挥手道：“你立刻行动，尽快赶到金狱寻我。我会在金狱出口留下一个人，告诉你我的行踪。”

　　火老怪走了，陆离没有停留，收起神尸乘坐天邪珠飞射而上。他取出血皇仆人的地图看了几眼，朝东面飞去。

　　血皇帮了他不少忙，这次还为他指引了方向，他既然来了魂狱就必须去面见血皇一次，拜谢一番。

　　见过血皇后，陆离准备去雷狱看看。并不是他胆大包天想闯一闯雷狱，是想带小白去看看，如果小白能顶得住外围的雷霆，那将是它最好的修炼宝地。

　　聋道人身受重伤，陆离不好意思让他带路，只能乘坐天邪珠速度放慢缓缓飞行。反正遭遇奇异的地方绕开去就行，只要不冒进，应该不会遭遇太大的危险。

　　一路缓慢的飞去，陆离神念时刻探出去。路上遭遇了一些疯子，还有很多混沌兽，以及几处看起来有些恐怖的地方。陆离早早的绕开了，他来这不是历练的，只是来路过而已。

　　平静的飞行了四天之后，陆离终于找到了血皇隐居之地，那是一片很奇特的石林，让陆离惊愕的时——石林内居然有冥风在里面吹来吹去，而且里面还能轻松探查到有噬魂蚁。

　　“这些冥风是恰好吹过来的，还是一直在这盘旋？”

　　陆离内心有些惊疑，就在他想着要不要让聋道人出去探查一下情况时，石林外的空间微微波动。血皇的仆人闪现出来，他恭敬的行礼道：“拜见陆大人，我家主人和星皇大人早就恭候多时了，请随我进谷一叙。”

　　“星皇？”

　　陆离对于这个名字有些陌生，此人居然和血皇在一起等他？他沉吟片刻把聋道人从外殿传送进来，询问道：“星皇是谁？”

　　“星老怪！”

　　聋道人眼中闪过一丝忌惮，解释道：“炼狱十老排名第一的老怪，一身奇门八卦之术冠绝古今。战力不说在九界第一，趋吉避凶之能却是无人望其项背。”

　　“算命的？”

　　陆离微微错愕，没想到炼狱十老排名第一的居然是个风水相师……


第1161章 命中注定

　　在血皇仆人带路之下，陆离一人走入了石林之内。

　　石林内有冥风和噬魂蚁，不过血皇仆人走过之处，冥风自动吹走。噬魂蚁也跟随冥风而去，根本不敢靠近血皇仆人。

　　“厉害！”

　　陆离暗暗点头，看来这石林内有神奇的禁制，这里面的冥风和噬魂蚁都被控制了。这样为里面的山谷形成了天然的屏障，想要攻入山谷内，首先要突破冥风和噬魂蚁。

　　七拐八拐，进入了石林深处，陆离神念探查到了一座小山谷。山谷内风景非常不错，还有淡淡的云雾，远远看去像是神灵隐居的洞天福地。

　　一进入山谷，陆离再次发现了不同，这里果然是一处洞天福地，这里的天地玄气比外面还要浓郁数倍。

　　本身魂狱内的天地玄气就很浓郁了，这里更加浓郁，如此浓郁的玄气就算一条鱼在山谷的小溪内呆久了都能变得格外强大吧？

　　“哈哈哈！”

　　山谷中间有一片葱郁的树林，树林外有几座茅屋，茅屋外传来了一道爽然的大笑声。

　　一个矮小的白袍老者和一个拿着蒲扇的老者走出了茅屋。发出笑声的是矮小的白袍老者，他一头白发垂地，眉毛胡子都是雪白色的，而且眉毛很长，此刻大笑之中，看起来像是一个慈祥和蔼的隔壁老爷爷。

　　矮小白发老者大笑几声，目光审视陆离几眼，点头道：“不错，十几年不见，样子没什么变化，气度却更是沉稳内敛了。小友你好，我是血皇，这位是星皇。”

　　星皇看起来全身都没有特点，个子不高不矮，长相中庸，气度温和，身上并没有绝代强者的霸气。他有灰白的长须，手中一把蒲扇微微摇动，如果不是和血皇站在一起的话，陆离都会以为他只是一个普通的化神武者。

　　“这应该就是返璞归真了。”

　　陆离内心微微有了计较，随后郑重的对着血皇深深鞠躬道：“陆离拜见血皇前辈，前辈大恩陆离永记于心。”

　　“哈哈哈！”

　　血皇承受了陆离的这一拜，眉眼中都是笑意，双手将陆离扶起说道：“小友太客气了，那日只是见你脾气刚烈，敢杀浩家的公子，很对我的脾气。这才出手了一次，当不得小友如此大礼啊。”

　　血皇没有再说收徒之事，他脸皮也不至于厚到如此地步。毕竟现在陆离战力不说超过他，最少不必他弱。更何况陆离还如此年轻，飞升成神的希望很大，超过他是迟早的事情。

　　陆离和血皇客套了几句后，再次恭敬的和星皇行礼道：“拜见星皇前辈。”

　　陆离这次只是微微躬身，也算是很给星皇面子了。毕竟他和星皇不认识，实力并不弱于星皇，给他行礼完全是看血皇的面子，也是对老者的尊敬。

　　“呵呵，陆小友不用客气，快快请起。”

　　星皇淡淡的笑着，坦然受了陆离一礼，他轻抚长须，摇了摇蒲扇说道：“十几年前，老夫就夜观天象，发现了很有趣的一幕。那时的卦象显示紫薇星暗，旁边却亮起一颗不知名的新星，有压过紫薇星之势。那时我就和血皇说过，有个小界面会有一个绝世天才诞生，最终会镇压九界，颠覆九界的格局。陆小友年轻有为，未来前途不可限量啊。”

　　陆离脸上浮现淡淡的笑意，内心却有些不以为然。

　　他一直认为相术八卦之术，那是骗人之术，看相算命的也是神棍。命运之说更是无稽之谈，他从来不认命，认为一个人的命运要想改变，必须靠自己的努力，而不是靠老天。

　　“呵呵！”

　　星皇看了一眼陆离并没有多说，血皇热情的邀请陆离朝茅屋里面走去。走进了一座茅屋，又去了后院，在一颗大树之下的亭子内落座。

　　血皇仆人端上了上好的茶水，血皇请陆离和星皇品尝。星皇却没有喝茶，而是摇动了一下手中的蒲扇，说道：“看陆小友的神色，似乎对于命运之说颇为不信？”

　　陆离本不想讨论这个话题，刚才就没有答话。此刻星皇说了，他内心有些不满了，沉吟了一下说道：“武道一途，逆天改命，改命不仅仅改的是寿元，还是自己的命运。如果每一个人的命运上天早就注定，那我们都不用努力，每日坐在家里就能境界不断提升？如果一个命中注定成神，那他是不是不用修炼直接能成神？星皇前辈，您何以教我？”

　　刚才星皇说紫薇星黯，新星崛起，意思十几年前就算准了他能崛起，能镇压九界？

　　如果这些年他不努力修炼，如果很多时候他放弃了。那他说不定连北漠都走不出来，更别说成为斗天界之主，镇压九界了。

　　就是因为他不相信命运，不甘心被命运摆布，很多次才绝地反杀，杀出一条血路，走到了今天这一步。

　　你让他……相信这一切都是命中注定？

　　“呵呵！”

　　星皇不气不恼，轻轻摇动蒲扇说道：“每个人的命运的确是上天早早注定的，不过……他并不知道自己命运是怎么样的，他也无法掌握自己的命运。”

　　“陆小友一直觉得你能走到今日完全靠自己？如果……你以前第一次进入金狱和浩家公子打斗之时，不是碰巧遭遇血皇，你那一日早已死了。如果……九界强者入侵斗天界，你去收服神尸时候，不是因为有银龙守护，你那时候也死了。”

　　“又比如……你在古神禁地内，如果不是因为银龙印记，你怎么可能轻松对抗翎风？又怎么可能得到天邪珠？没有天邪珠，你很多次都死了吧？没有天邪珠，你就无法得到杀帝之血，就无法感悟杀帝杀招。这一切的一切，都说明有的东西不是你努力就能有结果的，而是一切都要看气运，所谓气运……也就是命运的一部分！”

　　陆离听得目瞪口呆，看星皇的目光宛如见鬼了般，因为星皇所说的事情，很多都是秘密。外界完全不知情况，很多事就算星皇发动力量去调查也调查不出来的，在星皇面前他感觉像是一个衣无寸缕的人，毫无秘密可言。

　　“陆小友如果还不信的话，我还可以说一句！”

　　星皇神秘的笑了笑，顿了一下说道：“其实你的运势本不会如此之强的，一切都是因为一个人。因为她来到了斗天界，才改变了你的运道，如果没有她的话，你在出生的那一刻就已……夭折了！”

　　“轰！”

　　陆离脑海内宛如炸起了晴天霹雳，他目光死死盯着星皇问道：“星皇大人，您……到底是谁？”


第1162章 逆

　　在此刻，陆离甚至怀疑星皇不是一个人，而是一个无所不能的神。

　　星皇刚才所说之事，那是绝对的机密。别说去打听，就算去斗天界询问陆正阳执法长老都不会那么清楚。

　　陆羚的事情知道的人只有陆人皇，星皇说的没错，他的运势可能不会那么强。一切的改变都是因为一个人的到来，因为……陆羚的到来！

　　陆羚的到来，带来一件至宝，一串古朴的兽牙链！

　　在陆离出生的那一刻，陆人皇怕他死去，就从陆羚脖子上把兽牙链取了下来给他戴上。

　　因为兽牙链他活了下来，后面觉醒了银龙血脉，脑海内多了一条银龙印记。

　　银龙印记不仅仅防御了无数次对他致命的灵魂攻击，还让他觉醒了很多血脉神技，度过了一次次劫难。

　　如果不是银龙血脉，他无法收复神尸，无法收复聋道人，在前不久和火老怪的战斗或许死了。

　　可以说银龙印记改变了的一生，也就是说兽牙链改变了他的命运，陆羚的到来改变了他的命运。

　　这些其实没什么好说的，事情的关键是——星皇怎么知道的？这在逻辑上根本说不清了，已无法解释了。

　　“呵呵！”

　　星皇轻抚了一下长须道：“每个人的命运都是上天注定的，既然上天注定，那就能从天地之中观摩出一些端倪。”

　　“你也说了武道之路，逆天改命。你在逆天，天自然能感应到，天地孕育万物，一切都在天地之中。只要你能契合天地，自然可以借助天地之力。奥义是天地之力的一部分，同样的……我能借助天地之力望断一些天机，这也是很正常的。”

　　星皇说的玄之又玄，陆离将信将疑。如果星皇真的能望断天机的话，那就太可怕了，世间一切事情都逃不出他的法眼，一切事情他都可以推断出来，那他就始终能立于不败之地，趋吉避凶。

　　“难怪能成为炼狱十老第一位！”

　　虽然陆离有很多疑问，很多疑虑，但不得不承认星皇之厉害。

　　他对星皇倒也没有怀疑了，毕竟炼狱十老成名已久，星皇在九界待了不知道多少年，身份肯定毋庸置疑了。

　　他沉吟片刻，突然郑重其事的站了起来，对着星皇深深鞠躬到：“星皇大人，我能否请您算上一卦？帮我找找一个人？如果您能帮我，有什么任何要求，只要我能做得到，绝无二话。”

　　“呵呵！”

　　星皇抚摸了一下长须，一脸的笑意，他顿了一下说道：“你是想问你姐姐陆羚具体在何方吧？”

　　“正是！”

　　陆离对于星皇的未卜先知已不再见怪了，星皇连那么多隐秘的事情都能知道，他想问陆羚的下落，自然很容易推断出来。他没有再说客气话，只是又深深鞠躬下去。

　　“搜寻一个人下落其实不算什么，也不会因叵测天机，导致上天的反噬。”

　　星皇淡淡说道，不过很快语气急转而下，说道：“但……你姐姐此刻应该不在斗天界，所以想要推断她的行踪，很耗费心力。如果距离太过遥远的话，还可能损耗我的寿元。所以……你必须答应我一件事。”

　　“您说！”

　　陆离微微有些激动，也没有对星皇有反感之意。只要星皇能追踪到陆羚的行踪，别说一件事，就算一百件，他能做到的，都不会推辞。

　　“那件事此刻时机未到！”星皇神神秘秘说道：“来日，我需要的时候，自然会找你，只望你不要到时不认账就行。”

　　“绝对不会！”

　　陆离连忙坚定地说道：“如果星皇大人不相信我，我怕可以立下主神血誓。”

　　“不用了，我相信你的为人！”

　　星皇起身朝茅屋走去，头也不回摆了摆手道：“我需要一些时间，你们先聊着吧。”

　　陆离起身躬送星皇离开，也没心思坐下了，在亭子内转来转去。

　　血皇也不说什么，笑意盈盈的喝着茶，等陆离转了十几圈后才看不过眼说道：“陆离，不要急，我对星皇很了解，他答应的事情自能做到，你姐姐的下落估计很快能推算出来的。”

　　血皇一说，陆离却愈发的急迫了。陆羚对于他来说那是一切，如果能找到陆羚，他将不惜一切代价。

　　时间一点一滴过去，过去整整一个时辰后，星皇从茅草屋内走了出来，一脸的疲惫，面上还少了些许血色。陆离连忙走了过去，要搀扶星皇，后者却摆了摆手，表示他还没那么脆弱。

　　走到树下亭子内坐下，陆离给星皇倒上一杯茶，后者喝了之后闭目养神片刻，才开口说道：“算不出来！”

　　“呃……”

　　陆离本来满怀希望，一下却跌入谷底，面色自然有些难看。

　　不过他倒没有冒然说什么难听的话，反而依旧感激说道：“星皇大人，辛苦了，刚才我答应你的事情依旧作数。”

　　“呵呵！”

　　星皇和血皇对视一眼，两人眼中都露出赞赏之色，陆离人品还算不错，值得肯定。

　　“你姐姐身边有高人，或者她所在的地方……有强大的阵法护卫，所以无法窥测。”

　　血皇解释了原因，随后无比肯定的望着高空说道：“不过我敢肯定，你姐姐必在神界！”

　　“嗯？”

　　陆离面色一怔，内心还是有些振奋，他之前就推断出陆羚在神界。此刻星皇如此肯定，那陆羚应该就在神界了。

　　星皇沉吟片刻，再次一脸凝重说道：“我还隐约感应道一些东西，虽然不一定准确，但或许能有利于你去了神界寻找她。”

　　“请前辈明示！”

　　陆离这次很是振奋了，多一点线索，就多一分希望，如果没有线索的话，他就算去了神界也是两眼一抹黑，无从找起。

　　“逆！”

　　星皇说了一个字，喝了一口茶补充道：“我隐约看到一座巨大城堡门口有一个逆字。这应该是一个巨大势力的名字，你去了神界可以查明一下，有逆字的大势力。嗯……这个势力非常非常大，估计在神界也拥有非常高的地位！”

　　“逆！”

　　陆离将星皇的话全部记住，不过内心还是无比沉重，神界拥有的大势力何其之多，单凭一个“逆”想要查到陆羚所在的势力怕是难度不少。

　　不过总比没有任何线索好一些，去了神界他可以将拥有“逆”字的势力全部调查出来，然后逐一排查，最终肯定能找到陆羚。


第1163章 一年零八个月

　　在血皇这坐了小半天，陆离告辞了。毕竟他还有很多事要做，现在九界是什么情况他也不知道，他隐隐有些担忧。

　　血皇没有留他，只是说有时间可以来他这坐坐，血皇的交好之意陆离记在心中，外加血皇对他有大恩，他自然愿意交这个忘年老友。

　　星皇在他临走时说了一句话，却让陆离很是震愕。星皇说——如果他没算错的话，一年零八个月后陆离将飞升去神界。他让陆离好好努力，争取在神界打下一块大大的地盘，好让飞升去神界的后人有机会在他羽翼之下依靠纳凉。

　　陆离对于奇门八卦之术，原本并不是很在意，这次却被星皇深深的震撼了。

　　让他对于命运之说也将信将疑了，难道真的如星皇所说，人要逆天所以天对所有人的命运都能感知，有强者也能借助天地之力，窥测天机。

　　如果他一年零八个月后，真的飞升了，那他就彻底对星皇服气了。连他什么时候飞升都能算准的人，那和神人没区别了，甚至很多神灵都不如他神了……

　　离开了血皇居住之地，陆离准备去雷狱入口了，他要去试试小白能否抗住雷狱的雷霆。

　　血皇这边距离雷狱入口其实并不算太远了，如果天邪珠全速飞行的话，最多也就一天时间。不过聋道人此刻还在疗伤，陆离只能放慢速度，安全第一。

　　一路上，有惊无险飞行了两天时间，陆离终于抵达了雷狱入口。

　　他并没有冒然上去，而是身子一闪出现在外殿，望着盘坐疗伤的聋道人说道：“聋道人，我现在在雷狱入口了，有什么要注意的？”

　　聋道人浑身皮肤还是一片焦黑，不过身体上的伤势恢复了许多，他睁开眼睛，疑惑的望着陆离道：“大人，你要去雷狱干什么？那里很危险的，就算穿着神器战甲也不一定绝对安全。”

　　“无妨，我就在出入口看看，不会去冒险。”陆离耸了耸肩。

　　聋道人放心下来，他想了想说道：“我带你上去了，雷狱的通天山重力非常恐怖，大人你估计还上不去。”

　　“行！”

　　陆离点头，随后问一句：“你要不要再修养几天？”

　　“没事了！”

　　聋道人毫不在意地说道：“我受的只是皮外伤，我的肉身恢复很快。魔域的魔兽别的能力没有，就是肉身强。”

　　既然聋道人这样说了，陆离自然无所谓，带着他出了天邪珠，聋道人单手抓起陆离就朝通天路走去。

　　一进入通天路，陆离果然感觉到全身被一座大山压着，他如此强大的肉身居然有些顶不住的趋势。

　　“燃血神技！”

　　陆离释放了燃血，让肉身提升，聋道人看了他一眼，没有说话带着他狂奔而上。

　　不得不说聋道人的肉身的确强大，一路带着陆离狂奔到了半山腰，才顶不住重力变身了。

　　聋道人变身后速度大增，一路带着陆离朝山顶冲去。快要抵达山顶时陆离已完全动不了了，这里的重力太恐怖了，估计不达到化神巅峰是无法上雷狱的。

　　两炷香之后，聋道人终于踏出了最后一步，他身上的很多地方伤口已崩裂了，龇牙咧嘴的，倒是一条硬汉，一句话没有说。

　　“嗡！”

　　陆离早早的释放了神甲，天邪珠光芒闪耀随时都可以进入，一道白光闪过，他出现在了一座小山之巅。

　　入目的是一片荒原，焦黑色的荒原，没有任何花草树木，也没有任何生灵的气息。这里甚至都没有天地玄气，像是一个死地。

　　“轰轰轰轰~”

　　陆离还来不及四处扫视，耳边就响起一道炸雷声，他抬头望去看到了一幕让他终生难忘的画面。

　　远处的天空尽头，漫天都是雷霆，这里并没有下雨，也没有乌云。但九天之上无数雷霆轰然劈下，在半空中交织，如一条条雷龙般四窜。

　　紫色雷电，白色雷电，黑色雷电，银色雷电，金色雷电……

　　各种各样的雷电在半空中交织，远处半空中变成了雷霆的海洋。陆离距离那边不知道多远，那边狂暴而又恐怖的气息却能弥漫过来，让他浑身炸毛，胆颤心寒。

　　“那片雷霆海洋是人可以穿过的吗？”

　　陆离扪心自问，以他此刻的战力，别说去穿过那片雷海，就算靠近他都没有这个胆子。

　　“嗤啦~”

　　半空之中突然一道雷霆闪耀，是银色的雷电，还没等陆离反应过来，聋道人一把抓住他朝旁边闪去。

　　“砰！”

　　雷电击在了附近，直接没入了山体之下，陆离感应了一下微微皱眉道：“这雷霆似乎没有那么强啊？”

　　“那是最弱的雷电！”

　　聋道人解释道：“雷狱一共五种雷电，银色雷电最弱，随后是白色，紫色，金色，黑色！黑色雷电最是恐怖，就算我被劈中了，也会瞬间被轰杀。而……雷狱通天山入口，全是黑色的雷电！”

　　“呃……”

　　陆离没想到雷霆还有强弱之分，他顿了一下眼睛很快亮了起来，天邪珠一亮，小白出现在他手心，他对着远处的雷海说道：“小白，这里就是雷狱，这里有五种雷电，黑色雷电最强，后面是金色，紫色，白色，银色。你试试能否顶住银色雷电，如果能顶得住的话，你就可以在这修炼了。”

　　“这！”

　　聋道人眨了眨眼睛，很是怀疑的望着小白。这小东西看起来并不强啊，它确定能顶得住雷狱的雷霆？

　　“咴咴~”

　　小白一看到远处的雷海，顿时两眼放光芒，如果不是陆离有交代，它估计直接会朝远处的雷海冲去了。

　　“嗤~”

　　就在此刻，附近的天空之上两道雷霆划破长空轰下，一道是白色的，一道是银色的。

　　陆离屏住呼吸说道：“小白，感应一下，能否顶得住？千万不要勉强！”

　　“咴咴！”

　　小白傲娇的昂起脑袋叫了一声，随后冲天而起朝银色雷电冲去。陆离在此刻都忘记了朝旁边躲避，眼睛死死盯着小白，如果小白顶不住的话，它绝对会被雷霆直接轰杀的。

　　“轰！”

　　小白在半空中被银色雷电击中，身子一下被轰了下来，一身的白毛全部被灼毁，身上冒着浓浓的黑烟。小小的身子在地上翻滚，还有一道淡淡的焦肉味传来……

　　“呼呼！”

　　陆离长长吐出一口气，小白虽然看起来很惨，其实并没有受到太重的伤势。它那双珍珠般的漂亮眼睛内都是兴奋和激动，很明显这里的雷霆对它帮助非常大。


第1164章 雷狱

　　陆离身子没动，聋道人及时带着陆离转移了，否则会被一道白色的雷电劈中。虽然陆离穿着神甲，并不一定会劈死，但肯定要受一些罪。

　　“咴咴~”

　　小白在地上翻滚了几圈，随后朝陆离这边飞射而来，跳上了陆离的肩膀上，小脑袋点了点，表示它能扛得住。

　　“这小兽好厉害！”

　　聋道人忍不住说了一句，小兽看起来并不强，甚至都没有兽皇的气息，却能顶得住如此恐怖的雷电。这雷电怕是化神前期武者都顶不住，直接会轰成渣吧。

　　“小白应该是被雷电轰多了，抵抗力强吧？”

　　陆离暗暗想到，小白的防御其实并不算强，比阴夔兽弱多了，只是被雷电轰多了，有些抵抗力。当然，这些年小白一只没有停下淬体，估计肉身也强大了不少。

　　“嗤啦~”

　　高空之上又有雷霆闪耀，小白抬头一看，从陆离身上飞射而去，再次朝不远处的一道银色雷电飞去。

　　“轰！”

　　小白又被轰了下去，身上依旧传来焦肉味，不过明显看起来没有大事。它恢复能力很强，只要不冒然去碰触紫色金色黑色雷电应该没大事。

　　陆离身子腾空而起，在附近的一个小山内，取出神兵挖掘了一个小山洞。随后取出了一些魂晶，放在小山洞内，他和小白嘱咐道：“你若伤势太重了，就在小山洞内休息，吃一些魂晶恢复一下。”

　　想了想，陆离还取出一块玉符放在山洞角落内，说道：“如果你顶不住了，就咬碎玉符，我会立刻上来接你的。”

　　“咴咴~”

　　小白点了点头，有些不舍的伸出小爪子抓了抓陆离，似乎不想陆离离开。

　　“好吧！”

　　陆离想了想，说道：“我在这陪你两天，你去修炼吧。”

　　陆离取出天邪珠，带着聋道人进入了天邪珠内，就在山洞内潜修。小白高兴的叫了几声，随后兴奋的冲了出去，四处寻找雷电。

　　陆离虽然进入了天邪珠内，却不放心小白，神念一直锁定着它。确定它只去寻找银色雷电，不敢碰触白色雷电后放心下来。

　　他们所在的地方是外围区域，这边只有银色和白色雷电，而且不算密集。等了一两个时辰，也不见有紫色金色黑色雷电，陆离彻底放心了。

　　小白在外面待了半天后，进入山洞吞食了十几枚魂晶后闭目休息起来。修炼了一个时辰，它身上的伤势完全恢复了，又兴奋的冲了出去。

　　在这住了两天后，确定小白不会有事，除非有强者进入雷狱。陆离询问了聋道人一番，知道最近你应该不会有人闯荡雷狱后，就下了魂狱。

　　一路朝下方飞去，路上再也没有遭遇任何危险，花费了十几天时间，陆离回到了金狱。

　　下了通天山，陆离居然没有看到陈无先。通天山入口还是陈金在这等候，不过还有另外一人，路风。

　　“见过大人！”

　　陈金和路风看到陆离下来，都一脸的狂热，两人恭敬的行礼。火老怪还没回来，看来还在收服奇火。

　　“陈无先呢？”

　　陆离有些不满了，他和陈金说了，让陈无先在这等他。敢忤逆他的命令，陈无先不想活了？

　　“大人，请借一步说话。”

　　陈金看到陆离面色不善，连忙赔笑靠过去。陆离取出天邪珠把陈金带入了内殿，陈金见聋道人陆人皇和夜长老在，又有些迟疑。

　　“有事说事！”

　　陆离扫了一眼，陈金知道这里肯定是陆离的自己人，躬身说道：“大人，太爷爷此刻在一个小世界内，正在打通去神皇界的通道，估计最多还有一两个月就能打通了。”

　　“呃？”

　　陆离大为错愕，神界界的三个通道都被封印了，据说没有十年是无法打通。陆离本为这事愁得不行，现在一回金狱居然得到这么一个消息，怎么不让他震惊？

　　“你确定？”

　　陆离虎目森森望着陈金，他知道陈金不敢拿这样的事情欺骗他，却还是有些怀疑。

　　聋道人眼眸微微一亮，他眉头皱了皱问道：“陈无先找到了神皇界空间裂缝内的小世界了？”

　　“没错！”

　　陈金很确定地说道：“太爷爷找到了一个小世界的入口，悄然进去了。他控制了整个小世界，正在悄然打通去神皇界的通道。”

　　“不错！”

　　聋道人欣赏的点了点头道：“陈无先会做事，这种小世界一般是绝密的，还有颜家的人坐镇，他能悄然无息拿下，算是有心了。”

　　陆离有些不懂了，询问道：“聋道人，为何从小世界打通通道时间会缩短那么多？从金狱打通通道却要十年？”

　　聋道人见陆离不懂，想了想取出一张纸，在上面画了起来。

　　他先是在纸中间画了一条竖直线，说道：“大人，这张纸是我们这一处的空间，这条直线就是混沌炼狱！”

　　“嗯！”陆离有些兴趣，点头道：“继续说！”

　　“这里是金狱！”

　　聋道人在直线的中心一点，随后在附近画了几个圆圈说道：“金狱附近有几个大界面，就是九界。你们斗天界也在混沌炼狱旁边，不过是在最下面，古兽界在这里……”

　　聋道人在直线附近画了一个个圈圈，陆离脑海内的世界格局一下变得无比清晰。

　　这附近空间其实界面挺多了，不过能直接进入混沌炼狱的界面并不多。

　　界面也有大小之分，界面越大，空间越稳定，想要打通空间壁垒越难。

　　混沌炼狱是一处神奇的空间，想要从混沌空间打通壁垒，难度非常大。更何况神皇界那边还封印了神阵，所以花费十年时间很好理解。

　　小世界有两种，一种是在界面旁边的小世界，这种小世界和界面紧挨着，经常会出现连接通道。比如荒界就出现了很多条连接通道，连接斗天界。

　　但如果是神皇界旁边的小世界，想要进入神皇界难度同样很大。

　　那需要打通神皇界的空间壁垒，神皇界很大，空间很稳定，想要打通没有几年也是不可能的。

　　还有一种是在这个界面的空间裂缝中形成的小世界。这种小世界本身存在界面之中，连接这个界面的通道会更多，打通的话会更容易。

　　因为……

　　这个小世界本身就存在界面之中，进入这个小世界其实也就进入了神皇界的空间范围内了。只需打通小世界的空间壁垒，就能进入神皇界。


第1165章 万花界

　　听完聋道人的讲解，陆离对这附近的空间有了很立体直观的感受。

　　混沌炼狱就像是一根连通天地的擎天巨柱，巨柱旁边的空间都是一个个如气泡般的界面，这些界面有的大，有的小，彼此紧挨着。

　　很多大气泡之间，有一些小气泡，那就是小世界了。还有一些大气泡里面也有小气泡，无数气泡组成了这附近的世界空间！

　　“这些已知的界面之外，会不会还有无数的界面？更远处的空间是不是还有很多混沌炼狱？”

　　陆离脑海内出现一个疑问，他心中浮现一幅画面——混沌炼狱之外有着无数气泡，这些气泡都是围绕混沌炼狱存在的。

　　而远处的空间还有很多混沌炼狱，每个混沌炼狱旁边都围聚着很多界面。就像天地之间竖立很多石柱子，柱子旁边都是气泡般的界面……

　　“走！”

　　陆离摆了摆手，这些事想也没用，或许他去了神界，达到一定的高度之后，很多秘密将会层层揭开。

　　他带着陈金出来后，想了想和陈金说道：“你传讯安排一个人，在这等一下火老怪。”

　　路风见陆离要走，而且刚才说话也完全背着他有些急了，眼巴巴望着陆离说道：“大人，有什么需要路风效劳的，请吩咐，路风保证完成任务。”

　　“不用了！”

　　陆离摆了摆手道：“你去忙你的吧，暂时没有需要你的地方。”

　　路风这人反复倒卖消息，谁知道他是否和颜家有关系？陆离可不敢相信他。

　　路风想说两句，却看到陆离冷冷的目光扫过去，他连忙恭敬的拱了拱手朝风狱入口冲去，很快消失在通天山上。

　　陈金捏碎了玉符，没过太久一个化神老者从远处飞来。陈金交代他在这等候，等火老怪来了带他去那个小世界。

　　“咻！”

　　陆离将陈金带入天邪珠内，很快天邪珠就飞射而去，消失在远处的天边。

　　那个小世界的入口在中皇界，陆离和陈金去了中皇界的入口，随后进入了混沌城。

　　“参见陆大人，见过金少爷！”

　　混沌城内都是陈家的族人，等陆离和陈金出现后，一群人立刻躬身行礼，后面都是军士则一片片下跪。

　　陆离摆了摆手，目光望着混沌城神色有些复杂。当年他在混沌城差点被杀，在中皇界如过街老鼠，人人喊打。这次回到中皇界却受到如此礼遇，令人不胜唏嘘啊。

　　“我去天残谷看看！”

　　陆离交代一声，进入天邪珠飞射而去。天残山距离这边不远，虽然尹青丝和天残老人确定已离开了，陆离还是不死心想去看看。

　　仅仅是半个时辰，陆离就站在了天残谷内。天残谷内风景依旧，木屋还在，没人敢占据这里。毕竟天残老人和尹青丝离开并不久，谁知道她们会不会回来？

　　站在木屋前方，陆离脑海内浮现一张绝美的脸，还有她那双空洞无神的眼眸。如果尹青丝眼睛没有问题的话，陆离相信她的姿容绝对超过姬梦恬，和陆羚有的一比。

　　风景依旧，佳人不再！

　　陆离在山谷内站了半个时辰，起身离开回到了混沌城，在陈金带领下一路传送而去。

　　传送了整整一天，陆离在陈金的带领下进入了一个小世界。陈金并没有停下脚步的意思，带着陆离飞行了半天后，再次进入了一个通道进入了另外一个小世界内。

　　“就是这里了！”

　　进入这个小世界后，陈金禀告道：“这个小世界叫万花界，以前是一个颜家公子的后花园。这个公子在这里修建了很多宫殿，养了几百个美人。颜家下令毁掉所有小世界通道，这个公子却舍不得这里，所以暗暗保留了。被我们家族内奸发现后，太爷爷果断带人占据了这里。不过最后那个公子还算聪明，及时毁掉了通道，否则我们直接能进入神皇界了。”

　　“万花界，呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，发现这个小世界风景不错，天地玄气虽然不算特别浓郁，也还过得去，这个公子倒是会享受。

　　一路飞去，很快抵达了万花界的中心，一座小城内，陆离神念探查到了城外一片花海中的一片宫殿。

　　“轰轰轰轰！”

　　远处半空中传到阵阵轰鸣声，隐约可以看到那边空间震荡得厉害，应该是陈无先在那边打通空间壁垒。

　　“大人，下去休息一番？”

　　陈金殷勤的邀请陆离去宫殿坐坐，他还露出一个男人都懂的笑容说道：“颜家公子眼光不错，他的后宫美女如云，如果大人想要享用，我可以安排。”

　　陆离神念朝花海内宫殿扫去，果然发现宫殿内都是美女，就连侍女姿容都不错。有几个宫殿内住着的女子姿容不亚于姬梦瑶，各有风情。

　　“算了！”

　　陆离没心情享用美女，他不喜欢那种没有感情的交流，他不是下半身的动物，见美女就上。如果他喜欢乱来的话，在斗天界他勾勾手指，无数大家族漂亮小姐就会蜂拥而来。

　　他朝陈无先那边飞去，抵达那边时，发现不仅仅是陈无先一人，还有两个化神巅峰也在攻击，通道隐约要成型了。

　　“大人！”

　　陈无先没有停下，只是朝陆离点头道：“请恕无先不能给你行礼了。”

　　“无妨！”

　　陆离从不在意这些虚礼，他扫了几眼赞赏道：“陈无先，此事你做的极好。如果能攻下神皇城，你记大功一件，我和你当年立下的约定立刻奏效。”

　　“多谢大人！”

　　陈无先顿时大喜，打下神皇城陆离就要归还他的自由。和陆离相处了那么长时间，陆离一直是言而有信的人，他焉能不喜？

　　“嗡！”

　　陆离把陆人皇和聋道人夜长老禾月都放出来了，免得他们在里面闷得慌。聋道人伤势全好了，他没有迟疑，加入了轰击通道的队伍之中。

　　“好！”

　　聋道人的加入，让陈无先更加有信心了，他感应了片刻说道：“大人，您且安坐，最多一个月通道就能打通，我们就可以杀入神皇界了。”

　　陆人皇看了几眼陈无先等人，有些担忧的望着陆离说道：“陆离，你有把握破开神皇城？另外……这样是否会彻底得罪颜天罡？”

　　陆人皇不喜欢打探外界的事情，不代表他什么都不知道。颜家的事情多少了解一些，尤其是颜天罡可是神界大能，他难免有些担忧。

　　“呵呵。”

　　陆离淡淡笑了笑，不以为然说道：“颜天罡我现在已得罪了，去了神界也是不死不休的结局。不灭颜家斗天界就永远不安全，所以去神界之前，我必须破开神皇城，覆灭颜家，掌控九界格局！”


第1166章 神皇界

　　在击杀颜真的那一刻，陆离和颜天罡已是不死不休的结局了，不论他覆灭颜家与否，他去了神界颜天罡绝对会千方百计追杀他。

　　斗天界太弱了，虽然陆人皇现在战力不错，但相比九界的巅峰老怪还是差很多。还有陆人皇万一也飞升神界了呢？谁来守护陆家？

　　陆家底蕴太弱了，和九界的大家族相必差太远了。最少各大家族有祖界，就算暂时被灭了，要不了数百年就能卷土重来。他们拥有太多的顶级灵材，家族子弟基数太大了，能不断诞生天才和强者。

　　虽然此刻陆家夜家孔家姜家在木狱，看起来九界强者无法杀进去，但谁知道会不会出现意外？万一他们胁迫古兽界的强者进入木狱屠杀呢？

　　太多太多的不确定性，所以陆离想飞升去神界之前，给陆家一个稳定的后方，给陆家创造一个绝对安全的环境。

　　那就必须破开神皇城，覆灭颜家。否则他前脚刚刚去神界，颜家会利马开始想办法覆灭陆家，将陆家所有族人击杀，将姜绮灵白秋雪白夏霜活抓，甚至凌~辱玷污。

　　这是陆离绝对不允许发生的事情，不安顿好陆家，他宁愿不飞升。

　　一个月时间，陆离开始闭关修炼，陆人皇没有修炼了，他在一边好奇的打量着众人打通通道，似乎想学习一二。

　　十天后火老怪来了，加入了打通通道的队伍中，效率变得更快了，估计最多二十天就能打通了。

　　火老怪聋道人还有陈无先战力都很强大，却都成为了陆离的魂奴，这让陆人皇很是感慨，也很是自豪。

　　二十天后，一条巨大的空间通道凝结成型，陈无先和聋道人火老怪三人对视一眼，三人第一时间朝通道冲去，身子一闪就消失在通道里面。

　　“砰！”

　　片刻后陈金手中一块玉符碎裂，陈金大喜说道：“人皇大人，请通禀离少，通道打通了，太爷爷他们已占据了那边的出口。”

　　“好！”

　　陆人皇一掌拍在天邪珠上，片刻之后陆离从天邪珠内闪现出来，他看到通道打通后，顿时大喜说道：“走，进去！”

　　飞行几步，他又望着陈家两个化神巅峰说道：“麻烦两位在这镇守出口了，务必保证万花界绝对控制在你们手中。”

　　“离少请放心！”

　　两位化神巅峰拍胸脯保证道：“除非我们死了，否则万花界绝对不失。”

　　陆离带着陆人皇飞射而出，光芒一闪出现在一片崇山峻岭之中。附近还有不少军士，强者也有一些，却被聋道人火老怪陈无先压着打，已被屠杀了不少。

　　“陈无先，你居然敢带人进攻神皇界，你想挑起中皇界和神皇界的战争吗？”

　　“陈老鬼，你敢杀我们家的人，颜家绝对不会放过你的，天罡老祖会帮我们做主的。”

　　几个老者怒吼不休，明显不是颜家的人，而是附近的大家族。当然不论什么家族，在神皇界肯定是附庸颜家的。

　　“全部杀了！”

　　陆离冷声挥手道，火老怪本没有全力出手，立刻释放了大招，漫天的莲花火灯飞去，无数的军士立刻被焚为灰烬。

　　这边并没有强者，只有几个普通的化神，聋道人陈无先等人何等战力？都不用陆人皇和陆离动手，很快就被斩杀干净了。

　　“是附近谷家的人！”

　　陈无先飞了过来解释道：“这次打通通道那么长时间，这边虽然看起来偏僻，但谷家既然知道了，颜家肯定也会知道了。”

　　“哦！”

　　陆离揉了揉眉头，想了想是这个道理。谷家既然发现了这边的情况，肯定上报。颜家没有来一个强者，说明颜家子弟和强者估计大部分都进入了神皇城。

　　“走，先去城中打探一下消息！”

　　陆离挥了挥手，望着火老怪说道：“你现在这镇守一下空间通道吧，迟些我会派人通知你的。”

　　陆离又望着禾月说道：“你也在这边，释放子体，遍布整个神皇界。”

　　陆离带着陆人皇陈无先夜长老聋道人朝远处飞去，很快就找到了一座小城。陆离想了想让夜长老去打探消息，毕竟夜长老只是地仙不会那么显眼。

　　夜长老去了半个时辰，回来后面色有些难看，他叹气禀告道：“颜家很早就知道这边情况了，几乎所有颜家子弟都进入了神皇城，很多附庸家族的精英子弟同样进入了神皇城，半个月前神皇城的神阵就开启了。”

　　“哦！”

　　陆离内心也一沉，原本以为可以偷袭一下，直接攻占神皇城，没想到颜家反应那么快，看来只有强攻一条路了。

　　陆离沉吟片刻，目光投向陈无先说道：“中皇界有多少化神？”

　　陈无先盘算一番说道：“我们陈家，外加附庸家族，还有中皇界投靠我们的家族化神加起来，差不多有三十多个吧。”

　　“全部调集过来！”

　　陆离大手一挥道：“不要怕有人攻打中皇界，我们一动手，没人敢乱来的。”

　　“这个倒是！”

　　陈无先也相信这一点，神皇界虽然几条通道都被毁掉了，但各家族肯定有内奸潜伏在界面内。只要陆离一动手，那些奸细会动用各种手段传讯给各家族，事情一下会传遍九界。

　　陆离兵犯神皇城，谁敢在此刻乱来？怕是人人都会惶恐不安。惹怒了陆离，那个家族会瞬间被覆灭。

　　陈无先思索片刻说道：“离少，上次有一些家族并没有入侵斗天界，而且和颜家都有仇，要么把那些家族的强者召集过来一起攻打？”

　　“可以！”

　　陆离点头同意，目光还投向火老怪说道：“火老怪，去把你们火家的强者一起调集过来，打下神皇城，人人有赏。”

　　“好！”

　　火老怪大喜，陆离把火家强者调过来，那火家就是一条战线的人了。不管能不能打下神皇城，至少陆离不会找火家麻烦了。

　　“大人，我也去传话！”

　　聋道人接话说道：“我放话去混沌炼狱，有些老怪和颜家也有仇，让他们都过来联合攻打。”

　　“行，都可以过来！”

　　陆离想了想，大手一挥说道：“除了君家，任何家族只要和颜家有仇的，都可以过来攻打神皇城。表现得好，以前和我陆离的恩怨也可以一笔勾销。”

　　上次入侵九界很多家族都有份，不过颜家是主谋，君红叶上次也惹怒了陆离。这两个家族陆离不会放过，其余家族如果表现的好，他倒无所谓，可以干戈化玉帛。


第1167章 一声号令

　　陈无先聋道人火老怪都出来了，把陆离的命令传遍了四面八方。路风这次有用武之地了，听说帮陆离传话，顿时兴奋的不得了。

　　消息仅仅在十日之间就传遍了九界各大家族还有混沌炼狱，九界顿时一片哗然，混沌炼狱风起云涌。

　　陆离要攻打神皇城，此刻已进入了神皇界，还通告天下说只要去帮忙攻打神皇城，一旦打下人人有赏，上次入侵斗天界之事可以既往不咎。

　　人人有赏这个很多家族不在意，既往不咎这个就等于是重赏了。尤其得知火老怪和聋道人此刻是陆离的手下，无数家族更是惶恐不安。

　　火老怪炼狱十老排名第二，聋道人排名第四，都成为陆离的手下。外加上陆离当年击杀了颜真，九界第一人陆离已当之无愧了。

　　陆离心狠手辣，有仇必报，当年入侵斗天界的化神只逃回来多少个？

　　很多家族原本惶惶不可终日，不知道怎么办才好。有的家族还想好了最后一步，准备放弃家族霸占的地盘进入祖界避祸。

　　现在陆离的话传开后，无数家族连夜开会商谈，最终很多家族立刻响应了。

　　李家第一个响应，接着任家响应，其余五小界几个家族纷纷响应。混沌炼狱内风傲雪夫妇下了冰狱，血皇星皇没动，但传话给一些化神境武者，让他们来助陆离一臂之力。

　　灵泉界所有的化神都调集了过来，火家老怪亲自出面，外加陆离的号召，很多强者都蜂拥而动，毕竟如此大事，就算不帮忙过来凑凑热闹也好。

　　君红叶最是郁闷！

　　陆离传话中，除了君家外，其余家族都可以过来。换句话说陆离对君红叶还耿耿于怀，事后肯定要清算君家。

　　当然……

　　很多强者来是来了，内心一样忐忑不安，因为神皇城太强了。如果破不开的话，那会将颜家得罪得死死的。

　　事后颜家肯定要清算的，退一万步说神皇城就算被破了，颜天罡如果能从神界回来呢？到时候都要死！

　　不过很多人是这样想的，不帮陆离肯定会被清算。破不开神皇城，那和颜家的仇就不是太大，可以说被陆离逼迫，颜家总不可能以一族之力和整个九界为敌吧？

　　如果破开了神皇城，颜家就被覆灭了。以陆离的决心，肯定会把颜家祖界也一起破开了，彻底将颜家斩尽杀绝。

　　至于……颜天罡，其实很多家族并不是那么畏惧。颜天罡去了神界几十万年了，从没有回来过，既然几十万年都回不了，以后肯定也很难回来了。

　　长痛和短痛，绝对的劫难和有可能会出现的劫难，很多家族自然懂得取舍。

　　再说了……神皇界那么富裕，就算那些附庸的家族都非常富有，横扫整个神皇城，每个家族肯定都不会空手而归。

　　只是半个月，化神进来了四五十个，陆离没动让陈无先火老怪去指挥，先彻底控制神皇城再说。

　　一队队化神强者飞走，神皇界开始迎来了一场浩劫。颜家号称九界第一家族，一直嚣张霸道，得罪了不少家族。这次各家族既然有机会在神皇城肆虐一番，人人都不会手软。

　　陆离不管各家族如何行动，他只是下达了两个命令，第一不许击杀平民，第二不许凌~辱女子，其余的他一律不过问。

　　虽然曾经陆离和颜真说过，他要来神皇界将所有子民击杀。但此刻的局势他自然不会让人击杀平民，武者势力之争和平民无关，平民无罪，谁也没权利剥夺他们的生命。

　　一批批化神来了，一批批化神又走了，陆离和陆人皇火老怪聋道人一直在这镇守，避免有人乘乱毁掉通道。通道毁掉了可以再次打通，但又要浪费几个月时间。

　　陆离准备让这批化神去把整个神皇界控制了，最后汇集在神皇城集众人之力联手攻击。

　　化神还在涌进来，数量已达到了八十个，陆离却并没有太大信心。历史上有几个神灵去攻击过神皇城，最终都铩羽而归。

　　他就算带着一百个化神，攻击力能比得上神灵？

　　绝对比不上！

　　所以陆离这段时间都在闭关，如果能在短时间内突破神境，或许攻破神皇城的希望会更大几分。

　　再次过了五天，化神强者达到九十多个，这两天已没有化神来了，看来该来的化神基本上都来了。

　　陆离在天邪珠内闭关，不管外界事务。聋道人和火老怪陈无先碰头商议了一下。又请示了陆人皇，最终决定让火老怪出动去统筹全局，避免进入神皇界的化神失控。

　　聋道人和陈无先继续在这镇守，禾月释放的子体已遍布了神皇界过半的区域了，估计再过半个月就能监控整个神皇界。

　　陆离临时抱佛脚，想着在关键时刻突破神境，可惜越是这样越事不可为。他整整闭关了一个月，却没有任何收获。

　　再次过了半个月后，陆离无奈出关了，这样赶鸭子上架能突破才是怪事了。

　　他从天邪珠内闪出来，目光首先投向禾月问道：“神皇界已监控了？目前局势如何？”

　　禾月点头道：“除了神皇城内，其余地方都已监控了。目前局势不错，几乎所有的大城都被打下来了，颜家附庸的家族强者除了逃入小世界的，剩下的都被击杀。不过神皇界强者都不多了，应该早就逃了，或者进入神皇城了。”

　　“嗯！”

　　陆离目光投向陈无先道：“各种事情安排好了吗？”

　　陈无先颔首道：“没问题了，现在就等离少一声号令了。”

　　“那传我命令！”

　　陆离大手一挥道：“全部强者去神皇城，在城外聚集等候，不得有误。”

　　“父亲，走，我们去神皇城看看这座城池到底有何出奇之处？”

　　陆离目光投向陆人皇，后者眼中也充满了期待。因为神皇城是神器，如果能攻破神皇城，拿下这件神器的话，陆家将能万世永昌。

　　陆离留下陈无先镇守通道，带着禾月聋道人陆人皇夜长老进入了天邪珠，朝西北方直线飞去。

　　这里距离神皇城有些距离，不过天邪珠全速飞去的话，最多也就两三天多时间，反正那些化神们传送过去也要时间。

　　“也不知离少能否打下神皇城？”

　　陈无先望着天邪珠破空而去，内心隐隐有些期待。陆离既能把穿着神器战甲的颜真震杀，或许……也能破开神皇城，他可是一个不断能创造奇迹的人啊。


第1168章 超级大能

　　神皇城在神皇界中心，被很多神皇界子民称作神居住的城池。因为整座城池都悬浮在半空，远远望去像是神界的城池一般，神秘而又神圣。

　　神皇城通体都是黑色，是正方形的，方圆有百里大，可谓一座超级巨城。在阳光的沐浴下，散发出淡淡的神光，让人心生膜拜之意。

　　此刻神皇城上的光芒很耀眼，整座城池闪耀着万丈黑光，看起来更像是神界的城池，让人肃然起敬，又望而生畏。

　　“咻咻咻~”

　　远处天空之中传来一道道破空声，一个个武者凌空而来，很快抵达了神皇城之外汇集。

　　神皇城东面和西面不远处有两个很大的部落，部落子民们都睁大眼睛望着半空中那些强者，内心很是惊疑。

　　这群人不像是神皇界的强者啊，他们围聚在神皇城干什么？难不成想要攻打神皇城？

　　部落内虽然大部分都是平民，但两个部落的酋长和长老们还是有些见识，还认了那群人中几个强者，是九界的巅峰强者。

　　“传我命令，全部子民撤离！”

　　两个酋长还算聪明，下令部落内的子民立刻转移，一群巅峰强者气势汹汹来到神皇城肯定不是做客的。神皇城一直关闭的，不见有颜家的人出来，看来要出大事了。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　两个部落内最强的酋长都只有不灭境，那些子民很多都没有任何战力，一旦被强者的余波攻击到，将会粉身碎骨。

　　“咻咻咻~”

　　越来越多的强者，从四面八方飞来，围聚在神皇城之外。两个部落的酋长和长老们被吓坏了，他们看到很多子民都在收拾家中的细软，很多值钱的东西都想带走，顿时气得不行，都什么时候了还要磨磨蹭蹭？

　　好在上面的强者们都只是围聚在城外，并没有攻击，神皇城也没有任何动静，大战一时没时间开启。两个部落酋长和长老们勉强还算镇定，内心都暗暗祈祷大战千万不要起啊，否则两个部落估计都会被夷为平地了。

　　“咻咻~”

　　在两个部落过半子民撤离后，神皇城外汇集的强者已达到七八十个，全部气势如龙象，压得部落子民气都喘不过来。

　　“难道这群人真的要攻打神皇城？他们不怕颜天神震怒？降下神罚？”

　　这么多强者汇集在这里，肯定不是来玩的，联想到之前传出的风言风语，说颜家族王颜真被杀了。两个部落酋长内心一片惶恐，他们都是神皇界子民，一直信仰颜天罡，他们自然不希望神皇城被破开。

　　“嗤啦——”

　　没过太久，远处传来一道尖锐的破空声，一个珠子快速破开而来，接着一个白发青年带着几个强者浮现在半空。

　　让两个酋长和很多长老震惊的一幕发生了——原本聚集在神皇城外的一群强者，立刻围聚过来，一起躬身沉声大喝道：“参见陆大人！”

　　“这……”

　　一个酋长和部落的几个长老对视一眼，都有些不敢置信。这里七八十个老家伙，很多都估计活了上千岁了。却对着一个白发青年行礼？这青年生命气息如此年轻，最多也就三十多岁吧？

　　“陆大人？难道是传闻中……击杀颜族王的陆离？”

　　一个长老喃喃一声，酋长和其余长老面色大变，酋长大喝起来：“走，快走，让所有武者带着族人立刻走，什么都不要了！”

　　酋长命令一下，部落内立刻鸡飞狗跳，酋长和长老们望着高空之上的那个青年，宛如看到厉鬼。

　　颜家的族人，对于部落子民来说，那都是神的后代。颜家族王颜真更是神在人间的代言人，却被这个白发青年击杀，这个青年和魔鬼也没区别了。

　　“都起来吧！”

　　高空之上的白发青年正是陆离，他目光淡淡的扫视全场中人，听火老怪解释这里没有君家的人后，他开口道：“诸位里面有些家族以前和陆某人有些误会，今日过后我陆某人将既往不咎。大家一起同心协力，攻破神皇城，到时候颜家的财富与众人齐分。”

　　“多谢陆大人！”

　　一群老怪再次齐声大喝，虽然陆离只有三十多岁，但他们叫大人却一点都没有觉得拗口。在这个世界上一直如此现实，不论年龄，只看实力。拳头够硬，你就是大人，实力不强你年纪再大也只能低头。

　　“好了！”

　　陆离目光投向火老怪说道：“喊话，让颜家的人出来谈谈。”

　　火老怪清了清嗓子，沉喝道：“颜家现在谁主事？出来一见！”

　　火老怪声音用玄力全力振幅了，声音震天动地，响彻云霄，方圆数千里都能听得见。不远处两个部落还有人没撤离，被震得双腿一软瘫倒在地上。

　　在陆离看来，神皇城是神器，此刻肯定有颜家的高层控制，外面的情况都被监控了。火老怪的话语应该能听得清清楚楚。

　　陆离猜对了，事实上外面看不清神皇城内的情况，神皇城城墙上却站着很多颜家的长老。透过护罩他们能看清楚外面的所有情况，火老怪的话他们都能听到。

　　颜真死了，颜家选了一个新的族王，颜家大长老颜浒当任了族王，他此刻也站在城墙之上。

　　他沉吟片刻，手中握住一块玉符，这是控制神皇城的核心，他手中玄力闪耀，对着玉符说话道：“我是颜浒，现任颜家族王，火老怪还有聋道人，以及诸位入侵我神皇界所谓何意？你们是不是都想和我颜家为敌？诸位可要考虑清楚的好，别被有些人蒙蔽了，我家老族最近传话回来说——最多百年他将成为神界超级大能，到时候就可以返回斗天界了，和我颜家为敌，你们要想清楚后果。”

　　“哗！”

　　颜浒的话通过玉符传出了神皇城之外，响彻在所有老怪的耳中，无数老怪面色瞬间大变。

　　如果颜天罡真的返回斗天界的话，这次所有入侵神皇界的家族都要族破人亡啊。

　　颜浒一句话，让很多人心生退意，不论能否攻破神皇城，只要颜天罡能返回斗天界，那众人麻烦都大了。

　　一个神界超级大能从神界回来，能带来多大的破坏力？谁也不敢想象！


第1169章 攻城

　　颜浒一句话让很多人打了退堂鼓，陆离表面不动声色，内心却冷笑连连。

　　颜浒这是欺负大家不懂神界之事，随后胡扯想要靠言语吓退众人和他啊。

　　既然颜浒说话了，陆离就不得不对上几句，顺便打压一下颜家的气势，他咳嗽了一声，引得所有人目光投向他，他这才开口问道：“颜浒？颜家新族王是吧？你可知神界有个神榜？你可知颜天罡在神榜排名多少？”

　　神皇城有一个黑色护罩，外面的人看不到神皇城里面的任何景现，陆离的话却能传递进去。

　　一群颜家高层有些愕然，不知陆离问这个是什么意思？对于神界之事颜家很多高层其实并不了解，只知道颜天罡在神界混得很不错。

　　看到颜家和很多附庸家族强者都望着自己，颜浒不甘示弱说道：“神榜本王怎么可能不知？我家老祖在神榜赫赫有名，在神界南方是人人皆知的强者。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，丝毫不掩饰自己的讥讽之色，他冷笑说道：“你家老者在神界南方算个屁，你还真给自己老祖长脸？你不知道排名多少？我告诉你吧，你家老祖在神榜排名八万多名，斗天大帝在神榜排名七万多名，神榜能入十万名，就是神界大能。”

　　“而……想要成为神界超级大能，需要排名一万名，你家老祖去了神界多少年了？才排名八万多名，想要进入前一万名，成为神界超级大能，再修炼一百万年都不一定能进入。你真当你家老祖在神界南方算个人物了？不过是区区黑龙府镇府长老罢了，黑龙府的长老加起来一共上千人，镇府长老四百多名。你家老祖在所有长老中排名倒数前十，在黑龙府是垫底的存在，你想吓唬谁？”

　　陆离声音用龙吟神技振幅，不仅仅响彻方圆数千里，还震得神皇城内无数人耳膜作响。

　　其实陆离有些事是胡编乱造的，比如黑龙府的长老有多少他并知情，不过他赌颜浒也不知道。

　　颜天罡在神榜排名八万多，按理说在黑龙府肯定不算高层，所以他敢编，敢赌颜浒不敢拿此事辩驳。

　　“哗~”

　　陆离说得有鼻子有眼，的确引起了很大的轰动，就连神皇城内都议论纷纷。

　　颜浒和一群长老神念在城内一扫，不仅仅暗暗有些恼怒，早知道开启声音护罩，让外面的声音传不进来就好了。

　　当然，此刻颜浒不能示弱，他咬牙说道：“呵呵，黄口小儿知道什么？神界的事情你了解多少？不过是听斗天尊者说了几句，在这胡扯罢了？我们颜家历代族王都能和老祖联系，经常能聆听老祖的垂训。老祖前不久亲口和我说的，还能有错？既然你们执迷不悟，那等老祖回来，逐一清算好了。”

　　颜浒还是用老办法，连唬带吓，那群化神肯定不敢赌，万一颜天罡真的回来了呢？就算不退去，估计肯定也不会尽全力吧？神皇城虽然防御力强大，但那么多人集思广益，万一想出好办法破开神皇城了呢？

　　“哈哈哈！”

　　陆离再次大笑起来，把很多沉思中的人注意力吸引了过来，陆离一脸嘲弄地说道：“神界的事情我还真比你了解的多，我年纪虽然轻，却斩灭了翼神两次分神，联合了蛮神巫神一起对抗当年的九界联军，还曾经和你家老祖的分神对抗过一起。我经常和斗天大帝闲聊长谈，神界之事可谓了若指掌。你家老祖好女色这一点我都知道，他在黑龙府抢掠了几百个神女，闹得黑龙府很多人不满，说不定什么时候惹怒了高层，直接就被一掌拍死了。”

　　“好了！”

　　陆离不等颜浒接话，体外直接浮现了神甲，手中出现神兵，高高扬起遥指神皇城说道：“颜浒，看清楚这是什么？这是你们颜家的神兵和神甲，颜真已死，尔等还要垂死挣扎？我现在给你一个机会，立刻打开神皇城，献城投降，我保证不乱杀。否则若给我们破开神皇城的话，里面的人全部斩尽杀绝，一个不剩！”

　　陆离话风一转，再次说道：“城内的人听着，如果谁能帮我打开城门，我不仅可以宽恕他一切罪责，还可以将整个神皇界赏给他。如有违誓言，让我陆离不得好死，我可以立下主神血誓。”

　　“哗！”

　　陆离的话一落下，城内一下炸锅了，颜浒和一群颜家高层都感觉后背有些发凉。

　　因为城内不仅仅只有颜家的强者，还有无数附庸家族的强者。如果那些附庸家族联合起来，偷袭他们抢夺神皇城控制玉符，那后果不堪设想……

　　“咻咻咻~”

　　颜家一些化神立刻朝颜浒靠去，神念在全城扫视，如临大敌。陆离给出的条件太好了，神皇界啊，这可是九界最大最富饶的界面，谁不会心动？

　　颜家高层如此作态，让很多附庸家族族王长老们暗暗不爽，如此不信任他们？难免伤了他们的心。虽然很多人不至于做出如此事情，此刻被颜家的高层一刺激，内心难免有了想法……

　　“攻城！”

　　陆离大手一挥，沉喝道：“谁若打开了神皇城，整个神皇界赏给他们家族，我陆离说到做到。”

　　“攻城！”

　　火老怪大吼一声，身上顿时浮现了无数的莲花火灯，源源不断朝神皇城撞去，火老怪一动手火家和灵泉界的强者都动了。

　　“嗷嗷！”

　　聋道人变身了，他以前从不在众人面前变身，现在成为陆离的灵兽，身份也暴露了，他无所顾忌了。变成了一只远古凶兽拿着巨大的石柱子对着神皇城轰然砸去。

　　“攻城！”

　　陈家的人全部暴喝起来，其余的化神强者都没有作壁上观，陆离可是在后面看着你，谁若惹他不爽了，怕是利马会被他斩杀。

　　“打起来了，快跑！”

　　不远处两个部落的酋长，看到漫天流光飞射，全部吓得面色大变。两人再也顾不上部落内还有少量的人没撤离，带着一群长老飞奔离开。

　　这么多强者释放攻击，只要有一点点余波落下来，他们就要粉身碎骨了。

　　“轰轰轰！”

　　听到神皇城那边传来一阵惊天的轰鸣声，两个酋长回头张望了几眼，内心都惶恐不已。他们心中坚不可破的神城，这次能否扛得住如此多强者的轰击？


第1170章 禁制阵法

　　“轰轰轰！”

　　近百个化神联合攻击，场面非常绚丽。

　　每个化神都拥有不同的攻击，有的释放血脉神技，有的释放奥义攻击——有人的攻击如银河垂落；有人释放了漫天的陨石；有人释放了一条条惊天的水龙；有人打出了一只只奇异巨兽的虚影；有人还释放了一个个人的假身，源源不断朝城池撞击而去……

　　场面很好看，陆离神念扫去，也并没有人装模作样，都在尽力的攻击。

　　不过效果却并不是很明显，神皇城外有一个黑色护罩，释放出万丈了黑光，这么多人的攻击轰去，城池护罩都没有一丝颤动，反而黑光更亮了几分。

　　“神尸去！”

　　陆离把神尸放出去，对着城池猛攻，可惜神尸的攻击并不能让护罩有任何改变。神皇城宛如一面坚固的盾牌，牢不可破，坚不可摧。

　　陆离没有出手，就悬浮在半空，面色平静的扫视着一群人，监督众人。

　　陆人皇看了一会倒是坐不住了，加入了攻击的阵营之中，他释放了无数冰锥，宛如一把把利剑般朝城池轰去。

　　时间一点一滴过去，足足轰了两个多时辰，神皇城都没有一丝变化。

　　陆离一直没有出手，他坐镇后方，监督众人出手，他能明显感受到很多人攻击速度微微放慢了，攻击力度在悄然减弱……

　　士气开始下滑了，一鼓作气，再而衰，三而竭。攻击神皇城毕竟不能给一些人带来直接利益，很多人和颜家没有刻骨铭心的仇恨，在攻击了那么久后都没有任何变化，那些化神难免内心沮丧。

　　不仅仅是那些人，其实就连陆离内心都有些沮丧了。这么多化神强者，如果是一般的城池，估计联手一击就能轰碎了。

　　神皇城号称九界第一城，历史上有神灵来攻击过，还不是一个。最终都是铩羽而归，神灵都攻不破的城池，他们能攻破？

　　“呵呵！”

　　颜浒嘲弄的声音从城内传来：“你们别偷懒啊，继续全力轰击，神皇城的能量多得很，你们先轰了五百年，我估计城外的护城神阵光芒会有一些减弱。轰两三千年后……神皇城肯定能破，你们努力吧。”

　　颜浒的话让外面的士气更弱了几分，虽然他们都知道颜浒有些夸大其词。但神皇城的防御那么强，吸收了几十万年能量，估计没有个几百年真的无法轰破。

　　连续攻击几百年？

　　不说一些老怪寿元不多，还能不能活几百年都不知道了，就算寿元足够谁会连续轰击几百年？不说活活累死，如此枯燥烦闷的事情怕是几年都会坚持不住吧？

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑声响起，他回应道：“颜浒，别以为神皇城是神器就了不起？颜真穿着神器战甲，照样给我轰杀。我最近在研究禁制阵法，对于神阵很有了解，容我去参悟一段时间，回头我亲自出手把神皇城破开！”

　　“嗡！”

　　陆离身子进入天邪珠内，他声音传出：“大伙加把劲，消耗神皇城的能量，过段时间我会亲自出手，保证破开神皇城，到时候人人有重赏。”

　　陆离的话让一群人微微燃起一丝希望，颜真穿着神器战甲，却被陆离轰杀，这是不可否认的事实。说不定陆离真的能破开神皇城呢？

　　陆离这次没有进入内殿，而是去了那个装着无数阵法禁制书籍的大殿内。

　　他决定花费一些时间研究一下禁制和阵法，短时间他无法突破成神，再说了就算突破成神就一定能破开神皇城？

　　大殿内几万本书籍，都是关于神阵和禁制的，或许就有如何破解神皇城的办法。

　　“聋道人，火老怪！”

　　陆离想了想又传话出去：“我闭关参悟一下神阵和禁制，你们两人督战。如果有人消极怠工，或者阳奉阴违，你们看着办。”

　　“呃……”

　　无数人后背有些发寒，陆离是给众人架了两把钢刀啊。两人都是陆离的魂奴，会坚决执行陆离的命令。如果有人敢消极怠工，说不定两人什么都不会说，直接开杀……

　　当下，一群人都打起精神，连绵不断的攻击，他们打定主意全力攻击几个月，这样陆离也不好说什么了。就算轰不开神皇城，也不会怪罪众人了。

　　陆离不管外面情况了，他把禾月传送过来，反正有情况会提醒他。他专心开始翻看大殿内的书籍，想寻找破解神皇城的办法。

　　神皇城必须破开，神皇城这件神器，陆离必须拿到手。这样才能保证他去了神界，陆家没有后顾之忧。

　　他快速的翻看，只是花费了一个下午时间，他就找到了三本有关破解神阵的书籍。

　　然而……

　　等他仔细去翻看时，却发现很多都看不懂。他对于禁制阵法很多都不懂，里面的一些专业术语完全看不懂，更别说理解了。

　　也就是说，他想要看懂这三本书，就必须系统的学习禁制阵法基础知识，否则想要参悟这三本书绝对是不可能的。

　　“唉……”

　　陆离原本不想学这些阵法禁制知识，此刻没办法，他现在是无路可走。

　　他沉吟了片刻，反正斗天界和木狱平安无事，他有的是时间，就准备拿出几个月时间，系统学习一下禁制阵法知道。

　　“阵法禁制大全！”

　　他取出一本最低级简单的书籍，开始全神贯注的学习，一点一点的学起。

　　他的灵魂现在很强了，而且时刻都在炼化灵魂类滋补灵药，灵魂还在不断变强。

　　一个人灵魂越强，学习参悟能力越强。陆离学习起来速度非常快，很多东西一想就透，学习进度一日千里。

　　一学习陆离就有些入神了，因为他发现禁制阵法学并不是特别枯燥，而且很多道理似乎和奥义有异曲同工之妙。

　　武者修炼，一开始是淬炼肉身，修炼玄力。这些都是从天地之中吸收力量，强大自身。后面感悟奥义，那是借助天地之力，释放强大的攻击。

　　阵法禁制其实也是差不多，不同的是——低级的阵法禁制，靠的是一些奇妙的阵纹，借助一些天地奇物，释放强大的威力。高级的阵法一样是借助天地之力，形成强大的攻击和防御，或者给武者提高各种各样的振幅……

　　说到底武者修炼和阵法禁制，最终都是要借住天地之力，形成各种奇妙的能力。

　　“不错，不错！”

　　陆离内心隐隐有些火热，他参悟一年半载阵法禁制，或许会对他的真意图融合有很大帮助，从而一举突破成神。


第1171章 再上风狱

　　时间过得飞快，眨眼三个月过去了。

　　陆离进了天邪珠后就没有出来过，也没有发出任何声音，宛如消失不见了。

　　如果不是天邪珠一直悬浮在半空中，怕是很多人都会忘记陆离了。

　　三个月时间，近百个化神日夜不休，连续不断攻击，很多人一直尽全力攻击。然而，三个月的成果让无数人沮丧不已，因为神皇城没有任何动静，每次攻击光芒都没有亮一分，和第一次攻击一模一样。

　　就连聋道人和火老怪都难免有些烦躁了，但陆离的命令，两人不敢违背，不过对于一些消极怠工的人两人倒没有出手，只是不时用眼神警示一番。

　　不仅仅是众人，就算陆人皇都有些自我怀疑了。这城池是人可以攻破的吗？神灵都破不开，他们一群化神能破开？

　　他和很多人都把希望放在了陆离身上，毕竟陆离斩杀了穿着神器的颜真。或许陆离闭关一段时间，实力有大的突破，亦或者……陆离研究了一段时间，参悟了破开神城的办法呢？

　　由于火老怪和聋道人的存在，那群化神倒是没有一人敢离开，虽然偶然攻击时有些有气无力，但也不至于一直偷懒。

　　陆离在天邪珠大殿内，他最近沉迷在阵法禁制学里面，都忘记了时间和外界的一切事物。

　　他以前对于阵法禁制这类的东西很是反感，否则他早就开始钻研了。最近却发现自己喜欢上了这个东西，这阵法禁制学越是钻研越让人感觉深不可测，越让人沉迷。

　　他现在已完成了最简单的基础知识积累，但他却没有立刻去查看那三本破阵的书籍，而是一步步从简到繁开始系统的学习。

　　他甚至都有冲动，想去炼制一些基本的器具，神器肯定炼制不出来，但能炼制出一些玄器倒也不错。

　　不过他知道现在没那么多时间，以后有时间的话，可以慢慢摸索一番。如果能炼制出神器，留给陆家的话，能让他们拥有更多的依仗。

　　他没有去看那三本破阵的书籍，是因为他知道凭借他现在掌握的知识，还无法参悟那三本破阵书籍。禁制阵法学太深奥复杂玄妙了，想要短时间一步登天绝无可能。

　　他现在都还只是在学习基础阵法禁制的知识，等掌握了基础阵法禁制，才能进一步去学习神阵的知识。只有参悟了神阵的部分知识，才能研究怎么破开神阵。

　　一个东西，你都不懂他，又怎么可能破解他呢？

　　陆离准备再学习三个月时间，看看能否掌握神阵的基础知识，再花费几个月时间去研究怎么破开神阵。

　　禾月一直监控着外面的情况，金狱水狱土狱木狱斗天界水原界都有她的子体，任何事情都逃不了她的探查。

　　禾月既然没有提醒，陆离就选择忘记外面的事情，一心沉寂在玄妙的禁制阵法学里面。

　　……

　　原本陆离以为他再学习三个月，应该对禁制和阵法的基础知识会有一些大概的认知了。

　　三个月之后他才发现自己错了，而且错的离谱。

　　前面三个月时间，他看了最少一百多本书，后面三个月他又看了一百多本书，却发现自己所学的还是非常有限。

　　阵法禁制学博大精深，越是学习参悟越发现这里面的深奥和玄妙。

　　他有种感觉，自己除非将这里几万本书，看上最少三分之一，才可能掌握基础的阵法禁制知识。

　　他拿起了三本破解神阵的书籍看了几天，验证自己的想法。只是参悟了三天他就完全败退了，他的想法没错，神阵太复杂精妙了，以他现在的所学还根本看不懂这三本书……

　　六个月时间，他只是看了三百本书不到。这里一共两三万本，估计想要参悟这三本破解神阵的书，可能最少要看上一万本书以上！

　　算下来……

　　要看完一万本书，最少要二十年时间。毕竟他不是单纯的看一看，还要参悟书籍内的内容，后面的书估计越来越难参悟。

　　二十年时间怕是外面的化神早就跑完了吧？谁会连续不断轰击神城二十年？

　　陆离停了下来，想了想决定去风狱参悟一下，看看能否突破成神。二十年时间太长了，他自己都等不了那么久。

　　他身子从天邪珠内出去，扫了一眼发现众人都有气无力的在攻击，近百个化神真正全力攻击的不到一半。其余人都在装模作样，其实没有太大的攻击力。

　　陆离又看了一眼神皇城，发现神皇城和第一日攻击一样，没有任何变化，似乎这座城池永远不会破开。

　　“唰唰唰！”

　　陆离的出现，吸引了无数人的目光，很多人眼睛亮了起来。想看看陆离闭关了半年时间，有没有大的突破，或者有没有办法破开神皇城。

　　“火老怪，聋道人你们过来一下！”

　　陆离沉喝一声，又朝陆人皇点了点头，三人立刻飞了过来。陆离飞了千丈后，解释道：“我先去风狱一趟，看看能否突破神境。”

　　聋道人和火老怪不敢问什么，陆人皇询问道：“陆离，你现在没办法破开神皇城？”

　　“嗯！”

　　陆离也不隐瞒，点头道：“神阵太复杂了，如果要参悟破解神阵的办法，最少要十几年，我想去尝试下突破神境。”

　　陆人皇眼眸微微一亮，问道：“你对突破神境有把握？”

　　“有！”

　　陆离很肯定地说道：“把握还很大，突破神境应该只是时间问题。”

　　“好，你去吧，这里交给我们！”

　　陆人皇顿时振奋不已，陆离能飞升成神，这比破开神皇城更让陆人皇开心。

　　陆离对于突破神境，的确有一些把握，这段时间学习阵法禁制学让他有些心得。虽然现在看起来并没有大用，但关键的时刻可能助他一臂之力，一举冲击神境成功。

　　“咻！”

　　和三人商议一番，陆离又飞了回去，他扫视众人一番，沉喝道：“诸位这段时间辛苦了，你们所作所为我都看在眼里。破开神皇城我有很大的把握，现在缺一件关键性的阵法材料，大家继续加把力，等我回来和大家一起攻入神皇城，瓜分颜家的财富。”

　　陆离说完之后，又威严的扫视众人，补充一句道：“我不在的日子，希望诸位不要懈怠。火老怪和聋道人两人脾气暴躁，你们不要惹他们不开心。”

　　萝卜加大棒，陆离威慑了众人后，一人乘坐天邪珠匆匆离开了。


第1172章 神尸出问题了

　　陆离从万花界出来，又去了中皇界，最终出了金狱，又连续赶路去了冰狱，花费了十几天时间才赶到了风狱。

　　抵达风狱后，陆离立刻朝以前发现的那个宝地飞去。那里是一片群山，那里的风非常奇特，上次若不是要去救陆人皇，陆离会立刻停下来修炼一番。

　　花费了一天多时间，陆离站在了一片群山之中。这里的群山矗立的方位很奇特，狂风吹进来不时速度很快，不时速度变慢，不时又起龙卷风，还有的地方响起一道道刺耳的音爆声。

　　陆离还记得清清楚楚，不远处有一条峡谷，那峡谷内的风速度很变态。这几处地方都让他内心隐约有些触动，他能敏锐的发现有的地方有天韵的存在。

　　“咻！”

　　他先是寻着群山飞行了一遍，他的眼睛是闭上的，用心去感受四周风的变幻，去感受四周存在的天韵。

　　在山峰中行走，陆离体外的神甲收入身体内，任凭狂风吹得他的衣袍猎猎作响，一头白发凌空狂舞。

　　这里有的风很霸道，吹在脸上生疼，甚至还感觉被风刮伤。要知道陆离的肉身防御可是很强的，一般的攻击都休想伤害他的皮肤，可见这里风之犀利。

　　走走停停，陆离脑海内浮现真意图，浮现十二个风系奥义，心中快速的推衍，反复印证。

　　“呜呜~”

　　他走到了拥有强大音爆的地方，这里的音爆很厉害，他耳膜都被震得出血了。他置若罔闻，而且在这一站就是一天一夜。

　　随后他又去了那条峡谷，顶住狂风站在峡谷内，一站又是几天。

　　他眼睛一直闭着的，他能感受到附近有一些天韵的存在，并且他因为参悟了十二个风系奥义，对这些天韵很有亲切感和熟悉感。

　　花开花落，云卷云舒。

　　陆离在附近的群山中整整走了三个月了，他脑海内不时有一丝丝触动，但等他想去追寻这丝触动时，却发现什么也找不到，什么也抓不住。

　　就像是这漫天的劲风般，他明明能感知到，能被吹得脸上生疼，却看不见，抓不着……

　　陆离暗暗有些急迫了，有些事反复做却没有任何成果，换做任何一人都会心生烦躁，都会焦躁，都会情绪失调。

　　他果断停止了修炼，休息了半天，吃了一些食物，随后在山脉内随便走走。他没有刻意去感悟，只是这样普通的行走，看看能否有意外收获？

　　一天，两天，五天……

　　他的眼神逐渐变得迷茫起来，再次变得自我怀疑。十二幅真意图，十二个奥义，虽然同出一源吗，彼此之间也有联系，但想要完全融合，还是一起融合，这何等的艰难？

　　这不是和面，揉在一起就好了。

　　再次走在那条峡谷，陆离由于心中有事，所以并没有太在意外面的情况。这里的飙风速度非常快，陆离身子一下就被风给卷了起来，朝峡谷另外一头飞去。

　　这里的风是越飞越快的，陆离的身子越飞越快，和里面的沙子灰尘融为一体，他身上都是风沙，看起来更像是一枚大沙子……

　　“呃？”

　　陆离在此刻内心微微一动，他被狂风吹拂，在高速之下居然和风沙融合在了一起，成为了风沙的一部分？

　　“难道……”

　　陆离整个人都被触动了，全身战栗。他感觉似乎抓住了一个点，如果顺着这个点深挖下去，或许他将能将真意图融合！

　　“砰！”

　　他的身子被吹出了峡谷，重重的砸在了前面的一片荒地之中。他什么都不管不顾，立刻就地盘坐，进入了空灵之境状态开始闭关参悟。

　　“呜呜~”

　　这里是峡谷口，风很大，狂风肆掠，陆离衣袍和头发都被吹得猎猎作响。他身上的衣袍很多处已被吹烂了，一头白发变得脏乱不堪，脸上都是灰尘和污渍，看起来像是一个流浪汉……

　　一天，两天，五天！

　　闭关中的陆离陡然睁开了眼眸，他眸子内都是暴怒之色，挥手对着远处的一座小山狠狠拍出一掌。

　　“轰！”

　　小山四分五裂，漫天泥石飞溅，被狂风卷起一片尘土。

　　陆离不得不怒，他正在闭关的关键时刻，如果不出意外他闭关几个月时间，或许有很大的可能将真意图融合！

　　现在却意外出现了，他灵魂被触动了，他发现了一件让他很是震惊的事情——神尸和他的精神联系逐渐在减弱。

　　神尸被银龙印记炼化，成为他的傀儡，和他有很强的精神联系。神尸那边的一举一动，他都能通过精神联系监控。

　　现在精神联系却逐渐在变弱？他焉能不惊？如果神尸和他的精神联系彻底消失的话，那他将失去对神尸的控制。

　　他不知道哪里出了问题，但他知道不能继续放任下去了。

　　他必须立刻回神皇界，否则神尸失去控制，或许可能会乱杀，而……陆人皇就在那边。

　　当然他可以让禾月通知陆人皇远离神尸，只是神尸脱离控制这事，让陆离很是心惊。他一日不搞清楚这事，一日就无法专心修炼。

　　另外还有一方面，紫帝说他的肉身是神界三重天下最强肉身，他肉身内蕴含着一种超级炼体的神术，陆离还想着去神界之后仔细研究一番。

　　“走！”

　　陆离仅仅沉吟了片刻时间，立刻乘坐天邪珠朝冰狱入口冲去，神尸和他的精神联系一直在减弱，但想要完全断绝联系需要时间。他有机会在神尸完全脱离控制之前，回到神皇界。

　　“禾月！”

　　进入天邪珠后，陆离对禾月下令道：“立刻感应一下神尸那边，看看是否有异常？询问一下我父亲，神尸这段时间可出现过问题。”

　　禾月闭眼盘坐，通过子体感应那边的情况，陆离一边控制天邪珠飞行，一边焦急的等待着。

　　足足过了小半个时辰，禾月才睁开了眼睛，她也有些迟疑不定，禀告道：“神尸这段时间一直在攻击神皇城，从没有离开过，也没有任何人靠近。陆人皇大人说并没有发现异常，不过……我刚才控制子体探查了一番，发现他脖子后面的血红色纹身微微在发亮。”

　　“血红色纹身？血仙藤！”

　　陆离眼眸一下变得森寒起来，血红色纹身是血仙藤进入神尸身体后才出现的。

　　纹身发亮？这么说来是血仙藤在搞鬼？血仙藤想悄然夺舍神尸的肉身？


第1173章 炼魂

　　从风狱赶去神皇界，需要先下冰狱，再去金狱，又转去中皇界，还要去万花界，最终才能抵达神皇界。

　　如果陆离没有天邪珠，天邪珠没有比神尸还要快上数倍的速度，只凭他现在飞行的速度，怕是没有一年半载时间都赶不过去。

　　天邪珠全速飞行之下，陆离仅仅花费了半个月时间就抵达了神皇界。他进入神皇界后，发现神尸和他的精神联系已非常弱了，等他快要抵达神皇城时，神尸的精神联系已可有可无了。

　　陆离的归来，吸引了很多人注意力，陆离离去时说过他去寻找一种极其重要的破阵材料，找到之后就可以破开神皇城了。

　　陆离离开已有四个多月了，那么长时间肯定找到了他想要的破阵材料了吧？

　　众人连续攻击了四个多月时间，由于火老怪和聋道人的监视，没人敢退去。但连续攻击了那么久，众人都身心力疲，很多人不时还休息一番。

　　聋道人和火老怪也没敢乱杀人，陆离让他们看着办，不代表他们可以肆意杀人，那会把全部人都吓跑的，会让局面更糟糕。

　　“嗡！”

　　陆离从天邪珠内闪了出来，没有搭理飞过来的聋道人和火老怪，目光死死盯着神尸。

　　神尸还在连续不断轰击神皇城，神皇城被攻击了那么久，却依旧没有任何变化。陆离扫了一眼神皇城，目光还是落在神尸上，盯着神尸脖子上的那株血仙藤纹身。

　　纹身微微发亮，散发出淡淡红光，虽然他和神尸近在咫尺，他却感觉和神尸精神联系几乎不可闻，随时可能消失！

　　血仙藤是在水原界收服的，其实也不算收服，只是被神尸打服了。最后血仙藤变成了虚影进入了神尸身体内，神尸脖子上出现了血仙藤的纹身。

　　那时候陆离就担心血仙藤会反客为主，占据神尸的肉身，不过后面一直没有动静，陆离也就没有去管了。那时候他听说血仙藤灵智很高，是一株通灵的植物，却没想到真的出事了……

　　“怎么办？”

　　陆离脑海内闪过无数念头，神尸绝不容有失，这是紫帝的肉身，如果被一株魅灵夺去的话，不说他对不起紫帝，也会给九界埋下巨大的祸患。到时候血仙藤控制神尸肆意屠杀，无数的平民死于非命，他将是罪魁祸首。

　　“先把神尸收入天邪珠内！”

　　陆离想了想，控制天邪珠飞了过去，随后在脑海内下令让神尸停下，不要抵抗天邪珠的吸力。

　　天邪珠光芒一闪，神尸虽然和他精神联系若有若无，但此刻还是听他的命令的，停在了半空，并没有抵抗，被收入了天邪珠外殿内。

　　“你们继续攻击！”

　　陆离冷眸朝四周扫去，随后和火老怪聋道人招手道：“你们随我进来一趟。”

　　说完，陆离不理会陆人皇和众人的疑问，带着火老怪和聋道人进了天邪珠外殿。这两个老怪活了不知道多少年了，见多识广，或许两人会有办法。

　　陆离刚才脑海转了几圈，却发现根本没有任何办法。神尸的肉身太强了，根本无法毁掉。血仙藤在神尸里面，他拿血仙藤没办法。

　　“怎么了？大人！”

　　聋道人和火老怪见陆离把他们收了进来，惊疑的问道。

　　陆离指着神尸说道：“这具神尸是我收服的傀儡，在水原界我遭遇了一株血仙藤，后面在攻击血仙藤时，它化作虚影进入了神尸身体内。你们看神尸脖子上的纹身，这就是血仙藤，现在神尸和我的精神联系正在减弱，随时可能消失，应该是血仙藤在反客为主，要占据神尸肉身。你们快想想办法，阻止血仙藤。否则被它控制了神尸会出大乱子的。”

　　“这……”

　　火老怪眨了眨眼睛，这种事情他是闻所未闻啊，他沉吟一番问道：“神尸肉身不能毁掉或者封印？”

　　陆离淡淡瞥了火老怪一眼：“你说的不是废话吗？你拿九天冥火烧烧试试看，能否把神尸给毁掉？这神尸肉身非常坚固，最少是神界超级大能级别吧。”

　　“呃！”

　　火老怪一惊，皱眉苦想办法，聋道人一直沉默不语，神念在神尸身上扫来扫去，又过了片刻他才说道：“这种情况只有两种办法，第一想办法毁掉或者封印神尸肉身，第二是想办法收服血仙藤。”

　　聋道人说的话陆离还算满意，他询问道：“具体怎么操作呢？可有好办法？”

　　事不可为的话，陆离只有毁掉神尸了，否则给血仙藤控制神尸，在天邪珠内乱轰，天邪珠能量迟早会被消耗干净，最终只能把神尸放出去。

　　一旦神尸放走，后果不堪设想，有可能神皇界子民都被神尸撕裂。

　　因为……血仙藤很是暴虐，对人类比较反感，在水原界遭遇血仙藤时，它就在和人族血战。

　　聋道人沉吟片刻，说道：“寻找拥有炼魂术法或者懂得这类阵法禁制的人，直接炼化血仙藤的魂。按理说血仙藤应该没有实体了，只有虚魂的存在，此刻它想占据神尸，就是想拥有形。”

　　“炼魂阵法？”

　　火老怪醒悟过来说道：“陈家老三不就懂这些吗？他不是还能收复厉鬼残魂！”

　　“在外面吗？”陆离精神一振，火老怪点了点头，陆离立刻和火老怪一起出去了。火老怪老远对着一个老者说道：“陈家老三，你过来一下。”

　　陈家老三是陈无先的堂弟，听到火老怪召唤，连忙屁颠屁颠的飞了过来，殷勤笑道：“陆大人，火大人，有什么吩咐。”

　　“迟些说！”

　　陆离把陈家老三传送了进来，指着神尸说道：“神尸里面有一株血仙藤的虚魂，此刻正在占据神尸的肉身，你想办法把虚魂给炼化了！”

　　“虚魂？好！”

　　陈家老三一句废话没有，立刻取出了一些阵石开始布阵，众人都站在一边等待。

　　陈家老三布阵很快，仅仅半个时辰一个大阵就成型了，大阵内突然出现了一个白色护罩将神尸包笼进去，阵内还冒出了白色火焰将神尸笼罩了进去。

　　“嗯，有些手段！”

　　陆离微微颔首，那些白色火焰看起来很恐怖，众人却感觉不到任何高温，看来是专门对付虚魂的特殊火焰。

　　“嗡~”

　　没过太久，神尸脖子上的血仙藤纹身突然亮了起来，而且还微微扭动起来。陆离眼眸顿时一亮，难道陈家老三的手段起作用了？


第1174章 神鼎

　　“嗤嗤~”

　　白色护罩内白色火焰越来越旺盛，神尸外表倒是没有看到有任何灼伤。那些火焰看起来似乎也是虚影般，能穿透神尸的身体，烧进神尸体内。

　　“嗡~”

　　血仙藤纹身越来越亮，也开始脖子上扭来扭去，陆离眼眸亮了起来，看来陈家老三的手段很有用，能伤害到血仙藤。

　　“把血仙藤的虚魂给炼化了，实在不行直接烧死。”

　　陆离冷声下令道，陈家老三微微颔首，他就地盘坐起来，手中不断结印，还不停打出流光，全力催动大阵。

　　伴随陈家老三的举动，里面的白色火焰已完全充斥了白色护罩内，神尸都被白色火焰笼罩进去了。血仙藤的纹身上面得血红色光芒越来越亮，此刻陆离感觉到了，他和神尸的精神联系正在不断加强。

　　这说明一点，陈家老三的炼魂大阵能伤害血仙藤的虚影，血仙藤被伤害了，所以对神尸的控制力减弱了。

　　“不对……”

　　片刻之后，陆离眼眸突然一缩，因为血仙藤纹身光芒突然闪耀不休，随后纹身逐渐的变弱，最终彻底消失了。

　　“怎么回事？”

　　陆离惊愕的望着陈家老三，后者睁开眼睛，却是满眸的黯然，他摇头说道：“大人，麻烦了，这具神尸体内有一个神奇的大阵，血仙藤的虚魂藏在了神阵里面，我的炼魂业火无法烧到它。”

　　“还有办法吗？”

　　陆离一阵头疼，神尸里面很奇妙，不仅仅有各种神阵，还有奇妙的纹路。他曾经感应了一番，发现里面就像一个繁琐复杂玄妙的大阵，像一座浩瀚的迷宫，根本无法彻底探查。

　　现在虚魂进入了神阵内，如果炼魂业火无法焚烧它，神尸迟早会脱离他的控制。

　　“大人，您稍等下。”

　　陈家老三闭目感应了一番，随后又继续释放火焰焚烧了片刻，才睁开眼睛说道：“难，登天之难，神尸里面的神阵，我的火焰根本无法进去，大人，我……无能为力。”

　　“无能为力？”

　　陆离抿了抿嘴，说道：“你先不要急，再仔细想想可有办法？”

　　陆离转头又望着聋道人和火老怪说道：“你们也好好想想，可有别的办法？如果神尸被血仙藤控制了，对于九界来说那就是浩劫。神尸的肉身极其强大，谁也毁不掉。”

　　“要不……”

　　火老怪提议道：“要不联合一群人建立一座大阵封印神尸？”

　　火老怪曾经用火炉释放火焰困住过神尸，所以他对神尸并不是太在意，他觉得随便布置一些大阵把神尸封印在里面就行了。

　　“这是下下策！”

　　陆离摆手道：“神尸应该还有很多能力没有发掘出来，如果被血仙藤控制了，拥有了灵智，估计破坏力会增加无数倍。”

　　“嗡~”

　　就在此刻，神尸双腿突然出现了一些血红色的纹路，很快腿上冒出了一些蔓藤，蔓藤如血液般弥漫而开，朝阵基石上蔓延而去。

　　“砰！”

　　在陆离和陈家老三等人还来不及反应之前，那些蔓藤直接渗入了阵石内，阵石爆裂，接着大阵外的护罩，里面的火焰全部消失。

　　“这……”

　　陆离和火老怪聋道人如临大敌，血仙藤主动攻击了，而去如此轻松就破坏了大阵，这让陆离等人内心大为震惊，也很是惊惧。

　　血仙藤能破阵？那是不是代表布置一个大阵封印它，也会轻松被破开？然后血仙藤控制神尸远走高飞？

　　陆离想得更深远一些，如果血仙藤伸出触手进入天邪珠内。是不是能将天邪珠和他的精神联系消除？转而把天邪珠也给占据了？

　　“必须想尽一切办法炼杀血仙藤！”

　　陆离想想不寒而栗，下定了决心，血仙藤太诡异了，完全不受他掌控，这种感觉非常不好。

　　血仙藤破开了大阵后，触手收了回去，神尸腿上的纹路也消失了，看来又缩回了神尸体内的神阵之中。

　　在此刻陆离明显感觉神尸和他的精神联系又在减弱，看来血仙藤继续在炼化神尸，夺取控制权。

　　聋道人扫视神尸几眼，开口道：“这虚魂灵智很高，懂的破阵，如果不控制或者炼灭他，会有大祸。我那边对于虚魂魅灵了解的不多，也不是很懂阵法禁制，大人……我也无能无力了。”

　　聋道人来自魔域，他都无能无力，事情变得格外棘手。

　　火老怪不敢说话了，刚才他说用大阵封印，现在血仙藤懂得破阵，他的计谋也彻底失效了，一时之间似乎都拿血仙藤没辙了。

　　现在最大的问题是神尸太强了，神尸的肉身无法摧毁。血仙藤躲在肉身的神阵之中，根本没有办法伤害他。

　　陆离目光投向陈家老三问道：“以往你们对待虚魂魅灵残魂之类都有些什么样的手段？”

　　陈老三沉吟片刻解释道：“一般情况下炼化收服虚魂有三种办法，第一是利用大阵炼化，第二是利用秘术收服，第三是借住器具焚毁。”

　　“只是……”

　　陈老三苦涩一笑继续说道：“大阵您也看到了，根本没用，这个虚魂此刻藏在神尸内，我的秘术都不用释放了。我有一个大鼎，但……应该没有太大用处，神尸的防御太强，没用的！”

　　“大鼎？”

　　听到这里陆离内心微微一动，他想到了蛮神鼎。蛮神鼎有雷电，雷电拥有狂暴的毁灭属性，如果动用蛮神鼎的话或许能把虚魂毁掉。

　　但是蛮神鼎在小白那，小白此刻在雷狱。从这去雷狱最少要一个月，一个月后神尸早就易主了，血仙藤得到神尸如虎添翼，到时候更加难处理了。

　　“对了！”

　　陆离内心突然一动，他想起天邪珠那个装着阵法禁制书籍的大殿内有三个分殿，其中有一个小殿内似乎有一个大鼎？一个用来炼制神器的神鼎！

　　“陈老三，你随我来。”

　　陆离身子一闪带着陈老三传送直接去了那个大殿内，他没停留快速推开第一个分殿，带着陈老三走了进去。

　　“这……”

　　陈老三进去后看到分殿内摆放着一个超级大鼎，旁边还有很多小鼎。他扫了几眼眼中光芒爆炸，什么也不说走到大鼎附近，仔细抚摸了一下大鼎的纹路，还释放了玄力探查了一下大鼎。

　　随后他感慨道：“这大鼎好精妙的构造，好复杂玄妙的阵图，好奇异的材质，大人……您这些大鼎是神器吧？”

　　“你别管是什么！”

　　陆离大手一挥道：“你能不能利用这个大鼎把血仙藤的虚魂给炼化了？”

　　“不确定！”

　　陈老三想了想，眼中露出一丝兴奋道：“我可以试试，如果这鼎是神鼎的话，那应该没有太大问题。”


第1175章 顶不住了

　　陆离立刻催促陈老三动手，后者却没有急，围着大鼎转了几圈，又释放了几次玄力。他想尝试炼化大鼎，结果发现这鼎根本无法炼化。

　　在里面转了几圈，他还把鼎盖给打开，钻研了小半个时辰，才一脸沮丧地说道：“大人，这应该是神鼎了，但……我不知道用啊。”

　　“靠！”

　　陆离翻了翻白眼，他看到陈老三爬上钻下的，以为陈老三很懂大鼎，却没想到忙活了那么久，都不会用？

　　“你等着！”

　　陆离依稀记得外面的书籍中有一本专介绍大鼎的，他走出去翻看起来，一炷香后找到了那本书。扫了几眼后走了进来丢给陈老三说道：“这本书是关于神鼎的用法，立刻观看参悟。”

　　陈老三连忙盘坐起来，一页纸一个字的细读，看了半个时辰后他指着一行字说道：“大人，这个是什么意思？我……看不懂！”

　　“……”

　　陆离扫了一眼过去，彻底无语了，他把书拿过来自己翻看参悟起来。因为书中很多深奥的文字，是阵法禁制专业的知识。好在他之前看了三百多本基础知识，否则连他也无法理解。

　　有些专业术语很难解释，陆离索性自己去研究神鼎的用法，让陈老三在一边呆着。

　　陆离翻看起来速度很快，只是花费了两个多时辰他基本就掌握了神鼎的用法。他心念一动把聋道人和神尸传送了过来，火老怪却不管他。

　　他手中打出玄力，对着鼎盖上的一条纹线打出，足足打出了十几道玄力大鼎光芒闪耀起来，鼎盖自动飞起。

　　“神尸，进去！”

　　陆离下令，神尸和他的精神联系还有，一下飞射而去，鼎盖合上。

　　陆离一言不发走了出去，进入第二个分殿内，从里面取了很多火红色的晶石，还有一些白色的菱形晶石，以及十块黑色的小石头。

　　“聋道人！”

　　陆离将装着晶石的空间戒递给聋道人，嘱咐道：“迟些你听我命令，把晶石丢进去。”

　　聋道人将空间戒炼化后，听话的站在一边。陆离手中亮起玄力光芒，身子飞快奔走起来，围着大鼎不断打出玄力。他每次打出玄力都很准确，分别打在鼎身上一些奇异的纹路之上。

　　在他打出几十道玄力后，整个大鼎微微一震，陆离暴喝起来：“聋道人丢十枚红色晶石去下面。”

　　聋道人快速丢出晶石，陆离打出一道玄力后，那些晶石顿时燃起了熊熊烈火。火焰温度非常高，一下让陆离聋道人和陈老三汗流浃背，炙热难耐。

　　不过三人都是强者，这点温度倒能顶得住，陆离继续打出玄力在鼎身上，过了一炷香他沉喝道：“丢十枚红色晶石，一枚白色晶石。”

　　聋道人准确的将晶石丢入鼎下，火焰一下旺了几分。在白色晶石丢进去时，火焰席卷而出将整个大鼎都笼罩进去，分殿内的温度一下高了十倍……

　　“咻~”

　　陈老三被吓到了，身子爆退去了墙角，惊恐的望着那些火焰。他很清楚火焰的温度和恐怖，他只是普通的化神中期，被火焰焚烧的话，估计会活活烧死。

　　聋道人退后了几步，他能感受到这火焰的霸道，而且温度太高了，他全身都汗水直流了。

　　陆离同样不好受，却只能硬生生承受了。他体外龙铠出现，隔绝了部分高温。他知道其实这个大殿有禁制存在，如果开启了禁制温度肯定不会那么高，可惜他现在不会用。

　　他继续打出玄力，这个大鼎的确是神鼎，想要开启里面的阵法非常复杂，到现在他都没完全开启。

　　“聋道人，将全部的火红色晶石丢进去，白色晶石每隔半炷香丢一枚，现在丢一枚黑色晶石！”

　　陆离的命令再次传来，而且陆离这次体外出现了神甲，怕被烧伤。聋道人这次很紧张了，都想变身了。他按照陆离的命令将红色晶石全部丢进去，随后丢进去一块白色晶石，最后才丢出一块黑色小石头。

　　“蓬蓬~”

　　黑色小石头都进去后，火焰再一次暴涨，而且温度再次升高了十倍。陈老三直接顶不住了，就要被火焰灼伤发出惨叫。陆离心念一动，索性把陈老三给传送去外殿，留他在这也没用。

　　“恐怖！”

　　陆离皮肤被龙鳞覆盖，体外还有神甲，高温却依旧传递进来。聋道人那边直接变身了，否则顶不住如此高温，不说被烧死，最少会被灼伤。

　　“好了！”

　　陆离再次打出几十道玄力，确定神鼎已完全开启，自行运转后他停了下来，走到聋道人身边，目光却盯着神鼎，内心有些忐忑。

　　神鼎是用来炼制神兵的，此刻把神尸丢进去有用吗？万一没用的话，他又怎么处理神尸？

　　时间一点一滴过去，聋道人按照陆离的吩咐，隔一段时间丢进去一枚白色晶石，隔一段时间又丢进入一枚黑色小石头。

　　陆离等会了一会，盘坐起来不理会神鼎了。因为神鼎他没有炼化，和他没有精神联系，此刻他也不知鼎内的情况，他盘坐起来可以感应和神尸的精神联系，看看是否对血仙藤有用。

　　“嗯……好！”

　　他一感应立刻发现了问题，他此刻和神尸的精神联系不断在增强。此消彼长，肯定是血仙藤受到了伤害。

　　陆离感应了片刻，又去第二个分殿内取出一些红色白色黑色晶石交给聋道人。反正第二个大殿内这种晶石很多，就算用上几年都用不完。

　　“好！”

　　陆离感觉和神尸的精神联系不断在增强，他内心大定。估计持续炼化下去，血仙藤肯定会被焚灭。神尸肉体很强，估计短时间不会炼出问题吧？

　　时间过去半个时辰后，陆离发现神尸和他的精神联系就要恢复到之前的地步，他内心彻底放心下来。

　　不过……

　　就在此刻，他脑海内突然传来一道信息，还是通过和神尸的精神联系传来的，把他给吓了一跳，以为紫帝又活过来了。

　　信息只有一句话：“人类，我们可以谈谈吗？”

　　人类？这说明对方不是人类！陆离转念一想就猜到了，肯定是血仙藤顶不住了，它通过神尸和自己的精神联系传话过来，想要谈判。

　　“谈判？”

　　陆离冷冷一哼，不予理会。血仙藤差点闹出了大事，还想抢夺他的神尸，他怎么可能和一个妖灵谈判？


第1176章 破城

　　陆离没回应，血仙藤的虚魂等了片刻又传话过来道：“人类，我很有诚意的，如果你不想谈，我就把神尸里面的神阵全部弄坏，你这神尸就废掉了，再也没有强大的攻击力了。”

　　这个妖灵居然威胁起他了？

　　陆离这辈子最恨别人威胁，他一向吃软不吃硬，当下通过神尸的精神联系传话过去道：“你毁吧，反正现在我的战力超过神尸了，无所谓了。你就别想活了，我会将你活活炼化，让你神魂俱灭，无法超生。”

　　血仙藤顿了一下，再次传话过来道：“哼，你一个区区人类能拥有什么样的战力？就算成为神灵和这神尸的战力相比都差远了。这神尸非常强大，还有很多功用你无法开掘，而我……可以帮你释放神尸的所有战力，一旦神尸的战力全部释放出来，我敢保证超过很多神灵，就算普通的神灵都能轻松震杀！”

　　“呃……”

　　血仙藤的话让陆离有些心动了，紫帝说他的肉身是神界三重天之下最强肉身，而神尸并没有他所说的那么强大。神尸对付普通的化神巅峰还算可以，对付强大的化神巅峰比如火老怪聋道人等就有些无力了。

　　陆离以前就怀疑，他是不是无法完全释放神尸的全部战力？他还嫌弃神尸没有灵魂不懂的变通，现在血仙藤一说他有些意动了。

　　当然，陆离不会顺着血仙藤的话去谈判，他冷哼一声传话过去道：“我不需要了，你毁掉吧，反正这神尸随时可能不受我控制。避免出现意外，还是彻底将你焚杀的好。”

　　谈判要有技巧，陆离虽然很想开掘神尸的妙用，但一个随时可能不受控制的神尸，那不是助力可能是隐患。所以陆离把话说死，看血仙藤如何抉择。反正陆离掌控了主动权，血仙藤主动要求谈判，肯定顶不住了，随时可能会被神鼎炼死。

　　只是过了半炷香时间，血仙藤果然顶不住了，传话过来道：“人类，你到底想怎么样？你把我放出来，我脱离神尸离开如何？”

　　“不行！”

　　既然占据了上风，陆离怎么可能示弱？他很坚决的传话道：“你犯了事还想一走了之？世界上没那么好的事。你自己想吧，如果能让我满意，我就饶你一命。”

　　其实陆离也不知道怎么处理血仙藤，他到想收服血仙藤，却不知道怎么收服。

　　历史上水原界曾经出过一株血仙藤，被水原界的神灵带去了神界，炼化成法宝，后面进化成为上品神器，威力很大。

　　陆离不知道怎么炼化血仙藤，只能让它自己想办法主动投诚。他相信这种植物妖灵修炼不易，好不容易有了灵智，应该不想这么轻易就死去。

　　血仙藤那边沉默了，似乎在取舍之间，足足过了三炷香时间，它才传话过来：“先让神鼎停下吧，否则我就要被彻底炼化了，我……可以跟着你，但有一个条件！”

　　“先说条件吧。”

　　陆离没有让聋道人停下丢入晶石，也没有控制神鼎停下。血仙藤过了片刻传话过来道：“我可以暂时跟着你，但你若去了神界，必须帮我寻找一具完好的神尸，而且必须在百年内放我离开。”

　　血仙藤的灵智的确很高，估计也对人类很了解，还知道陆离迟早会去神界。

　　陆离仅仅沉吟了片刻，就传话过去说道：“你臣服于我，我能得到什么好处？如果你没有任何能力，我要你何用？”

　　“有用！”

　　血仙藤似乎被激怒了，传话过来道：“我修炼了万年，我血仙藤一族拥有很强的天赋神通，而且……我可以帮你控制神尸。这具神尸在我控制之下，我能慢慢帮你彻底炼化他，等完全炼化之后，神尸的战力最少能比现在强大百倍！”

　　“百倍！”陆离被吓到了，他惊愕的询问道：“你确定？”

　　得到血仙藤的确定后，陆离呼吸都急促了几分，他稳了稳心神问道：“你怎么投诚于我？成为我的灵兽吗？”

　　“不用！”

　　血仙藤传话过来道：“你给我半天时间吧，我和神尸融为一体，到时候我直接能和你有精神联系。不过……你必须答应我，百年内帮我寻找合适的神尸！”

　　“百年不行！”

　　陆离很果断的拒绝道：“五百年吧，你拥有漫长的寿元，五百年和百年没区别。而且我去了神界一时半会很难找到合适的神尸，太弱了你得到了也没意思。”

　　“成交！”

　　血仙藤传话过来，居然没有要求陆离立下主神血誓，陆离也不管他，让聋道人停止丢入晶石，他也打出几十道玄力，控制神鼎停下。

　　他倒是不怕血仙藤搞鬼，反而神尸和他有精神联系，他还随时可以开启神鼎炼死血仙藤的妖灵，他掌控了绝对的主动权。

　　“怎么样了？大人。”聋道人不清楚情况，询问道。

　　“还不知道，先等等！”

　　陆离解释一句，闭上了眼睛，静静等候血仙藤的投诚。神尸和他的精神联系一直都很强，陆离一点都不急，安静等候。

　　时间过去半天后，陆离精神一振，他突然感觉和神尸的精神联系内多了一些说不清道不明的东西，似乎……这精神联系内多了一道特殊的联系，他脑海内还多了一些信息，是关于血仙藤的信息。

　　“好了，主人！”

　　一个女声直接响起在陆离的灵魂内：“我是血仙藤，我自己取了一个名字叫血灵儿，现在我是主人的奴隶了，希望主人不要违背诺言。”

　　陆离没有回答血仙藤的话语，而是内视了一遍灵魂，确定银龙印记没有半点反应，灵魂一切安好后，他放心下来。

　　他现在和血仙藤有些精神联系，可以绝对控制血仙藤，内心也放心了不少。他一拍神鼎，鼎盖打开，神尸飞射而出，对着他单膝下跪！

　　“嗯……”

　　神尸以前是没有灵魂的，从不下跪。看来血仙藤和神尸彻底融合了，血仙藤能简单控制神尸了，否则是不可能单膝下跪的。

　　陆离感应了神尸一番，发现并没有太大变化，脖子后依旧有血仙藤的纹身，他微微宽心，摆手道：“起来吧。”

　　神尸站了起来，陆离脑海内一个女声又响了起来，说了一句让他身体战栗的话：“主人，我们血仙藤一脉拥有一个很强的天赋神通，那就是破阵。主人最近不是想破开外面的城池吗？血灵儿可以略尽绵薄之力！”

　　陆离眼眸一下睁得滚圆，惊呼道：“你能破开神皇城？”

　　“不确定，不过有五成把握。”

　　血仙藤的声音响起：“我潜伏在神尸内很久了，对于神尸里面的神阵颇有研究。神皇城说到底就是一件神器，主要靠的是里面的神阵，如果能破解神皇城的神阵，这神皇城我就能轻松控制了……”


第1177章 暗渡陈仓

　　血仙藤说有五成把握破开神皇城，这让陆离有些意外之喜。原本他想着自己突破到神境，再想办法破开神皇城。但就算突破神境，就一定能破开神皇城？历史上可是有两个以上的神灵来过这，最终都铩羽而归了。

　　所以陆离呼吸明显有些急促了，他连忙传话道：“血灵儿，你需要什么辅助，只要你能破开神皇城，去了神界我一定帮你寻找一具让你满意的肉身！”

　　神皇城对于陆离太重要了，拥有了神皇城，陆家就有了保障，陆离就能心安理得的去神界了。

　　颜家为何能荣耀数十万年？和颜天罡是神界大能关系不大，毕竟神界大能再强远水救不了近火。斗天大帝也是神界大能，上次如果不是陆离，斗天界就被人屠了，关键还是神皇城。

　　拥有神皇城，颜家就永远不会被覆灭，就算有人来攻击神皇界，颜家可攻可守。以前颜家拥有神甲战甲和神兵，颜家族王一人可以轻松杀出去，将仇家一个个斩灭。

　　可以说神皇城是颜家最大的依仗，是颜家能屹立九界之巅的根本保证。陆家现在很弱小，但拥有神皇城后，陆家没有后顾之忧，可以不断发展壮大，数百数千年后就能成为颜家一样的超级大家族。

　　血灵儿很快传话过来道：“不需要辅助，不过我需要研究一段时间。神尸内的神阵很玄妙，我参悟一个月将能拥有很多心得，破城的把握更大。”

　　“好！”

　　陆离点了点头，让血灵儿去参悟，他睁开眼睛让聋道人稍安勿躁。另外传话给火老怪和陈老三在外殿闭关一个月，他什么都没有解释，自己也闭关了。

　　在风狱他有些感悟，此刻想试试继续感悟下去能否有大的突破？他想了想还让禾月通知一声陆人皇，让他等一个月。

　　天邪珠内安静下来，外面却有些乱了，火老怪和聋道人陈老三进了天邪珠内，一直没有出来。众人满怀希望等了几天，却没有任何动静。

　　很多人索性停下了攻击，反正聋道人和火老怪不在。而且他们攻击了那么久都累了，陆离知道了也不会说什么吧？

　　陆人皇依旧在全力攻击，他看到很多人停下，并没有训斥什么。众人不知道他是陆离的父亲，他就算说几句，估计也没人听。

　　神皇城内却早就安静了下来，毕竟这群人已连续在这攻击了连续十个月有多了。

　　一开始城墙上都站满了颜家的长老，附庸家族的强者，到现在城墙上的强者只站着四五人了，城内更是没人在意了。

　　颜浒在外面的人攻击了十天后就回了神皇堡，他亲口传话表明以神皇城储存的能量，这群人的攻击力度最少要三千年。虽然这句话有夸大的程度，但城内的所有子民还是彻底放心了。

　　也是……

　　当年两个神灵亲自来攻神皇城，不一样无法破开，灰溜溜的回去了吗？外面虽然化神多，但人多有用吗？

　　神皇城是一座超级巨城，颜家的族人加上附庸家族，外加和颜家联姻，以及各种关系的家族，加在一起人口达到千万。这还是一些精英子弟被送回祖界的缘故，否则城内人口会更多。

　　千万人住在神皇城内并不觉得拥挤，只是有些无聊罢了。大敌当前，很多娱乐不能进行了。各家族子弟除了修炼只能聚集在一起闲聊，喝茶……

　　陆离的回来，引起颜家高层一些人注意，不过在陆离把聋道人火老怪叫入天邪珠内数日没见人，外面很多化神都停下攻击了，颜家高层又放心了。看来陆离只是虚张声势，他如果能破开神皇城，早就出手了，还用等到今天？

　　一个月后！

　　陆离再次出现了，带着聋道人火老怪一起出现，陈老三却没有带出来。

　　外面在休息和慢悠悠攻击的化神们顿时紧张起来，连忙匆匆开始全力攻击，一时间又热闹起来。

　　陆离威严的扫视众人说道：“诸位辛苦了，经过我和火老怪聋道人的商议，已拿出确实可行的办法，现在还缺一种破阵的材料。大家继续攻击，最多一个月我必回来，带着大家一起破城。”

　　“大家攻城，要相信陆大人！”

　　“没错，大伙加把劲！”

　　聋道人和火老怪大声囔囔起来，两人还朝神皇城飞去，全力开始攻击。

　　陆离则不看众人了，和陆人皇点了点头，没有交代什么，进了天邪珠内。

　　“嗡~”

　　天邪珠光芒一闪，神尸出现，朝神皇城冲去，一如既往的对着神皇城乱轰。众人也不在意，目光盯着天邪珠，目送天邪珠远去。

　　“哗~”

　　陆离一走，很多人就开始窃窃私语，尽管有聋道人和火老怪在，很多人还是忍不住开始议论。

　　陆离折腾了那么久，每次都说得好好的，却一次次让众人失望，甚至一次都没有出手过。

　　这让众人对他的信心已动摇了，甚至有人怀疑陆离是不是在欺骗众人，还是故意把众人调集过来，他别有目的？

　　“离儿在搞什么？”

　　就连陆人皇都有些怀疑了，连续攻击了那么久，陆人皇累得不行，如果他不是陆离的老爹，他都会偷懒了。

　　“一个月！”

　　虽然很多人内心惊疑不定，但陆离说了一个月必回来，众人只能再等一个月。

　　很多人暗暗下定决心，如果陆离一个月后还没任何好办法，他们只能提出退兵提议了，总不可能一直这样耗下去吧？

　　所有人不知道是——神尸脖子上的血红色纹身消失了，而且他们都没有注意到，神尸这次的攻击和以前有些小小的不一样！

　　神尸选择了一个偏僻的小角落攻击，而且一只手一直按住神皇城的墙壁，只是抡起另外一个拳头不断的轰击神皇城。

　　他那只附在城墙上的手掌上，悄然探出了一根血红色蔓藤虚影。那虚影直接刺入了城外的护罩之内，由于是从掌心刺出的，所以谁也没有发现。神皇城的禁制没有任何波动和反应，城内的人同样没有任何察觉。

　　陆离离开并不是真正去寻找什么破阵材料，他是给血仙藤打掩护。他不在的话，颜家的人会松懈下来，这就给了血仙藤破阵的好时机。

　　陆离离开了神皇城，毕竟神皇界内可能有颜家的斥候。他去了万花界找了一个隐蔽的地方潜伏起来静静等待。

　　血仙藤说最多半个月，能否破开神皇城就会有结果了。


第1178章 城破了

　　陆离的离去，让颜浒和颜家的高层很是惊疑，谁也不知道陆离在搞什么鬼？说得煞有其事，难道他真的能找到破开神皇城的办法？

　　颜浒和一群长老商议了一番，决定通过特殊传讯通道，调集斥候探查陆离的行踪，看看陆离是不是真的在寻找破阵的材料？

　　只是天邪珠速度太快了斥候跟不上，最终只是探查陆离去了万花界。中皇界那边的内奸并没有消息传来，陆离消失不见了。

　　颜浒等人只能通过秘密传讯方式让中皇界的内奸四处探查，让混沌炼狱的斥候探查，寻找陆离。

　　一连找了五六天，都没有找到陆离行踪。颜浒等人也烦闷不管了，就等待陆离回来再说。他们还真的不信了，陆离真有办法破开神皇城？

　　消息不可避免从颜家长老们口中传开了一些，一些颜家直系子弟听闻和嗤之以鼻。认为陆离绝对是在虚张声势，神灵都破不开的神皇城，他一个化神前期能行？

　　颜家第一公子颜翼更是讥笑连连，他认为陆离是黔驴技穷了，装神弄鬼无非是想让外面的化神攻击的更久一些。

　　颜翼最近很郁闷，不仅仅是他，颜家的直系公子们都很郁闷。他们本应该去祖界的，却不想离开繁华的神皇城，祖界内颜家的老祖太多了，他们乱来的话会被训责。

　　谁知陆离带人攻击了十个多月了，他们一群公子整天除了修炼，聚集在一起闲聊外，什么都做不了，甚至连一场宴会都不敢举办。

　　在陆离离开第十四天，颜翼终于忍不住了，因为今日是他的生日，三十二岁生日。

　　身为颜家第一公子，颜翼最是好面子，在很多公子小姐悄然密谋之下，颜翼准备悄然举办一场宴会庆祝一下。

　　反正将大殿禁制开启，他们在大殿内狂欢，只要没人外传消息，不闹出大动静，颜浒就算收到消息也会睁一只眼闭一只眼的。

　　在几个公子悄然筹办之下，城内早就憋得不行的公子小姐们悄然聚集在颜翼的府邸，最后在大殿内开启禁制，彻夜开始狂欢。

　　三十岁生日那天，颜翼接到了一个噩耗颜真死去，让他那个生日过的非常不爽，三十一生日也不敢过了。

　　这次憋屈了那么久，颜翼和一群公子小姐彻底放开了，在大殿内喝了一夜，快天亮时分各自搂着一个附庸家族小姐进了房间，开始发泄内心的憋屈和戾气。

　　颜翼选择的女子不是那种人人可上的交际花，而是一个附庸大家族杨家的直系小姐，在神皇界算是有名。长得花容玉貌，本来不会行如此苟合之事，不知是喝多了，还是因为最近心情压抑，也就半推半就跟着颜翼进入了房间。

　　房间内红烛摇曳，禅香阵阵，女子一袭红裙，人比花娇，此刻羞羞答答的，欲拒还迎，让颜翼身上的邪火乱窜。他也不谈情调了，直接搂着杨小姐就要乱啃……

　　“翼公子，你做什么呀，不行……此事若被爷爷知道了，会打死我的。”

　　扬小姐还在矜持的扭动着身子，一双玉手推在颜翼身上，却是没有半点力气。

　　“哈哈哈！”

　　颜翼哈哈大笑，一双手直接将杨小姐的衣裙撕裂，笑着说道：“怕什么，明日我就找三叔和你爷爷提亲，双儿，良宵美景，你就从了我吧。”

　　“不行呀~”

　　杨小姐还想矜持几把，眼睛内的迷离之色却出卖了她的内心，她喃喃道：“现在可是关键时期，外面那么多化神在攻城，万一城破了呢？”

　　“哈哈哈！”

　　颜翼更加大笑不已，伸手将自己的衣袍全部撕裂，几下就将杨小姐的身上的衣裙扒光，望着眼前绝美的娇躯，他眼中邪光闪耀，嘴角却都是嘲弄之色，冷笑道：“陆离想破城，做梦，就算他再修炼一千年都破不了……”

　　“砰！”

　　就在此刻，地面突然剧烈一震，把正要行鱼水之欢的颜翼直接给震得滚落下床。杨小姐吓得一下弹跳起来，都忘记自己身无寸缕了，大眼睛内都是惊意问道：“怎么回事？”

　　颜翼怎么知道出了什么事？他喝得有些高了，迷糊的眨了眨眼睛站了起来，摇了摇脑袋道：“不知道，不管他，我们继续……”

　　“砰！”

　　地面再次剧烈一颤，颜翼本要扑过来，一下撞在了床头上，还好他肉身强大，否则非得撞出血来不可。

　　他捂住脑袋，目光和杨小姐对视一眼，两人眼中都出现震愕之色。

　　地面怎么会颤动？她们脚下可是神皇城，是悬浮在半空中的神城。就算发生了剧烈地震，神皇城也不会有半点波动了。

　　“砰砰砰砰~”

　　这时外面突然传来一阵急促的敲门声，房间的禁制闪耀不休。颜翼正在惊疑发生了什么诡异的事情，此刻就本能的打出一道流光开启了禁制。

　　“砰！”

　　房门被重重推开了，一个颜家直系公子直接冲了进来，看到颜翼和杨小姐两人都光溜溜的，他有些懵了，一时之间愣在了场中。

　　“啊——”

　　杨小姐这才惊醒过来，连忙拉起被子包住身子，发出一声尖叫。不过她的叫声很快停了下来，因为那个发愣的公子带来了一个惊天的消息，那公子大吼起来：“别叫了，神皇城被破开了，族王下令让我们立刻撤离。快……否则就来不及了，敌人已经杀进来了！”

　　“什么？”

　　颜翼宛如被雷霆击中，整个人都战栗起来，他此刻还光着身子，一战栗全身都在抖动，看起来格外的不雅……

　　“哈哈哈哈！”

　　外面传来一道震天的大笑声，那笑声听在颜翼和杨小姐耳中感觉像是恶魔的狞笑，那人大笑几声爆吼道：“神皇城已破，陆大人有令，除了平民外，大家可以肆意屠杀。有仇的报仇，有冤的报怨，不要给颜家跑掉一个族人，杀——”

　　“杀！”

　　震天的齐吼声传来，还有无数人的惊呼大叫声，以及无数女子的哭喊声。四周还传来无数的爆炸声，一时之间感觉整个神皇城乱套了。

　　“城破了？城破了？城怎么可能会破？怎么可能会破……”

　　颜翼没有逃走，整个人都宛如失去了七魂六魄般。他知道颜家这次完了，九界第一家族说不定今日过后就会成为历史……


第1179章 一个都别想逃

　　陆离离开只有半个月时间，血仙藤没有让他失望，今日正好刚刚半个月。

　　就在刚才神皇城外的护罩突然关闭，然后神皇城大门无声无息打开了……

　　血仙藤破解神阵的手段非常高妙，妙到从始至终掌握神皇城核心的颜浒完全不知情。直到护罩被关闭，大门打开的那一瞬间颜浒才惊觉。

　　聋道人火老怪等人一直在城外轰击，护罩关闭城门打开的事情他们瞬间就察觉了。

　　虽然没有收到陆离的命令，但两人反应速度何等之快？立刻第一时间冲了进去，把冲上来堵门的两个化神直接格杀了。

　　后面的化神们也不傻，虽不知道神皇城为何出现如此剧变？但都第一时间蜂拥而入，一瞬间全部化神都冲了进去，颜浒想控制城门关闭都不行了。

　　九十多个化神如九十多只猛虎，在城外攻击了那么长时间，全部心中都憋着一口气。冲进去看到黑压压的军士冲来，立刻开始了屠杀。

　　颜家军士反应速度不错，他们基本上都在城墙上站岗，看到城门破开，虽然很多人愣了片刻，但还是立刻飞射而来想要堵住城门。

　　“咻咻咻~”

　　神皇堡内无数强者升空，城内很多大院内一个个化神腾空而起，城内几乎所有的化神地仙都冲了出来，除了颜浒。

　　看到军士们被一群群屠杀，那些神皇界的强者们愤怒了，他们也知道无路可走，唯有轰轰烈烈战死。这样还能给家族的后辈，家族子弟拖延一下时间，让他们尽可能的多逃离几个。

　　城内强者其实也不多了，这还是各家族在混沌炼狱潜修的老怪都召集了回来。加起来一共也就三十多个，此刻三十多化神傲然不惧朝火老怪等人杀去，眼中都是必死之意。

　　历史上从没有被攻破的神皇城，在今日被破开了。而且敌人的化神数量比这边多了三倍，颜家和附庸家族的强者们知道今日凶多吉少，但他们除了血战外，别无他法。

　　“杀，杀，杀！”

　　火老怪和聋道人眼中都是凶虐之光，很多化神老怪脸上都是兴奋和狂喜。颜家称霸九界数十万年，打压欺凌得罪的家族不计其数，在场的估计有过半或多或少都和颜家有仇，此刻如此好的机会他们怎么可能放过？

　　加起来一百多化神在城内大战，城内很多建筑其实不是天生就有的，而是后天建造的，一下被攻击余波横扫一片，无数人死于非命。

　　其中就包括很多平民！

　　陆离在刚才通过禾月传令给聋道人了，不得击杀平民，不过此刻这种情况，怎么可能不误伤？

　　好在神皇城居住的多数是各家族族人，里面的平民只是各家族的仆人和侍女，几乎少的可怜……

　　只是几十息时间，城内就有过半建筑被轰平，下方地面都被鲜血染红了，尸体遍地都是。颜家在城内有两百万军队，这些军士死伤最是惨重，化神强者一扫就是一大片……

　　尤其是火老怪的火焰，更是屠杀军队的利器，莲花火灯漫天飞舞，普通军士触之必死！

　　聋道人变身了，他没有去击杀普通军士，锁定颜家这边的化神动手。他的战力太猛了，巨大石柱子砸去，颜家那边的化神要么被砸死，要么被重创，手中没有一合之敌。

　　神尸也很凶残，几乎一拳就能砸爆一人，神尸速度太快了，普通军士都看不到他的影子……

　　陆人皇在一群化神之中，他并没有动用太强的奥义，只是跟随一起屠杀罢了，因为他觉得没有意义了！

　　战局仅仅是半炷香时间就已经形成定局，这边化神强者太多了，又有火老怪聋道人这种巅峰强者，还有神尸恐怖的杀伤力。除了颜家几个老怪抗住了片刻，其余化神根本挡不住。

　　城内乱成一团，到处都有人群飞走，很多人人飞去了神皇堡那边，还有一些人躲在角落内，更有人想偷偷从城门口逃出去……

　　一炷香时间，城内保守死去了最少三百万人，每一个化神都拥有巨大的破坏力。九十多个化神如果屠杀普通武者的话，一炷香时间他们可以杀几亿人！

　　颜浒一直没有露面，颜家那边只剩下七八个化神，人人带伤，不得已朝神皇堡那边退去。

　　“聋道人，火老怪，控制一下局势，别乱杀！”

　　陆人皇看到化神们四处打出流光，继续杀下去城内千万人估计要不了多久都会死绝，他有些不忍地说道。

　　虽然城内平民并不多，但此刻局势已稳定下来，还如此肆无忌惮的屠杀，总是有伤天和。

　　火老怪和聋道人知道陆人皇的身份，面子自然要给，两人吩咐下去。

　　两人并没有冒然朝神皇堡那边压去，而是派十几人守住城门，随后喊话让城内的人不要擅动，否则格杀勿论。

　　“我和你们拼了！”

　　喊话刚刚完毕，城内没那么乱了，但一个院子内却响起一道暴喝声，接着一个身无寸缕的青年提着一杆长枪暴怒的飞射而上。

　　此人正是颜翼，刚才有流光打到他的院子内，把他的几个兄弟朋友，还有那个杨家小姐都给轰杀了。他怒不可遏，居然光着身子就冲了上来。

　　“砰！”

　　一个化神冷笑一声，随手打出一个大手印，一掌将颜翼直接拍了下去，脑袋都直接被拍碎了，死无全尸。

　　很多院子内，不时有人飞射而上，如一只只扑火的飞蛾般朝这边涌来，最终真的变成飞蛾了，全部被拍死。

　　“行了，都别愣着，立刻攻入神皇堡，把神坛给毁掉。否则颜天罡降下分神，我们都会有大麻烦！”

　　火老怪扫视众人一群沉喝道，他知道神皇堡内有一座神坛，还有一个雕像。颜浒一直没有出现，很有可能在联系颜天罡。

　　众人没有停留了，浩浩荡荡的朝神皇堡飞去，还没靠近那边，神皇堡内却光芒大亮。接着一道恐怖的气息从神皇堡内传来，瞬间笼罩了全城。

　　“糟了……”

　　火老怪和聋道人对视一眼立刻爆退，两人最担心的事情发生了，颜天罡的分神及时下界了。

　　颜天罡在神界，他并不是时刻都闲着，不一定颜家的人一召唤就凝聚分神下界。众人的运气很不好，此刻颜天罡正好没重要事情，立刻就凝聚了分神下界了。

　　“好，很好，非常好！”

　　一道苍老而又暴怒的声音响彻全城，颜天罡冰寒刺骨的声音让无数人不寒而栗：“敢攻入神皇城，你们很不错。今日进入城内的人，一个都别想活，颜浒……关闭城门！”


第1180章 神界大能之威

　　颜天罡很是暴怒，感觉像是一只狂狮被一群兔子挑衅了般。前段时间颜真被杀他已经到了暴怒的极点了，此刻神皇城居然被攻破了？一群化神冲进来屠杀他的后代族人？

　　神皇城为何会被破开？这一点颜天罡不得而知，他只知道神皇城有过半的建筑被毁掉，里面已死去了几百万人，很多都是他的后代，他的族人。

　　“嗡！”

　　颜浒从神皇堡内飞射而上，手中一块有着漂亮纹路的玉符亮了起来，城门快速关闭，整个神皇城的禁制护罩居然再次开启了。

　　“这……”

　　火老怪和聋道人对视一眼两人都有些心惊，城门怎么又关闭了？难道不是陆离打开的城门？而是颜天罡故意放众人进来，好一网打尽？

　　但陆离并没有在里面啊，而且如果颜家布局的话，颜天罡早就会降下分神，不会让他们杀那么多人了。

　　不管怎么样，城门关闭了，护罩重新打开了，众人是逃不出去。唯一的出路就是毁掉神坛，斩灭颜天罡的分神，然后彻底覆灭颜家。当然，如果能击杀颜浒，抢夺神皇城控制核心，也是一个办法。

　　“杀——”

　　聋道人和火老怪几乎没有什么犹豫，爆退的身子掉头朝神皇堡冲去，其余化神彼此对望一眼都豁出去了，疯狂的朝神皇堡飞去。

　　“蝼蚁！”

　　颜天罡嘲弄的声音响起，接着神皇堡上虚空震荡，天地玄气汇集，一个全身穿着褐色战甲威风凛凛的男子出现在半空。这男子是虚影，身高十丈，身上气势如山岳，手中拿着一把弯月形的战刀，嘲弄的望着飞射而来的化神们。

　　颜天罡看起来并不是很老，他很年轻的时候就达到极高的境界，突破神境时就是这个样子了。那么多年过去了，体型外貌几乎没有什么变化，不过身上的威仪更重了。

　　聋道人速度最快，一眨眼就冲了过来，抡起惊天石柱子对着颜天罡的分神重重砸去。石柱子上黑色气流环绕，因为高速之下上面缠绕的铁链发出刺耳的尖啸声，所过之处虚空震荡。

　　“雕虫小技，区区一只魔域的魔兽也敢猖狂？滚！”

　　颜天罡冷哼一声，单手轻轻挥舞，手中半月形弯刀高速旋转着飞了出去，瞬间就抵达了聋道人的前方。

　　“喝！”

　　聋道人抡起石柱子对着旋转的弯刀重重砸下，让他惊愕的事情发生了——那弯刀很大，他的石柱子本能轻松击中的。但石柱子砸在上面，却如砸在泥鳅上般，居然滑开了。

　　“嗤啦！”

　　高速旋转的弯刀划了过来，直射聋道人的脖子，还没靠近聋道人就感觉到一道锋利无比的气息传来。如果他不躲避的话，估计整个脖子都会被削断！

　　“嗷嗷~”

　　关键时刻聋道人仰天大吼几声，身子陡然拔高了几丈，胸口出现道道黑气，快速凝聚成一个黑色的盾牌。

　　“砰砰砰！”

　　黑色盾牌层层爆裂，接着聋道人胸口的肌肉一片片被绞碎，漫天血雾飞洒，聋道人身子被砸飞出去，人在半空口中鲜血狂涌，面色变得极其难看。

　　“嘶嘶~”

　　无数倒吸冷气的声音响起，强悍如聋道人这般居然一招被重创？一般的化神能挡得住颜天罡一击吗？

　　“流星天火！”

　　那边火老怪动手了，漫天的天火砸落下来，几十团九天冥火藏在天火之中，一下让整个城池的温度都急剧增高。

　　“退！”

　　神皇堡那边聚集了很多颜家和附庸家族的子弟，感受到那火焰的高温，全部面色吓得苍白无比。那火焰还在半空中之中下面的人就感觉要燃烧起来，如果砸落下来，下面的人还能活吗？

　　“呵呵！”

　　颜天罡的冷笑声响起，他一只手快速结印，四周天地玄气凝聚。他的那只手猛然朝高空之上拍去，一只超过数百丈的巨大的手掌虚影出现，一下将全部天火都包陇了进去。

　　“呃……”

　　火老怪眼眸一缩，脸上都是震惊之色，他的九天冥火居然被那只手掌全部抓住了？颜天罡的分神居然如此之强？天地奇火都半点不惧？

　　“不好，散开！”

　　下一秒，火老怪看到颜天罡眼中杀意一闪，心中有些明白他的想法了。

　　他的叫声刚刚响起，高空中那只巨大的手掌猛然朝这边拍来，无数的天火和九天冥火朝这边席卷而来，一下将无数的化神笼罩进去。

　　“虚空鬼爪！”

　　火老怪自己不惧火焰，那些化神却顶不住。关键时刻他释放了漫天的爪印，朝那些九天冥火抓去。

　　可惜……

　　他能抓地有限，颜天罡的攻击太迅猛了，很多化神都来不及逃走，一下被火焰笼罩。有十几个化神被九天冥火粘上了，身上燃起了熊熊烈火，在半空中惨叫嘶吼翻滚不休，眼看就活不成了。

　　“老祖威武！”

　　颜浒等人大喝起来，脸上露出痛快之意。颜天罡借力打力，一个照面就焚杀陆离这边十三个化神，还有二十多个化神被天火灼伤，虽然没死但也不好受。

　　“死！”

　　颜天罡目光锁定火老怪，手中又凝聚了一把弯刀虚影，猛然投掷出来，化作一道残影呼啸而出，瞬间就抵达了火老怪的面前。

　　“离火盾！”

　　火老怪沉喝一声，身上黑色火焰冒出来，形成一个黑色火焰凝聚的护盾。

　　“呃……”

　　火老怪对于自己的离火盾非常自信，当年神尸攻击，还有陆离的杀招都无法破开，他以为颜天罡的弯刀虚影肯定无法破开。

　　但他发现他错了，那弯刀高速旋转之下，不断的切割一条直线，他的离火盾轻松被绞碎。虽然最终弯刀能量被离火盾抵消了，他胸口却被割开了一条深深的裂缝，五脏六腑都被震伤了。

　　“这杀招内蕴含了毁灭，空间，还有很多种玄妙的奥义……神界大能的杀招果然恐怖！”

　　火老怪内心涌起深深的惧意，他被弯刀劈飞出去，就顺势后退，再也不敢冲去了。

　　他非常清楚，如果他敢靠近颜天罡的虚影，绝对挡不住他连续释放两次杀招，到时候他将粉身碎骨。

　　聋道人同样如此，他身受重创却不是没有战力了，但他也不敢冲上去了。其余化神看到两人都被重创了，怎么敢冲上去送死？

　　“颜浒！”

　　颜天罡没有动手了，他沉喝一声等颜浒飞上来后，他冷笑说道：“我传你神力和秘法，短时间能让你战力提升十倍。你去将所有人的脑袋斩下来，回头就挂在……神皇城外！”


第1181章 空间瞬移

　　神皇城很大，方圆超过百里，颜天罡凝聚一缕分神或许最远的攻击距离能超过百里，但百里距离他的攻击就不一定能命中化神了。

　　就算能命中也不一定能击杀，再说了城内还有那么多子民，容易误杀自己人。

　　所以颜天罡很聪明的没有继续出手，他准备动用大神通传给颜浒一些特殊神力和一种超强秘术，短时间将颜浒的战力提升，让颜浒去追杀所有化神。他则坐镇神皇堡，监管全城，寻机出手威慑和斩杀群雄。

　　颜浒飞到了颜天罡虚影之下，后者一只手按在颜浒头上，那只手上金光闪耀，颜浒身上的气息以肉眼可见的速度增强……

　　颜天罡不可能说大话，颜浒气势在提升，骗不了人。聋道人和火老怪却不敢靠近，其余化神更加不敢过去，全部都退到了墙角。

　　“火老祖，道人，现在怎么办？”

　　有几个化神飞过来，焦急的望着火老怪和聋道人，城池护罩开启了，城门关闭了，他们根本出不去。眼看着颜浒的气势越来越盛，众人都慌了……

　　“别急！”

　　火老怪表面看起来还算镇定，他目光盯着颜浒说道：“等会大家齐力把颜浒干掉，颜天罡这么远距离杀不了我们，等陆大人出手后，大局可定！”

　　颜天罡再厉害，也只是一缕分神，他的分神是无法移动的。他们都退到了墙边，等颜天罡的弯刀飞过来，他们早就躲避开了。

　　一群人纷纷点头，彼此相传，紧张的盯着颜浒。聋道人却没有去看颜浒，而是目光投向角落低调的神尸！

　　神尸很反常，而且不是一般的反常。在聋道人看来，神尸只是一具傀儡，会不折不扣的执行陆离的命令，神尸刚才跟着冲进了城内，这说明陆离给他的命令是攻击城内的敌人。

　　现在神尸居然学会撤退了？

　　而且此刻还贴在城墙之上，一动不动？难道神尸也有灵魂了？懂得害怕，惧怕颜天罡粉碎他的肉身？

　　“局面有些棘手了！”

　　陆人皇眉头紧皱，没想到颜天罡那么强大，一缕分神都能击杀化神巅峰。他对自己的战力很有自信，但还没盲目到以为天下第一了，他清楚虽然有木源珠，此刻冲上去也无济于事，还是静观其变的好。

　　“嗡~”

　　那边颜浒身上开始散发出淡淡的金光，身上的气息越来越强，已超过了火老怪。要知道颜浒本身也是化神巅峰，估计不必陈无先弱太多。

　　城内气氛变得格外压抑起来，城内的子民倒是一群群朝城北撤离而去，都躲在了颜天罡虚影之后。很多子民满脸狂热的跪在地上，对着颜天罡虚影不断磕头朝拜。在最关键的时刻，他们的神出手了，这说明他们的神时刻都在庇佑着他们。

　　一炷香后，颜浒身上的气息达到了顶峰，颜天罡收回了大手，目光森冷扫视南城的一群化神，挥手道：“颜浒，去把所有人斩杀了！”

　　“谨遵老祖之命！”

　　颜浒睁开眼睛，眸子内隐约有雷电和金光闪耀，他脸上都是自信和狂热。对着颜天罡躬身行礼后，如利剑般朝火老怪聋道人这边爆射而来。

　　“这……”

　　颜浒一动，全部人面色大变，因为颜浒的速度竟提高了十倍不止，比聋道人火老怪都要快，只是一眨眼时间就冲了过来。

　　“全部动手！”

　　火老怪和聋道人同时暴喝起来，只要联手覆灭了颜浒，颜天罡再强也杀不了众人。

　　聋道人第一个动手，他朝颜浒迎头而上，手中石柱子抡起重重朝颜浒砸去。火老怪几乎同时出手了，他打出了鬼火和九天冥火，两种最厉害的火焰都打了出来。

　　其余厉害的化神都蜂拥而来，分别打出各种厉害的杀招，想一招灭了颜浒。

　　陆人皇没动手，而是用神念死死锁定颜浒，他还暗中观察颜天罡。他感悟最厉害的奥义是冰封天地，如果一旦动用不仅仅颜浒，就连火老怪聋道人都会受到影响，不如不释放。

　　“不好！”

　　下一秒陆人皇暗叫一声，因为他发现颜浒居然突然消失在半空之中。

　　如此多人攻击，颜浒所在的空间正在剧烈震荡，颜浒居然敢动用空间瞬移？如果他不想死的话，那绝对是因为颜天罡传给他秘术的缘故。

　　“冰封天地！”

　　他几乎没多想，直接释放的冰封天地奥义，四周的空间瞬间被冻结，就连火老怪和聋道人在这一瞬间都被冻结了。

　　“嗤啦~”

　　陆人皇本身不受影响，他身子闪电般冲去，手中一枚绿色珠子光芒大盛，变成了一块巨大盾牌，挡在了他和聋道人火老怪前方。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音传来，陆人皇感觉被一座大山撞击了一般，就算前面有神器盾牌挡着，他也扛不住如此巨力。身子被重重砸飞，连带火老怪和聋道人都被神器盾牌压退。

　　“砰砰砰！”

　　颜浒身子从半空中钻出来，他眼中有些恼怒，刚才如此不是陆人皇，此刻聋道人估计都被砸碎脑袋了。

　　在颜天罡传输给他神力和秘法后，他感觉自己力量已强大到恐怖之境，他现在有信心砸死在场任何一个化神，却没想到被陆人皇的神器挡住了。

　　让他更加暴怒的是，这木源珠还是颜家的，上次被颜辜带去斗天界，被陆离抢夺了。

　　“死！”

　　他暴怒的大吼一声，身子如游龙般冲向旁边有几个化神。他抡起拳头猛然砸去，一个化神脑袋瞬间爆裂，虽然有半神器却抗住不他拳头上的巨力。

　　“砰砰砰！”

　　颜浒的速度太快太快了，他的力量太恐怖了。只是两眨眼时间，在陆人皇和聋道人火老怪没反应之前，四个化神全部脑袋被砸碎了，颜浒手下没有一招之敌。

　　“逃！”

　　附近的化神被吓到了，纷纷爆退，颜浒目光朝陆人皇聋道人火老怪那边扫了一下，最终选择去追杀附近的化神。

　　陆人皇有神器，要击杀陆人皇有一定的难度，外加聋道人和火老怪的攻击很犀利，他决定先将其余化神全部击杀，最后才灭了这三人。

　　“能空间瞬移？”

　　火老怪和聋道人对视一眼，发现几个化神几次反击，都被颜浒瞬移躲避，两人面上露出一丝惶恐。

　　陆离如此不能及时进城来，怕是他们都要凶多吉少啊。


第1182章 死也要拉上垫背的

　　“砰砰！”

　　颜浒屠杀很快，每次有人攻击他，他都会瞬移。而且他瞬移没有任何声息，瞬移去的地点没有一丝空间波动，就像是虚空内钻出的幽灵般，让人防不胜防。

　　有人攻击的情况下，空间会震荡得很厉害。如果谁敢钻入虚空之中，不说被空间扭曲的力量直接撕裂，而且很容易坠入空间乱流内，一辈子出不来。

　　很明显，颜浒以前是没有这种能力的，否则颜浒的威名早就传遍九界了。

　　以前颜浒在九界除了颜家大长老外，没有一点可取之处。此刻突然拥有那么强大的能力，不用说是颜天罡的缘故。

　　能在动荡的空间内瞬移这还不是最恐怖的，最吓人的是颜浒的攻击力。

　　也不知道颜天罡给他传输了什么？绝对不仅仅是简单神力的缘故。他手上金光闪耀，力量大到陆人皇都震惊不已，神器都顶不住被硬生生砸退，一般的化神境怎么可能挡得住？

　　只是几息时间，这边化神就死了十个以上，而且都是一击致命，脑袋被砸碎了。

　　“杀！”

　　陆人皇火老怪聋道人见不能继续放纵下去了，能不能杀死颜浒是一回事，他们总要努力一把，不能坐以待毙。

　　三人联手而动朝颜浒冲去，陆人皇主防，聋道人火老怪主攻。可惜三人几次想围剿颜浒，都被他瞬移逃离，颜浒不和三人正面对抗，直接瞬移离开，先追杀其余化神。

　　“好！”

　　看到一个个化神被击杀，聋道人火老怪陆人皇却无能为力，颜家那边的武者全部狂喜不已。神皇城已关闭了，全部化神都是瓮中之鳖，谁也逃不了，颜浒继续屠杀下去，全部都要死在这。

　　“大爷的，拼了！”

　　几个化神看到颜浒势不可挡，而且瞬移得无声无息，谁也不知道下一秒会出现在谁身边。他们几人眼中露出疯狂之色，全部豁出去了。

　　反正都是死，那不如死得轰轰烈烈，就算死也要拉一群颜家子弟垫背。城北可是还有几百万神皇城子民，其中过半都是颜家子弟……

　　“咻！”

　　五个化神如五根利剑般朝北方冲去，五人很讲究，都是贴着城墙飞去，神念一直锁定颜天罡，随时准备防备颜天罡的出手。

　　“杀！”

　　这五个化神提醒了其余化神，有七八个化神从另外一边飞射而去，准备让颜家子弟全部死绝，他们就算被杀也死得其所了。

　　“呵呵！”

　　颜天罡虚影高高矗立在半空，全城的局势他一目了然，这些人的动作怎么可能瞒得过他的法眼？

　　“死！”

　　等左边的五人就要冲过一半距离时，颜天罡动手了。他单手朝这边空间一拍，却并没有拍出大手印，只是一道微弱的空间震荡波辐散而去。

　　“咦？”

　　那边五个化神看到如此轻微的空间波动，眼中露出迷糊之色，颜天罡这是做什么？吹一阵清风过来，让他们凉快一下吗？

　　“不好！”

　　很快他们发现了问题，那轻微的空间波动辐散过来后，在碰触他们身体后，四周的空间剧烈波动起来。刚才还是清风徐徐，此刻陡然变得了飙风巨浪，众人身子在半空中根本不受控制，跟随剧烈震荡的空间上下左右摆动，宛如惊涛骇浪内的小舟般。

　　“咻咻咻~”

　　颜天罡手中射出五道白光，就像五把致命暗器般破空而去，速度快若虹光让五人根本反应不过来，只能眼睁睁看着五道光芒在眼中快速放大。

　　“死了，死了！”

　　“就算我死，也不让你们颜家好过！”

　　“哈哈哈，一起死吧！”

　　有三个化神明知必死的情况下，居然不反抗，不想着逃跑了。三人分别打出一条黑蛇，一人释放了万千金剑，还有一人打出了无数雷霆朝北城黑压压的人群砸去。

　　“好胆！”

　　颜天罡本以为五人肯定会想着怎么逃命，却没想到三人拼死也释放了攻击。仓促之下只能释放一只巨手，想要拦截所有的攻击。

　　三人的攻击，那条黑蛇一下被拦截了，但另外两人一人释放了万千长剑，一人释放无数雷电，颜天罡怎么能全部拦截下？

　　很多攻击呼啸而去，北城那边人口太密集了，一下很多人中招。很多人惊恐的后退，人挤人，人撞人，引起很大恐慌，乱成一团。

　　“砰砰砰！”

　　“轰轰轰~”

　　数千金剑飞射而去，将很多人直接洞穿，高空之上很多雷霆呼啸而下，很多人变成了焦炭，下方很多地方变成了地狱，尸痕遍野。

　　“远程攻击！”

　　另外一边冲来的八人看到如此情况，他们知道颜天罡不会给他们机会冲入北城。趁你病要你命，八人立刻释放了远程攻击，而且还是释放的群体攻击。

　　漫天的攻击呼啸而去，遮蔽了半边天，饶是颜天罡都大感头疼。如果是他的本尊的话，哪怕几万个化神攻击他都能拦截下来，现在只是一个分神他能动用的力量和手段有限。

　　他只能匆忙之下释放了几只超级大手掌拦截，但这边八个化神攻击有的很诡异，有的贴着地底攻击，让他防不胜防，北面神皇城子民一下损失惨重。

　　“啊——”

　　另外一边五个化神无一例外被颜天罡的光束击杀了。这边八个化神不逃不冲，就拼命朝北面倾泻他们的攻击，能杀多少是多少。

　　他们脸上都是狞笑，眼中都是疯狂之色，反正他们抱着必死的决心，如果能将颜家子弟全部斩尽杀绝，就算被颜天罡杀了，他们也值了。

　　“找死！”

　　看到北面子民一片片被轰杀，保守估计最少死了一百五十万以上，颜天罡顿时怒不可遏。

　　他是颜家的老祖，是神界的大能，是黑龙府的镇府长老，神榜赫赫有名的强者。北面很多都是他的后代，却当着他的面被杀，你让他如何不震怒？

　　“死，死，死！”

　　颜天罡手中弯刀连续劈出了十几把，将这八个化神全部笼罩进去，这八人战力都不怎么样，绝对躲不开他的杀招。

　　“哈哈哈，兄弟们，最后攻击一轮，拉颜家子弟垫背！”

　　一个老怪放声大笑起来，他全身突然冒出了血液，那些血液上都是幽蓝色的光芒，明显有剧毒。他暴喝一声，身上冒出的血液，化作千万暗器朝北面呼啸而去，他有绝对的自信，化神之下沾上他的血液必死无疑。

　　“杀，杀，杀！”

　　其余化神纷纷响应，都释放了最后一轮攻击，随后傲然不惧的面对飞来的弯刀，大笑着等待死亡。

　　“混账~”

　　颜天罡暴怒不已，连忙释放大手掌拦截攻击。在此刻他的余光突然发现一道黑影，他目光朝另外一个方向扫去后，更是差点气疯了。

　　火老怪神不知鬼不觉从另外一边潜了过来，他同时释放流星天火和鬼火，城西北这边的子民几乎全被火老怪的攻击笼罩了进去……


第1183章 又见面了

　　神皇城内有千万子民，一开始被一群化神冲进来屠杀了两三百万人。这次被十三个化神拼死攻击了几轮，再次死去了两三百万，火老怪最后一轮攻击又烧死了百万人以上，受伤无数……

　　当然，主要的原因是城北人口太密集了，城内剩下的人几乎都退到了城北了。

　　那边都人挤人了，而且普遍都是不灭君侯人皇境武者，这种级别的武者怎么可能挡得住化神的攻击？火老怪的火焰别说鬼火九天冥火，就算天火都挡不住。

　　人间地狱！

　　千万子民死了过半，剩下的基本人人带伤，到处都是惨叫声，哀嚎声，鲜血残肢尸体洒满全城，漂亮的神皇城变成了一座死城，目光所及之处满目疮痍，让人触目惊心。

　　“啊，啊，啊——”

　　颜天罡暴怒到了极点，仰天怒吼起来，连续释放了几把弯刀，想要将火老怪斩成碎片。

　　“离火盾！”

　　火老怪趁乱得手后第一时间释放了离火盾快速后退，他还取出了那个火炉，在他身后凝聚了一面面火墙。

　　“砰砰砰！”

　　他的做法很英明，颜天罡的报复立刻来了，连续释放几把弯刀，把他给吓坏了。如果第一次颜天罡这样攻击的话，他怕是早就死了。

　　他凝聚的火墙只是一个照面就被弯刀撕裂了，他匆忙控制火炉不断释放火墙，虽然并不能阻止后面弯刀的飞来，但能消耗部分能量。

　　“冥火鬼火！”

　　他身上全部的九天冥火和鬼火释放而出，凝聚出一只只巨兽虚影朝弯刀冲去。他知道九天冥火和鬼火同样挡不住这些恐怖的弯刀，但至少能削弱弯刀内的能量。

　　火老怪多年的战斗经验救了他一命，虽然最终那那几把高速旋转的弯刀都击中了他，但经过火墙九幽冥火和鬼火的削弱，弯刀的能量已不多了，无法破开他的离火盾，火老怪轻松退了回来。

　　“砰！”

　　他刚刚退回来，旁边一个化神的脑袋就被砸碎了，他看到颜浒杀气腾腾的目光望着自己暗叫不妙。因为他的九天冥火和鬼火刚才全部释放了出来，单凭离火盾的话怕是很难挡住颜浒的攻击。

　　“嗡~”

　　颜浒悄然无息消失在半空，下一秒出现在火老怪的身后，抡起金光闪闪的拳头对着他的后背猛然砸出。

　　“砰砰砰！”

　　颜浒的拳头根本不惧火老怪的离火，连续猛然击在火老怪的后背上，离火盾上火焰闪耀，很有可能就要爆裂了。

　　“滚~”

　　火老怪灵魂内浮现致命的危机，他怎么可能束手待毙？手中凝聚一团褐红色的莲花火焰猛然对着颜浒的胸口拍去。他就不相信了，颜浒攻击和速度短时间提升上来，防御也能提升十倍？

　　很快他发现又错了，他的莲花火焰拍在颜浒身上，却无法让颜浒受到任何伤害。颜浒体表出现一道淡淡的金色光晕，挡住了他火焰的焚烧。

　　“冰封天下！”

　　关键时刻陆人皇继续冲了过来，释放了冰封天下，聋道人从另外一边抡起石柱子对着颜浒猛然击去。

　　“嗡~”

　　颜浒知道再不走的话，就要面对三人的夹击了，身子一闪消失在半空继续追杀其余的化神。

　　九十多个化神，冲进城时被颜家化神击杀了六七个。颜天罡分神刚刚凝聚出来，一下击杀了十几个。颜浒冲过来到现在杀了最少二十人了，刚才又被颜天罡击杀了十几个……

　　也就是说只是如此短的时间，九十多个化神战死过半，还有十多人身受重创战斗力严重下降，能战之人只剩三十个左右。

　　能战其实也是相对而言的，屠杀低级武者或许有用，面对颜浒和颜天罡却意义不大。如果不能破局的话，今日所有人都要死！

　　但……如何破局？

　　谁也不知道，在这一刻就连陆人皇聋道人和火老怪都有些束手无策了。颜天罡的攻击太犀利了，破开神坛别想了。唯一的办法就是击杀颜浒，但怎么杀？颜浒防御逆天，还拥有瞬移的能力，没人能杀得死他。

　　时间一点一滴过去，每次过去几息时间，就有化神死去，如果再过去一炷香时间估计全部人都死了，只剩下陆人皇聋道人火老怪三人了。

　　颜浒杀得很痛快，一辈子都没有这么痛快过，之前他只是颜家的大长老，除了这个身份外没有任何拿得出手的东西。

　　现在整个九界大部分的强者都来了，而且逐一死在他手上，他必将在历史上留下重重一笔。尽管这次颜家损失惨重，但将这批人全部击杀了，九界势必元气大伤，颜家可以趁势出击，将九界都占据了，他将为颜家成就千古霸业，威震九界。

　　伴随着一个个化神死去，颜天罡脸上的怒气也消了一些，他目光在剩下的一个个化神脸上扫过，嘴角都是嘲弄之色。

　　“咦？”

　　他的目光突然在城池角落的神尸上扫过，内心微微一震。神尸气息收敛了，一直没有任何动静。他一开始注意力都被火老怪聋道人陆人皇等人吸引了，以为那就是一具尸体，此刻才陡然惊醒过来。

　　“神尸！”

　　颜天罡见识何等的多广，在神尸上扫了几眼立刻认出了神尸的身份，之前颜家也和他禀告过神尸的存在。

　　他神念扫了几次脸上露出一丝惊容，因为就算是他的神念都无法彻底将神尸探查清楚，这神尸体内有神奇的阵法，隔绝了他的探查。

　　“不对——”

　　他突然惊呼起来，没有任何迟疑释放了几把弯刀朝神尸劈去。弯刀飞射而去，高速旋转很快就抵达神尸的后背。

　　“铮铮~”

　　可惜几把弯刀只是在神尸后背的鳞片上擦起几道火花，神尸没有受到一丝伤害，本身贴着城墙也没有被砸飞出去。

　　“颜浒！”

　　颜天罡面容隐隐有些急迫了，他大吼起来：“别追杀了，快去把神尸轰开，他在破解神城的禁制。”

　　“呃？”

　　颜天罡的举动和话语惊醒了很多人，比如火老怪和聋道人陆人皇一直不知道城门为何轻松打开了。现在才明白过来原来是神尸的功劳，刚才聋道人奇怪神尸为何缩在墙角不攻击，现在才知道他是在破阵。

　　“嗡~”

　　就在此刻，神城禁制光芒闪耀，城门再次无声无息打开了。一道紫光一闪，一个穿着紫色战甲的俊伟青年飞射而来。

　　“呵呵，现在才反应过来？迟了！”

　　青年飞进来后，目光投向半空中的颜天罡冷冷说道：“颜天罡，我们又见面了，上次我杀了颜真，这次我是要来灭了你们颜家！”

　　陆离终于出现了。


第1184章 颜浒死！

　　陆离其实很早就从万花界动身了，血灵儿在快要破开城池禁制时就传讯给他了。

　　可惜血灵儿对于破阵的时间还是没把握好，等陆离赶到城外时，城门已被颜浒关闭了。

　　陆离连忙让血仙藤再次破开禁制，第二次破阵血仙藤就快了很多，在刚才又控制禁制关闭，城门打开了，陆离自然第一时间进来了。

　　“大人！”

　　聋道人和火老怪看到陆离进来后，顿时狂喜不已，剩下的那些化神们也欣喜若狂，似乎看到了主心骨般。

　　就连陆人皇都松了一口气，他看到陆离一脸自信的面庞，本能的感觉陆离来了，一切事情都能迎刃而解了。

　　“哼！”

　　颜天罡重重一哼道：“陆离，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。你以为进了神皇城，就能灭了颜家？本座告诉你，这里就是你的葬身之地！”

　　“咻~”

　　颜浒一句废话没有，身子朝陆离这边狂奔而来。陆离手中神兵出现，颜浒却瞬间消失在前面的空间之中，下一秒出现在陆离后背，要一拳砸在陆离的后脑勺上。

　　“呵呵！”

　　陆离穿着神器战甲，半点不畏惧，他反手朝后面劈去。杀帝杀招一现，四周顿时风起云动，天地玄气朝颜浒镇压而去，颜浒的拳头近在陆离后脑勺一尺，却硬是砸不下去。

　　“砰！”

　　血红色刀芒呼啸而出，颜浒一下就被震退十丈出去，不过他体外的金色光罩闪耀，居然挡住了杀帝杀招。

　　“杀帝真意？”

　　颜天罡不愧是神界大能，居然一眼就看破了陆离杀招的由来，他眼中露出一丝深深的忌惮。

　　杀帝真意在神界可是大大有名，因为杀帝此人曾经在神界威名赫赫。如果不是后面闯荡神界九大绝地意外身亡的话，杀帝的成就未来会有多大，没人可以想象。

　　杀帝真意是杀帝创造的，所以以杀帝命名，在神界被列为十大真意之一。陆离居然能参悟杀帝真意，这让颜天罡羡慕嫉妒又是杀心大起。这次绝对不能让陆离活下来，否则给陆离成长下去，怕是会出现第二个杀帝了。

　　颜浒被陆离击飞之后，他很聪明了，没敢继续去攻击陆离。陆离能用天地之力镇压他，他的瞬移能力没用了，他可不敢让陆离持续攻击下去。因为他身上的能量已不多了，颜天罡传输了一些奇特能量给他，但已消耗了大半了。

　　“嗤啦~”

　　他身后突然响起一道破空声，一直没动的神尸在此刻动了，化作一道流光直射他后背，速度并不比颜浒全速飞行下慢。

　　“嗯？”

　　他目光猛然朝身后扫去，看到一具无头神尸后他微微错愕，因为刚才神尸一直没动，现在为何突然动了？

　　他并没有迟疑太久，猛然挥舞拳头对着神尸砸去，想把这具没有头的尸体给砸碎。

　　“轰！”

　　一道恐怖的力量传开，颜浒一下被砸退数丈，神尸同样爆退，不过也仅仅退了十丈，身子又猛然朝他掠来。

　　“怎么可能？”

　　颜浒暗暗心惊，虽然神尸没有击伤他，却把他给击飞了。而且颜天罡传给他的特殊能量被消耗了很多，他睁大眼睛看着神尸，有些想不通这尸体怎么那么强？

　　另外一边陆离全速飞行过来，目光朝聋道人火老怪陆人皇扫去，一群人都懂了，跟着飞射而来。

　　“嗤啦！”

　　陆离释放了杀帝杀招，颜浒被天地之地镇压了，无法动弹只能眼睁睁看着几人的攻击轰在他身上。他发现身上的特殊能量不多了，只能惊呼起来：“老祖！”

　　颜天罡若还不动的话，怕是他承受不了几轮攻击了，等特殊耗尽之后，以他的战力怕是利马会粉身碎骨。

　　“滚开~”

　　颜天罡动了，他虚影竟移动起来，一般的神灵凝聚分神是无法离开雕像太远的。因为他和斗天界连接的媒介就是那尊雕像和神坛，一旦分神离开太远很容易崩溃。

　　一具身高十丈的巨大虚影移动，他身上的神威也跟着移动，给予这边陆离等人极大的压力。

　　“哼！”

　　陆离眼看要弄死颜浒了，怎么能让颜天罡过来破坏，他冷眸扫了一眼神尸下令道：“神尸，不惜一切代价挡住颜天罡！”

　　陆离对神尸下令，其实是对血灵儿下令。血仙藤已掌控了神尸，还挖掘了神尸不少秘密，等于神尸拥有了灵魂。

　　“咻~”

　　神尸立刻朝颜天罡的虚影爆射而去，陆离这边则一刀又一刀对着颜浒劈去，根本不给他逃走的机会！

　　一般情况下，陆离的血色刀芒劈过去，要么把人直接劈死，要么对方防御很强直接劈飞。

　　颜浒此刻的情况却很特殊，他身上的金色能量能抵消陆离的攻击，所以身子虽然会被震退，却只是退后数丈，这就给了陆离连续攻击的时机……

　　颜浒多次想瞬移离开，但陆离攻击连绵不断，他身子刚刚能动立刻被镇压了，无法瞬移离开。

　　“轰轰轰~”

　　如此好的机会，聋道人火老怪和陆人皇怎么可能错过？三人都拼命攻击，试图在颜天罡过来之前把颜浒给震杀了。

　　不过……神尸能挡得住颜天罡吗？三人并没有抱太大的希望。

　　“滚开！”

　　神尸拦在了半路，颜天罡暴怒不已，手中弯刀狠狠劈来，想要把神尸给劈飞出去。

　　神尸在此刻神尸突然金光万丈，铁拳猛然朝弯刀砸去。一道震天动地的爆炸声响起，四周的虚空震荡，狂暴的冲击波朝四面八方辐散而去。

　　“呃！”

　　陆离等人一直锁定那边，全部人脸上露出惊愕之色，就连陆离都怔住了，远处的颜天罡脸上同样是错愕之色。

　　因为颜天罡的攻击居然无法让神尸后退半步，那旋转的弯刀连聋道人火老怪都能轻松击伤，却无法击退神尸半步？这让众人怎么不心惊。

　　“好！”

　　陆离只是愣了片刻，脸上顿时露出喜色。很明显血仙藤掌控了神尸之后，开掘了神尸的部分能力，让神尸战力大增，否则根本无法如此轻松挡住颜天罡的攻击。

　　“死——”

　　他不理会神尸那边了，抡起神兵闪电般连续劈出几刀，聋道人等人反应过来拼命攻击。

　　颜浒面色变得极其苍白，因为特殊能量就要消耗干净了，他只能惊恐的大吼起来：“老祖，救我！”

　　颜天罡救不了他，神尸缠住了颜天罡。

　　在陆离再次释放了一次杀招之后，颜浒身上的能量消耗干净，最终在颜天罡眼睁睁注视下身子爆成了血雾……


第1185章 不对劲

　　“颜浒！”

　　颜天罡暴怒的吼声响起，震得剩下的神皇城子民耳膜炸响，很多人身子一颤，脸上露出惊惧之色。颜天罡连颜浒都护不住，能护得住他们吗？难道今日真的是颜家的末日，难道陆离真的是颜家的克星？

　　“呼呼！”

　　聋道人和火老怪陆人皇，以及剩下的化神都长长吐出一口气。颜天罡的分神虽然移动过来了，但他护不住颜浒，这说明他能动用的战力有限，说明他不是真的无所不能，也说明这边有赢的希望。

　　“散开！”

　　陆离却并没有放松，当年斗天大帝降下分神，强横的战力让他此刻都记忆犹新，他有神甲不惧颜天罡，陆人皇等人却容易被他秒杀。

　　陆离的命令聋道人和火老怪不敢违背，陆人皇却有些迟疑，不过看到陆离坚毅的目光，他最终还是退开了。其余化神对于陆离现在更是有种盲目的信任，他一说就朝两边退走了。

　　“砰砰！”

　　那边颜天罡暴怒的连续释放弯刀劈在神尸之上，试图将神尸给劈飞或毁掉。他还不信了，自己分神无法将一具神尸给劈飞，难不成这神尸是神界至尊的尸体不成？就算神界超级大能的肉身死了都没那么强吧？

　　血仙藤掌控了神尸，挖掘了部分神尸的能力，被颜天罡连续劈了十几刀，就是不退一步，稳稳的屹立在半空，挡住了颜天罡前进的道路。

　　让很多化神震惊的是，如此恐怖的攻击，轻松能让聋道人火老怪重创，却无法劈下神尸身上的一块鳞片。

　　“厉害了！”

　　无数人暗暗感慨不已，陆离内心也微微震撼，看来紫帝没有骗人，他的肉身的确是神界三重天之下最强肉身。

　　“咻！”

　　陆离快速飞去，朝颜天罡靠近，他要斩灭颜天罡的分神，只要成功了，神皇城唾手可得。

　　“哼！”

　　颜天罡看到陆离冲来，眼中杀意一闪，手中猛然一挥一把弯刀绕过一个弧度，闪电般朝他劈来。

　　陆离在这一瞬间其实可以进入天邪珠的，但他并没有进去，而是硬生生承受了这一刀。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音炸响，一股如山岳压下的巨力传来，陆离胸口感觉微微一疼，一口血液差点喷出。颜天罡的攻击果然犀利，他穿着神器战甲都能被震伤。

　　“噗~”

　　陆离本可以压制淤血吐出的，但他在此刻却大口猛然喷出，面色变得苍白起来，身子还被砸飞了十几丈。

　　“陆离！”

　　“大人！”

　　陆人皇和聋道人火老怪惊呼起来，尤其是陆人皇眼中都是担忧之色。野兽都懂得护犊子，陆人皇怎么可能不担心陆离？

　　“别过来！”

　　陆离冷冷扫视了一眼陆人皇聋道人和火老怪，他抡起战刀对着颜天罡那边劈出一刀，同时心中对着血仙藤下令道：“血灵儿，去毁掉神皇堡内的神坛和雕像！”

　　血灵儿和他有精神联系，陆离能通过精神联系直接命令她。血灵儿立刻控制神尸朝北面飞去，完全不理会颜天罡了。

　　“嗤啦！”

　　陆离的血红色刀芒飞过去了，原本他以为可以凭借天地之力镇压颜天罡的虚影。他还是太小看神界大能了，颜天罡的虚影在半空中突然变得半透明起来，血红色刀芒从中呼啸而去，居然没有对他的虚影造成半点伤害。

　　“嗯？”

　　神尸朝城北飞去，颜天罡内心有些迟疑了，他知道神尸去干什么，但他刚才攻击了神尸那么久无法击退神尸。所以就算他立刻退回城北，似乎也很难拦截神尸？

　　“杀——”

　　他眼中露出一丝狠色，陆离刚才吐血了，这说明陆离的肉身不是很强？虽然穿着神器战甲，但颜天罡想试试能否震杀陆离。只要杀了陆离，神尸肯定不能动了，到时候他就能轻松击杀所有人。

　　他选择赌一把，他目光朝城北扫一眼，下令道：“所有武者出战，挡住这具神尸！”

　　颜家还有几个化神，地仙还有几百个，人皇数千人，君侯境更是不计其数。颜天罡准备用人命去填，挡住神尸片刻，帮他拖延一些时间击杀陆离。

　　“杀！”

　　颜天罡下令了，颜家强者首先响应飞射而起，无数的军士武者跟随而动，如蝗虫般密密麻麻朝神尸冲来，准备用人命堵成一面肉墙，挡住神尸的去路。

　　“陆离，死！”

　　颜天罡手中弯刀拼命的连续释放，陆离不敢托大了，暗中释放了燃血神技增强肉身，同时释放了龙铠。神甲内的皮肤被龙鳞密布，这样能挡住震荡进来的强大力量。

　　“砰砰砰砰！”

　　陆离连续被高速旋转的弯刀击中，每次都发出沉闷的声音，一道道恐怖的巨力传来，他身子一次次被砸飞。

　　不过，在释放了燃血神技和龙铠后，陆离感觉身体好受很多了，虽然每次都会被轻微的震伤，但这点伤势对于他强大的肉身不算什么……

　　“噗噗~”

　　每次攻击陆离都会鲜血狂喷，他不是被震出血来了，而是他故意喷出来的，他将计就计拖住颜天罡，让他以为有机可乘……

　　“陆离！”

　　陆人皇再次有些急了，差点就冲过来了，陆离朝他看了一眼，眸子内都是意味深长之色。陆人皇在这一刻终于醒悟过来，他和火老怪等人打了一个眼色，全部贴着城墙朝城北冲去。

　　“砰砰砰！”

　　城北那边已经开始交手了，神尸势不可挡，一拳击杀一个人，还能砸飞几个。但那边冲来的人太多了，神尸短时间根本杀不完，只能一步步朝北面压进。

　　“嗯？”

　　颜天罡注意到火老怪等人悄然朝北面飞去，他有些焦急了。如果给火老怪等人杀去了神皇堡那边，怕是剩下的颜家子弟和神皇城的人要不了多久就会全部死绝。

　　最重要的是神坛和雕像，如果神坛和雕像被毁掉了，他的分神将会立刻消散。

　　“不对劲！”

　　颜天罡目光猛然扫向陆离，发现他面色虽然苍白，嘴角还在滴血，眼神却格外的有神。他突然醒悟了过来——陆离刚才是在演戏，真实意图是想毁掉神坛。

　　“咻！”

　　他连忙控制虚影朝神皇堡那边飞去，陆离无奈一叹，陆人皇和火老怪聋道人等人自作聪明，反而坏了他的事啊。

　　神尸此刻就要靠近神皇堡了，最多小半炷香时间，神坛就会被神尸轰碎，现在颜天罡提早醒悟过来，事情就会变得有些麻烦了。


第1186章 世事难料

　　既然无法智取，那只能强攻了。陆离没有迟疑，身子冲入天邪珠内，朝城北猛然飞射而去。

　　“砰！”

　　天邪珠速度全盛之下比神尸都要快上数倍，一息时间就冲到了城北，一下就撞进了人群之中，把很多君侯境武者活活给撞死了。

　　“天邪珠！”

　　颜天罡眼中露出一丝贪婪，他刚刚飞了过来，陆离就立刻追了上来，可见天邪珠速度之快？他神念扫视了几眼天邪珠，立刻断定这就是传说中蕴含着天大秘密的超品神器天邪珠。

　　不过此刻他没时间去管天邪珠，他快速飞到神皇堡之上，对着下方打出一道道金色流光，整座神皇堡顿时光芒闪耀，外面出现了一个金色的护罩。

　　神皇堡内有神坛和雕像，颜天罡当年得到神城的时候就想好了，亲自炼化了神城一番。在神皇堡内增加了一处神阵，想要破开神阵没那么容易。

　　“退开！”

　　看到火老怪等人靠近了，颜天罡立刻对着神皇堡附近的子民下令道。现在这群人在这已没什么用了，会被火老怪等人一片片击杀。

　　开启了神皇堡内的神阵后，颜天罡目光扫向火老怪聋道人等人，既然暂时杀不了陆离，他准备先拿这群人出出气，让陆离心痛一下。

　　“嗤嗤~”

　　他的虚影快速飘去，手中弯刀猛然劈出去六把，分别锁定火老怪陆人皇和聋道人。

　　“血灵儿，去破阵！”

　　陆离对着血仙藤下令，随后他目光投向陆人皇等人说道：“你们先退出去城外，这里一切有我。”

　　聋道人和火老怪在颜天罡攻击后，已开始后退了，听到陆离的话顿时如临大赦，连忙朝城门飞去。

　　颜浒死了，控制神皇城的核心在空间戒内，而空间戒已被陆离拿下了，所以城门现在依旧打开的，随时可以出入。

　　陆人皇深深看了陆离一眼，看到他眼神格外坚定了，也就咬了咬牙跟着后退了。他炼化了木源珠，本想帮陆离一把的，但想到他的战力还不如火老怪聋道人，留下只能拖累陆离。

　　其余化神听到陆离的话，全部都内心松了一口气，再也没有迟疑纷纷朝城外爆射而去。

　　一群化神走的干干净净，颜天罡有心想去拦截击杀一批，但神尸已冲了下去，靠在了神皇堡上，一只手贴在城墙之上，明显又开始破阵了。

　　城内活着的子民都缩到了西北面的城角了，不过剩下也不多了，也就三四百万人，而且很多都带伤，颜家这次算是损失惨重。

　　颜天罡不管那些子民了，他虚影对着神尸连续拍下大手印，同时打出弯刀，企图将神尸给击飞，阻止他破阵。

　　然而神尸宛如一座高山峻岭般，不论颜天罡如何轰击，他自岿然不动。

　　颜天罡有些急了，如果给神尸破开神皇堡，神坛和雕像将会不保，他的分神消散，城内所有的颜家子弟一个也活不了，神皇城也会变成陆离的！

　　“咻！”

　　他眼眸一转，内心一动有了主意，虚影飞射而去，他大手猛然抓住天邪珠，大手上金光闪耀。他动用了强大的能量禁锢的天邪珠，同时开始反炼化天邪珠。

　　天邪珠本朝西北方飞去的，被大手抓住立刻动不了了，陆离能感受到天邪珠如当年被翼神分神抓住般，被快速的炼化。

　　“嗡~”

　　天邪珠光芒闪耀，陆离身子传送出去，他本想将天邪珠收入空间戒内。但天邪珠被颜天罡单手抓住，根本动弹不得。

　　“嗤啦！”

　　陆离只能扬起神兵对着颜天罡的虚影劈去，释放了杀帝杀招。只是颜天罡拥有的神通太多了，他的虚影一下变得透明起来，血红色刀芒呼啸而去，根本没有对颜天罡造成任何伤害。

　　感受着天邪珠和自己精神联系不断减弱，陆离这次终于有些急了。天邪珠可是恒帝传给他的重宝，怎么能让颜天罡抢夺而去？

　　“哼！”

　　他怒了，扬起神兵对着西北方猛然劈去，那边有很多颜家子弟，陆离就不相信颜天罡会坐视不理。

　　颜天罡还真的没有理会，虽然他脸上都是怒意，却没有任何举动。因为他知道自己就算去拦截也挡不住杀帝杀招，他索性狠下心来，先炼化天邪珠再说。

　　这珠子他偶然听人说过，是一件天地奇宝，超品神器，里面蕴含着一个大秘密。如果得到这珠子对他的战力绝对有很大提升，到时候他如果能晋升为神界超级大能，就能轻松返回斗天界，报仇雪恨了。

　　“轰！”

　　血红色刀芒呼啸而去，前面无数武者被拦腰撕裂，血红色刀芒还发生了爆炸，那边一处空间的武者全部被清空了，死伤不知道有多少，保守估计最少几十万……

　　颜天罡不理会，陆离没有继续攻击，屠杀这些低级武者和子民并不能给他带来任何快感。

　　他眼眸一转，只能锁定神皇堡猛然轰击，他要和颜天罡赌一把。看看是他和神尸先破开神皇堡，还是颜天罡先炼化天邪珠。

　　天邪珠被颜天罡抓住炼化速度很快，陆离盘算了一番，没有半个时辰绝对无法炼化。半个时辰他和神尸联手，应该可以轻松破开神皇堡吧？

　　“血灵儿，半个时辰能破开神皇堡吗？”

　　陆离不放心，在心中传讯给了血灵儿询问。后者顿了一下说道：“差不多吧，大人继续轰击，消耗神皇堡的能量，我破阵会更轻松一些。”

　　“好！”

　　陆离不管天邪珠了，手中神兵拼命对着神皇堡劈去，一道道血红色刀芒呼啸而出，连绵不断的轰在神皇堡上。

　　西北角上还有三百多万子民，全部都紧张而又惶恐的望着这边。陆离的攻击气势很恐怖，每一次轰在神皇堡上众人的内心都会一颤。

　　他们虽然不清楚具体的情况，但都猜到了一些，知道陆离和颜天罡在角力。两人角力的最终结果，将决定他们的生死。

　　当然，也有一些颜家高层明白了一点，不论最终谁赢了，他们可能都难逃一死了。就算颜天罡炼化了天邪珠，等神皇堡被破开，他的分神也保不住了。一旦分神消散，所有人都要死。

　　颜天罡自然清楚这一点，他想了想突然传话给颜家的几个长老道：“你们带队逃出神皇城去，各自先逃命吧，迟些我会分出一缕分神，帮你们挡住外面的化神片刻。”

　　颜天罡准备放弃颜家了，他也是没办法了。虽然他是神界大能，但神尸太强了，陆离穿着神器战甲，他的一缕分神完全拿陆离没办法……

　　“全部听命，武者分别带上人，出城！”

　　一个个命令传递开去，西北面的三百万子民脸上都是绝望之色，逃出神皇城就算颜天罡能拖住外面化神片刻，但他们能逃到哪里去，能逃过外面化神的追杀吗？

　　无数人目光朝陆离望去，眼中都是畏惧和怨恨，当然也有人懊悔不已。

　　谁能想到堂堂九界第一家族，最终会毁在一个三十多岁的青年身上？


第1187章 立誓

　　在无数武者的携带之下，几百万人同时贴着城墙快速朝城外飞去，陆离听到了颜天罡的话，却并没有任何举动。

　　对于他来说这几百万神皇城子民基本上活不了了，就算外面的化神不动手，迟早也会被人追杀覆灭的。因为颜家得罪的家族太多了，这次在神皇城死的九界化神强者太多了，血海深仇啊。

　　他现在最关键的事情是破开神皇堡，毁掉神坛和雕像，否则天邪珠会被颜天罡炼化带走。

　　不过他有些想不通，就算颜天罡的分神炼化天邪珠，又怎么带去神界？难道直接控制天邪珠破空而去，飞到神界去？

　　“轰轰轰！”

　　想不通就不想，时间紧迫，陆离全力攻击，一次又一次的轰击神皇堡，血灵儿则快速在破解神皇堡内的神阵。

　　三百多万人飞到了城门之外，外面的聋道人火老怪等人早就察觉了，全部杀气腾腾准备将这几百万人留下。

　　“嗡！”

　　城门外的虚空之上天地玄气突然快速汇集，接着一道虚影出现，竟又凝聚了一个颜天罡。

　　“空间禁锢！”

　　颜天罡分神一出现，立刻朝虚空之上拍出一个大手印。附近的虚空层层震荡，无数空间裂缝朝四面八方延伸而去，就像一块镜子被打破了般。

　　那些空间裂缝扩散之后，并没有马上消失，而是在半空中定型了。外面的几十个化神，包括火老怪聋道人陆人皇身子在此刻都动不了了。

　　颜天罡动用了大神通，把附近的空间给禁锢了，把全部人都给禁锢在半空中完全动不了。

　　“咻咻咻~”

　　颜家几个长老分别带着人从城门飞射而出，他们在颜天罡的指引之下，从城门出来后立刻朝城下飞去。这边的空间并没有彻底禁锢，颜天罡留下了一条出路。

　　聋道人等人眼睁睁看着几百万人冲下神皇城下，随后分成几十股洪流，朝四面八方逃去，他们却连一根手指头都动不了。

　　颜天罡在城外的分神渐渐消失，但空间禁锢还在，外面的人依旧动不了，只能眼睁睁看着那三百多万人消失在远方。

　　“嗡~”

　　过了一炷香后，陆人皇身体内突然冒出一道白气，白气朝四面八方扩散，接着将方圆数里的空间给冰封了。

　　“破——”

　　陆人皇嘴里吐出一个字，冰封的空间层层爆裂，接着全部人在这一瞬间都能动了，四周空间的裂缝逐渐消失。

　　火老怪阴冷的眼神朝附近的化神看了几眼，那群化神顿时化作一只只狂狮朝四面八方冲去。他们内心都憋着一股火，这次不把颜家子弟斩尽杀绝，难平他们心中之怒火。

　　陆人皇没有去追杀，火老怪和聋道人都留在了这里。颜家只剩下四个长老了，还是战力不怎么强的，他们这边剩下的化神都追去了，想必那几百人难逃几个了……

　　时间一点一滴过去，里面的局势还在胶着，陆人皇三人不免有些焦急。神皇堡是神皇城的核心，陆离如果破不开神阵，天邪珠又给颜天罡炼化的话，事情就麻烦了。

　　“陆离！”

　　里面的颜天罡突然开口了，他目光锁定另外一边不停攻击神皇堡的陆离说道：“我们谈谈如何？”

　　陆离知道颜天罡想拖延时间，他不停下手中的攻击，嘲弄的望着颜天罡说道：“你想怎么谈？”

　　“先让你的人停止追杀！”

　　颜天罡开门见山说道：“你估计也快飞升来神界了吧？基本上这附近界面飞升的神境都是去神界南方的，本座是神界南方十大势力黑龙府的镇府长老，这一点你也清楚。你如果彻底得罪了我，在神界南方不好混，本座动用黑龙府的力量追杀你，你在神界南方将寸步难行，而且我还清楚几十个飞升台的位置，你一飞升我就能知道。如果你答应我的要求，我可以立下主神血誓，和你以前的恩怨一笔勾销，如何？”

　　颜天罡的话诚意十足，主神血誓是最庄重的誓言，如果陆离答应的话，他去了神界颜天罡就不可能追杀他了。

　　陆离内心冷笑连连，没有让禾月去传讯让外面的化神停止追杀，也没有停止释放杀帝杀招。只是淡然说道：“先说说条件吧，条件太过分了的话，就免谈了。”

　　颜天罡有些急促，仅仅迟疑了片刻就说道：“第一，天邪珠归我，这宝物你拿着无法释放最大威力，而且匹夫无罪怀璧其罪，这句话你应该听说过，去了神界会给你带来无尽的麻烦的。我可以答应给你三件上品神器，十万神源作为补偿。第二我们之间恩怨彻底了结，神皇城必须归还给颜家，当然……我可以让颜家和你们家族成为联盟，相互照应，共同发展。第三你来了神界，我直接派人接你，让你加入黑龙府，我可以帮你引荐一位神界超级大能，让他收你为徒，前提是……你将神尸给我研究一段时间！这三个条件我都可以立下主神血誓，如果违背的话，让我立刻遭万雷轰杀而死！”

　　颜天罡的诚意这次更足了，连万雷轰杀的话都说出来了，陆离却嗤之以鼻。

　　颜天罡说的都是屁话，既想要他的天邪珠，又想要神尸，还真当他是三岁孩子好糊弄？

　　不过颜天罡既然在这扯蛋，他正好拖延一些时间，陪他扯几句，他顿了一下说道：“你的条件过分了，我不能答应，而且引荐神界超级大能？你有这个能力？你认识神界超级大能？”

　　“废话！”

　　颜天罡不满道：“我们黑龙府的府主就是神界超级大能，神榜排名九千多名，在神界南方赫赫有名。我还认识另外一个隐世的神界超级大能，并且关系非常好。陆离……你这么年轻，就能飞升神界，天资逆天，就算是神界超级大能都会起爱才之意，只要我从中说和，收徒这并不是难事！”

　　“大人，破开了！”

　　就在此刻，陆离脑海内突然响起一道传音，陆离顿时大为欣喜，因为他感应到天邪珠还没被彻底炼化，和他的精神联系还有。

　　他望着颜天罡咧嘴笑道：“颜天罡，抱歉……刚才你说的话，我都当做放屁了。你们颜家我必须覆灭，而且等我去了神界，我还会亲手诛杀你，你记得提早做好准备！”

　　“嗡~”

　　话刚刚说完，神皇堡光芒闪耀，上面的金色护罩消失了。神尸一拳轰在城墙之上，直接把城墙给轰开了，身子飞射而去锁定颜天罡的雕像轰去。

　　“好，好，好！”

　　颜天罡眼中露出滔天的怒意，他知道此刻说什么都迟了，谁也无法改变陆离的主意，他的分神也会马上消失。

　　他最后恶狠狠盯着陆离说道：“陆离，今日我在此郑重立下主神血誓，在你踏足神界之后十年内我必杀你，如果你不死，我颜天罡……誓不为人！”

　　“轰！”

　　神皇堡内神尸一拳轰在雕像之上，颜天罡那座巨大的雕像瞬间粉碎，颜天罡的分神在半空中快速消散……


第1188章 高枕无忧

　　颜天罡雕像被毁掉，随后神坛也被神尸轰碎了，他失去了和这里的连接纽带媒介，分神无法存留了。

　　颜天罡分神消散了，大战也落下了帷幕。当然陆离不敢大意，神念在神皇城内一遍又一遍扫过，确定没有问题后，他让陆人皇等人进来了。

　　“父亲，这应该是掌控神皇城的核心，你炼化了！”

　　陆离取出了颜浒的空间戒，从里面拿出一块拥有漂亮纹路的玉符，递给陆人皇。

　　火老怪和聋道人扫了一眼，两人眼眸都炙热起来，尤其是火老怪更是怦然心动。

　　颜家能傲立九界数十万年，靠的就是这座神城。如果这座神城给火家得到，火家将能迅速崛起，最终傲立九界之巅。

　　当然，这种事情火老怪只敢在心中想想，眼中的炙热很快消失了，目光投向陆离一脸的敬畏和感慨。

　　傲立九界之巅几十万年，家族还拥有一个神界大能的颜家，今日过后将不复存在了。

　　就算祖界中还有一些颜家子弟，估计陆离肯定不会放过，会派人找寻到，最终打通空间壁垒攻入祖界，彻底覆灭颜家。

　　九界格局从今日开始正式改变，九界的天变了，陆家崛起只是时间问题，以后陆家将取代颜家成为九界第一霸主。

　　陆人皇没有接漂亮玉符，而是皱眉说道：“陆离，这神皇城还是你炼化吧，能让你实力更强一些，你去了神界也会更有保障。”

　　刚才颜天罡最后的怒吼声，陆人皇听在耳中，他对此很是担忧。

　　颜天罡在神界南方好歹算个人物，陆离刚刚飞升过去，说不定立刻会被诛杀，多一件神器多一些自保的手段。

　　“我有天邪珠！”

　　陆离还是坚决的把玉符递给陆人皇说道：“天邪珠的防御不比神皇城弱，这城池是留给陆家镇族之用的。”

　　神皇城坚不可摧，如果不是血仙藤的话，陆离就算突破神境怕也很难破开神皇城。陆家拥有神皇城，那就拥有了绝对的保障了。

　　“好吧！”

　　陆人皇想了想接过玉符，就地盘坐开始炼化，早一步将神皇城拿在手中，也能让陆离安心去做其他事情。

　　陆离没有立刻离开神皇城，而是在城中站立了良久，一是平复一下内心起伏的心情，第二是想想后面的路怎么走。

　　颜家覆灭只是时间问题了，九界格局也改变了。这次来了九十多个化神，战死了六七十个，各大家族元气大伤。

　　陆家拥有神皇城，等于拥有在九界立足的根本了，是时候让陆家迁移来到九界了。

　　毕竟斗天界太小太小了，里面的天地灵气和资源太少了，陆家想要发展成超级家族，必须霸占九界一个大界面。

　　陆离没有想过一统九界，陆离强者太少了，他在的时候没所谓，一飞升的话陆家势必会被各家族联手反击，到时候陆家说不定会被灭族。

　　思考了足足一个时辰，陆离心中大概有了思路，他目光投向火老怪说道：“火老怪，你想不想让你们火家入主四大界面？”

　　“扑通！”

　　火老怪一听立刻单膝跪在地上，满脸感激地说道：“多谢大人恩赐，火家没齿难忘。”

　　陆离现在是九界第一人，各家族元气大伤，陆离一句话任何界面的家族都不敢违背，否则等待他们的将是灭族。陆离这样说，火家得到四大界面之一将成定局，你让火老怪怎么不狂喜？

　　四大界面，五小界面，四大界面最是富饶，最适合武者修炼，最容易诞生强者。

　　如果火家得到任何一大界面，只需发展数百年，火家将能成为庞然大物，威震九界。

　　“如果……我将神皇界给你们火家，你敢不敢要呢？”

　　陆离顿了一下，再次说了一句话，让火老怪身子剧烈一颤，他不敢置信的望着陆离，以为听错了。

　　四大界面神皇界公认是最大的界面，福地资源最多，否则颜家也不会一直霸占这个界面了。

　　但……

　　这个界面不应该是陆家自己占据吗？陆离怎么可能送给火家？谁会嫌弃家族地盘太大？资源太多？

　　“不用怀疑我的决心！”

　　陆离不等火老怪问话，微笑说道：“只要你答应我一个条件，我就可以将神皇界送给你们火家，让你们火家万世荣耀。”

　　见陆离不像是开玩笑，火老怪压抑内心的狂喜，连声说道：“大人请示下，如果我能做到的，绝无二话。”

　　“很简单！”

　　陆离指着陆人皇说道：“你迟些就成为我父亲的魂奴，如果我父亲飞升了，你就成为我父亲指定之人的魂奴。换句话说——你这辈子都要做我们陆家的奴仆。当然，我会给你一个身份，你将成为我们陆家的供奉，外人绝对不会知道真相，陆家也会给与你足够的尊重！”

　　“啊？”

　　火老怪内心一震，眼眸黯然下来。陆离的话他听懂了，意思这辈子他都别想摆脱奴仆的身份了，别想恢复自由了，直到他老死。

　　陆离之前答应过他，在陆离去神界之前归还他自由的。现在陆离却改变主意了，让火老怪到死都没有自由，到死都是别人的奴隶！

　　“妙！”

　　聋道人眼眸转动，一下懂了陆离的安排。陆离是在准备后路了，他给陆家找了一个超级护卫，在他飞升后为陆家保驾护航。

　　聋道人很佩服陆离的手段，偌大的神皇界说不要就不要，给火老怪和火家一些甜头。但不论火家发展得再强大，最终都是陆家的看门狗，神皇界说到底还是陆家的……

　　陆家底子太弱了，武者基数太少了，想要发展起来，没有几百年是不可能的。陆离去了神界暂时没办法照看陆家，拥有火老怪和火家保驾护航，外加拥有神城和神器，陆离就能高枕无忧了。

　　神皇城这块蛋糕太诱人的！

　　这几十年或许没人敢动，但一旦上百年后，很多家族发展壮大，或者出现一个绝世强者，肯定会打神皇界的主意。

　　陆离将神皇界丢给火家，就让火家去应付各界的挑战，只要火家不被灭，陆家就绝对安全。

　　里面的弯弯道道，火老怪很快就想清楚了。但他还是忍不住心动，这可是神皇界啊，只要火家发展的好，只需数十年火家就能成长为苍天大树，一跃成为超级大家族。

　　他的寿元还有几百年，如果这几百年不出大事，他用心经营之下，火家绝对能在神皇界站稳脚，最终傲视九界。如果后代出一两个神境的话，那火家未来的成就就不可估量了。

　　“好！”

　　火老怪最终咬牙应下，脑袋重重的俯下，恭敬地说道：“一切全凭大人做主！”

　　陆离微微颔首，咧嘴笑了，有火老怪这句话，他将再无后顾之忧。

　　他可以安心冲击神境，随后去闯荡浩瀚无边的神界，去……寻找陆羚了。


第1189章 一个时代终结了

　　大战落下帷幕，消息快速传遍了九界，继而朝附近空间数十个界面辐散而去，各界面无数家族一片哗然。

　　这次来神皇界的化神很多，但都是超级家族的强者，还有混沌炼狱的老怪。很多家族并没有化神，或者只有一两个化神没有出动。所以对于这边的情况并不是很了解，直到事情传开了才获悉。

　　这个消息不亚于最恐怖的地震和海啸，震无数人目瞪口呆，很多人一开始以为是假消息，反复打探才确定了是事实。

　　陆离的大名一下如雷贯耳，响彻所有界面。这几天几乎知道消息的所有界面都在谈论此事，都是说陆离和颜家。

　　颜家对于九界的影响太大了，百万年来其余八界霸主一个个崛起，一个个消亡，八界各大家族轮流掌权，颜家却一直都在，而且一直都站在九界的巅峰。

　　可以说颜家就像是九界的帝王，全部家族都是颜家的子民。虽然颜家没有直接掌管各大家族，但颜家一怒任何家族都要心惊胆战，颜家若想覆灭一个家族，哪怕是魔皇界吴家陈家都不是难事。

　　颜家屹立了百万年，荣耀了百万年，得罪了无数家族，覆灭了无数家族。颜家之威在九界没有家族敢与其争锋，颜家刀锋所向没有家族敢与其抗衡。

　　历史上有三个神灵曾经进了神皇界，一个在神皇城外转了转直接离去。另外两个神灵攻城数月，最终铩羽而归，神皇城像是真的神皇居住之地，坚不可摧，牢不可破。

　　这次神皇城终于被破开了，也标志着一个时代的终结！

　　几家欢喜几家愁，有人唏嘘，有人迷茫，有人不安。这次大战外加上次入侵斗天界，让九界强者锐减大半，化神战死一百多人，各大家族元气大伤。

　　外加陆离强势崛起，九界格局势必会大变，很多家族其实担忧陆离会携覆灭颜家之势一举荡平九界。

　　最开心的莫过于陈家和火家了，陈家这次立下大功了，中皇界霸主地位大稳。而且跟着陆离地位上升，谁敢找陈家麻烦？

　　火老怪暗中传讯了回去，当然并没有说他和陆离约定之事。火家全部子弟狂喜不已，天上掉馅饼了，他们竟然能入主神皇界？那不是代表以后火家将成为第一家族？

　　火家很多高层倒是清醒过来了，陆离才是九界第一人，陆家才是九界第一家族。如果不摆正姿态的话，火家说不定会立刻覆灭。

　　君家最是惶恐，君红叶得到消息后一个人在后院站了半夜。在天亮时候他下令，君家子弟全部撤入祖界，地皇界……君家不要了！

　　并且在君家事情安顿好后，君红叶亲自开启了地皇界和混沌炼狱的通道封印，一个人跪在了神皇界入口，派人传讯给陆离，他愿意接受陆离任何处置！

　　君红叶主动求死，拱手献出地皇界，只希望陆离放君家一条活路。

　　消息传开后，九界再次一片轰动。君红叶可是九界巅峰大佬之一，居然跪在神皇界入口，还主动求死？

　　禾月第一时间将消息传给了陆离，金狱有一些禾月的子体。陆离得到消息后，什么都没说，让君红叶继续跪着。

　　陆离很忙，因为他要找到颜家的祖界，他要将颜家彻底覆灭。他从小深受陆羚的影响，对待敌人绝不留情。既然和颜天罡结了死仇，他又怎么可能纵虎归山？

　　颜家拥有祖界，祖界内还有很多精英武者，有着海量的资源，要不了数十上百年，颜家就会再次发展壮大，卷土重来。到时候他去了神界，颜家将会将目光锁定陆家。

　　陆离传话出去，谁能找到颜家祖界，重重有赏！

　　陆离命令传开，无数家族蜂拥而动，满世界寻找祖界。

　　可惜的是神皇城最后逃走了三百多万人，那里面有颜家的几个长老，虽然三百多万人几乎被斩尽杀绝，但一个颜家长老没有活捉，要么被杀，要么自杀……

　　陆离一个命令，九界全部人都动了，不管是想投靠陆离的，还是和陆离以前有仇的，都想立功。

　　颜家祖界的存在是绝密，除了颜家长老外，就算颜家第一公子颜翼都绝对不知道在哪。颜家长老在外面的都死绝了，寻找祖界难度很高。

　　不过整个九界的各大家族都发动了，想必迟早能找到，毕竟九界的奇人异士太多太多了。陆离现在是九界第一人，谁能帮他找到颜家祖界，陆离的赏赐绝对能让他的家族飞黄腾达。

　　火家高层已入主了神皇界，开始接管整个神皇界，原先很多附庸颜家的家族都被火家收服了。火家一下壮大了数倍，陆离在十日之后公布以后神皇界将归火家所属！

　　消息传开又是引起一片轰动，很多人惊疑不已，陆离为何不占据神皇界，难道他准备让陆家一直安顿在斗天界？

　　半个月后，陆离终于通过禾月传讯，让君红叶自裁，君家既往不咎，三百年内不得出世，否则后果自负。

　　君红叶很果断的自绝于神皇界入口，当着很多人的面一掌拍在脑门之上，暴毙当场。

　　很多家族这才醒悟过来，看来陆离是想把陆家安顿在地皇界！

　　地皇界原本有两个家族的，君家和浩家。浩家上次入侵斗天界死了太多化神，君红叶回来后就一统了地皇界。

　　现在君家退入祖界，地皇界等于没有大势力了，陆家过去将成为地皇界的主宰！

　　很多老怪推算了一番，暗暗对陆离的手段有些佩服。毕竟神皇界这块肥肉太诱人了，陆家底子太弱了，现在霸占神皇界的话，陆离一旦飞升去神界陆家可能会被各大家族联手攻击，到时候说不定会被灭族。

　　现在把火家推出来，吸引各家族的火力，想要灭陆家至少先干掉火家。火家迫于压力，也会一直和陆家联盟……

　　地皇界在四大界面中是最小的界面，不如神皇界魔皇界中皇界，但好歹是四大界面，比五小界还是好太多了。

　　陆家占据地皇界既不会引起太多人眼红，也能好好发展。外加陆家有神城，哪个家族吃饱饭没事去找陆家麻烦？

　　第二十三天，一个消息传来，让陆离等人大喜，找到了颜家祖界了！


第1190章 大迁徙

　　混沌炼狱，木狱！

　　前段时间，陆离让禾月传讯了一次，让四大家族全部子弟，和斗天界的强者都进入了木狱，防止九界强者疯狂反扑之下去斗天界乱杀。

　　所以木狱火狱最近很热闹，大量的武者都挤在木狱火狱内，火狱又新修建了十几座城池，否则人太多无法安置。

　　火狱内冥羽管理，木狱内则有陆正阳管理。执法长老最近不怎么管事了，喜欢一个人清净，还在姜绮灵白夏霜白秋雪的邀请下住进了樱花谷。

　　姜绮灵最近也不修炼了，达到了化神境之后，她发现修炼有些举步维艰。或许是因为之前都是因为斗天大帝的传承，让她突破速度太快，根基不稳的缘故，她在陆离走后闭关了几次，都没有任何寸进，最近索性不修炼了，天天带着陆安。

　　白夏霜更不喜修炼，唯有白秋雪一人经常安静的闭关。白秋雪好静，她得到天魅术第四第五重秘法，一心想要参悟了后面两重秘法，到时候将可能冲击神境，陪着陆离一起去神界。

　　可惜后面两重功法，是天狐族一位去神界的先祖创造的，非常玄妙和深奥，一时一刻白秋雪没有任何进展。

　　今日阳光明媚，陆正阳没事带着五太公过来了，还有姜天顺等人一起过来找执法长老闲聊喝茶。

　　众人在樱花谷内一座竹林内坐着，一边喝着茶，一边闲聊着。虽然都没有说陆离去九界之事，但众人神情之中多多少少都有些担忧。

　　“咻~”

　　远处一个院子内突然响起一道破空声，接着一道倩影从院子内飞射而起，快速朝这边冲来。

　　“咦？”

　　执法长老等人扫了过去，发现是姜绮灵后都微微错愕，姜绮灵平时很稳重的啊，为何这次如此冒失？不走过来直接飞过来？

　　“太爷爷，陆爷爷，姜爷爷，五太公！”

　　姜绮灵飞落而下，身子还没站稳就一脸喜色说道：“夫君刚才传讯回来，他已打下九界，即将彻底覆灭颜家，他让我们准备一下集体搬迁去九界，他准备把地皇界留给陆家！”

　　“什么！”

　　饶是执法长老沉稳的性子都猛然一下站了起来，一脸的惊喜。陆正阳和姜天顺五太公更是激动的身子颤抖起来。

　　陆离去了一年多时间了，没有任何音讯。若不是陆离的本命玉符没有碎裂，众人都以为陆离出事了，没想到一下传个消息回来，陆离一人居然荡平了九界！

　　众人对九界都不怎么了解，但上次九界强者来了那么多化神，另外陆离简单说过一些九界之事，说四大界面比斗天界要大百倍，可想而知九界多么强大，强者有多少？

　　“好，好，好！”

　　执法长老喜极而泣，这辈子从没有如此激动过。他被重塑灵魂之后，对于亲情的观念没有那么看重了，他深受上任殿主的影响，一心为人族发展壮大而努力。

　　现在斗天界的人族终于迎接了一个天大的发展契机，斗天界的人族可以去更广阔的天地发展了，可以走出斗天界，去九界争雄了。

　　“好孙子！”

　　陆正阳眼中也隐约有老泪纵横，他孙子一人打下了九界，给陆家给斗天界打开了一条通天之路。陆离成为了九界第一人，他这个做爷爷的与有荣焉。

　　“太厉害了！”

　　姜天顺满脸唏嘘，他脑海内又浮现陆离第一次去弑魔战场的时候，那时候他还看不上陆离，不想姜绮灵跟着她。谁能知道一个北漠走出来的小子，有一日能站在九界之巅？以一人之力镇压九界？

　　“走，去金刚城！”

　　执法长老来回踱步片刻，沉喝道：“立刻召集弑魔殿所有长老，还有斗天界四品以上的家族族长，都来金刚城集合，商议迁移去地皇界之事。”

　　“太爷爷！”

　　姜绮灵禀告道：“陆离说他会让禾月子体直接和你联系，你有任何疑问都可以联系他，商议好后集体迁移就是了。”

　　“好，好！”

　　执法长老点了点头，挥手道：“正阳，你们先去召集人在金刚城聚集，我去和陆离商议一番，询问一些事情。”

　　“是！”

　　陆正阳和姜天顺对视一眼，带着五太公匆匆传讯去了金刚城。随后无数命令如雪花般传开，很快传遍了木狱，传去了火狱，接着传遍了整个斗天界。

　　整个斗天界沸腾了，无数人喜极而泣，奔走相告。几乎所有酒馆茶馆都聚集了人，几乎所有人都在谈论此事，都在对未来憧憬，都在想象陆离和九界强者厮杀的场面……

　　当然！

　　也有很多人心生顾虑，也有很多家族暗中召开长老会商议讨论，反复争议。

　　去地皇界那是给斗天界子民开启了一条通天之力，开启了一条争霸之路。

　　但故土难迁，很多人对斗天界有着深厚的感情，不想远离。背井离乡，去陌生的地方，去新的世界，很多人并不是很愿意。

　　还有一点，地皇界肯定有无数的子民，有数不清的家族。他们虽然有陆离罩着，但陆离和陆家不可能事事过问，去了地皇界肯定会和本土的各大家族冲突，说不定没在地皇界站稳脚，就可能被灭族了……

　　小家族有小家族的担忧，大家族其实也有顾虑。去了中皇界那就只能紧紧跟着陆家走了，就只能成为陆家的附庸了。

　　陆家成为地皇界之主，陆离威名赫赫，肯定有无数的强者过来依附和追随。

　　前面这些年陆家可能还会顾及以前的情谊，但数十数百年后，他们这些家族可能会被其余附庸陆家的家族排挤，甚至暗算。到时候在地皇界无法站稳脚，他们又该何去何从？

　　而且陆家去了地皇界，斗天界将会变成无主之地，很多大家族都打着斗天界的算盘，如果能将斗天界拿在手里，也能快速发展不是？

　　斗天界表面热闹，暗地里也激流涌动，不过可以肯定的一点是——斗天界的人族子民最近都扬眉吐气了，走路时都昂首阔步，有些飘飘然的感觉，就感觉一人得道，鸡犬都升天了。

　　执法长老通过禾月子体和陆离商议了一番后，确定迁移的各种事情。执法长老当下对外宣布，这次只要达到不灭境的武者都可以迁移去地皇界。

　　而且这次陆离准备成立一个帝国，斗天界迁移去地皇界的武者都将成为帝国的子民，受到帝国的保护和扶持。


第1191章 黄泉界

　　禾月的子体不能说话，却能在空中飞舞，写出一个个字，一样轻松能交流。

　　陆离和执法长老商议了一番，决定成立一个帝国，这样的话更有凝聚力。

　　否则地皇界如果全部是陆家的话，很容易让其余家族没有存在感，也没有向心力和凝聚力。成立一个帝国那就是一个团体，一荣俱荣，一损俱损。

　　毕竟陆家现在势力太盛了，完全力压了所有家族，无论任何家族去了中皇界都只能沦为陆家的附庸。成立一个帝国则可以让那些附庸家族更有存在感，也能平分更多的利益。

　　帝国其实就是一个更大的家族，以前的大家族由内堂外堂客堂组成，现在的帝国为大家族一起执掌，利益共享，更有荣誉感，更有团结力。

　　陆家无可置疑的将成为帝国的皇族，到时候九界肯定会有很多家族和强者投奔。斗天界的大家族成为一派，九界投奔家族那边成为一派，陆家居中获益。

　　平时两派内斗无所谓，还能给各家族形成良性竞争，如果有外敌的话一致对外，这样就能让陆家和地皇界发展得更快……

　　陆家核心子弟的规则可以延续去帝国，不论任何家族，只要人品和资质达标，都可以成为核心子弟，帝国拿出大量资源培育。

　　以后成为强者后，当任各大要职，彼此竞争，制度透明化，这样可以招揽更多的天才，更好的发展壮大。

　　执法长老将消息传开后，斗天界各大家族心中的顾虑就少了很多。去中皇界加入帝国，各大家族明面上不是陆家的附庸，都能掌握一定的权力，得到很大一块利益，他们都会更加安心。

　　姜家第一个响应，夜家孔家立刻响应了，这三大家族和陆家关系最好，去了地皇界肯定能得到大量利益，发展更快速。

　　执法长老传话，并不要求所有家族和武者都去地皇界，一切自愿。愿意去地皇界的，一个月内在火狱内集合，一起上金狱，陆离会派人前来接应，直接入主地皇界。

　　各大家族纷纷行动了，很多家族都响应了，无数不灭境君侯境人皇境武者朝木狱赶来。一个偌大的帝国，一个全新的帝国，将有多少位置？有多大的利益，不敢想象。

　　天幻族响应，柯茫铁了心和陆家共进退，青鸾族猛犸族泰坦族自然不用多说，立刻响应要去地皇界。

　　他们很清楚他们族群要想发展，只能紧紧跟随陆家一条路可走，没有了陆家支持，他们很快会被灭族。

　　姜绮灵白秋雪白夏霜最近很开心，都有些坐立不安，幻想了去地皇界和陆离汇合，想着陆离登基为帝的恢弘壮大场面。

　　陆离为帝，三人也将成为帝后，母仪天下……

　　……

　　陆离其实没在地皇界，不过他派了几个化神先去打前站，接管掌控地皇界，避免大量资源被抢夺带走，避免出现太混乱的局势。

　　他此刻在神皇界的北面，这边有一个叫圣阳界的小世界入口，圣阳界又连接了一个叫黄泉界的小世界。

　　黄泉界有一个很奇妙的地方，有一个阴森森的深渊。这深渊探不到底，似乎连接着地下黄泉路，所以这个小世界被命名为黄泉界。

　　寂无界有一个种族很是奇异，能在空间裂缝内潜行，还敢进入空间乱流之中。正是这个种族从黄泉界深渊底部，进入空间乱流内，找到了颜家的祖界。

　　既然找到了颜家的祖界事情就好办了，陆离让陈无先召集人动手，锁定这个世界后，寻找空间最薄弱处开始打通通道。

　　其实各大家族祖界就是一些奇异的小世界，这里些小世界没什么优势和特殊之处，就是隐蔽和天地玄气充裕。

　　陈无先带着两个化神十几个地仙，在黄泉深渊内轰击通道，打通空间壁垒。陆离在深渊之上的一座山脉内盘坐，静静等待，火老怪和聋道人在附近守护。

　　神皇城陆人皇已炼化得差不多了，此刻城门被陆人皇关闭了。陆离不担心他被人暗杀了，亲自来这边坐镇，就是要让颜家彻底覆灭。

　　“轰轰轰！”

　　深渊之下传来一道道沉闷的炸响，陆离却没有太关注，颜家祖界被找到的那一刻，颜家就注定被覆灭了。

　　陆离内心一片空灵和放松了，悬浮在头上的利剑彻底解除了。颜家覆灭，九界各大家族元气大伤，陆家得到神皇城，再也没人能威胁陆家，能伤害他的亲人族人了。

　　至于……

　　去了神界颜天罡蛮神巫神翼神追杀他，这点陆离没有去考虑，也没有任何担忧。

　　武道之路，逆天改命，步步杀机。任何人想要逆天而上，都要承受各种各样的艰难险阻，都要经历各种各样的劫难。闯过去了海阔天空，闯不过去那就是命，不得怨天尤人。

　　神界浩瀚无边，神界强者如云，凶险万分，强如杀帝恒帝都会陨落。陆离还要在浩瀚的神界寻找陆羚，可谓登天之难。如果他去了神界连颜天罡等人的追杀都化解不了，那就根本不用寻找陆羚了。

　　在山峰内坐了片刻，陆离有些百无聊赖，陈无先打通空间壁垒需要一个多月时间，斗天界的人上金狱来也需要一两个月时间。时间不长不短，如果去参悟真意图容易被打断。

　　“去看看阵法禁制类的书籍吧。”

　　陆离想了想进去了天邪珠大殿内，拿起几本禁制类的书籍翻看起来。

　　他最近对阵法禁制很有兴趣，上次动用神鼎逼迫血灵儿臣服，让陆离对这东西更感兴趣了。如果能炼制出神器来，将能给陆家留下更多的依仗，他去了神界路也会更好走。

　　据说在神界一切都需要神源，没有神源寸步难行。陆离在击杀颜真颜浒抢到了一些神源，但不知道怎么用。去了神界如果需要大量神源的话，他可以炼制神器出售换取神源。

　　陆离在天邪珠内沉浸在阵法禁制浩瀚的知识海洋中，时间过得飞快，他都感觉只是过去了十天半月，禾月就叫醒了他。

　　陈无先已打通了空间壁垒，聋道人和火老怪已带人杀入了颜家祖界。

　　禾月提醒陆离立刻进入颜家祖界，因为祖界还有一个称号，那就是宝库，颜家百万年的积累可都在祖界之内……

　　“走，抢宝物去！”

　　陆离身子一闪冲了出去，带着神尸化作两道白光冲下了深渊之下。


第1192章 恶魔

　　一道白光闪过，陆离来到了一个山清水秀之地，可惜这个美丽的地方，此刻被鲜血染红了。

　　聋道人火老怪陈无先等人早早进来了，已开始大开杀戒了。打通空间壁垒这边空间会剧烈震荡，颜家的人早早知晓了，这边聚集了不少武者。

　　颜家的化神不多了，虽然家大业大，但在斗天界就被杀了八个，上次大战颜家化神死了不少，祖界内只剩下五个化神。

　　这五个化神已被聋道人火老怪陈无先联手杀了两个，剩下三个拼命反攻，还有很多地仙人皇也疯了一般的攻击。

　　“血灵儿，动手吧！”

　　陆离扫视几眼，都没有动手的冲动了，颜家的武者像是一只只面临绝境野兽，他们没有想过逃走，也没有想过能活下来，只想在临死之前拖几个人垫背。

　　“陆离，你这个恶魔，你这个魔头，我和你拼了！”

　　一个化神老怪看到陆离进来后，立刻面上露出狰狞之色，疯狂的大吼着冲来轮着一把战刀要劈死陆离。

　　“恶魔，魔头？”

　　陆离感觉很是讽刺，他和颜家无冤无仇，以前从没有想过和颜家作对。

　　是颜家觊觎他的天邪珠，组织了九界强者入侵斗天界，虽然最终被他击退，但造成了斗天界几千万无辜子民的死亡。

　　颜家一次又一次的找他麻烦，一次次的对斗天界无辜子民动手，现在被他镇压了，反说他是魔头？这不是天底下最好笑的笑话吗！

　　陆离都懒得解释和废话了，随手挥舞战刀，一道血红色刀芒呼啸而去，那个化神老怪还没来得及攻击立刻被天地之力镇压了，随后被血红色刀芒斩成两截。

　　“轰！”

　　神尸一拳将另外一个化神轰杀，聋道人的石柱子砸在最后一个化神老怪的头上，战局基本上落下帷幕了。

　　所有化神被轰杀，剩下一群化神和人皇面对聋道人他们就和羊群一般，站着给他们攻击都杀不死……

　　后面的战事基本上没什么看点了，这边单方面开始屠杀。屠杀了几千人后，剩下的颜家武者终于知道害怕了，朝四面八方逃去。

　　“你们看着办吧。”

　　陆离挥了挥手，他没有去追杀了，把事情交给聋道人火老怪陈无先。

　　屠杀之事没什么好看的，他并没有变态的嗜好，不过他想了想最后还是交代几句道：“孩子就别杀了，带回各大家族收养吧。”

　　颜家陆离铁了心要覆灭，所有武者都不会放过，但一些孩子就没必要斩尽杀绝了。虽然被各大家族收养，不会有前途，也会被欺凌，但好歹能活下来。

　　陈无先等人领命去了，陆离把神尸收了进去。虽然神尸被血灵儿控制了，不过血灵儿很懂事，和他的灵兽没区别，目前他没发现任何异样。

　　缓缓在小世界内飞行，颜家的祖界还是很不错的，这里天地玄气很浓郁，这个界面应该不算小，住上几亿人都很轻松。

　　一路飞去，小半个时辰后，陆离抵达一座小城之外，城池已被夷为平地。城内外到处都是尸体，不过并没有看到太多的孩子，看来陈无先等人并没有违背他的命令。

　　继续飞行，过了半个时辰后，陆离站在了一座大城之外。这座城池很大，也很古老了，看来就是颜家祖界的王城。

　　这里的战事已落下了帷幕，城内外都是尸体，不知道被杀了多少人，很多孩子被带到了旁边的小山内，全部被控制了。

　　城内陈无先带着的人忙进忙出，将无数城堡内的宝物灵材资源收集了出来。此刻外面的空地之上空间戒就摆满了几万个，谁也不知道里面装了多少灵材和宝物。

　　富可敌国啊！

　　陆离飞了下去随便拿去空间戒扫视了几眼，发现里面都装满了灵材和各种宝物，他还发现一个空间戒内都是半神器战甲，最少有上百件……

　　陆离想了想朝陈无先招了招手道：“你仔细清点一下，我只要六成，剩下的你和火老怪聋道人分了。”

　　“呃！”

　　火老怪和陈无先虎躯一震，满脸的不敢置信，他们都是陆离魂奴，就算陆离一点不分给他们，他们都不会有半点不满。

　　现在陆离不仅仅分了灵材给他们，还一口气给了四成！

　　颜家积累了百万年的财富，这是多么大的数目啊，一成都不知道有多少了，陆离直接给了四成……

　　聋道人是魔域的魔兽，到不觉得什么，火老怪和陈无先得到这批灵材，将可以培育无数的后代武者。可以让陈家和火家快速恢复元气，从而奠定在九界的地位。

　　“多谢大人！”

　　火老怪和陈无先连忙感激的下跪，聋道人跟着下跪。陆离想了想眉心光芒一闪，一道金光出现直射陈无先眉心。

　　“轰！”

　　陈无先宛如被雷劈了般，整个人都剧烈颤抖起来，脸上激动得无法自持。眼中热泪滚滚，什么话都没说，对着陆离连续磕了九个响头。

　　陆离归还了陈无先的魂引，陈无先恢复了自由。虽然陆离之前说过颜家覆灭他会归还陈无先的自由，却没想到这一天真的到来了，陆离言而有信，让他彻底服气了。

　　火老怪看得一阵眼热，谁不想得到自由？谁想成为别人的奴隶，一辈子给人做牛做马。最重要是灵魂不完整，总会感觉不舒服，一辈子被人囚禁般……

　　不过陆离如此守信用，火老怪脸上露出欣慰的笑容，他这辈子给陆家为奴又如何？至少陆离会保证火家的利益，为了火家万世基业，他受点罪不算什么。

　　聋道人暗暗点头，陆离讲信用，去了神界后肯定会想办法送他回魔域的，他也就放心了不少。

　　“行了！”

　　陆离摆了摆手道：“陈无先，我们不打不相识，以后多帮衬陆家点。如果我在神界能有所成就，日后保你陈家万世昌盛！”

　　陈无先内心一动，想了想跪在地上举手道：“只要我陈无先活着一天，陈家就永远唯陆家马首是瞻，如违此誓，让我永坠修罗炼狱，不得超生。”

　　“好！”

　　陆离微笑颔首，陈无先很懂事，也识时务，他很满意。

　　其实，他可以强迫要破陈无先成为执法长老或陆正阳的魂奴，让陈家世世代代成为陆家的走狗。但他做人喜欢讲原则，既然答应的事情就要做到。

　　再说了，有了火家保驾护航，陆家已能高枕无忧了。再加上一个陈家的话，陆家子弟怕个个会目空一切，横行霸道，为陆家日后带来极大的隐患。


第1193章 鸡犬升天

　　颜家祖界被打下来了，除了妇孺外，其余武者全部被击杀了，颜家等于彻底被覆灭了。除非颜天罡返回九界，否则颜家再也不可能崛起。

　　神皇界内所有颜天罡的雕像和神坛被毁掉了，火家极力消除颜家对于神皇界的影响。谁还敢向着颜家，或者密谋为颜家复仇，一旦被发现全族被灭……

　　高压政策之下，神皇界所有子民都知道颜家的时代过去了，火家的时代来临了。

　　在半个月后，神皇界中心的神皇城突然消失之后，颜家在神皇界内的唯一痕迹被磨平了。很多人不知道神皇城怎么失踪的，但知道肯定和陆离脱不了关系。

　　陆离和收了神皇城的陆人皇去了金狱，聋道人火老怪陈无先等人则去了地皇界，给陆家打前站，给陆离稳定地皇界。

　　陆离让陈金带了几百个人皇武者去接应执斗天界的大部队，禾月的子体一路跟随。

　　执法长老和姜绮灵都是化神，陈金又带了几百个人皇去接应，路上自然不会出问题，此刻已到了水狱，估计二十多天就能抵达金狱。

　　在得知陆离在金狱入口迎接陆家子弟后，无数家族蜂拥而动，纷纷派出代表来陆离这边，代表各大家族一起欢迎陆家的到来。

　　很多家族带来各种礼物，还有家族派出各种工匠，要帮陆家修建城堡居住之地。

　　形势比人强，陆离作为九界第一人，这一点已经成为公认的事实。虽然陆家不强，但陆离一人就能镇压九界所有家族。外加火家陈家投靠，陆离现在想要覆灭一个家族估计就是一句话的事情。

　　而且很多家族以前还入侵过九界，虽然陆离答应既往不咎了，但谁知道陆离什么时候不高兴了，又要找他们麻烦了？

　　此刻陆家迁移过来，可是最好的机会。伸手不打笑脸人，这次把陆家伺候好了，和陆家搭上关系，陆离以后就不好翻脸了吧？

　　无数武者调集进入了地皇界，陆离原本准备就让陆家居住在神皇城的，但陈无先火老怪等人还是联手调人在地皇界中间建造了一座全新的大城。

　　地皇界很多家族蜂拥而动，大家的工匠调集过来，一座大城拔起而起，无数漂亮的城堡矗立，一个个传送阵修建成功，数不清的物质调集过来。

　　各大家族最少派出了五百万人，只为了帮陆家建造城池。只是十日时间城池就已竣工了，各种物品调集过来开始布置，全部物品都是崭新的。街道清洗得干干净净，护卫们在城内站岗，每一个城堡外都有侍女等候，就等斗天界子民入住了！

　　……

　　“嗡~”

　　二十天后，水狱和金狱入口连接处，一个个人影闪现而出。先是陈金出来了，随后是执法长老陆正阳，再后面是姜绮灵白秋雪白夏霜等人。

　　一个个人影不断闪现，斗天界这次只来了一批人，先安顿好后，第二第三批人才会陆离抵达。不过第一批人也来了不少，加起来最少数千人。

　　数千人快速闪现出来，众人出来后就被吓到了。因为前方密密麻麻都是人，而且都是强者，最低级别的都是人皇，地仙化神不在少数。

　　前面的人整齐的站立着，像是一只军纪森严的军队，执法长老等人感应到无数强大的气势后，还以为这里有强者在埋伏他们。

　　不仅仅执法长老他们，后面出来的人都被吓到了。任凭是谁，从水狱进入金狱后，发现前面上万人安静站立，而且气息很多都强大如龙象，都会本能的惊惧，以为被敌人埋伏了。

　　不过众人看到人群前方一个身穿青袍的白发青年后，全部如释重负。白秋雪白夏霜姜绮灵看到陆离后，更是热泪盈眶，白夏霜什么都不管不顾了，哭着朝陆离冲去。

　　“恭迎陆家诸位大人，恭迎三位夫人！”

　　白夏霜还没冲过来，后面上万人全部单下下跪沉喝起来，把白夏霜给吓得不敢过去了。

　　陆离淡淡一笑，身子一闪冲到了白夏霜身边，将她拥入怀中。

　　“好！”

　　执法长老和陆正阳姜天顺等人对视一眼，眼中都是兴奋和骄傲之色，那么多强者前来迎接他们，那些下跪的强者中还有一些化神巅峰，这让他们既自豪又感慨不已……

　　陆人皇走了过来，拜见了执法长老陆正阳等人，众人又是一阵唏嘘感慨。陆人皇身上气息虽然收敛了，但就算执法长老都能感到压抑，可见陆人皇的战力非常强了。

　　陆离带着白夏霜过来，和姜绮灵白秋雪拥抱了一下，又和执法长老等人一一寒暄起来，场中一时之间热闹非凡。

　　一人得道，鸡犬升天了！

　　很多九界强者都暗暗感慨，陆家和斗天界的武者都太弱太弱了。在九界只能算作中等家族，现在却让九界所有家族族长一起下跪迎接……

　　斗天界各大家族武者更加感慨，脸上眼中都是兴奋之色，看到这么多强者下跪迎接，他们都觉得跟着来地皇界来对了。

　　在斗天界龟缩着，永远只能是井底之蛙，随时可能被覆灭，只有在九界站稳了脚，才能算得上真正的强大。

　　寒暄了一番，陆人皇手中戒指一亮，一座黑色的小城出现。他朝高空一举，小城逐渐变大，最终遮蔽了附近的整片天空。

　　神皇城！

　　很多人眼眸变得炙热起来，这座可是神城啊，坚不可摧，牢不可破，守护了颜家数十万年，现在变成陆家之物了。

　　“诸位都进城吧，这边去地皇界还有一段距离，神城可以飞行，大家都乘坐神城去地皇界了。”

　　陆离挥了挥手，带着姜绮灵白秋雪白夏霜进入城中。城内的废墟早就清理了，尸体血迹同样清理了几遍，不过毁掉的建筑没有重建，以后慢慢建筑就行。

　　斗天界数千人依次腾空而起，进入了神皇城内，火家和陈家在这管事的人也进去了。不过其余九界各大家族的人可没资格进去，陆离没发话，谁敢乱进？

　　“咻~”

　　神皇城很快破空而去，速度不快不慢，可比地仙巅峰，方圆百里的巨城如一座山岳般移空而去。

　　一个魔皇界的老者望着神皇城飞去的方向，满脸唏嘘的感叹起来：“一个时代终结了，一个时代……又来临了！”


第1194章 神州城

　　神皇城飞到地皇界新修建的城池之上，斗天界几千人从神城内飞出来后，全部看傻眼了。

　　下面一座崭新的城池矗立在大地之上，这城池最少比弑魔城要大上十倍，占地达到方圆三百里，城内就算居住数亿人都不会拥挤。

　　最重要的是这城池一切都是新的，城墙是新砌造的，里面的街道宽广而又整齐，一座座巨大城堡一字排开，一个广场就占地方圆数里，上面无数传送阵闪耀着微弱的光芒。全部城堡内都有现成的各种物品，街道上有护卫站岗，很多城堡内有侍女仆人跪着等候……

　　饶是陆离也被这城池弄得一怔，火老怪陈无先给他送了一份大礼啊，让他很有面子。

　　“大人，这城池还没命名，就等您起名呢？”

　　陈无先一脸殷勤的在陆离身边笑着说道，陆离和执法长老陆人皇陆正阳对视一眼，想了想说道：“就叫神……州城吧！”

　　陆人皇和陆正阳执法长老其实更偏向神铠城，毕竟那是陆家发家之地。在这地皇界重新建造了一座神铠城，也代表陆家迈上了一个大台阶，更上一层楼了。

　　可惜陆离对神铠城不感冒，那座城池曾经给了他很多不好的回忆，所以他命名为神州城，代表神州大地的子民傲立在地皇界了。

　　“神州好！”

　　“殿主威武，神州城大妙！”

　　“不错，我们是神州大地的子民，这里是神州城，离少是警示我们不要忘本，永远记着故土。殿主思绪深远，让人佩服……”

　　很多人顿时附和起来，说起话来一套一套的。估计陆离起名叫狗血城，很多人也会附和说好名字。

　　“爷爷，你们先把人安顿好吧，有任何事情找火老怪和陈无先！”

　　陆离挥了挥手，陆正阳和执法长老姜天顺连忙带人飞下去安顿起来。陆离则和陆人皇姜绮灵白夏霜白秋雪进入了神城内。

　　进入城池后，陆离看着空荡荡的城内，皱眉问道：“父亲，这城池不能变小一些吗？”

　　陆离准备把这座神城当做陆家的安居之地，这城池是不准其余家族的人进来居住的。这样能确保神城的绝对安全。不至于出现内奸里外联合，勾结起来破开神城。

　　“可以！”

　　陆人皇点头说道：“城池最小能变成方圆一里左右，最大能变成百里。”

　　“那变小一些吧。”

　　陆离想了想说道：“就变成方圆三里好了，回头在里面重建一些城堡庄园，让陆家子弟全部住进来。嗯……神城也别悬浮在半空了，城北有一座大山，就安置在大山之上吧，以后没事别移动了。”

　　“好！”

　　陆人皇也觉得悬浮在半空太招摇了，陆家现在主要是低调发展为主。陆家人口基数太少太少了，想要发展成陈家火家这样的大家族，最少需要数百年。

　　陆人皇神念探了出去，发现北面那座山峰的确不错，离开神州城不远，只有不到十几里，强者的话瞬间就能赶到。

　　这座上挺陡峭的，山上绿树葱葱，山的另外一边还有条河流，有山有水有城，适合长久居住。

　　“嗡！”

　　神城朝那边缓缓移动而去，抵达山峰之上，陆人皇飞了出去，取出一把战刀对着山峰顶端横扫而去。

　　一道狭长锋利的刀锋呼啸而出，刀锋直接将山巅给削平了。陆人皇控制神城缓缓变小，最终变成了方圆三里大左右，刚好落在山峰之巅。

　　当然，附近很多花草树木被毁掉了，下方的河流也被堵住了，让原先美丽的风景变得难看起来。不过这些都不是事，回头找些人维护修复一下就好了。

　　“不错，不错！”

　　陆离带着姜绮灵等人飞了出来，白夏霜扫视了一番，立刻欣喜的拍手道：“这地方不错，夫君，以后我们就住在这里吗？”

　　陆离微微颔首，姜绮灵和白秋雪眼眸却是黯然下来。这地方以后的确是她们居住之地，却不是陆离居住之地。估计要不了多久，陆离就会离开她们一个人孤身去闯荡神界吧？

　　陆离注意到了两人的神色，抿了抿嘴没有说什么，沉思片刻说道：“父亲，这里就交给你们了，我陪绮灵秋雪霜儿他们四处转转，有任何问题找火老怪聋道人和陈无先。禾月的子体我留些在神城，有事传讯给我。”

　　琐事陆离一直不喜欢管，反正现在地皇界局面很稳定，九界没人敢招惹他和陆家，他就不想去管其他事了。

　　其实魔皇界以及五小界面局势很不稳定。

　　火家离开了灵泉界，那边势必引起大家族的争夺。魔皇界陈家不在了，原先霸占魔皇界的那个家族化神被颜天罡杀了不少，现在霸占魔皇界有些吃力，估计会动荡一番。

　　这些事陆离是不想去管了，他想了想还把火老怪招来传话出去——他只要地皇界，其余事情一概不理，只要不招惹他和陆家，他就不会插手其余界面之事。招惹了他，后果自负。

　　估计他的话传开后，其余界面很快会暗流涌动，短时间可能没有家族敢太招摇，时间一长绝对会烽烟再起。

　　陆离有能力横扫九界，甚至一统九界，但打下那么大的地盘谁来守？谁来管理？

　　人心不足蛇吞象！

　　贪欲会害死人的，如果他打下九界，除非他不飞升，在九界镇守数千年，否则将会给陆家带入万劫不复的深渊。

　　他能不飞升吗？

　　不说陆羚之事，就算是他自己也渴望去神界闯荡，去神界争霸。

　　武者永远不能停下脚步，永远要追求至强的力量，永远要渴望站在巅峰。一个人若没有野心，这辈子只能碌碌而为，死于平凡！

　　陆离自从走出狄龙部落后，就没有停止过追求力量的脚步。他今日能站在这个高度，全靠他一人一刀杀上来的。

　　这么多年了，他习惯了这种生活，如果让他就这样不再进步，一辈子这样平静的活着，想想以后还有数千年的岁月，陆离都不知道自己会不会发疯。

　　“走吧！”

　　沉思了片刻，陆离对着姜绮灵三人笑了笑，他决定好好陪三人一两个月，然后就去风狱闭关冲击神境。

　　上次在风狱，他在峡谷内被触动了。如果那次不被打断的话，他一直修炼下去，估计此刻都已经突破神境了。

　　这次他去风狱，准备一举冲击成功，不突破神境绝不出关。


第1195章 铁血手段

　　陪着姜绮灵白夏霜白秋雪三人在地皇界内闲逛了一个月，陆家也在地皇界也逐渐站稳脚了。有火老怪聋道人陈无先等人帮衬，想出乱子都难。

　　陆人皇本不想掺和家族琐事，但他现在是除了陆离之外陆家最强者，陆离不管事的情况下，陆人皇不出面就震不了场面，也会让人看轻陆家的。

　　陆家一来，地皇界各大家族立刻表示了靠拢，要以陆家马首是瞻。有两个家族族长没有第一时间过来，被聋道人亲自过去直接灭了他们家族的族王，一下震慑了地皇界所有家族。

　　虽然很多家族表示靠拢投诚，但陆人皇和执法长老却没有立刻接受。

　　因为……这些家族占据了许多洞天福地宝地，君家浩家留下的宝地都被各大家族分食了……

　　现在地皇界明面上陆家当家做主，但地皇界超过八成的洞天福地资源宝地都被各大家族占据了。不能掌握大部分资源宝地，陆家占据地皇界有什么用？拿什么拉拢投靠陆家的家族和强者，拿什么安抚斗天界跟来的各大家族？

　　所以地皇界各大家族虽然姿态都很低，一再表明追随陆家，陆家指哪打哪，陆人皇执法长老等人却没有理会。

　　执法长老派人开始秘密调查，原先属于君家浩家的洞天福地资源宝地有那些？这些各大家族必须吐出来的。谁敢私吞下去，他们唯有举起屠刀一路杀过去了。

　　地皇界并没有太多的强者了，拥有化神的家族只有十几个，而且这些化神都不是特别强。别说陆离让聋道人火老怪陈无先帮忙镇守神州城，就凭陆人皇一人的战力都足以镇压整个地皇界。

　　摸清楚情况之后，陆人皇传出通告，让各家族把偷偷占据的君家浩家洞天福地资源宝地，全部献出了，如果不上交后果自负。

　　消息传开，地皇界所有家族一片哗然，浩家被灭后，一些洞天福地就很多家族悄然占据了。后面君家撤离，那么多宝地他们自然不能眼睁睁看着，全部动手占据了。

　　已经吃下去的肥肉让他们吐出来？这比杀了他们更让他们难受啊。

　　各大家族秘密商议了一番，都决定交出少量的洞天福地资源宝地，大头绝不吐出。他们还不信了，陆家初来乍到，根基未稳的情况下就敢大开杀戒？

　　得罪了地皇界所有家族势力，以后陆家将会寸步难行，陆家总不可能将地皇界全部子民杀光吧？

　　当然，也有一些胆小的家族，立刻将占据的洞天福地资源宝地献了出去，并且诚挚的认罪，请求陆家宽赦。

　　在陆离带着姜绮灵白秋雪白夏霜回来时，陆家给出的最后日期刚刚满了。各大家族只是上交了三成的洞天福地资源宝地，还有很多非常有名的洞天福地资源宝地咬牙继续霸占着。

　　“聋道人！”

　　陆家正在开会，商议要不要动手，陆离听闻之后没有询问众人的意思，对着聋道人下令道：“你传话出去，就说我说的，一日之内不献出霸占的洞天福地和宝地后果自负。一天后将没有上交的家族统计下，你带人过去将这些家族全部灭了。”

　　陆离一句话直接给陆家会议定了性，而且手段十分霸道和狠辣。一天时间也太短了些，根本不给那些家族考虑和缓冲。

　　陆正阳和五太公眉头微微一皱，有些担忧说道：“陆离，你这样是否太冒进了一些？你这样一路杀过去，会给地皇界子民一种暴虐的形象，不得民心啊。没有民心……我们想要在地皇界彻底站稳脚会很麻烦的。”

　　“呵呵！”

　　陆离摆了摆手，让聋道人去执行他的命令，他淡然一笑解释道：“爷爷，我们现在是和地皇界的家族争夺利益，是在他们口中夺肉，无论怎么做最终都会让他们不满的。”

　　“浩家君家虽然消亡败退，但地皇界格局稳定，油盐不进，想要彻底收复人心太难太难了，没有几十上百年很难办到。既然如此……那就直接把地皇界的格局打乱吧，从新洗牌好了，把地皇界变成一张白纸，以后你们想怎么布局怎么安置都行。”

　　陆人皇想了想，点头说道：“父亲，陆离说得对，那些家族不听号令，阳奉阴违，留下是祸害。一日后我和聋道人亲自出手，荡平地皇界所有不服的势力。”

　　陆离想了想补充道：“让陈无先和火老怪也跟着出战吧，要就不动，要动就以迅雷不及掩耳之势一路横扫过去，将地皇界各大家族血洗一遍！”

　　陆离的话语很快传开了，地皇界的无数家族惶恐不已。毕竟这次是陆离的传话，差不多是最后通牒了，如果还不识时务的话，很有可能会被血洗了。

　　只是，陆离给的时间太短了……

　　一天时间，很多家族召集长老商议，又传讯和其余家族相互通气。都还没商议出子丑寅卯，没拿出好的对策，没有下定决心，时间就过去了。

　　倒是有几个家族害怕了，立刻献出了所有占据的洞天福地和资源宝地，并且郑重认罪，任凭陆家处置。

　　一天时间过去了，聋道人陈无先火老怪等人统计了还暗中侵占宝地的家族，列出名单后开始行动了。

　　聋道人和陆人皇一组，火老怪和陈无先一组，分别带着几个化神传送而去。

　　一传送过去没有听那边家族的解释直接开杀，将两个家族族长长老全部格杀，凡是超过人皇境的武者都击杀了。

　　消息瞬间传开，剩下的家族都吓傻了。立刻传讯去神州城，表示献出全部宝地，甚至连自己家族原先的一些宝地也同样献出来。

　　陆家没有任何回应！

　　陆人皇火老怪等人继续传送过去，一路血洗过去，整个地皇界掀起了血雨腥风。

　　陆家不接受投诚，剩下的那些大家族唯有拼死一战。当然还有的家族开始逃走，潜入小世界之中，准备卧薪尝胆，等家族变得强大后再卷土重来。

　　陆离坐镇神州城半个月，名单上所有的家族要么被覆灭，要么逃走。地皇界大部分势力重新洗牌，大部分洞天福地和宝地都被陆家掌控了。

　　“好了！”

　　等陆人皇回来后，陆离和众人商议了一番，告别了白秋雪姜绮灵白夏霜。

　　他一人传送去了混沌炼狱入口，随后快速朝冰狱入口飞去，最终抵达了风狱，开始闭关修炼冲击神境。


第1196章 真空虚妄

　　风狱峡谷内，陆离又一次站在这里，上次他就是在这有一些触动的。

　　他闭上眼睛没有控制身子，任凭狂风吹拂将他吹得在半空中翻滚滚动。

　　这里的风太大了，陆离身子和漫天的风沙一起被席卷上了空中，和风沙渐渐融合在一起，变成了一粒比较大的风沙。

　　“砰！”

　　陆离身子被吹出了峡谷，狠狠的砸在荒原之上，他全身都是风沙，衣袍头发上都是沙子，整个人都变成了沙人。

　　“咻！”

　　他飞射而起，又去了峡谷那一头。随后又变成一粒大风沙被从峡谷这一头吹到了另外一头，最终砸落在荒原上。

　　一次，两次，十次，五十次！

　　在第六十七次被砸落出来后，陆离这次没有飞走了，而是就地盘坐起来。他内心朦胧的触动愈发的清晰，他已摸到了一丝融合的契机。

　　“沙子之所以能融合，是因为风的作用，在风力的高速促动之下，沙子被绞碎，最终融合在一起。这就和和地皇界的局势一样，不破不立，将稳定的局面打乱重组，才能彻底融合在一起！”

　　陆离手中抓着一个沙团，手微微用力沙团被捏碎，变成齑粉。这沙团是由很多沙子融合而成，沙子在高速飞行之下被强大的风力绞成齑粉，最终融合成一个个巨大的沙团。

　　陆离在此刻已有了清晰的方向，他的十二个真意之所以无法融合，是因为十二个奥义都已感悟了，都已经成型了。

　　十二个奥义像是地皇界众多家族般，想要彻底控制地皇界的局面，将那些家族覆灭格局打破，重新洗牌是最好的办法。

　　十二个奥义像是十二根麻绳，还是长短粗细不一的麻绳，想要绞在一起，那就必须将这十二根麻绳先分开。分成一股股细丝，这样才能重新编制，最终变成一根粗大完整的巨绳。

　　“风之力是一切的源头，是风系真意的根本，斗天大帝说想要感悟本源真意最重要的是源和真，源字我差不多懂了，但真字又如何理解呢？”

　　陆离脑袋内有一个疑惑，想了想不得其果，他索性不理会了。先将十二个奥义打散分解，融合在一起再说。

　　“呼呼~”

　　狂风肆虐，漫天风沙席卷而来，无数风沙落在陆离身上，将他整个人慢慢覆盖，最终变成了一个沙人。

　　时间匆匆如流水，修炼无岁月。

　　一个月后，十二个奥义已开始有些初步融合的迹象。万事开头难，只要找对了方向，后面就能顺风顺水，一路融合下去。

　　三个月后，十二个奥义初步融合成功，陆离内心大定，他估计最多再过一两个月时间，十二个奥义将会彻底融合。本源真意他将感悟成功，他应该就能突破神境了。

　　然而……

　　再次过了两个月后，陆离却惊愕的睁开了眼睛，满脸的不敢置信！

　　就在刚才，他已彻底融合了十二个奥义，感悟了风系的一个本源真意。但……他却并没有任何突破的感觉，没有半点要晋升神境之意。

　　感悟了本源真意，却无法突破神境？到底是哪出了问题？

　　陆离眼中露出一丝惶恐和迷茫，从聋道人陈无先火老怪那里他对神境的突破有了一些了解，所以才如此慌乱。

　　历史上九界但凡有人突破了神境，整个附近界面的天地都会出现异象，天地玄气会有不寻常的波动。

　　因为突破神境，就算是真正的逆天了，会对天地有很大的触动，天地法则也会做出相应的反应。而且突破神境之后，天地会赐予一种特殊的力量，帮武者改造身体，凝聚神体，铸造神魂！

　　但……陆离感悟了本源真意，天地没有任何异动，天地没有赐予他任何能量，没有帮他改造身体，铸造神魂。

　　在陆离原先看来，他得到了恒帝的真意图，那突破神境是板上钉钉的事情。

　　不仅仅是他，九界几乎大部分人都觉得他突破神境很轻松，毕竟三十多岁战力就如此惊天了，还得到了恒帝的传承，突破神境那还不简单？

　　现在陆离却感觉上天似乎给他开了一个大大的玩笑。感悟了本源真意就等于突破了神境，天地却没有任何异动，难道他……这辈子无法突破了？

　　“不对，肯定是哪里出了问题！”

　　陆离赫然站起，身上玄力一震，身上的风沙全部被震散了。他目光如电般投向远处的高空，沉吟了一炷香时间，他内心一动。

　　“本源真意，万物有源，真空虚妄，重点在于源和真两字！”

　　陆离想起了斗天大帝留下的那句话，他内心陡然有种明悟——他现在只明白了“源”字，“真”字却完全不懂，很有可能问题出在这。

　　“真空虚妄，真假难料，虚妄无边……”

　　陆离喃喃几声，难道他感悟了本源真意是假象，其实他还没彻底感悟，现在一切都是虚妄的？他所感知的一切都是虚假的，他并没有触摸到本源真意的真谛？

　　“何为真？何为假？如果我感悟的奥义都是假的？那这世间还有什么是真的？”

　　陆离迷茫了，他缓缓移动脚步，在附近行走起来。虽然刚才他震散了风沙，不过衣袍和头发依旧很脏乱。外加几个月没有剃胡子，他看起来像是一个落魄的流浪汉，一个神经失常的疯子。

　　走走停停，不时神经质般喃喃不停，不时还随便找个地方就坐下来，如果被姜绮灵等人看到都会认不出是陆离了……

　　五天，十天！

　　陆离感觉自己都有些精神失常了，他看着眼前的世界都感觉真假难分，分不清是在梦中还是在现实之中。

　　自己辛辛苦苦感悟的奥义，自己明确感觉已感悟的本源真意却是假的？这个世界上一切东西他此刻都感觉像是假的。

　　半个月后，陆离走到了一座小山之下，他自己都不知道走到哪了，反正一直迷迷糊糊之中。

　　在这座小山下，他突然顿住了脚步，因为他发现了一块石头之下居然长出了一颗小草！

　　风狱到处都是戈壁和沙漠，这里几乎没有什么植物，这里却罕见的看到一株绿草！而且这株绿草居然顶住了石头的压力，一点一点的生长起来。

　　他看了小草片刻，又朝远处的戈壁滩和沙漠望去，满世界荒凉和萧瑟，这里的一株小草宛如万花丛中一点绿般，给人豁然开朗，眼前一亮的感觉。

　　“真真假假，虚虚实实，真中有假，假中有真？”

　　陆离在此刻迷茫的眼眸突然变得格外清明，变得格外坚定。

　　他愣了片刻，脸上浮现神采飞扬之色，仰天大笑起来：“哈哈哈……老天爷啊，看来你是故意的，故意在最后一步卡了一下，让人真假难分，让人迷失自我，让人陷入自我怀疑之中，从而永远无法踏出最后一步！我已参悟本源真意，你为何还不降下神力，助我塑造神体，凝聚神魂？”

　　“轰轰轰轰！”

　　陆离的话刚落下，天地瞬间变色，四方云动，九界震荡！


第1197章 成神

　　上天给了突破神境的人最后一层考验，其实是心理考验，一个人没有坚定的内心，没有强大的意志力，天地法则就不会认可他。

　　如果连真假虚妄都看不穿，没有一颗迎难而上逆天之心，就算成为了神灵，以后也会轻松陨落的。

　　源和真这两个字的确是关键，无法感悟这两个字，陆离绝不可能突破神境，现在一切都水到渠成了。

　　“轰轰轰轰！”

　　九天之上雷声大作，整个风狱的天地玄气都朝这边汇集而来，雷霆在高空之上闪耀，不过没有立刻劈下来。

　　陆离傲然的抬头注视，发现高空之上居然有五种颜色的雷霆。他内心忽然有种明悟，看来这雷霆是从雷狱降下的。

　　雷霆降下应该不是让他度过雷劫，而是帮他凝塑神体。他身体经过雷霆的淬炼，凝聚了神体后，要闯过雷狱就太轻松了，对雷霆估计都直接免疫了吧？

　　“嗤嗤~”

　　无数的天地玄气在他头顶的高空汇集，越来越浓郁，如果是一般人肯定会被吓到了。如此多的天地玄气万一发生爆炸的话，附近的空间全部会被撕裂，所有生灵都会被撕碎。

　　陆离一脸的风轻云淡，站在原地静静等待，等待着身体和灵魂的蜕变，等待着跨出最后一步。

　　“轰！”

　　高空之上的雷霆终于动了，先是一道银色雷电劈下，直射陆离而来。

　　陆离没有躲避，甚至神甲和龙铠都没有释放出来，就站在原地任凭雷霆轰击。

　　“果然！”

　　雷电进入陆离身体内时，陆离立刻发现了不同，这雷霆和普通的雷霆完全不同，里面蕴含着一种很特殊的能量。那些能量进入他身体后，他身体以肉体可见的速度变强，而且他的灵魂也被凝聚了，开始缓缓蜕变。

　　“轰！”

　　又是一道雷霆轰下，陆离索性闭上了眼睛，内视身体，等待身体缓缓蜕变变强，等待神魂凝聚。

　　……

　　在风狱异变突生时，整个混沌炼狱都有剧烈的空间波动，魂狱之中石林内的血皇和星皇第一时间被惊动了。

　　两人正在木屋内下棋，星皇刚刚拿起一枚棋子，却没有落下，他脸上露出一抹笑容道：“血皇，这次我又赢了。”

　　血皇有些愕然的朝高空望去，随后一脸的羡慕说道：“人比人气死人啊，我活了两千年了，努力了两千多年，却不如人家修炼几十年啊。”

　　“呵呵！”

　　星皇莫测高深的一笑道：“其实一切都是命中注定的，陆离本来命中注定平凡的，但因为陆羚的到来，因为那条银龙的到来改变了他的一生。没有那条银龙，他是无法得到恒帝的传承，就无法走到今日这一步的。”

　　“一切都是命啊！”

　　血皇感慨了一声，眼中有些落寞，朝高空之上震荡的空间看了一眼道：“我这一生足够努力，机缘也有，可惜命中却注定没有办法踏出最后一步，无法去浩瀚无边的神界闯荡，死而有憾啊……”

　　星皇将棋子落在一个点上，随后神秘一笑幽幽说道：“其实……也不一定！”

　　“哦？”

　　血皇的眼神瞬间变得格外凌厉，脸上都是激动之色，呼吸都变得急促起来，他紧张的望着星皇说道：“星皇，你……这话是何意？难道我的命运还能有逆转？”

　　“或许有！”

　　星皇轻抚长须说道：“陆羚的到来，改变了很多人的命运，或许……也会改变你的命运。此乃天机，我不宜多透露，以后你就知道了！”

　　“呼呼~”

　　血皇深深吸了一口气，又长长吐出来，脸色已恢复了平静，但眸子内的兴奋还是非常明显。星皇从不说没有把握之事，这么说来……他还有机会？

　　不仅仅是血皇和星皇，冰狱风狱暗狱魂狱很多潜隐的老怪都被惊动了。空间震荡太明显了，天地玄气波动太大，他们不可能不惊觉。

　　很多人一开始微微错愕迷糊，随后一脸的羡慕和嫉妒。他们很多人都卡在最后几步，很多人都潜修了几百上千年，他们无数次幻想着踏出最后一步，却始终无法踏出。

　　多少年了，终于有人再次成神了，这对很多人是激励，也是打击，百般滋味涌上心头。

　　风狱内潜修的老怪们，立刻朝陆离那边飞射而去，想目睹一下成神的盛况，也想借机观摩一番，或许对自己的修炼会有触动。

　　九界同样震荡，附近的界面都有轻微的空间震动，一开始无数强者迷糊不已，但也很快醒悟了过来。

　　“成了！”

　　聋道人是陆离的灵兽，他第一时间就感应到了，快速飞射而出将这个消息传给了陆人皇和陆正阳执法长老他们。

　　聋道人满脸的喜色，陆离突破了，代表他可以去神界了。他的实力还没彻底恢复，九界没有他需要的灵材，一直无法恢复，所以他去闯荡雷狱的话必死无疑。

　　现在陆离突破了，他又是陆离的灵兽自然可以跟着去神界，再想办法回到魔域，他就算死也可以瞑目了。

　　“什么成了？”

　　陆人皇等人正在开会研究地皇界的事务，聋道人冲进来说了一句莫名其妙的话，众人都有些迷糊。

　　执法长老反应最快，赫然站起，嘴唇抖动了几下问道：“你是说……陆离突破了？”

　　“大人突破最后一步了！”

　　聋道人还没回话，外面的陈无先和火老怪联袂而来，火老怪很肯定地说道。他们感应到空间的异常，推断出了具体情况。

　　“好！”

　　陆正阳和陆人皇等人大喜，虽然他们都知道陆离突破神境的可能性达到八九成，但这种事谁也没有绝对的把握。

　　消息一下传开了，整个神州城沸腾了，斗天界自从斗天大帝飞升成神后，现在终于出现第二人了。而且陆离成神的时间比斗天大帝更早，整整早了三十年！

　　陆家族人更是喜不自禁，当然也有人担忧不已，陆离成神代表将要离开了。陆家刚刚占据地皇界，还没彻底站稳脚，陆离离开难免让人人心惶惶。

　　神城北面一座新修建的漂亮庄园内，姜绮灵和白秋雪白夏霜三人收到消息相识无言，陆离成神了，也代表她们夫君要和她们分离了。

　　历史上去了神界的神灵，一个都没有回来过，唯一回来一个恒帝，却没过太久就陨落了。

　　这一分离，或许就是……永远了！


第1198章 杀星

　　“轰轰轰轰~”

　　风狱九天之上雷声轰鸣，每过半炷香时间会有一道雷霆轰下，准确的命中了站在下方的陆离身上。

　　陆离已整整被轰了一天一夜了，之前都是银色雷电，后面变成了白色雷电，现在都变成了金色雷电。

　　所有雷电都没有对他造成任何损伤，反而不断在改造他的肉身，逐步让他肉身变强，还在凝塑他的灵魂。

　　轰了一天一夜，陆离发现肉身增强了最少四五倍，现在雷电还是紫色雷电，还有金色雷电和黑色雷电没有轰下，估计等所有雷电轰下他的肉身最少要强大二十倍！

　　二十倍是什么概念？

　　陆离现在的肉身就算给化神前期轰都很难轰杀，等他肉身彻底改造成功。就算站着给火老怪血皇等人联手轰杀，都不会有半点伤害。

　　而且陆离还发现一点，他的玄力开始质变，他的本命珠也开始质变，玄力变得更加凝练，也开始变色，闪耀着淡淡的金光。他身上悄然弥漫出一道让他很熟悉的气息，神威！

　　神灵都有神威的，这是因为天地对肉身的改造，玄力神魂的质变，让神灵拥有了不同的气场，拥有特殊的气息。

　　附近已有几个老怪赶了过来，不过没人敢靠近，距离百里观看着。他们看到陆离如此年轻，感受到陆离身上弥漫出淡淡的神威，全部人都羡慕嫉妒不已。恨不得冲过去，将陆离拍飞，他们去承受天地的赐予和改造。

　　当然，没人那么傻，他们冲过去的话，估计会给雷电直接轰成焦炭。天地法则认可的是陆离，而不是他们，雷霆能拥有两种性质的能量，毁灭和重生，给陆离的是重生，给他们的就可能是毁灭了……

　　随着时间的流逝，不断有人朝这边涌来。现在能来的基本都是风狱的老怪，冰狱暗狱的想要赶来还没那么快。

　　众人眼热之余，开始用心观摩，用心感悟，企图从中感悟一些东西，让自己跨出关键的一步。

　　两天两夜后，雷电变成了黑色雷电！

　　陆离同样没有受到任何伤害，他发现玄力已经基本变成了金色的神力，魂潭浓缩成了一枚金丹模样的东西。

　　“轰轰轰轰~”

　　黑色雷电越来越急促，高空之上的天地玄气逐渐开消散，看来已到了最后关键时刻了。

　　陆离放开心灵，让自己进入空间之境，完全接受天地的赐予，放任天地法则对他的改造。

　　“咦？”

　　让陆离惊愕的事情发生了，在最后一道雷霆轰下时，他脑海内的“金丹”内那条银龙印记突然亮了起来，接着那枚金丹快速变形了，变成了一把战刀，一把小小的银色战刀！

　　“擦……”

　　陆离内心大惊，关键时刻银龙印记又捣乱？这可是他成神的关键时刻，如果出现一点点差池，他可能就无法成神了，或者被雷霆轰成碎片。就算不出事，如果把他灵魂改造的不伦不类的，那可能也会害他一辈子。

　　“轰！”

　　最后一道雷霆轰下，陆离身体金光万丈，身上的神威大盛，身体你的玄力全部转化为了金色的神力，在体内奔腾涌动。

　　与此同时，陆离灵魂内的那边银色小刀银光暴涨，小刀彻底成型了，怕是无法改变了。而且银色小刀上还有一道淡淡的纹路，赫然是银龙印记！

　　神体成，神魂聚，神力变，神威现！

　　陆离脑海内突兀多了一些信息，他闭上眼睛站着没动消化着脑海内的信息。同时暗暗盘算了一番，他身躯突然一震，眼眸猛然睁开，都是惊愕之色。

　　他脑海内的信息提示他三个月后他必须飞升去神界。他盘算了一番，他飞升的日期居然和星皇所说的一模一样！

　　上次和星皇分别，星皇说一年零八个月后他将飞升，现在差不多过去一年五个月左右，时间刚刚好！

　　“难道真的有命运之说？难道冥冥之中有一只命运大手在掌控着所有人的命运？”

　　陆离抬头望天，久久不语，星皇的望断天机之能他并不惊讶，他震惊的是天地之中真有命运之说！

　　“罢了！”

　　陆离摆了摆手，不去多想了，他已没时间了，他还要回去和家人亲人族人朋友告别，接着马上要去雷狱飞升去神界了。

　　“咻！”

　　他身子冲天而起，接着朝冰狱出入口冲去，一飞行他自己都被吓了一跳。他的速度竟然比之前快了不知道多少倍，哪怕是天邪珠都不如他速度的十分之一。

　　“呃……”

　　陆离一瞬间就消失在了远处天空，附近的化神老怪对视一眼都暗暗惊骇，神灵就是神灵，这速度已超过了凡人极限不知道多少倍了。

　　还有老怪在朝这边赶来，在半空看到一道白光闪过，他们都没有反应过来，陆离已消失在了远方。

　　“嗯，速度不错！”

　　抵达冰狱之后暗暗点头，现在这个速度的话他去地皇界最多数日，外加去雷狱的时间，一个月绰绰有余。他还有两个月时间和亲人族人朋友相聚，可以把所有事情安置好。

　　“嗯，试试战力！”

　　陆离目光投向远处一座巨大的冰山，他取出了神兵释放了杀帝杀招。

　　“嗤啦~”

　　一道惊天的血红色刀芒出现，刀芒达到了千丈长，一出来附近的虚空全部撕裂。刀芒所过之处，空间被劈出了一条巨大的裂缝，四周万里的空间都剧烈震荡。

　　“唔……”

　　远处恰好有三个老怪朝这边赶来，想去风狱观摩，他们望着那道惊天的血红色刀芒目瞪口呆。

　　“轰！”

　　刀芒劈在远处的一座巨大冰山之上，冰山从中间被劈开，高达数千丈，方圆面积超过千里的巨大山峰之中出现了一条巨大的峡谷，峡谷两侧光滑如镜，宛如天然就存在般……

　　“神之威，恐怖如斯！”

　　三个老怪吓得身子颤动不已，惶恐的单膝跪在地上，不敢看半空中的陆离一眼，深怕亵渎了神灵。

　　“还不错，走！”

　　陆离微微颔首，没有去看那三个老怪，身子划破长空朝远处飞去，一瞬间就消失在远处的天空尽头。

　　“成神了也好！”

　　等陆离离开，一个老怪擦了擦脸上的冷汗轻声喃喃起来：“陆离就是一个杀星啊，这样的人留在九界谁也不知道会有多少人被杀，还是让他去神界祸害神灵的好……”


第1199章 殚精竭虑

　　陆离只是花费了七天就回到了地皇界，如英雄凯旋般，他受到了无数人的迎接。

　　不仅仅斗天界的人，还有早早赶来准备道喜的九界强者，地皇界残存的大家族强者几乎都来了。近距离和一个神灵站在一起，也能沾沾神气不是？还有很多年轻人远远在神州城外等候，能看神灵一眼，以后也是吹嘘的资本。

　　九界不是没有出过神灵，甚至附近的中小界面，比如水原界都出过神灵。

　　但陆离是最年轻的一个，不说绝后，至少是空前的。另外还有一点，陆离做到了前人没有做到的事情——拿下了神城，还是在突破神境之前。

　　这让很多人高看了陆离几眼，很多人断言陆离以后绝对会比颜天罡取得成就高，很有可能会荣耀归来！

　　当然……

　　也有不少人嗤之以鼻，认为陆离得罪了颜天罡，说不定一去神界就会被杀。要知道颜天罡可是神界大能，在是神界南方十大势力黑龙府的镇府长老。

　　在很多人看来，长老都是各势力的高层，比如九界各大家族的长老都是高层。黑龙府又是神界南方十大势力之一，陆离能逃得过颜天罡的追杀？

　　这就好比水原界一个小武者来到了地皇界。这个小武者得罪了地皇界南方十大势力之一的长老，这个武者能在地皇界安逸的活下去？

　　其实……

　　那些人并不知道，陆离得罪的不是一个神灵，还有蛮神巫神和翼神，尤其和翼神是死仇。翼神若是知道陆离去了神界，肯定千方百计的追杀陆离。

　　陆离对此并没有多想，他一一接受众人的祝贺，还和全部来贺之人一起参加的酒宴。陆家早就安排好了几百桌，各家族族长都有位置。

　　陆离态度很平易近人，或许达到这个高度了，和众人已经不在一个层次了，没有必要摆架子。他在那里一坐，就足以让所有人仰视。

　　陆人皇看到陆离微笑的和九界各大家族族长说着话，暗暗感慨陆离会做人。

　　陆离即将飞升，现在和各家族结仇，那会给陆家带来无尽的隐患。而他如此平和，各大家族族长都会受宠若惊，对他对陆家的嫉妒和仇恨会淡一些，以后对陆家的发展有好处。

　　举世皆敌，听起来很牛逼，其实很容易被联合覆灭。蚂蚁多了咬死大象，陆家处处树敌的话，最终难逃覆灭厄运。

　　陆离不主动敬酒，但谁来敬酒都会喝上一小口，让无数强者都激动不已。和神灵一起喝酒，这是能吹嘘一辈子的事情……

　　从中午喝到晚上终于散场了，陆离给陆家结了一个善缘。而且陆离在酒宴要结束的时候，将神甲和神兵都解除了精神联系，当着众人的面交给了陆人皇。

　　陆人皇一脸错愕，陆离却微笑解释了一句，他现在的肉身不比穿着神甲弱。这神兵神甲他已没用了，就给陆家作为镇族之宝了。

　　全场无数人眼热，内心佩服陆离的聪明。当着众人将神甲神兵给陆人皇，这是告诉九界各大家族——不要打陆家的主意，否则陆人皇凭借神兵和神界可以覆灭任何家族！

　　以前颜家为何能一直屹立九界之巅？就是因为拥有神城和神兵神甲，神城可以保证颜家不灭，神兵神甲则是进攻的锐器。

　　任何一个化神巅峰穿着神甲可以纵横九界，拿着神兵可以斩杀大部分强者，这就是绝对的威慑！

　　大棒加萝卜，陆离一场酒宴给陆家最少保证了百年和平时光。陆家底子弱，但坐拥地皇界百年时间轻松能发展能九界顶级豪门。

　　夜深人静，宾客散去，陆离却没有去休息，和执法长老陆正阳陆人皇五太公商议到了半夜。

　　商议完后，陆离依旧没有去见姜绮灵等人，而是带着陆人皇一人离开了。他速度达到全盛，带着陆人皇去了金狱，然后下了水狱，最终抵达了木狱。

　　他并不是想飞升之前回去看看，而是为了阴夔兽而来。

　　阴夔兽是魔域的魔兽，还很年轻，并没有完全成长起来，估计等带到通灵之境，还需要数十年甚至上百年的时间。

　　不过……

　　一旦阴夔兽通灵之后，那战力就可比普通神灵了，横扫九界完全没有问题。

　　陆离带着陆人皇回来，就是要将阴夔兽转给陆人皇。他带着阴夔兽去神界没有任何意义，留给陆家用处就大了，喂养几十上百年，阴夔兽变成神兽之后，将能永远庇佑陆家。

　　陆离为了亲人族人朋友，可谓殚精竭虑。

　　陆离解除了和阴夔兽的精神联系，阴夔兽却动都不敢动，它灵智很低，不代表不知道陆离此刻有多强大。

　　在陆离镇压之下，阴夔兽和陆人皇达成了契约成为了他的灵兽。陆离这次彻底放心了，火老怪也变成了陆人皇的魂奴，现在他唯一的灵兽只有聋道人了。

　　嗯，还有小白，不过小白和他没有契约，不能算是他的灵兽，陆离在心中把小白当做他的弟弟。

　　“回去！”

　　阴夔兽的事情处理完后，陆离没有去斗天界了，时间不允许了。他带着陆人皇以最快的速度赶回了地皇界。

　　来回花费了十几天时间，陆离预算之中还有一个多月可以和亲人相聚，最主要是陪着三位妻子。

　　其实，陆离本可以去一趟古神禁地，说不定能得到恒帝的神兵神甲。他取了神甲也会更有依仗的。以他现在的实力，应该轻松能抗住古神禁地的禁制，探寻禁地内的藏宝。

　　最终陆离考虑了一番，还是放弃了。恒帝留下的最贵重宝物天邪珠和真意图都被他得到了，神兵神甲就留给有缘人吧。

　　更主要的是，如果进入古神禁地可能会花费一两个月时间，可能会耽误飞升的日期，他就没时间陪伴他三位心爱的妻子。

　　相对于宝物，白秋雪白夏霜姜绮灵在他心中分量更重。此去神界等于仙凡两重天了，如果三人不能飞升，如果他无法成为神界超级大能，那么他和三位妻子将永远不能见面了。

　　三女明白这一点，每日每夜都和陆离陪伴在一起。三人都没有说神界之事，也没有问陆离什么时候去神界。

　　只如当年在樱花谷般，静静陪伴，彼此珍惜最后相守的时光。


第1200章 下次见面？

　　一个月时间一晃而过，陆离也该到了离开的时候了，毕竟这次要横跨金狱冰狱风狱暗狱魂狱雷狱，就算陆离速度快也需要一些时间。

　　在陆离传出五日之后启程后，无数人立刻朝地皇界赶来。其实很多人自从上次酒宴后就没有离开，都等着送别陆离。

　　成神！

　　那是凡人界武道的巅峰，不管是和陆离有仇还是交好的武者都准备来送送。对神级武者的尊敬，那就是对武道的尊重和敬畏。

　　这段时间倒是陆离难得的悠闲时光，所有事情都安好好了，他无事一身轻。整日陪着姜绮灵白秋雪白夏霜，没事和夜落冥羽陆麟等人聚聚，逍遥自在。

　　五日时间一过，陆离轻轻拥别了三位妻子，分别在三人额头上一吻，随后用无比坚定的目光望着三人说道：“相信你们的夫君，我会尽快赶回来的。我能从北漠走出来，能站在斗天界巅峰，能傲立九界之巅，能成神，我就一定能在神界闯出一片天空，能回来……接你们，一起去神界！”

　　“嗯！”

　　三人重重的点头，姜绮灵咬着牙，白秋雪红着眼，白夏霜却没忍住，眼中泪水无声滑落。就像是生离死别般，一只手死死抓住陆离的手臂不松开。

　　白秋雪拍了拍白夏霜的后背，后者终于松开陆离的手，把脸扭到一边去，似乎不想让陆离看到她哭泣的样子。

　　陆离看了一眼白夏霜，都有些不忍心走了，好在白夏霜在白秋雪安抚了几句后，勉强擦干眼泪，笑了笑再次拥抱了一下陆离，认真地说道：“夫君，你安心去神界，不用惦记家里。我会努力修炼的，争取突破成神，去神界寻找夫君。”

　　“呵呵，霜儿有志气，加油！”

　　陆离咧嘴一笑，白夏霜性子这辈子怕是难改了，想要她安静下来修炼？这比登天还难，白夏霜成神……

　　陆离深深的看了三人一眼，走出大门腾空而起，姜绮灵三人跟着飞了出来，神城内并没有人。陆离四人飞出神城朝下方望去，却看到密密麻麻黑压压都是人头，全部站在了神州城的广场之上，将整个广场都站满了。

　　陆离带着三人飞了下去，目光在下方的人脸上扫过。

　　执法长老、陆正阳、陆人皇、陆飞雪、五太公、姜天顺、姜无我、夜落、般若，夜小夕、夜猹、柯茫，冥羽、嫣夫人……

　　太多太多熟人故人，太多太多的亲人朋友。陆离面容虽然平静如水，内心却还是微微有些感伤。劝君更尽一杯酒，此去神界无故人啊。

　　陆离没有一一和众人告别寒暄，否则今日就不用走了。他只是和很多人对视一眼，随后挥了挥手，用无比坚定的语气说道：“诸位，等我回来！”

　　“咻~”

　　说完，陆离狠下心来，和聋道人招了招手，聋道人仰天怒吼几声变身了，随后化作一道虚影消失在陆离的眉心。

　　陆离身子腾空而起，广场内无数人立刻整齐下跪，一起沉喝起来：“恭送陆大人！”

　　几万人一起沉声大喝，声音震天动地，陆离挥了挥手，毅然朝远处飞去，速度并没有太快。

　　一袭青衫，一头白发，以及那如剑的背影在众人注视之下逐渐远去，最终彻底消失在天空的尽头。

　　一直没有流泪的姜绮灵白秋雪泪流成河，白夏霜更是哭得肝肠寸断。执法长老陆正阳五太公老泪纵横，冥羽柯茫夜猹等人眼眸黯然，陆麟陆红鱼夜落紧紧握住了拳头。

　　夜小夕花容失色有些失魂落魄，般若却并没有流泪，只是轻声喃喃起来：“陆哥哥，你答应般若的，只要我能去神界，你就接受我的。陆哥哥，等着般若，我一定会去神界的，一定！”

　　很多九界强者暗暗松了一口气，陆离去神界了，陆家就不会一统九界了。虽然九界很快会动荡起来，但不用担心陆家出手了。没有了陆离，陆家就没有了锋利的刀刃，只能自保无法进攻。

　　火老怪和陈无先同样轻松了许多，虽然两人都不是陆离的魂奴了，陈无先更是自由之身。但陆离是一座高山，始终镇压着两人喘不过气来。没有了陆离，陆家会对两人尊敬很多，当然两人也会尽心尽力维护陆家的权益。

　　“这个煞星终于走了！”

　　很多地皇界家族武者神情微微缓和下来，他们已打听清楚了，之前对地皇界各大家族动手是陆离的意志。

　　上次地皇界七成的大家族被覆灭，陆离在很多人心中和魔头已没区别。现在魔头终于走了，他们也不用担心随时有一把刀砍下来了……

　　陆离飞离了千里后提速了，以最快的速度离开了地皇界。并不是他赶时间，他怕自己会心软，会舍不得离开。

　　进入金狱之后，陆离内心就坚定了许多，将地皇界的事情忘在了脑海。因为他知道既已踏出这一步，他将没有回头路可走，他也没有时间去伤春悲秋，多愁善感了。

　　一去神界，他将进入一个全新的战场，他将迎来更大的挑战。如果他不全力以赴说不定刚刚去神界就会被颜天罡杀死。

　　他杀了颜真，抢夺了神甲神兵，攻下了神城，覆灭了颜家。颜天罡对他恨入了骨子内，说不定会派人去他飞升之地蹲守，他一去神界将可能面临追杀！

　　“走！”

　　陆离对于神界之事两眼抹黑，现在去多想没意义，去了神界看情况再随机应变好了。

　　全速飞去了冰狱，随后又去了冰狱，转去暗狱，横跨了魂狱。在雷狱入口他遇到了两个让他很意外的人，血皇和星皇！

　　想到星皇那鬼神莫测的手段，陆离也就微微释然了。他停了下来很是客气的对着两人行礼，血皇连连表示不敢，毕竟陆离的境界和他是天地之别了。

　　血皇看到陆离一脸的温和笑容，感慨的拉着陆离的手说道：“陆离，虽然我们没有师徒之缘，能认识你却是老朽此生的荣幸。你放心去神界闯荡吧，老朽还在九界一天，我就帮你守护陆家一天。”

　　“谢谢血皇前辈。”陆离没有多说，只是感激的点了点头。血皇战力很强，威望很高，有他这句话陆家彻底无忧了。

　　星皇却坦然接受了陆离的行礼，他含笑的抚摸了一下山羊胡道：“陆离，更广阔的天空等着你去翱翔，放松去博，不要有任何顾忌。只要你保持永不放弃勇往直前的斗志，你未来的成就不可限量。或许下次见面，你已傲立神界之巅了，到时候你可别装作不认老夫。”

　　“下次见面？”

　　陆离有些迷糊，难不成星皇也要突破神境了？他有心想询问两句，星皇却摆了摆手，什么也不肯说了。

　　寒暄了几句，陆离挥别了两人，冲上了通天山，踏入了雷狱。


第1201章 倔强的小白

　　雷狱还是如以前那边，一进来就能感觉到一股毁灭的气息，在雷狱任何人都会本能的感觉到压抑，感觉到死亡的威胁。

　　当然，陆离这次站在这里和以前完全不同了，他并没有感觉到任何压力。成神的那一刻他承受了各种雷电的轰击，此刻他内心也有绝对的信心闯过雷海，进入神界。

　　他并没有朝远处雷海飞去，而是散开了神念探查。他现在的神念才能称得上真正的神念，他神念如夜风般朝四周悄然无息辐散而去，一下就笼罩了方圆万里空间，似乎还远远没有达到尽头。

　　探查了一番，他却没有找到小白的身影，方圆数万里都没有小白的踪迹，他眉头微皱朝远处的雷海飞去。

　　“轰！”

　　天空之上一道白色雷电轰下，陆离不闪不避，任凭雷电轰在他身上。如果连白色雷电都顶不住，他也不用想着去神界了……

　　果然！

　　白色雷电入体之后，陆离身上都没有任何异样，就感觉被清风吹过般。他内心有底了，继续朝前方飞去，速度也提快了。

　　飞行了半个时辰后，陆离已抵达了雷海的边缘，他终于发现了小白的踪迹，看了一眼后他内心暗暗心惊不已。

　　因为小白正在雷海的中心区域闯荡，它正承受着金色雷电的轰击，而且还能顶得住金色雷电的轰击！

　　金色雷电有多恐怖？陆离具体不知情，但他知道一般的化神巅峰绝对顶不住。

　　一年半时间，小白的实力竟提升得如此之快？还是……小白天生就拥有抗雷属性？雷电对它伤害不大？

　　不管什么情况，陆离对于小白的实力提升还是很是心喜。小白陪伴他长大，灵智非常高，对于他来说和弟弟没区别。

　　不过……

　　小白现在实力明显还闯不过最核心的区域，此刻他能轻松探查到通天山附近都是黑色雷电垂落。以小白的实力肯定闯不过去，而小白不是他的灵兽，他无法收入眉心，自然无法带着它去神界。

　　“小白！”

　　陆离沉喝一声，远处在雷海中穿行的小白猛然回头，看到陆离后小眼睛内都是喜色，如利剑般飞射而来。

　　“咴咴！”

　　飞跃上了小白的肩膀之上，小白顿时兴奋的叫个不停，不断用脑袋蹭陆离的脸，眼中都是傲然之色，似乎在等待陆离的表扬。

　　“不错，小白，进步很大！”

　　陆离伸手摸了摸小白的脑袋，小白身上的白色皮毛被毁掉的，露出光秃秃的脑袋，没以前好看了。当然陆离不会在意这些，还抱着小白亲了一口。

　　“小白，继续努力，争取早日闯过黑色雷海！”陆离顿了一下说道：“等你闯过黑色雷海，进入通天山后，就可以和我去神界汇合了。”

　　“咴？”

　　小白疑惑的望了陆离一眼，有些惊疑。随后它伸出小爪子指了指通天山，又指了指它自己，眼中露出一抹坚毅。

　　“你想跟着我去神界？”

　　陆离微微错愕，随后摇头说道：“不行，小白，你实力没达到，肯定闯不过的。实力没有达标，天地法则不会允许你去神界的，你会被轰杀的。”

　　“咴咴~”

　　小白的两只小爪子死死抓住陆离，叫个不停，意思非常坚定一定要和陆离去神界，就算死也要去。

　　“这样吧……”

　　陆离想了想说道：“我把你装在天邪珠内，如果你没有被天地法则驱逐出来，我就带你去神界。如果你被驱逐出来，你就老老实实在这修炼。”

　　天地法则应该会有限制，否则以往的神灵都会带着人去神界了。小白不懂如何成为人的灵兽，陆离唯一的办法就是把它装入天邪珠内。

　　天邪珠是超品神器，说不定能保住小白，让小白悄悄混入神界。

　　“咴咴~”

　　小白叫了几声，表示同意，陆离取出天邪珠，将小白装进入天邪珠。他顿了一下缓缓朝前方雷海飞去，他并不是怕自己被劈死，而是怕小白出现意外。

　　雷海中雷龙翻滚游走，漫天的雷弧闪耀，陆离闯进去后立刻被雷弧笼罩了，无数的雷龙朝他呼啸而来，宛如万兽奔腾要将他撕裂。

　　陆离都没有动用燃血神技，也没有释放龙铠，就凭借肉身相抗。他已凝塑了神体，区区凡人界的雷电伤害不了他。

　　一路缓缓飞行，无论多少雷电席卷而来，陆离都没有半点时间，那些雷电就感谢像是一道道浪花般，都无法让他退后一步。

　　陆离速度虽然放慢了，但还是很快就抵达了雷海的中心区域，这里的雷电已变成了金色。

　　陆离面色变得凝重起来，并不是他惧怕雷电，而是他感觉这边空间震荡得厉害，每次雷电呼啸而来，四周的空间都会被剧烈震荡。

　　让陆离最担忧的事情发生了，在陆离进入黑色雷电笼罩的区域后，他感觉空间震荡得特别厉害了。在一道黑色雷电呼啸而来击中他时，他手中的天邪珠突然亮了起来，接着小白凭空出现，还被雷色雷电笼罩了进去。

　　“不好——”

　　陆离看到小白全身都冒起了青烟，果断将小白抓住朝身后甩去。刚才那道黑色雷电他承受了大部分威力，只是部分雷电小白就受伤了，如果连续承受多道黑色雷电的话，小白会被活活劈死。

　　小白被甩飞出去后，虽然身上不断承受金色雷电轰击，却勉强能抗住了。它眼中都是焦急之色对着陆离大叫不停，还要朝陆离这边飞射而来。

　　“站住！”

　　陆离声色俱厉的吼了起来：“小白，你答应过我的，如果天地法则驱逐你，你就留在这！如果你不听话，以后我再也不理你了！”

　　陆离发脾气了，小白被吓到了，陆离很少对他发火的，它一时之间有些踌躇，不敢过来了。只能委屈的呜咽几声，可怜兮兮的望着陆离。

　　陆离没有心软，这不是开玩笑的，一个不好小白就要陨落的，他语气软了下来说道：“小白，你继续在这淬炼肉身，估计要不了几个月一年也能穿过雷海了。听话好吗？你去了神界再来找我，我永远不会抛弃你的。”

　　小白呜咽了几声，陆离一狠心下来转头朝不远处的通天山冲去。

　　当断不断，更容易出事，他已没心情去顾及太多了，去了神界他还要面对更大的挑战。

　　踏入通天山之后，陆离感觉没有任何压力，身子轻松就能一路奔腾而上，他没有停留快速冲了上去，在最后一步要踏出时候，他才回头张望了一眼。

　　“呃……”

　　这一张望却把他吓得差点双腿一软滚落下去，因为他看到小白化作一道白光冲这边悍然冲来，只是一瞬间时间就横跨了雷海冲到了通天山之下。

　　但它小小的身子冒起了滚滚黑烟，全身似乎都变成了一块焦炭，滚落在通天路之上一动不动，生死未卜！


第1202章 四大超神势力

　　“小白！”

　　陆离惊呼一声，面色变得极其难看，他神念扫过小白，感应到它的生命气息正在减弱，他的心都碎了。

　　小白是一只玄兽，对于陆离来说却可比亲人。在北漠那段时间他最是落魄难过，小白跟着他，无数次帮他化险为夷，无数次救了他的命。小白拥有不比人低的灵智，在陆离心中和一个调皮的弟弟没区别。

　　“咻！”

　　陆离几乎没有迟疑，没有考虑直接冲了下来，他也不管会不会对他飞升造成影响。他速度达到极限一息时间就冲了下来，将变成一堆烤肉的小白抱在了怀中。

　　好在进入通天路后已没有了雷电，否则此刻小白估计都会被轰成渣了。瞬息之间陆离脑海内几百个念头闪过，他手中亮起了金光，身体内的神力疯狂的朝小白身体内注入，试图挽救它的生命。

　　“嗡~”

　　同时陆离戒指上无数的灵药出现，都往小白嘴里塞，如果能救活小白，哪怕是神药他都不会犹豫一分。

　　“没用，没用，没用！”

　　神力灌注进入，却没有半点用处，小白的生命气息一直在逐渐减弱。陆离给小白喂了很多灵药，却没有任何用处。

　　“嗡嗡~”

　　陆离戒指内光芒不断闪耀，无数灵药和治疗有关的丹药灵材都被他取出来了，满地都是。

　　陆离疯狂的把各种灵药给小白喂下，随后用神力把这些灵药炼化，化作道道药力朝小白身体内扩散。

　　“坚持住，小白，你一定要坚持住！”

　　陆离怒吼不停，额头上汗水一滴滴滴落，他都不敢想象小白死去的情况。他内心中都是懊悔，早知道他就不应该带小白来雷狱。刚才更不应该走的如此坚决，小白灵智虽然高，但和一个孩子没区别，喜欢胡闹，性子也倔强无比……

　　“嗡！”

　　他又取出了一些灵药，有一件东西吸引了他的注意，那是一枚枚金色的小石头。这东西是他从颜真和颜浒的空间戒内得到的，叫神源，是神界之物。

　　病急乱投医，陆离也不管了，取出两枚神源朝小白嘴里喂下，随后动用神力炼化了，神源化作道道金色能量朝小白身体内扩散。

　　“咦？”

　　在那些金色能量在小白身体内扩散之后，陆离精神突然一振，整个人都狂喜不已。因为炼化了两枚神源给小白后，小白的生命气息居然停止减弱了，吊住了一口气，保住了一些生命的元力。

　　“好！”

　　陆离立刻拿起几枚神源继续给小白喂服下去，随后用神力帮它炼化。不过……让陆离很失望的是，炼化了七八枚神源，小白的生命气息并没有增强，依旧吊着一口气。

　　“没死就好，只要还有一口气，我一定把你救活！”

　　陆离坚定的喃喃起来，随后不敢乱来了，将那些灵药收起来，只是每过十几息时间给小白喂服一枚神源。

　　刚才给小白喂服了那么多灵药，也起了一些作用，小白身上的伤势缓缓恢复，但生命气息依旧弱得可怜。就像风中的油灯，随时可能会熄灭。

　　陆离继续观察，神源不敢喂太快了，因为他身上的神源不多，加起来只有三千多枚，这样喂服下去很快就没了。这东西可是能给小白吊住一口气的东西，只要小白生命气息减弱，一枚神源就能稳定。

　　时间一点一滴过去，半天过去了，小白依旧老样子。陆离冷静了下来，他取出天邪珠把小白收了进去，随后把聋道人放出来，一起收入了天邪珠内。

　　或许是进入了通天山的通天路，或许是小白闯过了雷海，在这里天地法则居然没有驱逐小白出来，这让陆离微微安心。

　　陆离自己进入了天邪珠，和聋道人把小白的事情说了一遍，后者看了小白几眼，眸子内都是惊愕。

　　“大人，你这小兽不平凡啊！”

　　聋道人感慨道：“它没达到神境，还不是你的灵兽，按道理是无法进入通天山的，天地法则会直接轰杀它，没想到居然没有瞬间被轰杀！”

　　“现在不是说这个的时候！”陆离烦闷的摆了摆手说道：“快想想办法救活小白。”

　　“没办法！”

　　聋道人仔细探查了一番说道：“小白应该是被伤到了生命本源了，如果没有神源的话早就死了。神源是非常奇特之物，帮小白吊住了一口气，如果想要救活它只有去神界寻找神药，修复生命本源了。”

　　“去神界？”

　　陆离眉头一皱，想到一个问题说道：“我迟些去神界，小白会不会被天地法则驱逐出来？如果我们去了神界，小白却被驱逐出来，它就必死无疑了。”

　　“应该不会！”

　　聋道人沉吟片刻，摇头说道：“既然它能穿过雷海，那它就有资格去神界了。哪怕是一个凡人，如果大人有能力将他们护住闯过雷狱，一样可以去神界。很多神界超级大能就返回了凡人界，将自己亲人族人带去了神界。”

　　“好！”

　　陆离放心了，他取出了上千枚神源递给聋道人，郑重地说道：“你帮我看着它，如果小白死了，你也活不了了。”

　　陆离这样说了，聋道人怎么敢大意？连忙拍胸脯道：“大人放心，小白交给我，你安心去神界，先在神界站稳脚。注意别轻易出城，万一颜天罡派人盯着你的话，你一出城就会有危险！”

　　陆离若有所思，问道：“在城内就绝对安全吗？”

　　“原则上是！”

　　聋道人对于神界的事情还是有一些了解的，他解释道：“神界的城池是严禁动武的，除非动手的人比城池所在势力的首领都要强，否则会遭到这个势力的追杀。当然……如果你飞升去的城池正好是黑龙府的势力范围，麻烦就大了。不过神界南方好像飞升崖有七八十个，每个府域都有，大人运气应该不至于那么差……”

　　陆离微微颔首，聋道人想了想又交代道：“大人去了神界低调些，别惹当地的府军，否则死了也是白死。还有千万不要招惹四大超神势力的人，否则他们在城内也敢杀人，被杀了府主都不敢说一个字。”

　　“四大超神势力？”

　　陆离还是第一次听说，聋道人解释道：“神界公认四大超神势力，时空府，天机阁，生死殿，神匠宗。具体我也不太懂，反正就算我们魔域的魔王都不敢招惹这四大超神势力，否则一样会被格杀。”

　　“嗯，我记住了！”

　　陆离点了点头，看了小白几眼，身子冲了出去，随后朝通天山缓缓走出。确定小白不会被驱逐出来后，他一步踏出了最后一级石阶，身子消失在通天上之上。


第1203章 神界

　　神界南方，苍炎府，飞升崖！

　　神界每一个府域都有一个飞升崖，苍炎府的飞升崖正好靠海。这崖比较高，足足有数万丈高，而且像鹰嘴一般突出去的，看来像是悬浮在半空一般。

　　下方海水翻滚，浪花击打在崖壁之上，发出震耳欲聋的响声。崖壁之上狂风肆虐，如果胆子小的人怕是不敢站在崖壁之上，一不小心就会被狂风吹下去。

　　此刻崖壁之上不仅有人，还有不少，加起来有三十几个。而且一些人还很是奇特，比如有一个绿皮肤的人，长了三只眼睛，看起来和怪物一般。

　　三十几人除了三人外，其余都盘坐在一边，那三人则盘坐在另外一边。这三人身穿深蓝色神甲，一脸的冷峻，脸上的神情宛如万年寒冰。外表看起来像是中年人，不过感应气息却是非常老了，像是和这悬崖同岁。

　　另外的三十多人脸上的表情就很是非常丰富，眼中都是好奇，脸上都是兴奋之色，仔细的打量着四周的情况，像是第一次来神界般。

　　众人中间有一座超级大的祭坛，祭坛非常苍老了，上面隐隐还有裂痕，也不知道这祭坛还能用否？

　　“嗡~”

　　就在此刻，祭坛突然光芒闪耀起来，并没有释放出万丈金光，只是隐约有光芒在里面的纹路上游走，一道古朴浩瀚的气息从祭坛内传来。

　　“又有新人飞升了！”

　　有人兴奋的开口说话道，不过被一个身穿蓝色神甲的武者冷冷一憋，此人立刻闭上了嘴巴，不敢多说一句。

　　“嗡~”

　　祭坛内的光芒逐渐减弱，一个身影在祭坛内凝聚，是一个身穿青衫一头白发的青年。

　　“神界！”

　　青年过来睁开眼睛后，吐出两个字，眼中兴奋之色还是难以压制。换做是谁，努力多年终于飞升来神界，都会难以自持的。

　　“好浓郁的玄气，好沧桑古老的气息！”

　　青年感应了一番，再次轻声喃喃起来，不过他的感慨还没发完，一道冷漠的声音响起，吸引了他的注意力：“去那边盘坐，等候接引的神使。”

　　白发青年正是陆离，他醒悟过来，恭敬对着说话的蓝甲武者拱了拱手，随后走到人群的角落上盘坐起来。

　　聋道人告诫陆离来了神界一定要低调，陆离自然知道事情的严重性。他身上的气息都收敛了，看起来像是一个普通人。

　　不过……

　　就算他再低调还是引起很多人的注意，因为陆离的生命气息太年轻了。这边盘坐的三十多人，虽然很多外貌看起来很年轻，但生命气息却比陆离老多了，最年轻的估计都有七八十岁了。

　　“嘿，白头发的，你今年多少岁了？”

　　陆离附近的一个壮汉忍不住的询问了一句，他说的是古语。这也是神界的通用语，虽然有些不标准，陆离还是能听懂。

　　“闭嘴，谁若还敢喧哗，直接丢入苍炎海中，下面可是有不少荒兽，死了可别怪我们。”

　　一个蓝甲武者冷冷的扫了一眼过来，陆离等人和他对视了一眼。全部人感觉这一刻灵魂都被冻结了般，都噤若寒蝉，再也不敢说话了。

　　壮汉是有些不服气，但初来乍到谁敢嚣张？他们都刚刚成神，这三个蓝甲军士气息可是非常浑厚，估计成神不少年了。

　　陆离低调的盘坐着，一句话不敢说，目光扫视悄然打量着四周。他有心想观察一下小白的情况，却不敢取出天邪珠，万一被三个蓝甲军士发现抢夺了，他估计要死在这。

　　“神界的空间很稳固啊，感觉空间中有一道神秘的力量束缚着我们，难道神界不能飞行吗？”

　　陆离感应了一番暗暗惊疑，刚才他缓慢走路并没有太注意，此刻稍微移动了一下手臂和身体才发现了问题。

　　不过他可不敢尝试飞行，只能静静盘坐。过了一个时辰后，祭坛又亮了起来，又一个人飞升了。

　　陆离扫视四周各种各样特殊的人群，他还发现了几个人身上有兽族的气息。他暗暗思量，看来凡人的界面有很多很多，只是那些界面和九界不相通，不相连罢了，否则这些飞升的神灵根本无法解释。

　　而且这些人明显都是刚刚飞升的，如果凡人界不够多的话，怎么可能同时有那么多神灵飞升？

　　聋道人说神界南方有七八十个飞升崖，那整个神界加起来估计有几百个飞升崖，每时每刻都有人飞升，可以想象凡人界有多少？

　　“嗡~”

　　过了半个时辰后，居然再次有人飞升，而且飞升来的是一个俊美的青年，背后还有双翼。

　　“哈哈哈哈！”

　　他一飞升就仰天大笑起来，嘴里叽里咕噜说个不停，也不知道在说什么？反正一脸的狂妄嚣张之态。

　　“闭嘴！”

　　一个蓝甲军士冷声沉喝一声，但不知道那个俊美青年听不懂神界话语，还是太过狂妄了。他居然无视蓝甲军士，继续大笑着，背后羽翼还展开要飞上半空。

　　“呃……”

　　陆离看到俊美青年扇动了几下翅膀，竟只能飞起三丈高，想要再往上飞行却根本做不到，应该是被一股强大的力量镇压了。

　　“找死！”

　　刚才说话的蓝甲军士怒了，他手中出现一根血红色的木棍，反手对着俊美青年拦腰横扫而来。

　　“砰~”

　　这蓝甲军士攻击的速度太快太快，陆离都只能看到一道残影。然后那个俊美青年直接被击飞，青年一下被砸出了飞升崖，身体上血液迸射，一扇羽翼还被砸断了！

　　“啊——”

　　青年发出一道惨叫声，接着居然无法在半空中稳住身子，重重的朝下方坠落而去。

　　“嗷嗷！”

　　还没落入大海之中，下方突然响起一道惊天局巨吼声，一股无比恐怖的气息弥漫而开。一只巨兽的脑袋窜了出来一把将俊美青年吞下，然后钻入了大海之中消失不见了。

　　自始至终，俊美青年连反抗的力量都没有，宛如一个手无缚鸡之力的书生，轻松就被击杀了……

　　“嘶嘶！”

　　陆离等人神念都探查到了这一幕，全部面面相觑，面色变得难看起来。这个俊美青年千辛万苦修炼到了神境，刚刚飞升却被杀死，他怕是死也不能瞑目吧？

　　“大人去了神界要低调些，千万别招惹当地的府军，否则死了也是白死！”

　　陆离想起聋道人的告诫，暗暗感慨幸亏他很低调。否则一来神界就被击杀，那姜绮灵白秋雪白夏霜等人估计马上会寻死，追随他而来。

　　“神界……”

　　陆离目光望着远处看不到边际的大海，内心变得格外凝重。神界遍地都是危险，步步都是杀机，他能在神界站稳脚，活着找到陆羚吗？


第1204章 虚空兽

　　让陆离很是庆幸的一点，这里并没有发现有颜天罡的人，估计这里不是黑龙府，否则他估计一飞升就会被杀。

　　他打定主意，先低调蛰伏一段时间，现在不能说真名，也不能太高调。要先摸清楚情况，在神界站稳脚再说。

　　俊美青年被杀后，全部人都老实了很多，再也没有人敢说话，甚至有人都不敢去看那三个蓝甲军士，生怕惹怒了这三人死了也是白死。

　　神界并不想他们想象中那样是美妙的世外仙地，刚刚进入神界，蓝甲军士就给给他们上了一课，告诉给他们这里的规则，这里的残酷，这里的冷血！

　　一个凡人想要成神，那是多么艰难的事情？

　　比如斗天界亿万万子民，能突破化神境的有多少？更别说成神了。斗天界百万年的历史，只出了一个斗天大帝，一个陆离。

　　不说斗天界，九界那么多资源，那好的条件，想要突破一个神境武者都无比困难。几万年，甚至十几万年才飞升一个，可见突破神境之艰难。

　　好不容易飞升成神，只因为大笑了几声，言语不通，然后朝空中飞了一下。这边的府军却没有给一次改过的机会，直接格杀！

　　虽然那个俊美青年有错，但这里的府军未免太无情太残忍了一些，又不是主动攻击他们，也不是知法犯法……

　　“低调，低调！”

　　陆离暗暗告诫自己，来了神界要如履薄冰，不摸清楚情况只能装孙子，他不怕事，却不想就这样不明不白的死去。

　　“嗡~”

　　不断有人飞升，过了大半天后，陆离等人身边已坐了七十多人，天色渐渐黑了下来，西方的天空之上升起一轮血月。

　　这是真的血月，散发出妖艳的红光，将整片大地和远处的海洋照耀成一片妖异的红光，外加神界苍凉古老的气息，给人心灵一种别样的感觉。

　　“神界啊~”

　　陆离朝远处的海洋眺望，内心微微感慨起来。这片大地存在多少年了，多少人前赴后继的飞升来神界，在这片大地上厮杀，在这片大地上拼搏，在这片大地上崛起，在这片大地上……死去！

　　“嗡！”

　　在陆离沉思的时候，远处突然响起一道轻微的破开声，众人扫了一眼过去，内心纷纷震动。

　　北面的半空之中，一只体型超过十里的巨兽无声无息的飞来，那巨兽通体有着金属般的质感。本身是蓝色的，在血月的照耀下又反射出淡淡的红光，蓝红之间，给人一种如鬼魅般的感觉，摄人心魄。

　　不过，巨兽却没有任何凶厉气息，众人都没有感觉到危险，那三个蓝甲军士也没有任何举动，这一点让众人很是疑惑。

　　蓝色巨兽不断靠近，众人难免有些紧张，一个蓝甲军士开口道：“都别动，这是我们苍炎府的虚空兽，没有攻击力的，这是来接引你们的。”

　　蓝甲军士说了，众人微微宽心，却依旧没敢大意。毕竟这巨兽体型太大了，飞行无声无息的，万一靠近之后突然动手把众人全部吞进入呢？

　　虚空兽飞到了众人前方数十里停了下来，巨兽大嘴突然张开，让众人错愕的是——里面居然飞出来十个人，还是十个蓝甲军士。

　　十个蓝甲军士凌空飞来，抵达众人上方，一个褐发老者扫视众人一眼说道：“我是苍炎府接引使步千叶，你们全部去虚空兽之下，我接引你们去苍炎府。当然……如果你们自行闯荡神界，无需跟我们走，神界城池之外，到处都是荒兽。提醒你们一句，就算最弱的荒兽，都能轻松撕了你们，言尽于此，自己选择吧。”

　　众人相对对视一眼，都没敢冒险，尤其是陆离等人。刚才可是看到了海中荒兽的强大，那个俊美青年轻松就被荒兽吞噬了，连反击的机会都没有。

　　有十几人起身朝虚空兽走去，陆离跟着起身，后面的人迟疑了一下，都跟着起身朝虚空兽那边走去。

　　“这里空间果然很稳固，有一种特别的力量，应该很难飞起来。”

　　陆离行走了几步后感应了一下，他轻微的想悬浮一下，却发现身体被一股奇异的力量笼罩，身体一下感觉被山岳压住般。很奇怪的是，只要双腿在地上行走，这力量就不会出现。

　　其他人也发现了这个问题都没敢询问，一群人沉默的奔走。那十个蓝甲军士在半空之上缓缓跟上，全部神情冷漠，如万年寒冰，像是一只只冷血的野兽。

　　抵达虚空兽之下，众人停下了脚步。陆离好奇望着半空的虚空兽，不知道众人等会怎么上去？进入虚空兽的肚子内，不会被虚空兽当成食物给消化了？

　　“都别抗拒！”

　　苍炎府的步千叶在上面冷漠的说了一句话，接着虚空兽散发出一道蓝光，接着小腹竟打开一扇门，一道蓝光倾泻而下将众人笼罩进去。

　　“唔……”

　　陆离等人微微惊愕，因为在蓝光的笼罩下，他们全部浮空而起，一道淡淡的吸力笼罩了众人，一群人全部朝那扇大门飞去。

　　有人担心是陷阱，身子挣扎起来，抗拒那股吸力。步千叶冷眸扫了一眼过来，说道：“再抗拒的话，你就自行闯荡神界吧。”

　　陆离没抗拒，因为他没感觉到危险，这虚空兽没有任何兽威，更像是一艘铁甲飞船般。陆离不担心步千叶等人坑杀他们，因为要杀他们不用步千叶十人，飞升崖那三个蓝甲军士就够了。

　　“嗡！”

　　被吸入那个大门之后，陆离感觉白光一闪，居然出现在一个大殿之内。这个大殿很大，空荡荡的，里面稀稀落落聚集了一群群人，大概有上千人。各种各样的人都有，看起来很明显都是刚刚飞升的人。

　　“嗡！”

　　大殿一扇门亮了起来，步千叶十人走入了大殿内，他扫视了一眼，里面本有些人在说话的，都安静了下来。

　　“这次接引任务完成了，我们即将启程去苍炎山脉。”

　　步千叶冷漠的开口道：“欢迎诸位来到神界，作为新飞升的神灵，你们现在有三个选择：第一自行闯荡神界，生死自负。第二去苍炎山脉服役一年时间，你们可以赚取一定的神源，也可以获得成为苍炎府府民的资格，能自由进出苍炎府各大城池，并有权在各大城池购买住宅，永久定居。第三，你们可以加入我们苍炎府，不过却只能成为最低等的神仆。实力达到一定地步后，你们才能成为我们苍炎府府军的一员。去苍炎山脉需要半月时间，你们可以好好考虑一下。”


第1205章 神界规则

　　广袤的大地上，血月淡淡的红光洒满大地，让本就古老苍凉的大地显得更加清冷而又寂寥。

　　一只巨兽无声无息的飞行着，这巨兽通体都是蓝色，外面散发出金属般的质感。在血月照耀下，蓝红光芒形成了一个淡淡的光圈，看起来格外摄人心魄。

　　巨兽速度很快，如果陆离在外面的话肯定会被吓到。这巨兽速度一息时间就能横跨万里，比他的速度快了不知道多少倍。

　　陆离此刻就在巨兽的肚子内，不过这虚空兽里面别有乾坤。陆离没有感觉在巨兽肚子内般，反而像是坐在城堡内，在里面都没有一丝震动。

　　在虚空兽内已呆了五六天了，通过步千叶的解说，还有身边一些对神界有些了解的神灵讲述，陆离对神界的情况基本有些一些了解。

　　新飞升的神灵在神界地位是非常低，神界的确很危险，如果自行闯荡的话，十个有九个死在外面，神界城池之外的荒兽普通神灵遇之必死。

　　所以步千叶给了三个选择，其实只有两个选择，一是去苍炎府服役，赚取神源，获得苍炎府府民的资格，第二是加入苍炎府。

　　在得知具体情况后，几乎大部分人断绝了加入苍炎府的念头。因为想要加入苍炎府，必须成为神仆千年，也就是说——要给苍炎府当奴隶千年！

　　而且在这千年时间内，你实力没办法得到提升的话，你一样没有资格成为府军，还是得继续做神仆。

　　神仆是神的仆人，做的自然是下人的事情，主人不满意的话，随意可以打骂你，也可以肆意虐杀你……

　　众人都是刚刚飞升的神灵，在凡人界那是最巅峰的存在，怎么可能甘心为别人为奴？怎么可能把自己的生死交到别人的手里？

　　所以众人其实只有一个选择，那就是去苍炎山脉服役，做一年劳役。得到府民的资格后，就可以随意走动，自由闯荡了。

　　能飞升成神的人，都是聪明伶俐之人，在没有摸清楚情况之前，去苍炎山脉服役一年是最好的选择。

　　一年时间说长不长，正好摸清楚神界的情况，适应神界的生活，对以后在神界如何发展也能有一个规划和思路。

　　大殿内上千人，除了陆离等人外，其余人都是从附近府域飞升崖接引过来的。神界南方府域似乎有一个约定，每个府域接引一段时间新人，补充进入自己府域，这样能源源不断有新的活力涌入。

　　陆离一直盘坐在角落，看起来像是在闭关休息，其实一直在悄然聆听大殿内新神灵的交谈。里面有一些神灵有前辈先祖来过神界，或者此刻就在神界。对于神界有一些了解，他们了解神界很多情况和信息。

　　神界分为各大府域，府域是官方的力量，是府域内是最强的势力。拥有最强的实力，拥有大量的府军，拥有最好的资源。

　　不过府域内还有无数的势力宗派，以及一些隐藏大势力的分支，还有一些不争霸悄然发展的大宗派，里面错中复杂，具体情况普通神灵根本搞不清楚。

　　可以确定的一点是，聋道人说的四大超神势力的确非常强，因为这几天陆离听到这四个超神势力的名字不下于百次。

　　时空府，神匠宗，天机阁，生死殿！

　　这四个势力是凌驾于所有府域之上的超神势力，是神界最顶级的势力，就算一个府主招惹了四大势力，瞬间就会灰飞烟灭。

　　陆离听到一个非常感兴趣的事情——时空府掌握时空，只要你支付足够的神源，时空府可以送你去任何地方。

　　也就是说，只要陆离有足够的神源，可以找时空府，然后让他们送自己回……凡人界，回地荒界。

　　当然！

　　想要回凡人界，这个代价非常大，需要花费的神源是天价。就算神界大能都支撑不了如此巨额的花费，除非你能达到神界超级大能的实力。

　　神界的境界有些模糊，这一点让陆离很是疑惑。在斗天界境界有泾渭分明的等级制度，但达到神级后却没有明确的等级了。

　　神界区分实力的唯一标准就是神榜！

　　没有进入神榜的是普通神灵，能进入神榜的就能算得上强者了。进入神榜十万名，是为神界大能。能排入前一万名，是为神界超级大能，一方豪强。不说坐拥一府，最少在府域内是顶级强者了，开宗立派都很简单。

　　神界超级大能之上，就是神界至尊了，必须进入神榜前一百名！

　　每一个神界至尊都是傲立一方的人物，是神界最顶级的人物，纵横神界，呼风唤雨，镇压一个府域太轻松了。成为神界至尊，你还能成为四大超神势力的坐上宾，府主见你都要下跪！

　　“呵呵，我曾祖父此刻在天妖府，还是天妖府的镇府长老。你们或许不知道，天妖府的府主曾经追随过一位神界至尊，此刻那位神界至尊已加入了四大超神势力生死殿！”

　　“我曾祖父已知道我飞升的地点了，很快就会派人来接引我。诸位你们好好在苍炎山脉服役，如果有机会来天妖府可以找我，我能照顾你们的话，绝不推辞。”

　　“我曾祖父说回头请求府主带我去拜见那位神界至尊，如果能被他收为徒弟的话，嘿嘿，我就发了……”

　　一个绿头发的青年在陆离不远处得意洋洋说个不停，附近围着一群神灵眼中都是羡慕之色。虽然这个绿头发青年姿态很傲然，说的话或许也有吹嘘成分，但有先祖在神界，这绿发青年以后的路将能走得更轻松，也不会随时担心死去了。

　　“神界至尊？”

　　陆离脑海内浮现一个白头发少年的样子，内心微微激~荡起来，杀帝很有可能是一个神界至尊。

　　他参悟了杀帝真意，如果能一直参悟下去，达到杀帝的实力，那他就可以纵横神界，轻松找到陆羚，再返回地皇界了。

　　“嗷~”

　　就在此刻，外面突然传来一道惊天巨吼，那吼声吓到了大殿内很多神灵，有人双腿一软，居然一屁股坐在地上，还有人脸上露出痛苦之色。

　　陆离浑身一震，与此同时他灵魂内感觉到一道莫名能量涌入，不过被银龙印记吞噬了，他并没有太大影响。

　　他本能的释放了神念想探查，本来这大殿内有禁制他的神念无法探查出去的，这一刻却又能探查了。

　　步千叶没有任何情绪波动的声音，响起在大殿内：“都别惊慌，只是一只地级荒兽罢了。虚空兽的禁制我关闭了，你们可以仔细观摩下和荒兽的战斗，以免以后遭遇荒兽怎么死都不知道。好了……步千机，步鸿宇，你们出战，把这只荒兽宰了。”

　　“咻！”

　　在众人神念探查下，虚空兽的大嘴张开，两道人影如利剑般朝远处飞射而去。


第1206章 荒兽

　　众人神念顺着两人所在位置朝远处探查而去，都看到了极其恐怖的一幕，陆离扫了一眼身心剧震。

　　远处的大山之中，一只巨兽在那里盘踞，那只巨兽如果不动的话，就和大山没区别。在九界巨兽身长能达到一两百丈已是极限，就连阴夔兽也身长也只有两百多丈，前方那只巨兽身长五百丈，身高数十丈，和一座大山已没区别了。

　　体积其实不能说明什么，最重要是外形和气息，那巨兽有两轮如血月般的眼睛，很多人神念扫过这两只眼睛时，竟都感觉灵魂一阵刺痛，还有人疼得惊呼起来……

　　神灵的灵魂都得到了质变，都凝塑了神魂，此刻却仅仅因为探查了这只巨兽的眼睛，灵魂都受到了伤害，可想而知这只荒兽的强大。

　　这只巨兽头上有两把如锯齿般的犄角，远远看起来就像是两把神兵。他背上同样长满了这种锯齿类的角。锯齿散发出冰寒森冷的气息，众人内心都有一种感觉，如果被这锯齿击中，怕是穿着神甲都要被洞穿吧？

　　刚才在飞升崖下那只荒兽只是露出半个脑袋，众人感受还没那么强烈。现在这只荒兽全部展现在众人面前，而且气势全盛，一下吓到了所有人。刚刚飞升神界的激动和喜悦心情都遭受了强大打击。

　　陆离在此刻的感觉，就像自己在北漠时，第一次遇到兽皇的感觉。他感觉自己是那么的渺小，那么的弱小。听步千叶说这还是普通的荒兽？真正强大的荒兽有多强？无法想象。

　　“咻~”

　　那两个蓝甲军士飞了过去，两人和那只巨大荒兽相比，就像人和两只苍蝇相比般，体积带来了强大的视觉冲突。而且这两人还是傲然不惧的朝巨兽冲去，要将这种巨兽斩杀。

　　两人身上穿着的蓝甲明显是神甲，手中提着两杆蓝色的长枪，一模一样。看来这些神甲和神兵都是苍炎府统一炼制发放的，这应该是府兵的福利之一。

　　两人一左一右朝巨兽冲去，陆离等人神念紧紧跟随，如此好的学习机会怎么可能错过？

　　“嗤啦~”

　　一人身子化作一道残影，接着消失了，整个人都变成了一杆蓝色的枪影，直接从巨兽的左侧刺入。另外一人选择了正面牵制，他手中长枪抖动起来，接着一条条蓝蛟龙朝巨兽呼啸而去。

　　“咦？”

　　陆离看的有些惊疑，因为蓝甲军士的攻击并没有引起空间震荡，看起来并不是特别恢弘霸气，更没有震撼人心，就感觉像是稀疏平常的攻击。

　　“咻咻咻！”

　　反观荒兽的攻击就有些恢弘壮阔，它身上的锯齿居然有七八根脱体而出，高速飞射而来，锯齿所过之处，空间荡起了阵阵涟漪，宛如水纹般朝四面八方辐散而去。它的尾巴甩动起来，在半空中飞舞同样能引起空间阵阵波动。

　　“唔……神界空间如此稳定，这荒兽居然能让空间发生波动？好厉害！据说不达到神界大能的实力，无法让空间震荡出裂痕的。”

　　陆离附近一个人感慨地说道，陆离暗暗释然，看来不是那两个府军太弱，而是神界的空间太稳定了。

　　想想也是的，在凡人界界面越大空间越稳定。神界据说浩瀚无边，如此大的地方，空间稳定到了何等程度难以想象。

　　“好快的速度！”

　　那人又惊呼起来，陆离神念扫去，发现正面牵制的蓝甲军士身体已恐怖的速度在半空中闪烁挪移，快速的躲避着那几根锯齿的攻击。

　　那些锯齿并不是射出去就没有了，飞出去后很快又倒射而回，速度同样很快，追逐着府军。但那个蓝甲军士在瞬间爆发出来的速度让众人惊叹，在关键的时刻他总是能险险躲避开去。

　　“蓬~”

　　另外一个蓝甲军士已得手了，他的身子从巨兽身体的另外一头飞射而出，直接洞穿了整个巨兽的身体。

　　“嗷嗷~”

　　巨兽暴怒无比，身子的锯齿再次飞出了几根，尾巴狂扫，但却依旧攻击正面牵制的那个人。另外一人调转牵头，再次化作残影朝巨兽身体刺去。

　　“这荒兽灵智很低啊，和阴夔兽差不多，甚至……更弱。”

　　陆离暗暗点头，算是摸清楚两个府军的战术了，一个人正面牵制，一个人侧面突袭。荒兽灵智低下，而且体型巨大，移动躲避艰难，轻松能磨死它。

　　正面牵制的府军速度骇人，侧面突袭的府军攻击力犀利。两人配合天衣无缝，应该是经常和荒兽开战，很是从容。

　　陆离等人一边观察，一边思考如果他们遭遇了荒兽，应该怎么战斗？

　　不过众人想了想发现并没有任何办法，他们的攻击力度可能无法破开荒兽的防御，他们的速度也很难躲避那锯齿的攻击。

　　甚至……

　　他们靠近荒兽后，会被荒兽强大的气血和气势镇压，战力会被压制，最终被轻松击杀。

　　伴随着一次次穿刺，巨兽身体内的血洞越来越多，献血已在山沟之下汇聚成河。巨兽暴怒之下尾巴横扫将很多山峰荡平，让战场变得一片狼藉。

　　“轰~”

　　过了小半个时辰后，那只巨大的荒兽轰然倒在地上，已被活活磨死了。两个蓝甲军士取出一把蓝色的战刀，开始解剖荒兽的身体，取下很多灵材收集起来后，返回了虚空兽内。

　　“嗡！”

　　虚空兽蓝光一闪，继续朝远处飞行而去，步千叶的话在大殿内突兀响起：“荒兽分为地级，天级，圣级，这是最低级的荒兽。天阶荒兽不达到神界大能级别，无法击杀，圣界荒兽不达到超级大能战力无法斩杀。嗯……还有一种王级荒兽，战力可比神界至尊，不过神界的王级荒兽已全部被斩杀了。这种荒兽现只有各大古迹，秘境，绝地，秘界中才会存在。”

　　步千叶解释了一句，就不再多说，陆离想起据说杀帝好像就死在绝地之中，内心暗暗激~荡。这片恒古的大地上该有多少古迹，秘境，绝地？里面蕴藏着多少秘密和宝藏，又该有多么的恐怖和危险啊？

　　“苍炎山脉不知安全不安全啊？”

　　陆离思绪飘向了远处的苍炎山脉，服役什么的无所谓，最重要的是安全有没有保证。陆离并不担心山脉内蕴含的危险，而是担心颜天罡。

　　他飞升的事情，颜天罡肯定时刻在关注，甚至有可能颜家余孽通过特殊的手段通知颜天罡他飞升了。

　　想必颜天罡已开始派人探查他飞升之地了，或许颜天罡派出的密探已前往苍炎山脉了。

　　接下来的一年时间，颜天罡肯定会想方设法击杀他，替颜家死去的族人报仇雪恨……


第1207章 雷链阵

　　后面的十天时间，路上再次遭遇了几只地级荒兽，每次步千叶都会让虚空兽停下来，随后让那两个府军出战。

　　后面的战斗几乎没什么看头，因为这两个军士击杀荒兽都是用一样的方式，一个正面牵制，一个侧面突袭。

　　荒兽灵智低下，正面牵制的府军速度变态，侧面突袭的攻击力强大，两人的配合无往不利，轻松能将荒兽击杀。

　　半个月时间眨眼就过去了，虚空兽抵达了一片巨大的山脉之外停了下来，步千叶的声音响起在大殿内：“全部出去，最后给你们一次选择的机会，如果想自行去闯荡神界，等会可以离开。进入苍炎山脉后，则必须服役一年时间了。”

　　大殿内一扇门缓缓打开，众人鱼贯而出，陆离走出大门后发现出现在半空中，一道奇异的力量笼罩了他，让他快速朝下方坠去。

　　他连忙稳住身形，尽力抗拒那股奇异力量，但身子还是在快速下坠，他稳定身型倒不至于砸落下去摔个狗啃泥。

　　“哇……”

　　四周响起一片惊呼声，陆离目光猛然朝后面扫去，看到了让他内心震荡不已的画面。

　　远处一片巨大的山脉，山脉高不见顶，耸入云层。这到不足为奇，让人震撼的是山脉之外居然有雷电紫色雷电垂落，从天空之上垂落到了地下。

　　这雷电并不是一闪就消失了，而是一直出现的，像是一根根巨大的雷电铁链，连接了天地，把山脉给围聚进去。

　　“这是雷链阵！”

　　一个对神界有些了解的神灵解释道：“这应该是神界超级强者布置的，用来保护苍炎山脉，不让外人进入。”

　　“啧啧，看来苍炎山脉内有顶级宝藏啊，否则怎么会建造那么厉害的法阵保护？”

　　“这雷电好恐怖，比我们那一界最厉害的雷电都要恐怖千百倍吧？我们被击中了的话，怕是立刻会粉身碎骨吧？”

　　“呵呵，别说你，就算神界大能都不敢硬闯，这可是苍炎府的超级强者建造的。”

　　四周响起一道道嘈杂的议论声，很多人都很是兴奋和好奇，毕竟这是他们以后要呆一年的地方，也是来了神界第一次要呆的地方。

　　陆离一直沉默寡言，从不和别人交谈，此刻低调的站在下面。他还穿上了一件黑色的斗篷，将一头白发和大半张脸遮掩进入，毕竟白发太显眼。

　　“咻~”

　　上空的虚空兽大嘴张开，步千叶带着九个蓝甲府军飞了下来，他抵达众人前方后，目光冷漠的一扫后：“既然没有人离开，那就随我进去吧。”

　　他沉默的带队朝远处的山脉奔去，众人快速跟上，越是靠近山脉众人越是感觉到压抑，很多人呼吸都变得急促起来。

　　“嗤啦~”

　　距离那些脑袋粗的紫色雷电越来越近，陆离整个人也绷紧起来，浑身感觉汗毛都要炸起了。灵魂内浮现一道致命的危机，告诉他要远离那些雷电。

　　抵达雷电附近百米，众人有人脚步都已发软了，雷电每隔开十米就有一条，按理说众人可以从雷电的间隙中走进去。但没有一人敢有这样的想法，他们都知道那样绝对必死无疑。

　　“灭天轮！”步千叶在此刻停了下来，他手中出现一个轮子，朝高空之上投掷而去，快速变大，变成了一个方圆千丈的巨大轮盘。

　　“去吧~”

　　轮盘朝雷电那边飞去，将前方的几十道雷电都给挡住了，几十道紫色雷电劈在了轮盘之上，无声无息的，全被轮盘吸收了。

　　“进去吧！”

　　步千叶挥了挥手，率先朝前方冲去，众人屏住呼吸跟上，看到前面的步千叶冲过了雷链阵，后面的人才快速的跟上。

　　陆离人在队伍中间，他冲进了雷链阵后，发现光芒一闪，眼前的画面居然全部变了，他来到了一个巨大的山谷内。

　　“看来雷链阵内有传送法阵，否则不可能一下抵达这边的。”

　　陆离暗暗想到，目光朝四周扫去，发现这个山谷应该在山脉腹部。雷链阵在远处的天空垂落，距离最少有万里之遥，如果不是传送过来的，怎么可能一步就抵达了这边？

　　山谷非常大，四周都是高山峻岭，耸入云霄，山谷四周都是巨大的山洞，应该是人为挖掘的。

　　山谷内还有一些城堡，有一队队蓝甲军士走来走去，还有各种各样的神灵走动，在城堡内进进出出。陆离等人的到来，并没有引起太多人关注，往往只是看一眼就没有理会了。

　　“咻~”

　　远处一队蓝甲军士飞奔而来，最前方的一人身材魁梧，面容威仪，虽然穿着蓝色战甲，不过胸口上多了一个利刃的标志。

　　步千叶等人都面色变得肃穆起来，这队人走来后，步千叶带着九人躬身行礼道：“见过叶统领，我等奉命接应新人过来服役。”

　　“嗯，辛苦步接引使了。”叶统领微微颔首，挥了挥手道：“你们先去休息吧。”

　　一个蓝甲军士带着步千叶等人朝一座城堡走去，叶统领目光森冷的扫视陆离等人说道：“我叫叶光尧，是这里的统领，下面我说的每一句话，你们都必须牢记在心里，否则死了别怪我。”

　　众人连忙用心聆听，人在屋檐下不得不低头，得罪了这群府军死了也是白死啊。

　　叶统领顿了一下指着远处的山洞说道：“在没有获得离开苍炎山脉资格之前，你们只能在苍炎谷里和矿洞内行走，如果敢擅闯其余区域，杀！第二苍炎谷内绝对不允许动武，有任何事情必须上报，私自动武者，杀！第三你们挖掘的青阳金必须全部上交，胆敢私藏者，杀。第四，你们每个月必须上交十枚青阳晶，如果无法完成任务的，服役时间增长一年时间，不服者，杀！”

　　叶统领一连说了四个杀字，让众人内心一凛，最后一点更是让很多人面色变得极其难看起来。

　　每个月必须上交十枚青阳金，如果交不上就延长一年服役时间？如果一直交不上，那不是一辈子在这里面服役了？

　　“看来青阳金不好挖啊。”

　　陆离目光朝远处行色匆匆无精打采，甚至有些麻木的武者望去。这群人眼中没有什么神采，身上没有半点锐气，肯定是在这服役了很多年时间了，很有可能一直没有办法完成任务。

　　“这一年服役时间不会是个坑吧？”

　　陆离内心突然有种不好的预感，说是说一年，如果没有手段的话，或许可能在这服役几十几百年，甚至几万年……


第1208章 你很强

　　一千人居住在了一座巨大的城堡内，每个人只是分了一个不到十平的小房间，感觉就像被圈养的畜生般。

　　有府军给每人发放了一把黑色的小铁镐，并且给众人讲诉怎么挖掘青阳金，怎么寻找青阳金的窍门。

　　“每个月任务是十枚，多一枚的话可以得到一百神源，当然……你们可以存起来，下个月当做任务上交。不过服役时间满了之后，所有青阳金都必须上交，发现私藏者，杀无赦，不得抢夺别人的青阳金，一旦发现杀无赦！”

　　府军交代了一番后离开了，众人聚集在城堡的大厅内叽叽喳喳说个不停，还有人已走出城堡去打探情报了。

　　陆离没有立刻行动，他静静等待，有几个人出去打探情报，估计很快会有消息传来，磨刀不误砍柴工，先弄清楚情况再说。

　　“诸位，诸位！”

　　过了小半个时辰，一个皮肤黝黑的小老头走了进来，一进来就满脸凝重说道：“这苍炎山脉果然是个坑，很多人已在这服役了几百年了，青阳金非常不好挖，运气好数日可能完成一个月任务，运气不好的……几个月都挖不到一块。”

　　陆离等人内心沉了下来，几个月挖不到一块，那不是无限期在这服役吗？苍炎府打的好算盘，想着新飞升的神灵免费给他们长期做苦役啊。

　　“另外……大家小心些！”

　　小老头又提醒道：“苍炎谷的确不能动武，但矿洞都非常深，有的在地底几千万丈，在下面打斗上面根本不知道，府军也不会管。下面经常有人联合起来抢夺青阳金，我建议……我们联合起来，分成一组组小队，联合下去挖掘。如果有人抢夺时，我们也能有自保之力，否则会轻易被杀死。”

　　小老头的话，很多人立刻附和。众人虽然都彼此不熟悉，但是同一批飞升的，一起进入苍炎山脉的，算是有些情谊。如果能联合起来的话，就不至于被别人欺负，能有自保之力。

　　“好，我们五十人一组吧，如果别人欺负我们，一旦遭遇我们彼此救援照应，大家团结起来就是力量，谁也不能欺负我们。”

　　一群人叽叽喳喳说个不停，讨论的热火朝天，很多人开始挑头组织起来。有一个兽族神灵朝陆离这边走来，要求陆离加入他的队伍，陆离沉吟片刻却选择了拒绝。

　　“不加入队伍？哼哼，回头被人追杀了，我们可不会管你。”

　　兽族神灵嘲弄的望了陆离一眼，很多人扫了一眼过来，都脸上露出讥讽之色，对陆离神色有些不善了。

　　陆离生命气息很年轻，来苍炎府的路上一直盘坐，从不和别人聊天。很多人早就注意到他了，此刻陆离居然选择不和众人组队，在众人心中陆离是那种骄傲自大狂妄之人，对他自然就没有好感了。

　　陆离一言不发，沉默的站着，不和众人组队是因为不方便。

　　另外还有一点是——组了队就一定安全？队友就一定可信？不尽然吧，大家来自不同界面，彼此都不了解，谁知道背后会不会给你一刀？

　　来到这个陌生的世界，陆离暂时谁也不想信任，只想靠自己。他并不是没有底牌，聋道人神尸就是他的底牌，面对普通的神灵，他不是没有一战之力。

　　城堡内很快分成无数小组，都闹哄哄的朝外面走去，准备去矿洞内一探。都是神灵精力旺盛，完全不需要休息和适应。

　　宽阔的大厅内很快走了大半人，陆离发现也有人和他一样不组队，冷眼看着一队队人离开。

　　“沙沙沙~”

　　在陆离正准备出去时，角落一个气质有些阴冷的紫发青年走了过来，他拱了拱手低声说道：“在下苏子兮，来自洪武界，我不相信那群人，你……很强，我想和你一起组队。”

　　“呃？”

　　陆离挑了挑眉，有些诧异，他也是刚刚飞升的神灵，这个苏子兮居然说他很强？

　　他眨了眨眼睛问道：“我刚刚才飞升，感悟的也是普通的真意，你为何说我很强？”

　　“不知道！”

　　苏子兮摇了摇头，随后目光灼灼望着陆离说道：“只是一种直觉，我感觉你是我们这批人飞升中最强的，跟着你没错，我的直觉一直很准。”

　　“呵呵！”

　　陆离哑然失笑，他自己都没这个自信，这个苏子兮倒是对他很有信心啊。他摇了摇头拒绝道：“抱歉，我不组队，一人独行。”

　　“那好吧……”苏子兮有些可惜说道：“那能告诉我你的名字吗？希望以后我们能成为朋友。”

　　“犁鹿！”

　　陆离将自己名字反过来念，还用了两个同音字，说完之后一个人低调走出城堡，随便选择了一个矿洞走了进去。

　　矿洞很大，有千丈之宽，四边都是一种黑色的石头，不断有人进进出出，行色匆匆。

　　陆离循着矿洞一路前行，矿洞开始朝下面延伸，走了数十里后出现了几个分叉口。陆离随便选择了一个分叉口继续前行，神念在四周扫视，寻找青阳金。

　　当然，他知道在这里肯定是找不到青阳金的，如果有早就被人挖掘了。一路行走也能看到很多石壁上有坑坑洼洼的地方，明显被人挖掘过。

　　陆离神念很强大，虽然神界空间稳定，但也能探查方圆数万里。不过矿洞内的黑色石头能影响神念的探查，陆离只能探查进入数百丈，再远就无法探查了。

　　一路奔走，一路遇到分叉口，下面的矿洞也不断变小，应该是被人挖掘出来的。也不知这苍炎山脉存在了多少年了，被多少人挖掘过，到处都是矿洞，到处都是挖掘的痕迹。

　　奔走了整整小半个时辰，陆离感觉最少都走了几万里路了，都没有发现任何青阳金，在路上陆离倒是遭遇了不少人，还看到一只只队伍，不过都是几人一组，扫视了陆离一眼，没有理会他，匆匆离去。

　　“这矿洞之下就像一个蚁巢啊。”

　　陆离在里面都要转晕了，他索性也不管了，一路朝下方继续前行。上面的矿洞肯定没有青阳金了，那么多人在探寻，怎么可能还有青阳金存在？

　　“咦？有人，青阳金！”

　　再次奔走了半个时辰，陆离在一条小矿洞内发现了一个人，神念探查到他正好挖出一块青阳金。

　　“滚开！”

　　里面传来一道杀气腾腾的声音，那人将青阳金第一时间收入怀中，随后取出一把战刀，指着陆离说道：“想抢老子青阳金？信不信老子杀了你！”


第1209章 青阳金

　　陆离还真没有抢夺别人青阳金的想法，不过此人的口气让他很是反感。他沉吟了一息时间，选择低调的朝远处走去。

　　神界都是神灵卧虎藏龙，能不惹事就不要惹事，又不是解不开的死仇。他朝前方奔走了十几里后，越发的发现苍炎山脉之下的矿洞太多太多了，这里简直是一个地下宫殿群啊。

　　不过越往下走，人越少，他后面走了几炷香时间都没有遭遇任何一个人。他神念四处探查一边，确定没人后他取出了天邪珠，聋道人身子凭空出现在前方。

　　“小白怎么样？”

　　陆离快速收起天邪珠询问道，聋道人点了点头道：“基本没问题，不过每隔五天需要喂服一枚神源，想要彻底康复，还需要上好的神药。”

　　聋道人四处扫视几眼，眼眸微微一亮又说道：“大人，你在神界了啊？这里是哪啊？”

　　“苍炎府，苍炎山脉，我要在这服役一年，要挖掘青阳金！”

　　陆离解释一句，聋道人的身子突然一震，脸上露出狂喜之色，他声音都有些发颤，问道：“大人，你确定是青阳金？”

　　“是啊，怎么了？”陆离疑惑的皱眉问道。

　　“好东西啊！”

　　聋道人嘴里露出口水说道：“青阳金我曾经听说过，是魔王级别的强者才能有资格享用的顶级神材。一枚青阳金在魔域能换取无数的神材，这东西对于我们魔兽好像非常有用，如果给我一些青阳金，说不定我能治愈我的创伤，让实力恢复巅峰，或许……还能实力大涨！”

　　“啊？”

　　陆离一怔，随后也大喜起来，没想到运气那么好。他连忙问道：“聋道人，如果你战力恢复到全盛时期，能有多强？能可比神榜强者吗？”

　　“怎么可能……”

　　聋道人翻了翻白眼道：“大人，你以为神榜那么好上？神界神灵亿万万，神榜只有百万人，能上神榜都是很强的神灵了。就算加入任何府军，都能是统领级别的强者了。我的战力巅峰状态不算太强，但对付一般的神灵应该没问题的。”

　　“统领？难道叶统领是神榜强者？”

　　陆离暗暗思量，叶统领气息很恐怖啊，神榜强者都那么强大了，颜天罡有多强大？无法想象啊。如果他被颜天罡锁定，估计瞬间就会被秒杀，绝对没有生还的机会。

　　“走，走，找青阳金去！”

　　陆离挥了挥手，带着聋道人前行，先找一枚青阳金看看聋道人能否炼化。如果他能恢复巅峰战力，至少他在矿洞内他就很安全了，不惧别的神灵击杀他。

　　叶统领说不得私藏青阳金，却没有说不能炼化吧？估计普通的神灵也无法炼化吧，否则叶统领会说明不准炼化的。

　　两人快速前行，没过多久遭遇了一队人，陆离和聋道人低调的站在一边，那队人扫了一眼都没有在意，继续奔走。

　　两人一路探查，聋道人的神念比陆离还要强大一些，能探查进石壁内千丈。让两人很是郁闷的是，整整奔走了一个时辰，两人都不知道跑了多远，却一枚青阳金没有找到。

　　“要不，我们找个小矿洞一路挖进去？”

　　陆离在很多地方都发现有人一路朝里面挖掘，开掘新的通道。毕竟这些通道都是原先老人开掘的，就算有青阳金也早就被挖走了。

　　“嗯！”

　　聋道人认同了这一点，两人在附近找寻，找到了一条偏僻的小通道，两人钻了进去后，还把通道用废石给堵了一下。

　　“砰！”

　　抵达矿洞最深处，陆离拿起府军发放的铁镐对着黑色石头猛然砸去，一道沉闷的声音响起，一块黑色石头被挖开。

　　“还行！”

　　黑色石头并不是特别的坚硬，否则陆离都不知道怎么办了，他将铁镐丢给聋道人说道：“你挖吧，我闭关修炼。”

　　“好！”

　　聋道人点了点头不敢多说什么，他是陆离的灵兽，也就是奴隶，陆离的命令怎么敢违背？

　　“砰砰砰！”

　　聋道人抡起铁镐快速挖掘，一块块石头被挖开，被聋道人砸几下变成齑粉。

　　陆离旁坐在角落内取出天邪珠探查了一下小白，确定它没事后开始修炼。

　　风系真意他虽然参悟了，却还没完全掌握。飞升前最后几个月他一直陪着众人，都没时间稳固境界，此刻有时间正好稳固下。

　　聋道人挖掘速度很快，他也没有挖掘太大的通道，只挖掘了两三丈宽的通道。他肉身强大，小铁镐被他挥舞得如风车一样，只是三炷香时间就挖掘了百丈深。

　　可惜，一枚青阳金都没有。不过如果随便挖掘百丈通道就能发现青阳金的话，任务就很容易完成了。

　　陆离观察了片刻，不管聋道人了，自己闭关修炼，让聋道人一个人挖掘。

　　他不组队就是打了这个算盘，他有免费苦力为何不用啊？可惜铁镐只有一枚，神尸外形也太吓人了，很容易被人发现，不然他把神尸也放出来一起挖掘了。

　　半天，依旧没有挖掘到一枚青阳金，通道已经挖掘了几十里了。聋道人并没有气馁，继续挖掘。

　　“大人，有了！”

　　一天多时间后，聋道人狂喜的声音在通道内回响。陆离睁开眼睛身子飞射而去，冲到聋道人那边后，目光第一时间朝他手上的一枚巴掌大的金属望去。

　　“的确是青阳金！”

　　这巴掌大的小石头和府军给他们看的青阳金一模一样，通体成金色，里面隐隐有五彩气流流转，散发出一道让人舒服的气息，一看就是宝物。

　　“你试试能否炼化？我帮你护法！”

　　陆离挥了挥手，聋道人兴奋的盘坐起来，陆离在旁边守护，神念时刻探查四周的情况。

　　青阳金是苍炎府的东西，所有青阳金都必须上交，聋道人私自炼化，一旦被发现绝对被杀，甚至他都可能被一起杀死。

　　“可以炼化！”

　　片刻之后聋道人满脸激动的睁开眼睛，他感激的朝陆离点了点头道：“麻烦大人帮我护法，最多一个时辰我就能炼化完毕。”

　　陆离挥了挥手，聋道人手上冒出黑气包陇青阳金快速炼化起来，陆离神念四处扫视，一旦发现任何风吹草动，他会立刻让聋道人收起青阳金。

　　一个时辰后，聋道人手上的青阳金完全消失了，聋道人眼睛睁开了，他眸子内都是振奋之色，很肯定地说道：“大人，我的伤势恢复了一些，这青阳金果然是顶级神材，最多再炼化五枚青阳金，我的实力就能恢复巅峰。”

　　“好，继续挖！”

　　陆离内心大定，挥手让聋道人干活。


第1210章 血仙藤的妙用

　　有了一个良好的开端，后面的发展却让陆离和聋道人非常郁闷，因为整整十二天，两人没有挖掘到一枚青阳金！

　　两人还改变了挖掘的方向，第八天后陆离亲自去挖掘了，却依旧没有收获。

　　黑色石头能影响神念的探查，两人不知道哪里有青阳金只能盲目的挖掘，这样的话完全是碰运气了。

　　在城堡内，那个小老头说过，运气好一个月能挖掘几个月的任务所需，运气不好几个月都挖不到一枚……

　　每个月必须上交十枚青阳金，现在陆离只挖掘到一枚，本还想挖几枚给聋道人先炼化，让他恢复战力。现在看来别说给聋道人炼化了，陆离任务所需都完成不了了。

　　一个月期满后，陆离如果交不上青阳金的话，他的服役时间将要延长一年，两个月交不上就延长两年。如果一直完成不了任务的话，或许一辈子都在这里呆着了……

　　“血爪！”

　　陆离释放了血脉神技，对着黑色石头狠狠抓去，石头顿时化作粉碎。陆离暗暗点头和聋道人说道：“我们分头挖掘，效率会更高，先帮我完成任务。”

　　陆离可不想一辈子在这呆着，按照他的计划，他先在这呆满一年时间，得到府民资格后，他再想办法弄一些神源。

　　最终他要去神剑山，寻找斗天大帝。

　　斗天大帝是神剑宗的宗主，是神界大能，是一方霸主。找到斗天大帝他实力能更好的提升，也能更容易寻找陆羚。

　　颜天罡是神界大能，是至强者，以陆离现在的战力是绝对不能抗衡的。还有翼神，蛮神，巫神，他现在在神界可谓处处受敌。只有找到斗天大帝他才能在神界站稳脚，才能拥有安身立命之地，才能快速发展，徐徐图之。

　　斗天大帝说过，只要他来了神界，找到神剑山，他就收陆离为徒。陆离对于斗天大帝很是仰慕，这位可是斗天界的祖神，能追随在斗天大帝身边，那是他的荣幸。

　　陆离和聋道人开始分开挖掘，两人成犄角路线分叉挖掘，大概挖了五里之后又改变方向汇合，然后继续分开挖掘。

　　这样效率果然高了很多，不过成果却并不乐观，挖了七天之后两人仅仅挖到了一枚青阳金……

　　“咦？”

　　在陆离正准备将青阳金收入空间戒时，却发现无法收进去，这青阳金似乎很特殊，无法装入空间戒内。

　　“嗡~”

　　陆离取出天邪珠，这次能轻松把青阳金给装进去了。陆离暗暗思量，看来他的空间戒太低级了啊，不是神界的空间戒无法把青阳金装进去？

　　“十九天了，才一枚青阳金！”

　　陆离头疼了，他身子一闪进入了天邪珠内，查看了小白一眼，给它喂服了一枚神源，随后坐在旁边疲惫地揉了揉脑袋。

　　“主人，你遇到困难了？”

　　旁边战力的神尸突然一动，他脑海内出现血灵儿的传音。陆离抬头望了一眼神尸，点头传音过去将自己遇到的困境说了一下。

　　血灵儿很快传音过来：“主人，要不让我试试？”

　　“你？”

　　陆离微微一怔，随后摇头道：“你不能随便出去，神尸很特殊，如果被人发现会有大麻烦的。”

　　“嘻嘻，神尸不用出去的。”

　　血灵儿传过来一道笑声说道：“我可以直接控制触手从天邪珠内渗透出去，我看能否渗透进去石头内，如果可以的话，就能轻松帮主人寻找青阳金。”

　　“哦？”

　　陆离精神一振，身子一闪出了天邪珠，随后传音给血仙藤道：“试试。”

　　“嗡~”

　　陆离手中的天邪珠一亮，接着一道血红色的虚影出现，朝旁边的石壁蔓延而去。陆离和聋道人神念跟着扫去，两人很快脸上露出喜色。

　　两人神念到，一根血红色的蔓藤不断蔓延，轻松在黑色石头内穿行，一眨眼时间就穿行去了数里之外。

　　“好！”

　　陆离满脸狂喜，不过很快惊醒过来，传音道：“血灵儿，你小心些，很多人会用神念探查的，你别被发现了。”

　　血灵儿蔓藤探查的方向立刻转向朝下方延伸而去，只是半炷香后陆离脑海内就响起一道传音：“左下方七里外有一枚！”

　　“好！”

　　陆离顿时大喜，让聋道人朝那个方向挖掘，在挖了七里通道后，果然轻松挖到了一枚青阳金。

　　“好，好！”

　　聋道人笑开了花，有血仙藤帮忙挖掘青阳金太轻松了。血仙藤似乎可以无限蔓藤而去，探查青阳金不费吹灰之力啊。

　　陆离悬在半空的心放了下来，这血仙藤帮了他大忙啊，回头如果有好的神尸可以帮他寻找一具。实在不行等他实力强大了，斩杀一个仇敌给血仙藤。

　　“朝右边挖掘十里，然后朝下方挖掘五里，那边有两枚青阳金。”

　　“继续朝下方挖掘，前方数十里有一枚……”

　　“那边有一枚……”

　　在血仙藤的指引下，陆离和聋道人快速行动起来，只是一天多时间居然挖到了十枚，这个月的任务已完成了。

　　“继续！”

　　陆离和聋道人都很是兴奋，尤其是聋道人，陆离这个月的任务完成了，剩下的青阳金就可以给他炼化，恢复战力了。

　　陆离战力在神灵中不算太强，毕竟刚刚突破。神尸不能轻易显露出来，聋道人知道自己必须尽快恢复战力，否则陆离被杀的话，他也活不了。

　　他是魔域的魔兽，一般的神灵发现不了，但强大的府军肯定能探查出，他的身份一曝光，他唯有一死。所以一旦发生战斗，必须斩杀敌人，不能外泄消息。

　　四个时辰之后，陆离和聋道人停了下来，血仙藤缩回了天邪珠内，四个时辰再次挖掘了六枚青阳金，聋道人迫不及待的炼化起来。

　　陆离盘坐在旁边给聋道人护法，伴随着聋道人一枚枚青阳金炼化，陆离明显能感受到他的气息在飞涨。炼化第四枚时，聋道人的气息已能让陆离感觉到有些压抑了。

　　“咦？”

　　在炼化第五枚青阳金时，一道清风般的神念扫了过来，陆离身子一震，惊呼起来：“不好，有神念扫过来，聋道人！”

　　聋道人第一时间停止炼化青阳金，但已经迟了。两人身后的通道传来了三道破空声，陆离神念扫过去发现三个人影飞射而来，三人眼中都是冷峭之意，明显来者不善。


第1211章 全部杀了

　　三个人都是普通神灵，应该是在里面挖青阳金的苦役。并不是和陆离一批进来的人，可能在苍炎山脉内服役有一段时间了。

　　三人看起来年纪都不小了，身上都是苍老的气息，最前方一个老驼子，脸上都是褶皱，眼睛很毒辣，让人感觉极其不舒服。

　　另外两人一人是中年男子，另外一人则是一个肥胖的女子，身体上都是滚刀肉，却穿着红艳的长裙，让人作呕。

　　“啧啧，居然敢私自炼化青阳金？你们两人胆子很大啊！”

　　老坨子走了过来后，如毒蛇般的眼睛锁定聋道人，嘴角都是讥讽之色。

　　他不等陆离和聋道人说话，继续幽幽说道：“如果我把你们的事上报府军，怕是你们活不过五天啊。”

　　聋道人眼眸一缩，他最怕的就是被府军发现他的身份。这三人看不穿他来自魔域，可能只是当做普通的兽族，府军中肯定有高人。

　　聋道人眼中露出淡淡杀意，目光投向陆离，这让三人微微有些错愕。

　　因为陆离很年轻，气息也不强，三人以为陆离只是聋道人的跟班，却没想到这里是陆离为主。

　　陆离面无表情，冷漠问道：“三位意欲何为？开门见山吧。”

　　“咯咯！”

　　满脸滚刀肉的肥胖女子笑了起来，那壮硕的双球颤动不已，很是吓人。她在陆离俊然的面容上扫过，开口道：“小哥，还挺上道的嘛，把你们的青阳金交给我们，你再陪姐姐我玩一玩，我们就当做什么都没看到，如何？”

　　“玩一玩？”

　　陆离陡然有种作呕的冲动，他想象了一下肥胖女子脱掉长裙，那脑满肥肠的样子，立刻感觉到一阵反胃。

　　他强忍着呕吐的感觉，冷漠地说道：“叶统领说过，不得抢夺别人的青阳金，你们敢知法犯法？”

　　“哈哈哈！”

　　老坨子大笑起来说道：“你是刚刚进入苍炎山脉的新人吧？你可知这矿洞内每年要死去多少人？抢夺？在矿洞之下就算你肆意屠杀，苍炎府的府军都不会管。在这矿洞之下，强者为尊，拳头大就是道理！”

　　“哦？”

　　陆离脸上露出一道惊疑之色，随后若有所思道：“既然如此，那你们为何还不去死？聋道人，弄死他们！”

　　“嗷嗷~”

　　聋道人身上衣袍层层爆裂，身子陡然拔高，不过只是增高到了一丈，这里的通道太矮了，他不能完全变身。

　　他身上冒出滚滚黑气，气势变得格外恐怖，炼化了几枚青阳金他的战力已恢复了八成，比普通的神灵已强很多。

　　“唔……”

　　老坨子三人面色变得凝重起来，不过聋道人已冲过来了，他们自然不能坐以待毙，老坨子第一个取出兵器朝聋道人杀来。

　　“神器都没有一件，你们在神界混了那么久，也太惨了吧？”

　　陆离看到三人的兵器和战甲都是低级货色，并没有神威，不是神器。他讥讽了一声，自己手中出现一把战刀，并不是神器，而是冷锋战刀，是半神器。

　　“嗤啦~”

　　他挥舞了手臂，一道半月形刀芒呼啸而出，四周风起云动，天地玄气汇集，天地之力镇压而去，锁定了那个肥胖的女子攻击。

　　这还是陆离达到神境后，第一次和敌人交手，在冰狱他试验过杀帝杀招的威力，比没成神时强大了很多倍。不过来了神界后，威力似乎被压制了，他劈出一刀，只是出现一道半丈长的刀芒。

　　“退！”

　　肥胖女子看到刀芒的那一刻面色大变，她惊恐的大叫起来，手中出现了一块白玉盾牌，身子想爆退而去。

　　不过她很快发现自己无法移动，而且四周景色消失了，她的视线内被血的世界占据了。

　　“砰！”

　　那边聋道人和老坨子交手了，聋道人没有取出他的石柱子，空间不够大，无法施展。他只用拳头狠狠和老坨子手中的长棍对砸了一记。

　　聋道人战力果然恢复了很多，此刻的肉身绝对超过陆离很多倍。他一拳居然直接把老坨子的长棍给荡开，随后一拳轰在老坨子胸口。老坨子身上的战甲层层爆裂，吐血倒飞出去。

　　“砰！”

　　这边陆离也得手了，肥胖女子手中的白玉盾牌爆裂，接着身子被炸飞出去，半个身子都血肉模糊，看起来明显受了重创。

　　“这些神灵也不是很强嘛！”

　　陆离挑了挑眉，原本他以为他刚刚飞升，战力肯定是垫底的，没想到轻松就重创了一个神灵。

　　事实上！

　　陆离如果释放的是风系真意的话，肯定无法重创肥胖的女子，甚至都可能无法伤害那个女子。

　　陆离释放的是杀帝真意，那是神界十大真意之一。神界多大，强者有多少？真意有多少？无法统计。十大真意之一，就算陆离只是初窥真意大门，威力一样骇人。

　　杀帝真意可不仅仅只有一种攻击，而是四种，刀芒攻击，灵魂攻击，天地之力镇压，还有一种奇异能量攻击，让人防不胜防。

　　“轰轰轰！”

　　聋道人得势不饶人，快速冲去，连续对着老坨子的胸口轰去，根本不给他反应和还手的机会。

　　“嗯……聋道人速度和力量，反应速度都应该比我强了。”

　　陆离观察了一阵暗暗点头，聋道人本是魔域的魔兽，以肉体强大出名。他原先的战力在魔域也算是可以了，此刻恢复了八成战力，对付一个普通神灵不在话下。

　　剩下一个壮汉有些迟疑，一个照面被陆离和聋道人重创了两人，他是走还是死战呢？

　　“别攻击了，两位大人，是我们错了，我们有眼无珠，我们愿意交出我们的青阳金！”

　　壮汉正下定决心死战时，老坨子却先一步开口了，让他又不敢动了。聋道人目光朝陆离这边望来，却看到陆离挥动了手中的战刀，锁定了剩下那个中年壮汉。

　　“死——”

　　聋道人知道陆离的意思了，对待敌人陆离从不心慈手软，而且……这三人探查到了聋道人炼化青阳金，一旦上报府军后果不堪设想。

　　“轰~”

　　聋道人一拳砸在老坨子的脑袋上，老坨子在知道必死的情况下，手中出现一把匕首狠狠刺入聋道人的胸口，不过仅仅刺入一寸他脑袋就被砸爆了。

　　“砰！”

　　陆离这边同样得手了，那个中年壮汉被一刀劈飞出去，半个身子都被鲜血染红了，胸前白骨森森，一招就被重创了。

　　“全部杀了！”

　　陆离冷冰冰的话语响起，聋道人身上黑气滚滚，泛着红光的眸子如两轮血月，他嗤笑着望着肥胖女子说道：“就凭你也敢觊觎我家大人？也不看看自己是什么货色？死吧！”


第1212章 望气

　　三个神灵被击杀了，看着三具神尸，陆离内心很是感慨。

　　曾几何时，他对神灵完全不了解时，以为神灵那是无所不能的存在。神灵永生不死，神灵想去哪就去哪，一个念头就能灭杀亿万生灵，举手之间排山倒海，神罚降下，世界灭绝……

　　后面他才知道，神灵只是比较强大的人类罢了，或许更强大的神灵拥有惊世骇俗匪夷所思的神通。但普通神灵真的没有那么强大的能力，至少不是永生不死，无所不能的。

　　今日，他和聋道人就杀死了三个神灵，还是很轻松就杀死了。看着眼前的三具尸体，陆离都感觉是那么的不真实，神灵居然如此轻松就杀死了？

　　当然了，事情其实都是相对的。这三个神灵如果去了斗天界，那的确是通天的存在，举手投足让几亿斗天界子民死去太轻松了。

　　对于普通子民来说，地仙化神其实和神灵已没区别。对于现在的陆离来说，神灵也就是和他同级别的强者。神灵杀死神灵，和他在斗天界杀死颜真没区别……

　　“把尸体焚毁！”

　　陆离愣了片刻醒悟过来，虽然矿洞之下杀戮是很正常的事情，但不能留下痕迹。否则被发现了，府军肯定会找麻烦的，明面上的规则不能破坏。

　　聋道人手中冒出黑色火焰，开始焚毁尸体，三人的空间戒自然要取下来。聋道人将三人空间戒递给陆离后，陆离探查了一番，发现比他的空间戒高级了许多。

　　“青阳金倒是挺多的啊！”

　　三人的空间戒内青阳金加起来有二十几枚，还有很多杂七杂八的东西，陆离也不在意。三人连神器都没有，自然没有太贵重的宝物。

　　扫了一眼，将青阳金取出来，陆离将三人空间戒收了起来，那边聋道人将尸体焚毁了，还把地上的血迹弄了一下。

　　“走！”

　　痕迹再怎么遮掩总归是有的，陆离一挥手和聋道人朝远处奔去。两人在矿洞内转了半个时辰，寻找了一处偏僻的小矿洞，还朝里面挖了十几里后，陆离继续护法，聋道人继续炼化青阳金。

　　三个时辰后，聋道人再次炼化了两枚青阳金，他眼眸睁开了，里面都是兴奋之色。他朝陆离重重的点头说道：“大人，我现在的战力已恢复到了巅峰，肉身比巅峰时期还要强一些。如果还能给我炼化一些青阳金的话，我战力还能持续提升。”

　　“嗯，回头再炼化吧。”

　　陆离微微颔首，聋道人实力不宜提升太快，否则会引起注意的。到时候如果事情传开，会引起府军的注意，聋道人又不是苦役，会有大麻烦的。

　　“我先回去上交青阳金，你进入天邪珠内吧，稳固一下境界。”

　　在这里不能随意动用天邪珠，一旦被发现就会引起外人觊觎，但陆离不放心聋道人留在这里。

　　“不，大人，我进入灵兽空间吧。”

　　聋道人摇头说道：“如果你遭遇敌人的话，取出天邪珠会人觊觎的。我在灵兽空间出入就很正常了，神灵拥有灵兽这在神界是稀疏平常的事情。”

　　“好吧！”

　　陆离点头，聋道人化作一道虚影消失在陆离的眉心，他眉心出现了一个淡淡的纹身，正是聋道人变身后的样子。

　　陆离下矿洞二十多天了，如果知道回去的路的话，只需花费大半天时间就能上去了。不过矿洞太多了，四通八达，交错纵横，陆离怕找不到回去的路，只能提早回去了。

　　他的做法是对的，他在里面绕了大半天居然还没找到回去的路。他遭遇了和他一批进来的神灵，但那批人似乎对他有成见，没人搭理他。

　　陆离不管了，见路就走，反正一路朝上面走就是了。

　　走了一天多时间，他终于找走出了矿洞，他的思路倒是对的，只要一直朝上面走，路路相同，迟早能走出矿洞，回到苍炎谷的。

　　他并没有冒然去上交青阳金，还有几天时间才满一个月，他现在就去上交青阳金会很扎眼的，会被有心人惦记。

　　他回到了城堡自己的小房间内，闭关了几天准备一个月满才出去。

　　这几天，陆离并没有修炼，前段时间他在矿洞内闭关，却不知道怎么修炼了，这几天他一直在思索这个问题。

　　达到神境之前，陆离还知道修炼的方向，那就是感悟真意！

　　现在他感悟了两个真意，尽管他知道两个真意还能进化到更强的状态，但一时之间他不知道怎么修炼。现在他除了修炼玄力……现在是修炼神力外，其余他不知道该怎么修炼了。

　　“有时间应该找神界的强者请教下！”

　　时间差不多了，陆离起身走出房间，他看到很多人都回来了，大部分人都垂头丧气，明显没有完成任务。

　　“犁鹿兄弟！”

　　一道声音响起，陆离朝左边望去，看到一个气质冷酷的褐发青年，正是那天想和他组队的苏子兮。

　　苏子兮走了过来，喊着陆离的化名，嘴角带着亲和的笑容。不过因为他的气质，笑容变得有些冷，他拱了拱手道：“犁鹿兄弟任务完成了？”

　　看到很多神灵目光扫了过来，陆离并没有回答苏子兮的问题，含糊其辞说道：“差一些吧，正要去想办法，苏兄，完成了？”

　　“嗯！”

　　苏子兮淡淡点了点头道：“犁鹿兄弟差多少？如果差两三枚的话，我借给你好了。”

　　“唰唰唰~”

　　无数神灵目光立刻扫过来，眼中都是灼热，有几人快速围了上来，满脸笑容和苏子兮交谈。想要用宝物交换青阳金，或者套交情借青阳金。

　　“抱歉，诸位！我和你们不熟，你们自便吧。”

　　苏子兮表情一换，冷冰冰的望着围上来的人，和对待陆离完全是两种态度。

　　陆离嘴角露出一笑淡淡笑容，这个苏子兮还很是个妙人。他朝苏子兮点了点头，朝外面走去。苏子兮摆脱了众人跟着走出来，追上陆离后说道：“犁鹿兄弟，我还多出来三枚青阳金，你若需要的话，直接拿去，回头有多的再给我就行。”

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　陆离想了想，自己好像没什么东西值得苏子兮骗的？看来这个怪人是真心想和他交朋友了，他停下脚步，疑惑的望着苏子兮道：“苏兄，为何对我如此之好？无功不受禄，你说明原因，否则我会感觉到惶恐。”

　　“呵呵！”

　　苏子兮神秘笑了笑说道：“不瞒犁兄，我有一种特殊的神通，我眉心有隐藏的第三只眼，能……望气。整座山谷内，犁兄的气运是最旺的，也就是说……整座山谷犁兄以后的成就会是最大的。我现在和犁兄弟交好，回头犁兄飞黄腾达了，也能提携我一下。”


第1213章 颜天罡的触手伸过来了？

　　“望气？”

　　陆离眉头一皱，下意识朝苏子兮的眉心望去，却什么也没有发现。他脑海内想起星皇那莫测高深的笑容，询问道：“望气和卜卦算命看相差不多？能望断天机，提前算出一个人的命运？”

　　“也不完全一样。”

　　苏子兮解释道：“望气只是能看出一个人短时间的气运，气运强的人往往会走的更远。你也知道武者达到一定的级别，气运和机缘最是重要。”

　　“好吧！”

　　陆离耸了耸肩道：“多谢苏兄弟的好意，我这个月的任务已达成了，如果以后有需要在找苏兄帮忙好了。”

　　“嘿嘿，我就说犁兄气运那么旺，区区小任务怎么可能达不成？”苏子兮咧嘴一笑，拍了拍陆离肩膀道：“走吧，一起去交任务吧。”

　　陆离不留痕迹的动了动肩膀，挪开苏子兮的手。他认可一个人比较难，可不是苏子兮随便几句话，就会和他烧香拜把子。

　　两人朝一座城堡走去，还没进入城堡就吸引很多人的注意，能进这座城堡的都是来交任务的，说明两人弄到了足够的青阳金。

　　城堡内有五个府军，坐在五张案桌之后，里面还有两人在上交青阳金。陆离和苏子兮分别去了一个府军前面，提出要交这个月的任务。

　　“姓名，编号！”陆离前方一个府军冷漠的询问道，陆离疑惑地问道：“编号是什么？”

　　“发给你的铁镐上有编号，那就是你的编号。”府军冷漠的回应。

　　陆离取出铁镐看了一下，上报道：“回大人，我叫犁鹿，编号一万零七百三十号，这是我这个月要上交的青阳金。”

　　陆离从空间戒内取出青阳金，他炼化了那个老坨子的空间戒，不然他自己的空间戒是无法收起青阳金的。

　　“嗯！”府军收起了青阳金，挥手道：“出去吧，下个月再来。”

　　那边苏子兮也上交完成了，陆离正准备离开，右边一个有着三角眼相貌丑陋的府军，突然用审视的目光扫了他一眼，开口道：“你等等！”

　　陆离转头看了那个府军一眼，发现那人三角眼内都是审视之色，而且还特意看了他的白发几眼。他内心有些迟疑，恭敬的行礼道：“这位大人有何吩咐？”

　　“你叫什么名字，飞升前来自那个界面？”那人冷漠的询问道，神态自然，似乎是随口一问。

　　陆离一怔，却没有犹豫，老老实实说道：“我叫犁鹿，来自洪武界。”

　　苏子兮眉头一挑，因为他就是飞升自洪武界，陆离明显说谎了。不过他倒是什么也没说，眼中也没有特殊神色流露。

　　“洪武界？”

　　府军三角眼内的光芒陡然变得犀利起来，一股莫名气息释放出来，镇压得陆离喘不过气来，他凝声问道：“你确定没说谎？欺骗我的后果可是很严重的。”

　　陆离面不改色的拱手说道：“不敢欺瞒大人！”

　　“如果给我查出来，哼哼！”三角眼府军哼哼两声挥手说道：“出去吧。”

　　陆离拱手转身，苏子兮也跟着出去了，走出城堡后陆离脚步稍微放慢，侧耳聆听里面的声音。

　　“老猴，你问那个新人来自什么界面做什么啊？”

　　里面传出一道询问声，那个三角眼的声音也响起，明显打了个哈哈：“没事，我认错人了，以为这个小子是来自我飞升的界面呢，现在看来不是了。”

　　陆离脚步微微加快了，快速朝自己城堡走去，内心却沉入了谷底。苏子兮很聪明，一句话没问，跟着陆离沉默的行走。

　　“苏兄，今日这事麻烦你帮我保密，我欠你一个人情。”

　　快要走进城堡时，陆离和苏子兮低声交代了一句。苏子兮什么都没问，只是拍了拍陆离的肩膀道：“犁兄客气了，交朋友不是一两天，路遥知马力，日久见人心。以后你会知道……我苏子兮是值得一交的朋友。”

　　“去我房间坐坐？”

　　陆离脸上露出笑容，苏子兮点了点头，跟随陆离进入了他的小房间。房间很小，只有一张床，还有一张椅子，陆离让苏子兮坐在椅子上，他开启了房间的禁制后，一句话没说，仔细回想起刚才那个三角眼府军的神情和问话！

　　“看来颜天罡的触手伸到了这边来了啊。”

　　越想陆离内心越沉重，一个府军怎么可能莫名其妙问他来自什么界面？而且这个三角眼还看了他的白发几眼，他说他来自洪武界，此人还明显不相信……

　　一切的一切都说明，这个府军可能猜到了他的身份，不过不太敢确定，所以询问一句。如果真的是颜天罡在找他，估计要不了多久他的画像就会被送过来，到时候他的身份会瞬间暴露！

　　“犁兄，是否遇到了什么难题？”

　　苏子兮看到陆离沉默不语，好奇的询问道：“难道有神灵想要追杀犁兄？拜托刚才那个府军确认你的身份？”

　　苏子兮很聪明，不过能飞升成神的人，都是聪明绝顶之人。刚才的事情和陆离现在的神态，以及陆离说谎了，所以事情联合起来其实已能推算出一些事情。

　　“是有些麻烦，不过还没确定！”陆离微微颔首，没有把事情说出来，他反问道：“苏兄，对于神界事情了解有多少？”

　　苏子兮毫不隐瞒地说道：“还算可以，我祖爷爷此刻就在神界，是一个府域的镇府长老。可惜他所在的府域有些远，过来还需要一些时间。”

　　“又是镇府长老？”陆离微微错愕，好奇询问道：“镇府长老每个府域都很多吗？”

　　“是啊。”

　　苏子兮解释道：“每个府域都有上万个镇府长老吧，只要厉害一点的上榜神灵都能上位。神界大能的话随便去一个府域都是镇府长老的，我祖爷爷是神界大能，神榜排名六万多名，算是小有威名。”

　　“哦？失敬了！”

　　陆离微微错愕，没想到苏子兮还大有来头，之前一直很低调，都没见他炫耀过什么。他们一批有一个飞升的神灵，可是一路在吹嘘。

　　苏子兮摇了摇头说：“呵呵，祖辈的荣耀那是祖辈的，如果什么都想靠着祖辈，我们飞升神界干什么？不如在自己的界面称王称霸不好？犁兄不用妄自菲薄，以你如此旺的气运，以后成为神界大能应该很轻松的。”

　　望着苏子兮真诚的目光，陆离想了想说道：“不瞒苏兄，我在神界得罪了一个神界大能，刚才那个府军可能被他收买了，在确定我的身份。”

　　“呵呵，原来是这样。”

　　苏子兮不以为然的摇头说道：“犁兄不用担心，府军绝对不敢无故击杀你的，任何府域的府规都极其森严，只要你不犯错，在苍炎谷内任何府军都不敢动你。当然……如果你的身份被确认了，他可能会买通苦役，你下矿洞时可能会被围杀。”


第1214章 七十二神宗

　　和苏子兮一番交谈，让陆离内心微微有些底气了。

　　各地的府规都极其森严，一般情况下府军是不能无故杀人的。当然……如果不在城内，不在苍炎谷，在野外的话府军想要杀人就太轻松了。

　　事情也是相对的，如果你的战力比府军强大，在野外你将一队府军击杀，没有留下任何证据痕迹，府域也拿你没办法。

　　明面上的规则大家都要遵守，毕竟这是一个府的尊严，这是府主权威的体现。任何人违背规则，那就是对府主权威的挑衅，最终都会遭受到这个府的强者强烈反扑。

　　也就是说……

　　就算颜天罡知道陆离在苍炎谷内，他也进不来，退一万步说——颜天罡进来了，也不敢击杀陆离。因为这是苍炎府，不是黑龙府，在苍炎谷击杀陆离，那就是打了苍炎府府主的脸。

　　别说颜天罡只是一个镇府长老，就算是黑龙府排名前面几号的人物，一样得死！

　　陆离以前在神皇界说过一句话，他说黑龙府镇府长老有上千人，其实他还抬高了颜天罡。任何府域的镇府长老都有上万个，算是一个府域的中坚力量，绝对算不上高层。

　　按照苏子兮的说法，一个府域最强的是府主，其后是十个副府主，这是最顶尖的战力，最有权势的人。后面还有一百位开府大将，那是府域的高层，再后面才是上万镇府长老。镇府长老之下是统领了，比如苍炎谷的叶统领。

　　所以说颜天罡战力或许不错，以陆离目前的战力遇之必死，他在黑龙府或许权势也很强大。但出了黑龙府，他就不算什么了，只要陆离不出野外去，颜天罡就拿陆离没办法了。

　　明面上的规则，颜天罡不能打破，就算确定陆离在苍炎谷，他也只能弄一些小动作。按照苏子兮的说法，只需在矿洞内防止有人暗杀他就行。

　　陆离内心有底了，苏子兮顿了一下说道：“犁兄弟完成服役之后准备加入什么势力？在神界一个人闯荡几乎很难有大成就的。神界浩瀚无边，好的灵山福地但都被各大势力占据了，想要有大的发展，还是加入一个势力比较好。”

　　“来做说客了？”陆离内心暗暗猜疑，反问道：“苏兄有什么好的推荐呢？”

　　“我个人的建议是寻找一个超品势力加入！”

　　出乎陆离的意料之外，苏子兮并没有劝陆离去加入他先祖所在的府域，而是推荐另外的势力：“府域最好不要加入了，府域出头太难了，我祖爷爷在那个府域混了几万年了，都没有出头。他给我的建议是寻找一个超品势力加入，当然……如果能加入四大超神势力就完美了。可惜四大超神势力，不是想加入就能加入的，明面上他们从不对外招人，如果发现你有潜质，或者你实力达到一定级别，四大超神势力才会邀请你加入。”

　　四大超神势力陆离了解了一些，超品势力却完全不懂，他询问道：“什么是超品势力呢？”

　　“超级大宗派！”

　　苏子兮眼睛微微放光说道：“神界有七十二大神宗，加入任何一个都能在神界横行了。就算府域势力都不敢轻易招惹，只要能加入七十二神宗，以后基本上都能飞黄腾达，在神界呼风唤雨。”

　　陆离暗暗记下，那些大宗派太遥远了，陆离没去想太远。他现在只想先去神剑山，寻找斗天大帝，再做其他打算。

　　不过这七十二神宗，倒引起陆离有一些好奇，星皇曾经说过陆羚所在的势力中有一个“逆”字，陆羚所在的势力很强大，难道就是七十二超品势力之一？

　　他询问道：“苏兄，你可知七十二神宗的名字，其中可有一个名字中有逆字？”

　　“逆？”

　　苏子兮摇了摇头说道：“具体名称我还不太清楚，这个估计要问我祖爷爷。”

　　“嗯。”陆离想起另外一件事问道：“对了，苏兄，神境之后该怎么修炼啊？你祖爷爷可能告诉你大概的方向。”

　　“这个简单！”

　　苏子兮解释道：“你随便找人打听一下都能知道的，神境之后都是修炼本源真意和神术。神术这个需要寻找或者购买各种秘籍。真意我们都感悟了，否则无法成神的，不过我们感悟的本源真意只是最低阶的，处于真意原形状态。真意一共有三个形态，一是真意原形，第二是真意本境，第三是大圆满之境，达到大圆满之境后还能继续修炼……”

　　“还能继续修炼？”陆离微微错愕，都大圆满了怎么还能修炼呢？

　　“呵呵！”

　　苏子兮淡然一笑说道：“真意是分品阶的，一般情况下感悟的真意都是下品真意，后面还有中品真意，上品真意，以及……超品真意！真意达到大圆满之境后，有两条路可走，第一是融合其余的真意，第二是让真意进阶。不管哪条路，最终是让低阶的真意晋级为高级真意，这样才能变得更强。”

　　“下品，中品，上品，超品！”

　　陆离暗暗点头，心里想着杀帝真意那么强大，难道是超品真意？那他将杀帝真意参悟到大圆满之境，他的战力不是一下就能飙升了？

　　“嗯……还有最后一个问题！”

　　苏子兮懂得挺多的，陆离索性全部问出来了，他询问道：“苏兄可是神界三重天？这是一个奇异的地方？还是什么？”

　　“神界三重天？”这把苏子兮问住了，他迷糊的摇了摇头道：“这个不太清楚，估计要询问一下祖爷爷了。”

　　“多谢苏兄了！”

　　陆离躬身一礼，苏子兮告诉他很多有用的信息，刚才还帮了他掩藏秘密，算是得到他的初步认可了。

　　“客气了。”

　　苏子兮笑着点了点头，他知道陆离需要消化一下信息，并没有多待，起身告辞了。

　　陆离在苏子兮离开后，在里面坐了大半天，心中有了初步的修炼方向。他拥有一个神术，石人神儡术，第三重还没修炼。最近他准备修炼一下石人神儡术，另外没事看看神阵方面的书籍，如果还有时间的话，可以参悟一下神尸的秘密。

　　紫帝曾说过他是神界三重天之下最强肉身，里面蕴含着一种超强的炼体之术，有时间倒可以参悟一下。

　　理清了思路，陆离在房间内休息了一天，才走出了城堡朝矿洞之下走去。准备下去让聋道人挖青阳金，他自己找地方闭关修炼。

　　他不知道的是……

　　在他进入矿洞之后，那个三角眼府军从一个城堡内走出，朝五个神灵苦役扫了一眼，那五人立刻快速跟了上去……

　　与此同时，另外一边有十几个神灵苦役，也匆匆跟了上来，紧随着陆离进入的矿洞冲去。


第1215章 伏击

　　“不对劲！”

　　陆离很快发现了问题，后面明显有人跟踪，他能听到后面轻微的脚步声，不远不近，一直跟着，而且人还不少。

　　苏子兮所说的情况应验了，这群人明显来者不善，陆离面色变得凝重起来。几个普通神灵他自然不惧，人一多的话就有些麻烦了。他现在可是没穿神甲，就算穿着神甲也可能被杀。

　　现在还在矿洞的上层，附近很多人来人往，这群人没有立刻跟上，明显是怕消息外泄。估计是想等陆离走到矿洞底层，再动手。

　　陆离一边缓慢行走，一边脑海飞快转动起来，生死危机刺激之下，他脑袋转得飞快，一下就闪过几百个念头。

　　“血灵儿！”

　　他内心一动，通过和血灵儿的精神联系传话道，血灵儿的声音立刻响起：“主人，我在！”

　　陆离询问道：“神尸你掌握的如何了？战力可有提升？我现在遭遇大麻烦了，需要你的帮助！”

　　神尸本不能随便动用，很容易出事的，现在陆离却没办法了，只能依靠神尸。

　　血灵儿传话道：“我还没完全掌控神尸里面的法阵，不过……比起以前，神尸的战力最少提升了三十倍吧。”

　　“三十倍？够了！”

　　陆离眼眸一亮，神尸以前就很强了，战力可比聋道人，提升三十倍估计对付普通的神灵不在话下吧？

　　“好！”

　　陆离传音道：“等会我把你放出来后，你立刻出手杀人，务必不要逃走一个，否则我们都有大麻烦。”

　　血仙藤掌控了神尸部分法阵，让神尸战力提升，陆离底气大增，再也无所顾忌快速朝矿洞下方冲去。

　　他一提速后面的人也跟着提速，陆离仔细聆听后面的脚步声。发现居然有两拨人？后面跟得最紧的是五个人，再后面跟着十几人。

　　一路疾驰，陆离没有管方向和路线，反正一路朝矿洞深处走就行了。奔走了小半天后，陆离都不知道走到哪了，反正这边已很难看到人了，应该在矿洞最深处。

　　“出来吧，后面的朋友！”

　　陆离在一处宽阔的地方站立，转身望着身后，很快后面走出五个人，五人还都穿着神甲，目光内都是杀气。

　　五人清一色人高马大，全都是灰色头发，耳朵很尖，年纪看起来都不老，不过面容古板，脸上如寒冰，浑身都散发出森冷的气息。

　　“你就是犁鹿？洪武界飞升啊？”

　　一人开口了，不等陆离回话，他冷笑继续说道：“你应该是陆离吧？不是洪武界飞升，而是斗天界飞升上来的吧？”

　　“果然！”

　　陆离嘴角露出淡淡的嘲弄之色，他的底摸得如此清楚，除了颜天罡外没有人有如此能量。

　　也只有颜天罡才能勾结府军，调集这里的神灵苦役伏击他。看来他杀死颜真，覆灭颜家让颜天罡暴怒到了极限了，要不惜一切代价弄死他了。

　　“我是犁鹿，不是陆离，我不知道你们在说什么。”

　　陆离平静地说道，脑海内却有些疑惑，后面不是还有十几人吗？为何不一起围上来？难道不是一路的？还是这五人弄不死他，那十几人才会冲上来？

　　五人气息很浑厚，陆离却没有畏惧，他有些头疼的是——弄死这五人或许没问题，但后面的十几人怎么办？一旦逃走了，聋道人和神尸的消息就会外泄啊。

　　他迟疑了一息时间后，开口道：“五位有何贵干，但说无妨。”

　　一位灰发中年人，开口道：“没什么贵干，只想要你束手待缚跟我们走一趟罢了。”

　　“去哪啊？”陆离明知故问，他感应了一下远处的十几人脚步停下了，心生一计道：“你们想带走我，也要问问我后面的兄弟愿不愿意！”

　　五人眼眸一冷，神念都朝后面探去。陆离面色微微一喜，看来两拨人不是一路的，他立刻高声大喝道：“兄弟们都出来干一票吧，这五人身上有几百枚青阳金，够我们分的了！”

　　陆离大喝声在矿洞内回荡不休，五人面色瞬变，远处的十几人知道行踪败露了，只能朝这边快速冲来。

　　陆离神念探查而去，发现那十几人居然是和他同一批飞升的？其中就有那个去探查消息的小老头。

　　在这一刻陆离心中有一丝明悟，看来他轻松弄够了任务所需的十枚青阳金，那群人眼红了。跟着自己有两个目的，第一是想看看自己怎么挖掘青阳金的，第二自然是想办法抢夺他的青阳金。

　　“哈哈哈！”

　　想通了事情的关键，陆离大笑起来：“兄弟们一起动手，杀了这五人，他们身上有五百多枚青阳金，我们平分了，如果上面追究下来，我一力承担。”

　　十几人却无一人敢动，毕竟刚刚进入苍炎山脉一个月，情况还没摸清楚。谁知道这五人背后有没有靠山？而且这五人战力明显很强，他们刚刚飞升不敢轻易招惹这五人。

　　这群人就像是新兵蛋子，面对五个凶狠的老兵，就算是他们人多，又怎么敢冒然和老兵厮杀？

　　五人扫了一眼十几人，看他们都没敢动，一人嘴角露出嘲弄道：“就凭你们也想黑吃黑？你们可知我们五兄弟在这矿洞下杀了多少人？我们五兄弟在苍炎山脉混了近千年了，杀死神灵最少数千人，你们不想死立刻滚开！”

　　五人身上神甲光芒闪耀，手中都取出了各种各样的神兵，有两人还取出了两个圆鼎，围着两人旋转，应该是奇异的法宝。

　　五人气势全盛，眼中杀气腾腾，如五只准备择人而噬的巨兽，看得那十几人内心忐忑不安，气目光闪烁，进退为难。

　　“最后给你们一次机会，滚，要么死！”

　　一个手持锯齿大钢刀的灰发壮汉朝前方走了一步，身上浓烈的杀机铺天盖地镇压而去，那十几人彻底慌了。

　　“我们不认识他，走！”

　　那个小老头一挥手，带人溜之大吉，再也不敢停留了。五人确定那十几人走后，目光全部收回来望着陆离，一人说道：“我们再给你一次机会，要么束手待缚跟着我们走，要么，死！”

　　“呵呵！”

　　陆离淡然一笑，那十几人逃走了他再无顾虑，他眉心光芒一闪，聋道人在前方凝现，他冷声下令道：“聋道人，出手，灭了他们！”

　　“嗷嗷~”

　　聋道人仰天怒吼两声，这里空间足够大，他直接变身了，身体拔高到了十几丈，浑身黑气环绕，散发出浓浓的煞气。

　　“嗯？”

　　五人眼眸同样一冷，聋道人的气息让五人有些忌惮，尤其是聋道人身上的魔兽气息，让他们感觉很是不舒服。

　　“杀——”

　　五人身子爆射而来，将聋道人团团围住，血战瞬间爆发了。


第1216章 秒杀

　　五人战力明显很不错，似乎还懂得合击之术？两人正面朝聋道人冲去，手中出现了神器盾牌。另外两人一左一右冲来，剩下一人消失在山洞之中，应该是动用了隐身潜伏之类的神术。

　　这五人比之前陆离遭遇的三个老坨子等人战力强多了，气势压得不远处陆离有些喘不过气来，就感觉遭遇了五只恐怖的荒兽。

　　“神级强者还真的不能小觑，这五人比起任何一个府军应该都弱一些，府军一样是普通神灵。这样推算下来神榜强者有多厉害？神界大能有多恐怖？神界超级大能，神界至尊呢？无法想象啊……”

　　陆离暗暗感慨，那边聋道人已取出了石柱子对着左边冲来的一个神灵横扫而去，他的力量非常恐怖，引起了刺耳的尖啸声，石柱子化作一道残影，在那个神灵来不及躲避前重重砸在他的战刀之上。

　　“砰！”

　　一道沉闷的炸响，那个神灵被重重砸飞出去，手中的战刀都抓不住被震飞了。

　　“嗤啦~”

　　正前方的两个神灵攻击了，一个打出了水波一样的气浪，一个打出一道黄金色的光柱。聋道人体型很大，这里的山洞虽然空间还算可以，但聋道人拿着石柱子不好随意移动，他体外出现黑色的气流硬抗了下来。

　　“砰砰！”

　　两道攻击威力不错，聋道人体表的黑色气流凝结的战甲被击碎，他的身子被击退，不过并没有受伤。

　　“咻~”

　　右边的神灵冲过来了，他手中的长枪舞出了漫天枪影，一道道枪影像是一条条毒蛟般朝聋道人射来。

　　与此同时，那个隐身的神灵出现了，居然在聋道人的身后浮现，手中手下一把毒刺，毒刺上亮着“黑蓝红”三种光芒，狠狠朝聋道人后脑袋刺去。

　　陆离没有提醒聋道人，他相信聋道人战力恢复到了巅峰，如果轻易就被五个神灵击杀了，那他早就死在了魔域。

　　果然！

　　聋道人身体黑光一闪，背后居然长出两只手臂，对着后面的神灵脑袋闪电般拍去。

　　“四只手臂，聋道人在混沌炼狱隐藏了战力，还是实力恢复巅峰才能释放出来？”

　　陆离暗暗惊奇，人居然能长出四只手臂？不过想到聋道人是魔域的魔兽，这就很好理解了。

　　“喝~”

　　聋道人抡起石柱子将右边的神灵砸飞出去，后面的两只手臂拍在偷袭的神灵脑袋上，又轻松将这个神灵砸飞。

　　聋道人的速度比五个神灵都要快，魔域的魔兽肉身强大，攻击速度自然快，后面偷袭的神灵都没反应过来已被拍飞。

　　可惜，这五个神灵都有神甲守护，聋道人的攻击无法对五人造成太大伤害，只有一个神灵嘴角微微有血迹，被轻微震伤了。

　　“咻~”

　　正面冲上来的两个神灵身边围绕的两个圆鼎呼啸而来。两个圆鼎并没有变大，不过里面隐约有雷弧闪耀，高速旋转着，快速朝聋道人身体砸来。

　　“喝！”

　　聋道人石柱子抡舞，将一个圆鼎砸飞，可惜另外一个圆鼎却无法击飞了，打在了他的肩膀上。圆鼎上无数雷光倾泻而出，如一条一条雷蛇朝聋道人身体内钻去。

　　“唔~唔~唔~”

　　聋道人身子不断颤动起来，皮肤上冒起了青烟，明显是被雷击了，他挥舞石柱子的速度慢了很多，反应自然也就慢了。

　　“砰砰砰！”

　　他很快被攻击了两次，好在他身上的防御很强大，看起来只是皮肉之伤并没有伤到他的根本。

　　聋道人的超强防御让五个神灵很是心惊，一个神灵目光一转朝陆离那边扫了一眼，沉喝起来：“老五！”

　　那个懂得隐身神术的武者身子一下消失在半空中，陆离的灵魂内瞬间浮现了致命的危机感，他知道那个隐身的神灵朝他冲来了。

　　“呵呵！”

　　他冷笑一声，手中天邪珠悄然出现。这珠子平常没有半点神光流露，和一枚普通的石头没区别，倒不引人注意。

　　“嗤啦~”

　　陆离前方的空间突然波动起来，那个隐身的神灵出现，那把闪耀着三种光芒的毒刺凭空闪现，以恐怖的速度朝陆离眉心刺来。

　　“去死吧！”

　　陆离手中的天邪珠闪耀而出，接着神尸凭空出现在他前方，抡起金色拳头对着前方的毒刺猛然砸去。

　　“呃？”

　　前方的神灵微微错愕，陆离放出帮手这一点不足为奇，天邪珠的异动瞒不过他。只是神尸的造型太奇特的，神尸身上的气息太狂暴了，还有……神尸的攻击速度太快了。

　　在这个念头刚刚浮现，神尸一拳已砸在了他的毒刺上，一道巨力传来他的毒刺重重被砸飞。他根本来不及有任何动作，神尸的拳头就狠狠砸在了他的胸口。

　　“砰！”

　　一道沉闷的炸响，这个神灵神甲内的肉身居然直接炸成了一堆碎肉，神甲脱离而出，朝半空中悬浮而上。

　　“呃……”

　　在这一刻山洞内的时间似乎停止流逝了，另外四个神灵都愣在了半空，望着缓缓悬空而上的神甲，望着满地都是的碎肉，眼中都是震愕和惊恐之色。

　　秒杀！

　　这具没有脑袋的尸体一出来之后，直接秒杀了穿着神甲的一个同伴，这让另外四人感觉灵魂深处传来一道惊惧。这具看起来并不是太强大的神尸，似乎是魔域的魔王般，让人心惧，让人绝望。

　　“聋道人！”

　　陆离看到聋道人怔住了，立刻暴喝起来。聋道人醒悟过来，手中石柱子翻飞，猛然朝前方两个神灵攻击而去。

　　“嗤啦~”

　　神尸身子爆射而去，如一道幽灵般，居然并没有引起太大的声响。他的速度太快了，竟超过了聋道人许多，一下就冲到了左边的神灵前方。

　　“砰！”

　　神尸一拳把那人的兵器震飞，随后拳头重重砸在了此人的胸口，陆离神念扫去，发现神尸拳头上有金色气流流转。

　　神尸一拳砸去后，那些金色气流直接渗透进了神灵的身体内，随后金色气流在神灵体内发生了爆炸，那个神灵的肉身一下炸裂了，神甲脱离，又一人死了。

　　“逃——”

　　剩下三人慌了，这无头神尸太吓人了，一拳一个，他们如果还留下的话唯有一死。

　　可惜他们想走却不是轻松能走的，聋道人在配合猛攻，他的攻击并不弱，如果他们不抵挡的话估计会被活活震死。

　　“咻~”

　　神尸冲了过去，第三个神灵被轰杀，剩下两个神灵被聋道人缠住，结局差不多已注定了。

　　“好了！”

　　陆离长长吐出一口气，整个人都放松了下来，脸上露出欣慰的笑容。

　　紫帝没有骗他，他的这具肉身果然强横，强得离谱。现在血灵儿还没完全掌控神尸，战力已达到如此恐怖的地步了，如果全部掌控，是不是能和上榜神灵一战了？


第1217章 收获

　　陆离并没有想着靠神尸一辈子，也没想着依靠聋道人。

　　他刚刚进入神界，还没有安身立命之地，没有自保的手段之前。聋道人和神尸的战力提升，还是让他很是欣喜的，至少他的生命安全有了保证。

　　尤其是现在颜天罡时刻在惦记他小命的情况下，既然有了第一次伏击，那后面的手段会源源不断上。各种明枪暗箭都会涌来，如果没有神尸和聋道人，他绝对过不了这个坎。

　　“砰砰！”

　　没过太久，剩下两个神灵也被斩杀了。没办法，聋道人的攻击太凶猛了，两人根本无法脱身离去。

　　“焚化尸体！”

　　等五人被杀后，陆离身子冲了过去，将全部神甲神兵收了起来。那两个小圆鼎法宝和五人的空间戒一样收了起来，神尸第一时间收进了天邪珠内，神尸的存在不能被外界知道，否则会出大事。

　　聋道人手中冒出黑色火焰，将五个神灵都集中在一起焚毁了，还在旁边挖了一个坑将烧出来的灰烬埋了进去。

　　“走！”

　　做完这一切，陆离立刻带着聋道人狂奔而去，找了一条小通道两人钻进去后，随后快速挖掘通道，隐藏起来。

　　……

　　“嗯？”

　　苍炎谷内一座城堡内，一个三角眼府军手中拿着的五块玉符突然爆裂，他那两只三角眼内立刻露出惊愕之色。

　　“怎么回事？”

　　他身边还坐着一个府军，同样穿着蓝色战甲，应该是苍炎府的府军。

　　“死了，我派出去的五人死了！”

　　三角眼眸光闪耀，惊疑不定地说道：“这个陆离有那么强大的战力？这五人可是老油子了。在苍炎山脉呆了近万年了，就是不出去，一直在这掠夺欺压新人，居然死在陆离手里？龙山……这个陆离什么来头？”

　　对面的府军摇了摇头道：“我也不知道，只是有人托付我活捉或者击杀他，一个新飞升的神灵怎么可能那么强？李强，事先说好了啊……如果不能活捉或者击杀陆离，酬劳可是只有一成。”

　　“规矩我懂的。”

　　三角眼李强冷笑几声，脸上的横肉抖动起来，伸手拍了拍龙山的肩膀道：“龙山，不要着急，我会再安排几个狠角色的。在苍炎谷那些苦役敢不听我的话？实在不行我会亲自想办法动手的，这百万神源我拿定了！”

　　“最好活捉！”龙山想了想说道：“活捉送出苍炎谷外，价格可是翻五倍的。要不……你强行把他带出去？他敢忤逆府军的命令？”

　　“不行啊！”

　　李强摇了摇头道：“叶统领的为人你又不是不知道，暗地里搞些小动作没事，如果事情闹大了，叶统领暴怒之下，我也担待不起的。”

　　“好吧，好吧。”

　　龙山点了点头道：“那我先出谷，在外面等你一段时间吧。”

　　“放心吧！”

　　李强嘴角露出狰狞的笑容道：“一个新飞升的神灵罢了，想要玩死他还不容易吗？不弄死他，我就不叫李强。”

　　……

　　陆离并不知道三角眼正在密谋怎么对付他，他和聋道人两人一路朝下方挖去，足足挖了上百里，才停了下来。

　　“聋道人，你先疗伤吧。”

　　聋道人刚才拼命的时候受伤了，陆离给他护法先让他疗伤。陆离还递给了聋道人两枚青阳金，让他炼化青阳金补一补。

　　聋道人疗伤修炼了半天后恢复了过来，这次轮到他给陆离护法了，因为陆离准备炼化一件神甲。

　　陆离的肉身不算弱，但穿着神甲的话，防御力会更强。神甲似乎很难毁掉，神尸都砸不碎神甲，可见神甲防御力之强。

　　神甲和神兵在神甲果然不怎么值钱，五个神灵就五个都拥有神兵神甲，陆离一下就弄到了五套神兵神甲，还有两件法器。

　　“聋道人，你需要炼化神兵吗？”

　　陆离想起一件事，聋道人的石柱子太长了，在石洞内不好发挥。聋道人也想到了这一点颔首点头，陆离把那把锯齿钢刀丢给了聋道人。

　　用神力炼化神兵神甲速度很快，以前炼化神甲花费了几个月时间，这次却只是花费了半天时间就炼化了。

　　“嗡~”

　　陆离体外光芒一闪，出现了一件银色的战甲，配合他的白发，看起来威风凛凛。

　　他又取出一把战刀，虽然这战刀是比较粗重的那种，线条并不被陆离所喜。但其余的兵器更不适合他，他就勉为其难准备炼化这一把。

　　花费了一两天时间，陆离和聋道人都炼化完毕，两人战力再次增加了一些。

　　“对了，空间戒！”

　　陆离想起五人的空间戒，不知里面是否还有神兵神甲，以及神术之类的。

　　他取出了五人的空间戒扫了一眼，眼眸顿时一缩，满脸的狂喜！

　　五人空间戒内的神兵神甲并不多，只还有两件，神术秘籍之类的也不多，好像只有一个羊皮卷，让陆离惊喜的是——青阳金！

　　五人空间戒内青阳金很多，加起来足足有上千块，陆离一个月只需上交十块，一年时间也就一百多枚。现在他却得到了上千青阳金，也就是以后他再也不用挖青阳金了，每个月直接去上交任务所需即可。

　　“回去！”

　　陆离几乎没有迟疑，决定立刻回到苍炎谷，因为在苍炎谷内是绝对安全的。

　　谁敢在苍炎谷内动手？就算府军也不能无故找他麻烦，他只需在城堡内静静修炼，然后等待一年期满，他就可以获得府民资格，可以离开苍炎谷了。

　　将情况和聋道人一说，后者认同了这一点，苍炎谷内神灵苦役上万人，卧虎藏龙。神尸虽然厉害，但万一下次三角眼府军派遣更为强大的神灵，还派几十个神灵，陆离很有可能会被杀。

　　“给你一百块青阳金，你全部炼化了吧。”

　　陆离递给聋道人一百青阳金，后者顿时大喜不已。这一百块青阳金炼化了，他的战力估计还会有很大的提升。

　　“注意照看好小白！”

　　陆离将所有的神源交给聋道人，把他收进了天邪珠内，随后快速朝矿洞之外冲去。

　　这次路上遭遇了很多神灵苦役，陆离一直小心提防被人暗杀。好在没人打他的主意，他安全回到了苍炎谷城堡内，直接开启了禁制闭关了。

　　“回来了？”

　　陆离回来之后没多久，三角眼李强就收到了消息，他面色变得难看起来，如果陆离一直不下矿洞，他就很头疼了。


第1218章 阴谋

　　陆离的确让李强非常头疼了，他一直在城堡内闭关，再也没有踏出城堡一步，只是在一个月满了之后出门一趟上交青阳金。

　　上交了青阳金后，陆离又返回城堡，半步不踏出来。

　　李强在苍炎谷内能暗中请动很多神灵苦役，但陆离不下矿洞，他总不可能找人直接杀进城堡内吧？到时候他调集的人要死，他自己估计也完了。

　　“嘿嘿，你杀了多少人？弄到了多少青阳金？”

　　在第三个月陆离去上交青阳金时，苏子兮跟着进入了陆离的房间内，好奇的询问道。

　　陆离这两个月大门不出一步，却能轻松交上青阳金，这说明他肯定弄到了不少青阳金。如此轻松就能弄到那么多青阳金，唯有杀人夺宝一条捷径。

　　陆离没有回答苏子兮的问道，问道：“怎么，你缺青阳金吗？缺的话我给你一些。”

　　“不用，嘿嘿！”

　　苏子兮悠然一笑，脸上都是邪魅之色，他手中光芒一闪，无数青阳金出现在他手中，他咧嘴说道：“有几个蠢货想打我的主意，被我杀了，弄到了几百青阳金，任务是足够了。”

　　“哦？”

　　陆离微微惊愕，没想到苏子兮看起来羸弱瘦小，战力却那么强？不过想到苏子兮的祖爷爷是府域的镇府长老，那应该传给他不少好东西，神术这些传了不少，战力强也很好理解。

　　陆离点了点头道：“我也杀了几个不长眼的东西，弄到了一年所需的青阳金，索性在城堡内闭关修炼了。”

　　“厉害！”

　　苏子兮竖起了大拇指，沉吟片刻说道：“我祖爷爷派来的人已出动了，估计一两个月后我就会离开这里了。这一别也不知道什么时候才能和犁兄再见面了。”

　　“总有机会的！”陆离抿嘴一笑道：“说不定回头我们还有机会并肩作战，一起杀敌呢？下次若能见面再一起把酒言欢好了。”

　　“好，一言为定！”

　　苏子兮伸出一只手和陆离紧紧相握，随后起身告辞了。

　　陆离继续闭关，他这段时间都在参悟石人神儡术第三重，已初有成效了，估计要不了一两个月就能彻底参悟成功了。

　　第三重石人神儡术可以凝聚很多战力可比神灵的石人傀儡。不过这些傀儡应该不会太强，好在可以凝聚很多个，也算是有些作用。

　　时光匆匆，两个月平静的度过了，陆离原本以为后面几个月会一直这样悠然的度过，却没想到突然发生了一件大事。

　　房间的禁制光芒闪耀不休，陆离打开房门后，看到了苏子兮后，他眉头一皱问道：“你要走了吗？”

　　“不是……”

　　苏子兮苦笑说道：“苍炎府出了大乱子，被恶魔入侵了，很多武者被魔化。我爷爷派来的人在半路被杀了，估计……短时间来不了了。”

　　“恶魔？”

　　陆离脑海内浮现杀帝击杀恶魔的场景，惊疑地问道：“恶魔能进入神界？还是神界本身就有恶魔潜伏？”

　　“神界没有恶魔潜伏，一旦出现强者会出动击杀。”

　　苏子兮解释道：“这次空间出现异动，有几个恶魔潜入了神界，但很快被击杀了，神界强者肯定不会放任恶魔肆掠的。”

　　“哦，那就好！”

　　听说恶魔被杀了，陆离就不放在心上，这事和他没关系啊。

　　谁知苏子兮摆了摆手道：“走吧，叶统领召集我们全部去广场汇合呢。附近一个宗派都被恶魔魔化了，叶统领要召集所有人去清剿魔使。”

　　“我们？”

　　陆离错愕，惊疑地问道：“苍炎府那么多强者，为何让我们出动啊？我们又不是苍炎府的人。”

　　“按道理是不需要我们动手的！”

　　苏子兮脸上也有些疑惑，他说道：“苍炎府的府军的确很多，而且附近各大宗派势力强者很多人。我也不知是什么原因，反正叶统领下令了，我们不得不去啊，走吧。”

　　“有阴谋！”

　　陆离本能的警戒起来，他们只是在这服役，等于帮苍炎府做事，身份却是自由的，苍炎府本没有任何资格命令他们做事。

　　再说了，他们很多神灵战力都不强，他们这里虽然上万人，却不如几百府军的战力。苍炎府怎么可能派遣他们去清剿魔使？事出反常必有妖啊。

　　“难道是……三角眼府军的阴谋？”

　　陆离眼眸闪烁，跟随苏子兮走出去，外面广场上已汇聚了数千人了，还有无数神灵朝广场上汇集而去。

　　苍炎府的几百府军都汇集在广场上，叶统领就在里面，冷漠的等待四方人马汇聚。

　　陆离跟随苏子兮朝人群中汇集而去，他目光在广场上站立的府军上扫过，当他看到那个三角眼府军时，内心瞬间沉了下去。

　　那个三角眼府军目光刚好扫了过来，虽然看起来似乎随意扫过来，但陆离还是能感受到他眸子内冷意！

　　陆离脑海内转动起来，恶魔进入神界之事和三角眼府军肯定没关系，他也没那么大能量。但叶统领调集苍炎府的苦役出战，和这个三角眼绝对脱不了关系！

　　三角眼就是要借机让他出苍炎谷，然后找机会活捉或者击杀他！

　　“怎么了？犁鹿？”苏子兮看到陆离面色很是难看，关心的询问道。

　　“没事！”

　　陆离假装轻松的摆了摆手，心中想着……颜天罡是不是在外面等着？然后“恰巧”路过，顺手把他给杀了呢？

　　时间一点一滴过去，越来越多的人汇集而来，叶统领朝几个府军摆了摆手，几个府军手中亮起一道光芒，接着一只只虚空兽迎风而涨，悬浮在半空中。

　　“全部听着！”

　　叶统领冷冰冰的声音响起：“数日前几只恶魔降临，虽然苍炎府已派出数位强者击杀了恶魔，但附近有十几个小宗派都被魔化了。本统领身为苍炎府的一员，自然要为府主分忧，所以召集大家一起去清剿魔使。当然……本统领不会让你们白忙活，去的人可免一年苦役，主力是我们，你们只需在外围镇守，不让魔使逃走即可，不去的话也可以……哼哼。”

　　叶统领威胁之意非常明显，作为苍炎府的统领，得罪了叶统领自然没有好果子吃，没有人敢提出异议。

　　“分开进入虚空兽！”

　　府军们分散开来指挥众人，三角眼正好来了陆离这边，手中拿着蓝色长枪指着众人喝道：“快点，否则魔使都会逃了，日后清剿会更加麻烦。”

　　陆离本想提出不去的，看到三角眼拿着长枪遥指这边，他的心沉了下来。

　　如果此刻提出不去的话，三角眼借机击杀自己，叶统领就算不喜，也不会说什么吧？


第1219章 生死一线

　　陆离迟疑了片刻，叶统领的目光淡淡朝这边扫来，他内心再次一沉，叶统领不会也被收买了吧？

　　“走吧！”

　　苏子兮拍了拍陆离的肩膀，陆离无奈跟着朝虚空兽之下走去。随后被虚空兽的散发的光芒笼罩，两人被吸入了虚空兽里面。

　　“有人要找你麻烦？”

　　苏子兮很聪明，和陆离进入虚空兽后，两人走到角落盘坐，他小声的问道。

　　陆离微微颔首，苏子兮想了想又指着下面问道：“是府域那边的？”

　　陆离看到附近没人关注他们，都在热火朝天议论着怎么击杀魔使？这次不需要大家多出力，只是在外围蹲守，就可以免一年苦役，对于很多人来说这是天降好事啊。

　　陆离再次点了点头，苏子兮的面色沉了下来，他眸子闪烁几圈，随后咬牙说道：“实在不行，你就逃吧，就当战死了。府域可能不会缉拿你的，不过你没有得到府民的资格，无法进城，日后只能自己想办法了。你的难题，我目前无能无力……”

　　“不用担心我，我会见机行事的，你照顾好自己。”

　　陆离拍了拍苏子兮的肩膀，算是彻底认可了苏子兮这个朋友。

　　苏子兮淡淡一笑道：“我没事，我还有一些自保的手段，如果有可能的话……我会帮你一起杀敌的。”

　　陆离再次拍了拍苏子兮的肩膀，不再多说，将这份恩情放在心中。

　　大殿内不断有人进来，里面变成了菜市场，闹闹哄哄的，大多数人都很是兴奋。毕竟在苍炎谷很无聊，能有机会跟随大部队行动，还是那么大的行动，自然感觉新奇有趣。

　　虚空兽内能装个几千人，但大殿内只是装了两千多人就没有再进来人了。

　　“嗡~”

　　一扇门打开，几十个府军鱼贯而入，三角眼李强赫然在里面。不过他没有看陆离一眼，冷漠的站立着。

　　大殿内安静下来了，一个府军开口道：“这次要飞行三天时间，我们的目标是鬼神宗，全宗有神灵和神仆几万人。宗主的是一个神界大能，不过已被府域强者暗中击杀了。神灵我们负责击杀，你们在外围围剿神仆就行。嗯……神仆的战力很弱，你们轻松能击杀的。”

　　“这次行动，你们得到的所有战利品都归你们所有，不过你们不得擅自离开。大战结束后都必须返回苍炎山脉，否则将会被通缉！”

　　那个府军说完之后，带着一群人离开了，三角眼自始至终都没有再看陆离一眼。

　　府军离开后，大殿内有热闹起来，众人神色都很是轻松，并没有半点感觉到压力。

　　陆离皱眉询问道：“苏兄，神仆是什么级别？”

　　神仆陆离还是第一次听说，苏子兮解释道：“基本上是神界本土土著，很多没有突破神境的土著，另外还有一些神灵的后代。总之就是没有达到神境的武者，在神界都统一称作神仆，是神界最下等的存在。”

　　“呃……”

　　陆离翻了翻白眼，他原本以为神界神灵是最低级的存在，没想到居然还有人没成神？神界的土著不应该成年后轻松就能成神吗？

　　陆离将这个疑问说出来，苏子兮想了想说道：“具体我也不清楚，不过可以肯定的一点，神界的土著一百个有九十个无法成神。据说……百万年前神界土著中有一个强者，曾经得罪了至高主神，所以他们这一族都受到了诅咒，基本很难成神，只能沦为神仆！”

　　“至高主神？”

　　陆离撇了撇嘴，不再多问，这种传说的事情基本是都是以讹传讹的。估计是神界土著身体的原因吧，什么主神能有那么大的能量？限制那么多神仆无法成神？

　　陆离没时间去多想神仆的事情，他在角落内盘坐起来，思考着后面的路怎么走？

　　如果颜天罡和叶统领三角眼都联合起来，这一次他就危险了，程度超过历史上任何一次危机。

　　别说颜天罡，也别说叶统领，就算是三角眼府军他都没有把握应对。

　　再说了三角眼府军代表的是官方力量，他敢击杀三角眼府军，将会被苍炎府缉拿，以后他将面对源源不断的追兵，如丧家之犬四处逃离，最终粉身碎骨。

　　逃？

　　这荒野之外到处都是荒兽，凭借他的战力能逃去哪？他无法进城，就算侥幸能在荒兽的口中活下来，难道一辈子不进城？不进城的话他怎么去神剑山？此刻他连神剑山在什么方向都不知道呢，更别说去寻找陆羚了。

　　不逃的话，等去了目的地，估计三角眼就会悄然下手了，面对府军的攻击他是反抗还是乖乖束手待缚呢？

　　进退为难，生死一线。

　　明知前面是刀山火海，陆离却无能为力，只能眼睁睁看着进入火坑。

　　没飞升之前，他就知道来了神界肯定会步步杀机，却没想到这杀机来得那么快，来得那么直接。

　　陆离表面盘坐不动，内心却急如火焚，伴随着时间一点一滴过去，他越来越焦躁。

　　他不怕死，却不想死，他若一死本命玉符就会爆裂，姜绮灵白秋雪白夏霜估计会追随他而来。陆人皇陆正阳执法长老等人会悲痛欲绝，陆家可能还会遭受群攻，最终覆灭。

　　时间快速流逝，一路上不知是没有遭遇荒兽，还是因为荒兽被前面的府军清剿了，路上很是平静。

　　三日之后虚空兽停在了一座巨大山脉之外，那山脉最高峰顶端还能看到无数座巨大的城堡，隐约能看到很多人影闪动。

　　“全部下去！”

　　一道声音响起，大殿内出现一个大门，府军的命令传了过来：“你们出去后散开将整座山脉围起来，绝对不能放走一个神仆射如果遇到强大的神灵突围，你们先拖延一阵时间，我们很快会赶来！”

　　陆离和苏子兮进入了大门，身子出现在虚空兽之下，两人朝远处的山脉望去，隐约看到山巅有无数座巨大城堡，有大宗气派。

　　“嗤嗤~”

　　不过很快山巅城堡内冒出了滚滚黑雾，将所有城堡都给笼罩进去。黑雾快速朝四面八方扩散而来，像是一座虚空巨兽将整座山脉吞噬了进去般。

　　“府军出击，覆灭所有魔使！”

　　叶统领傲立在半空，手中同样拿着一杆蓝色长枪，身上闪耀着如日月般的蓝光，他背后隐约还有巨象虚影，看起来很是骇人，他暴喝起来：“鬼神宗已全被魔化，全部格杀，不要活口！”


第1220章 偏向虎山行

　　八只虚空兽分散在山脉的各个角落，一队队神灵从虚空兽内飞下来，在山脉外围开始组建防御圈。山脉虽然很大，但这次来了那么多神灵，稍微分散一下，轻松能将山脉围起来的。

　　陆离和苏子兮因为在一起，所以被分到了一组驻守，两人负责在一段区域的巡防。距离两人一里之外前后都有两人，防御圈可谓很严密。

　　府军们已全部朝山脉深处杀去了，附近只剩下一个府军压阵，防止神灵苦役他们逃跑。那个三角眼李强进入了山脉深处，一切都看起来很正常。

　　陆离却感觉非常不正常！

　　虽然安排他们站在这不是三角眼的布置，但他和苏子兮正好负责一段大道出口。

　　也就是说……鬼神宗的神仆冲下来，他们这边很有可能首当其冲。

　　两个人挡住一条超过三百米长的大道？而且看情况这条大道还是主要出入口？这明显大有深意啊。

　　“苏兄，牵累你了！”

　　陆离朝苏子兮苦笑一声，随后低声说道：“等会情况不对，你就朝旁边躲去，这里我来顶着！”

　　“呵呵！”

　　苏子兮淡淡一笑，略带不满的望着陆离说道：“犁兄，你当我苏子兮是什么人？你这是在侮辱我的人格。”

　　“并不是！”

　　陆离很认真地说道：“神仆冲击只是第一波，后面我相信还会有很多波攻击，他们是冲我来的，你留下没意义。而且……我有别的手段，你在这不方便施展，苏兄你应该知道，如果他们出手你留下只能送死。”

　　苏子兮面色变得阴沉起来，陆离说的没错，如果只是神仆的话，他和陆离倒是不惧。

　　就怕有府军在暗中趁乱出手，每一个府军战力都很彪悍，他就算再自负，现在和府军去抗衡还是螳臂当车。

　　能飞升成神很不容易，谁也不想轻易就死去。他很认可陆离这个人，却还没好到和陆离一起死的份上。

　　他点了点头道：“放心吧，犁兄，情况不对我会撤走，你放手一搏好了。”

　　陆离伸出手拍了拍苏子兮的肩膀，凑过去说道：“苏兄，很抱歉，我不叫犁鹿，我真名叫陆离，来自斗天界。之前隐瞒了你，是情不得已，希望见谅。”

　　“嘿嘿！”

　　苏子兮并没有半点意外和见怪，反而咧嘴笑了起来，陆离能告诉他真名，这说明完全认可了他。

　　“呜呜~”

　　“砰砰砰砰！”

　　山脉内黑雾之中，响起一道道鬼哭狼嚎声，还有一道道沉闷的炸响，很明显双方已开始交手了。只可惜里面黑雾滚滚，而且神念还受到了限制，里面什么情况完全探查不到。

　　陆离不再和苏子兮说话，沉闷的站在大道口上，他眼眸闪烁想着各种情况的发生，思索着应对之策。

　　让他庆幸的是颜天罡应该没有过来，否则此刻颜天罡直接出现，轻松捏死他，或者带走他。叶统领会为了一个苦役得罪一个神界大能？

　　颜天罡没来，那他只能暗中派人抓他或者杀他了，三角眼李强是一个，另外可能还有别的府军。人数上最多就三人，否则颜天罡要付出的代价就太大了，不值得。

　　现在看情况叶统领应该没有掺和进去，否则他此刻就不会安全站在着了。有叶统领的默许，李强直接可以抓了他，没人敢说什么。

　　“等会肯定会有很多神仆冲击，三角眼或者另外的府军应该会潜伏在附近，悄然出手活抓我离开，或者直接格杀！”

　　陆离理清楚了思路，他神念朝四周探查而去，苦思破局之法。

　　明面上和府军对抗肯定不行，一旦他对府军出手，后果就不堪设想了。其余府军肯定会出手击杀他。不反抗的话，难道站在这等着三角眼击杀他？

　　思来想去！

　　陆离发现只有三条路可走，一就是现在想办法逃走，第二是等会神仆一冲击，他趁乱逃走，然后想办法躲避三角眼等人的追杀。

　　第三条路则比较弄险了……

　　再次沉思了半炷香时间，山脉内骚动越来越大，处处都是战斗的声音。陆离隐约还听到有大批人朝这边冲来，他眼中露出一丝坚定，他决定选择第三条路！

　　他朝远处巡视的府军看了一眼，和苏子兮低声说道：“苏兄，等会有人询问我去哪了？你说我害怕去旁边藏起来了，或者你可以说我被神仆冲散了，等会大批神仆冲来，你若顶不住就撤吧。”

　　说完之后，陆离再也没有迟疑，沿着大道朝山脉内冲去，很快就消失在远处的黑雾之中……

　　“唔，明知山有虎，偏向虎山行？聪明啊！”

　　苏子兮沉吟片刻眼眸一亮，山脉内很多被魔化的强大魔使，里面恶魔气息浓郁，陆离还可能被魔化，看起来危机重重，却不失为一条出路。

　　陆离如果逃走，那就会被通缉，以后如丧家之犬般四处逃走，要么葬身荒兽之口，要么就是被府军击杀。

　　而他冲进山脉之内，只要能躲过三角眼府军的追杀，等大战结束他就能光明正大回到队伍之中。到时谁也不能拿他怎么样，有叶统领在就没人敢耍小动作了。

　　山脉很大，三角眼府军想要追杀陆离需要时间，或许等他找到陆离，行动已结束了。所有魔使被杀，黑雾散去，在众目睽睽之下三角眼敢继续追杀陆离？

　　所以陆离只需在山脉内撑到行动结束，他就能活下来，就能安全的回到苍炎谷。

　　因为这次任务减免一年服役时间，只要回了苍炎谷，陆离就能立刻恢复自由之身，得到府民的资格，自由进出城池。

　　“陆兄，祝你好运！你气运那么旺，这次肯定能逢凶化吉，躲过这一难的。”

　　苏子兮帮不了陆离什么，只能在这默默祈祷。幸好远处的府军朝另外一个方向巡视而去，暂时还没注意到这边少了一个人。

　　“砰砰砰~”

　　山脉内响起一道道急促杂乱的脚步声，黑雾之中一队队身上冒着黑气，眼中血红的武者狂暴冲来。

　　“好了~”

　　苏子兮微微松了一口气，神仆开始冲击了，就算此刻有府军过来询问陆离的下落，他也可以轻松帮陆离推脱了。

　　“杀——”

　　他手中出现一把漂亮的青色长剑，身子飘逸如风，主动朝前面黑压压的神仆冲去。


第1221章 不装逼会死？

　　苏子兮的战力很不错，他的三尺青峰锐不可挡，随便横扫过去几个神仆就被轻松击杀了。

　　漫天的黑血飞舞，残肢断臂满地都是，一些神仆被斩断了双腿，在地上翻滚着，嚎叫着，场面一下变得极其混乱和恐怖。

　　“咻咻~”

　　附近巡视的府军立刻过来了，还调集了很多神灵过来帮忙。不能让一个魔使逃走，否则他们身上的恶魔气息会魔化别的武者的。

　　“嗯？”

　　一个府军冲了过来，一边击杀神仆，一边扫视全场，看到陆离不在立刻沉着脸询问苏子兮道：“那个犁鹿呢？他敢逃走？”

　　苏子兮心中早就想好了对策，他一脸正色指着大山内说道：“犁鹿在那里抗拒魔使呢，刚才冲过来的魔使太多了，他牵引了一批走。否则靠我一个人绝对顶不住，此刻魔使大军都冲出去了。”

　　府军顺着苏子兮指的方向望去，虽然看不清，但能听到那边有战斗声。

　　附近过来驰援的神灵苦役扫了一眼，脸上都露出肃然起敬之色，陆离居然如此拼命敢带着大批魔使进入山脉里面？他就不怕被恶魔气息魔化了？

　　所有魔使身上都有黑气，谁都不敢靠近，万一被恶魔气息魔化了，将会变成和眼前神仆一样的东西，人不人鬼不鬼。灵魂会逐渐堕落，最终变成行尸走肉，被人斩杀于荒野。

　　“胡闹！”

　　那个府军冷喝一声，却没有说什么了，毕竟明面上陆离没有违背规则，没有逃走。

　　“嗤啦~”

　　越来越多的神灵朝这边冲来，魔使神仆大军源源不断的冲下来，却一片片被收割。

　　神仆都没有成神，还被魔化了，战力大大减弱，一群神灵如果连神仆都镇压不了，那他们这些年也就白修炼了。

　　屠杀了两炷香后，左边山脉内突然冲出来两个身穿蓝色战甲的府军，苏子兮扫了一眼，发现三角眼李强赫然在里面。

　　“呵呵……”

　　他嘴角露出一丝嘲弄之色，堂堂府军居然暗算陆离一个刚刚飞升的神灵？

　　如果陆离一直在这镇守的话，说不定会遭受李强的冷箭，怎么死都不知道。或者他驱赶一群神仆冲来，让局势变得更加混乱，到时候轻松能暗杀陆离。

　　李强那两只三角眼在苏子兮等人身上扫过，发现陆离居然不在后，他眼中露出一丝暴怒，朝这边的府军望去。

　　这边镇守的府军朝远处的山脉望了一下，打了一个眼色，李强懂了对着身边的府军挥了挥手道：“你在这边帮忙，我去另外一边看看，那边好像顶不住了。”

　　李强说完之后，掉头钻入了黑雾之中。苏子兮抿了抿嘴朝山脉深处望了一眼，用自己才能听到的声音喃喃起来：“陆兄，追兵来了！能否度过这次劫难，就看你的造化了。”

　　……

　　陆离并没有去山脉深处，而是藏在了一条山沟内。他的想法很简单，在里面藏着，等大战结束他在光明正大出去，三角眼自然不敢当众击杀他。

　　他冲到里面来并不是没有危险，而且还非常危险。首先山脉内到处都是黑雾，这种可不是普通的黑雾，而是恶魔气息。

　　一旦被恶魔气息侵袭，陆离可能会变成魔使，和鬼神宗的人一样变成行尸走肉，最终被无情击杀。

　　这一点陆离早就思考好了，魔化一个人，身体被魔化其实不重要，可以随时驱逐。重要是灵魂，如果一人的灵魂被魔化了，这人就彻底变成恶魔的奴隶了，变成了魔使。

　　灵魂这一块，陆离很有底气！

　　因为他灵魂内有一条银龙，这条银龙从没有让他失望过，所以他才敢冲进山脉来。

　　恶魔气息是第一个危险，第二个危险是里面被魔化的神灵，如果遭遇的话必将有一场恶战，很有可能被击杀。

　　第三个危险是李强他们，李强肯定会想方设法追杀他。山脉看起来很大，以李强的速度估计要不了多久就能搜遍整座大山，最终找到他。

　　“在这呆着，还是去山脉深处？”

　　陆离盘踞在山沟内，手中快速凝聚出一个个石头人，石人神儡术第三重他已经感悟了。虽然这些石人的战力肯定不怎么强，但还是能让场面变得混乱一些，能帮他拖延一下时间，从而让他有机可乘。

　　如果他冲去山脉深处，去寻找大队府军，就算李强追杀上来，也不敢当着那么多府军击杀他吧？

　　但去山脉深处很容易遭遇强大的魔使，另外还有一种可能——万一李强强行动手，他是反抗还是乖乖受死呢？

　　如果反抗的话，他必须取出神尸。神尸一旦暴露可能会有更大的麻烦，如果叶统领看上了他的神尸，他就必死无疑了。

　　“算了，就在这等着了，李强若是过来，就拼死一战好了。”

　　陆离快速凝聚石头人，聋道人他也放了出来，他想了想还把神尸给放出天邪珠，又装入普通空间戒内。

　　做好这一切，他静静等待。他呼吸悠长，面无表情，内心却是紧张到了极点。能成为府军必须有独特的手段，必须有高于普通神灵的战力，否则他就不配成为府军。

　　附近弥漫着淡淡的黑雾，陆离身体内不可避免被黑雾渗透了进去，还有黑雾在快速朝灵魂空间内渗透。

　　“嗡~”

　　过了片刻，陆离灵魂空间内那把银色的小刀亮了起来，渗透进去的黑色能量全部被银龙吞噬了。

　　“好了。”

　　陆离彻底放心了，至少恶魔气息是无法魔化他的，他可以放手一战了。

　　他选择潜伏的地点不错，在高山峻岭中间，两边都有山道。不断有神仆冲下，却朝两条山道冲去，他收敛了气息，并没有神仆朝他冲来。

　　“不好~”

　　片刻之后远处大山内，一个老者居然直接从翻越大山而来，直线朝他这边冲来。看那人弹射的速度，分明比普通的神灵都要强大。

　　而且那个老者浑身都被黑雾缠绕，身上很多地方都是黑血，应该是鬼神宗的强者突破包围圈突围出来的。

　　“嗯？”

　　一双血红的眼睛还没靠近陆离就猛然扫了过来，看得陆离内心一颤，那人身上冒出滚滚煞气，疯狂的朝陆离这边冲来。

　　“聋道人，去挡住他，注意不要被魔化了！”

　　陆离挥了挥手，同时他调集了十几个石头人去拦截。看看能否把这人拦住，或者引开去，否则这边大战很容易吸引附近府军的注意力。

　　“呵呵，我们魔域挨着恶魔界呢，如果是个强大的恶魔或许我还会畏惧。这种魔使的恶魔气息奈何不了我。”

　　聋道人仰天怒吼几声，身子拔起而起，变成了十几丈的巨人，傲然不惧的朝前方冲来的魔使冲去。

　　“靠，你不装逼会死？”

　　陆离面色一变，勃然大怒，恨不得给聋道人几巴掌。这几道怒吼声，怕是附近的府军都被吸引过来了吧？


第1222章 箭在弦上

　　“轰轰轰轰~”

　　就在此刻山巅传来了几道震天的爆炸声，随后一道怒吼声响起：“鬼神宗的宗主还没彻底死去，快来人围杀他。否则给他复活了，麻烦就大了！”

　　是叶统领的声音，陆离内心如释重负，叶统领这句话喊得真及时。否则附近的府军都会被吸引过来，聋道人是魔域魔兽，有的府军轻松能探查出来，到时候会有大麻烦。

　　“砰！”

　　聋道人巨大的石柱子和冲来的魔使重重对砸了一次，他和那个魔使都被震飞。那个魔使手中拿着一根铁棍，虽然没有聋道人的粗大，但绝对是神器，上面闪耀着神光。

　　“嗷~”

　　魔使被震退后再次冲了上来，手中青色长棍横扫，几个冲上去的石头人轻松被击飞，有两个石头人还一下粉碎了。

　　聋道人继续冲去，和魔使大战起来，两人的战力应该差不多，半斤八两，两人每次对攻，都会把对方给震飞出去。

　　“两人攻击速度和力量差不多啊！”

　　陆离暗暗点头，魔使如果没被魔化前，肯定要强聋道人一筹。此刻被魔化了，算是没有灵魂了，只能依靠肉身作战，战力不可避免的会减弱。

　　看了一会，陆离就不再关注了，他想了想说道：“聋道人，把这个魔使牵引走，引开后立刻回来。”

　　聋道人点了点头，下一次被交手他身子控制朝左下方被震退，随后冲上去的速度慢了一些。这样就能不断牵引那个魔使朝另外方向冲去。

　　“好了！”

　　等了片刻，聋道人成功把那个魔使牵引去了左后方十多里，陆离微微放心下来。

　　这边战斗了那么久，都没有府军过来，看来大部分府军都朝山顶冲去了，没人搭理他。

　　“不对——”

　　陆离目光猛然朝右边望去，他灵魂深处浮现了致命的危机。他想都没有想，身上战甲浮现，控制几十个石头人朝右边冲去。

　　“嗤啦~”

　　一道尖锐的破空声响起，陆离神念探查而去，看到虚空中出现一杆蓝色的长枪，那长枪上面闪耀着“红金青”三种光芒。

　　“砰砰砰！”

　　一个个石头人冲去，却瞬间被长枪洞穿，石头人战力可比最弱的神灵，但在这长枪之下宛如豆腐渣般，一触即碎，都不能影响一丝长枪前行的速度。

　　“厉害！”

　　陆离神念探查到了长枪后面的两只三角眼，他眼中露出浓烈的杀机，这个三角眼府军果然阴魂不散啊。

　　“嗡~”

　　他手心神兵出现，没有一丝犹豫，猛然朝那边劈去，一道血红色的光芒闪耀而出，四周天地之力镇压而去，三角眼府军的速度一下变慢。

　　“有几把刷子！”

　　李强冷笑一声，手中长枪抖动起来，四周空间顿时层层波动，四周的天地之力被震散了。李强身子朝下方滑去，轻松躲开了血红色刀芒，身子如迅狐般朝陆离冲来。

　　“你为何要杀我？就算死也要让我知道原因吧？”

　　陆离没有逃走，提着长刀冷冰冰的问道。李强快速靠近，将朝他冲来的石头人一个个震碎，他冷漠的声音响起：“原因很简单，因为有人花百万神源买的命。”

　　“是颜天罡吧？”陆离嘲弄一笑，手中戒指微微闪耀，随时准备放出神尸。

　　“颜天罡？不认识！”

　　李强一怔，随后嘲弄说道：“告诉你也无妨，要买你命的是附近开天府的翼统领，小子你的命价值百万神源，你可以死而无憾了。”

　　“翼统领？翼神！”陆离满脸错愕，原本他以为是颜天罡出手了，却没想到最先出动杀他的居然是翼神？

　　翼统领，看来翼神的级别和叶统领一样，只是上榜神灵罢了。一个翼神竟能动用如此大的能量？颜天罡出手会有多大的麻烦？

　　陆离都无法想象了，此刻他也没时间多想。他望着越来越近的李强，神念在四周扫过，确定没有府军后，他的戒指亮了起来，一具无头神尸出现在外面。

　　“咻~”

　　神尸一出来瞬间化作一道闪电朝李强冲去，与此同时陆离挥动了手中的战刀，释放了杀帝真意。

　　“呃？”

　　李强微微一怔，望着神尸眼中露出一丝迷茫之色。因为神尸的气息很强大，速度很变态，都超过了他。

　　既然是神尸，都已死去了，为何有如此恐怖的气息，如此快的速度？难道这具尸体是神界大能的尸体？但陆离一个个刚刚飞升的神灵怎么可能拥有神界大能的尸体？

　　李强迷茫了瞬间时间，他距离陆离本就不远了，神尸已经冲了过来，他只能抡起长枪对着神尸胸口狠狠刺去。

　　“嗤啦~”

　　他却忘记了一件事，陆离此刻正在释放杀帝杀招，四周的天地之力朝他镇压而来，他的速度一下变得很慢。反观神尸那边却没有受到影响，一拳猛然对着他的脑袋砸来。

　　“轰~”

　　神尸力量很大，李强被一拳砸飞出去，神尸拳头内的强大力量和奇异能量渗透进去，李强感觉整个脑袋都要炸了般。

　　“轰！”

　　李强身子被重重砸在了山脉之内，山脉被砸出一个大洞。陆离神念扫去发现李强七窍在流血，顿时大喜在心中下令道：“血灵儿，杀了李强，千万不要让他逃了！”

　　“咻~”

　　几乎同时陆离身子爆射而起，快速朝那座大山冲去。

　　趁你病要你命，府军代表是官方的力量，杀了会不会有什么严重的后果？陆离不是很清楚，但既然李强要杀他，他怎么可能心慈手软，先杀死再说。

　　“砰~”

　　大山爆裂，李强的身子冲天而起，他头盔之下的脑袋都被鲜血染红了。脑袋猛然摇晃了一下，眼睛挤了挤，似乎有些神志不清了。

　　“嗤啦~”

　　神尸冲天而起，神界的空间陆离不能飞行，神尸却似乎并不受影响，低空飞行很轻松。

　　感受到了致命的危险，李强终于清醒过来，他看到陆离又释放了杀帝杀招配合神尸攻击，顿时嘶吼起来：“陆离，不……犁鹿！你敢攻击府军？你想找死吗？”

　　“卑鄙~”

　　陆离暗暗大骂，李强如此大吼一声，四周肯定有府军听到了。如果李强死了，回头这笔账肯定会算到他头上来。

　　“杀——”

　　箭在弦上，不得不发！

　　陆离不管任何后果了，和神尸下令道。大不了杀了人后，他立刻逃走，留下李强迟早是个祸害。


第1223章 挡我者死

　　“轰！”

　　李强又一次被砸飞出去，陆离和神尸的配合很完美，杀帝杀招能镇压李强，神尸的速度太快了，李强根本躲避不开。

　　“住手，犁鹿住手！”

　　不得不说李强的防御力很强，被神尸砸了两次，还是砸在脑袋上，居然现在还没死。

　　他歇斯底里的大吼起来：“犁鹿，别攻击了，否则叶统领不会放过你的，住手！来人啊，救命啊，犁鹿袭击府军，他要杀我！”

　　“咻~”

　　远处响起两道轻微的破空声，陆离内心一沉，有府军被李强的求救声惊动了。如果过来两个府军的话，今日他就别想生离此地了。

　　“陆离，别杀我！”

　　李强看到神尸再一次爆射而来，他这次没有大吼了，而是低声下气说道：“陆离，只要你不杀我，什么都好说。我会尽全力保住你，这次事情就当没发生过，以后我再也不会找你麻烦了，还会给你很多神源。你杀了我，除了逃走外，无路可走……”

　　“杀！”

　　陆离面无表情，心坚如铁，他才不相信李强的鬼话。估计等附近的两个府军冲过来，李强立刻会联合两个府军一起诛杀他的。

　　“轰！”

　　神尸再一拳砸在李强的脑袋下，这次李强扛不住了，脑袋炸裂，神甲脱体而出，朝半空中悬浮而去。

　　“神尸，带我走！”

　　杀死李强后，陆离只来得及拿了他的空间戒，神甲神兵都没拿。他下令让剩下所有石头人朝前方冲来的两个府军冲去，他自己则让神尸带着朝山脉外围奔逃。

　　“聋道人，回来！再不走，你就在这等死吧。”

　　神尸在低空快速飞行，如利剑般聋道人那边冲去，陆离靠近聋道人后，沉喝一声。

　　“咻~”

　　聋道人不再和那个魔使纠缠了，身子朝陆离这边爆射而来，化作一道虚影消失在陆离的眉心。

　　“冲出去！”

　　陆离长刀朝前方一挥，和神尸下令。斩杀府军是大罪，他知道第一时间不逃走的话，他必死无疑。

　　神尸速度很快，两个眨眼时间就冲到了山脉外围，两个追来的府军被甩在了后面。

　　“拦住犁鹿，他击杀了府军！”

　　后面追上来的一个府军大吼起来，山脉外围有一群神灵苦役，还有一个府军在这边。只要缠住陆离一息时间，他们就能冲上来了。

　　“呃……”

　　山脉外围围聚了十几个神灵苦役，还有一个府军，看到陆离爆射而来，听到后面府军的怒吼声，一群人都怔住了。

　　这十几人中有和陆离同一批飞升的神灵，他们睁大眼睛望着陆离，脸上都是震惊之色。陆离居然如此生猛？府军都敢击杀？他这是要逆天吗？

　　“停下！”

　　外围的那个府军倒是反应过来了，身子腾空而起，手中长枪遥指陆离道：“不停下，后果自负！”

　　“滚开！”

　　陆离手中长刀亮了起来，暴怒大吼道：“挡我者死！”

　　生死一线间，此刻别说一个府军，就算是叶统领挡在前面，陆离也照杀无误了，他若停下就代表死亡。

　　“嗤啦~”

　　一道血红色的刀芒闪耀而出，那个府军正准备攻击，眼前却看到一片红光，他进入了一个血的世界。

　　不过他的灵魂很强大，瞬间就醒悟了过来。他身子扭动了一下，镇压他的天地之力被他震散，他不管那道血红色刀芒，猛然朝陆离这边刺出一枪。

　　“神尸，挡住！”

　　陆离和血灵儿传过去一句话，神尸身子一转，利用自己的后背挡住了这一枪。

　　“轰！”

　　神尸身子被刺飞了十几丈，那个府军却被血红色刀芒炸飞了数百丈。因为神尸挡住了这一枪，陆离没有受到任何伤势，只是被刚才攻击的气息压迫得有些喘气困难。

　　“走！”

　　陆离再也不敢停留了，让神尸带着他狂奔而去。外围的那些神灵苦役反应过来，纷纷装模作样要释放攻击拦截陆离。

　　不过，没有人敢真的动手，陆离连神灵都能击杀，而且一刀就劈飞了府军，他们如果嫌活得长才会去拦截陆离。

　　“犁鹿！”

　　后面追来的两个府军之一大吼起来：“你逃不了的，一旦被通缉，府域的猎杀小队很快会追杀你的，你这点战力活不过数月！”

　　陆离却不管不顾，让神尸带着急速狂飞出去。神尸速度比府军快上一筹，但三个府军却紧追不舍，狂奔而去。

　　陆离也不选路，让神尸带着直线飞走，现在他最主要的目的是摆脱后面的追兵，其余事情以后再说。

　　“血灵儿，不错！”

　　感受着后面的追兵越来越远，陆离悬着的心微微放了下来。

　　血灵儿掌控了神尸部分法阵，让神尸战力大涨，速度飙升了，否则凭借他的速度肯定无法逃走。

　　他不敢松懈，让神尸继续狂飞，虽然神尸只能飞上半空十几米，但飞行肯定比在地上奔走速度快。此消彼长之下，摆脱后面的追兵应该没问题的。

　　“血灵儿，转向朝左前方飞去！”

　　陆离大概记得苍炎山脉的位置，在右前方，所以他让神尸朝左前方飞行。

　　谁知道鬼神宗那边战斗什么时候结束啊？如果结束的早，叶统领下令让府军乘坐虚空兽追杀。虚空兽的速度可比神尸快太多太多了，他不能直线朝前方飞行了。

　　也幸亏是鬼神宗那边战斗没有结束，否则凭借神尸的速度想要逃走，无异于痴人说梦。叶统领只要组织几只虚空兽朝四面八方探查而去，不出几个时辰就能找到陆离。

　　耳边的风在呼啸，两边的山脉在快速倒退，前面出现一片森林，雾气腾腾的，陆离视线也变得迷蒙起来。

　　这一刻他精神都有一些恍惚，击杀了李强他并不后悔，他只是有些迷茫他以后的路该怎么走？

　　没有府民的资格，他无法进入任何城池，估计很快会被苍炎府通缉，府域的猎杀小队很快会出动，满世界追杀他……

　　神界浩瀚广袤，天地之大，陆离却感觉没有一处安身之地，他甚至不知道朝那逃？

　　他只知道必须逃出苍炎府，但他不知道苍炎府有多大？他该从什么方向逃走，才能尽快逃离苍炎府？

　　远处的天空黯了下来，似乎要下雨了，天地朦胧一片，正如此刻陆离的心情。

　　他第一次感觉神界是如此的陌生，他似乎被整个世界遗弃了一般。


第1224章 搏一把

　　飞逃了一个时辰，方向改变了三次，陆离沉思了一个时辰后终于冷静下来了，心里有了一些清晰的思路。

　　不论怎么说，他首先要做的是在接下来的追杀中存活下来。追杀应该有两拨，第一波是叶统领派人追杀，第二波是府域派遣猎杀小队追杀。

　　如果他只是逃跑，叶统领估计不会大规模派人追杀，但他击杀了三角眼李强，那是府军，叶统领肯定不会放过他。至少会派人追杀一阵，否则无法给上面交代。

　　府域猎杀小队的追杀没那么快，事情传去府域，再调集猎杀小队过来最少要十天半月之后吧？这几天叶统领的追杀肯定要到来，虚空兽的速度毕竟太快了。

　　“必须找地方藏起来！”

　　陆离眼眸转动，准备寻找适合的地点。他知道寻常的地方肯定不行，那群府军神念可是非常强大的。就算找一些山洞，估计也会有府军下去探查的。

　　“嗷嗷~”

　　正在沉思之中，前方的一条大壑之中突然传来一道惊天的吼声，接着一只巨兽直立起了身子，竟与山齐高。

　　那是一只类似血猿般的巨兽，脑袋像狮，还有两只白色的尖角。肩膀上还有锋利的尖刺，獠牙很长，手肘上和十指都有尖刺，寒光闪耀，看一眼就让人心悸。

　　外形的话，吓不住陆离，主要是气血。这巨兽的气血宛如一轮血月，虽然还距离陆离这边有百里之远，他却依旧感觉喘不过气来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　陆离几乎没有什么犹豫，手中空间戒闪耀起来，放出刚刚在路上凝塑的十几个石头人，控制石头人分散朝荒兽冲去。

　　刚才在路上他已经想过了遇到荒兽怎么应付，荒兽灵智低下，只要石头人攻击它，荒兽就会被触怒，然后追杀石头人，他就可以悄然溜走了。

　　果然！

　　最前面两个石头人朝荒兽冲去，因为石头人没有生命气息，荒兽一开始并不在意。凶狠的目光一直盯着陆离，结果被一个石头人轰在了脑袋上。

　　石头人的战力虽然不算强，但也可比神灵，力量还算可以。这一拳并没有让荒兽受伤，却让它感觉到疼痛了。

　　“嗷嗷~”

　　荒兽顿时暴怒不已，挥舞巨大的爪子猛然拍在石头人身上。石头人防御很强，却轻松被拍成碎石。

　　“咻咻~”

　　一个个石头人从三个方向朝荒兽冲去，荒兽暴怒的眸子锁定了这些石头人，再也没有关注陆离了。

　　“走！”

　　陆离让神尸带着他贴着大山飞行，在大山内绕路，等那边石头人全部被击碎，神尸已带着他绕开了。

　　“血灵儿，你带着天邪珠走，我进去凝造一些石头人。”

　　陆离取出天邪珠进去了，神尸抓住天邪珠继续奔逃。幸好神尸现在被血灵儿占据了，等于有了灵魂，否则陆离不控制的话，谁知道会飞到哪里去……

　　“嗡~”

　　进入天邪珠后，陆离把聋道人放出来，让他炼化青阳金和照看小白。

　　陆离丢给聋道人几百枚青阳金，反应现在不用回苍炎谷了，青阳金他拿着没用，给聋道人炼化能提升他的战力，就能帮他不少忙。

　　探查了一下小白，陆离开始凝造石头人，凝造一个就传送一个去外殿，他这次准备将外殿全部堆满石头人，这样能在关键时刻派上用场。石头人战力不咋滴，但用来吸引敌人火力，牵引荒兽那是最好不过了。

　　熟能生巧，陆离凝造石头人速度很快，这次他没有凝造一百个，而是整整凝造了三百多个石头人，将外殿都堆满了。

　　本来以前陆离只能凝造一百个石头人的，凝造多了他灵魂会虚弱。现在不同了，他凝聚了神魂，灵魂强大了不知道多少倍，凝造两三百个石头人很轻松。

　　“好了！”

　　花费了小半天时间，陆离还休息了一炷香时间，他并没有出去，和血灵儿传音道：“路上还安全吧？”

　　“没事，有一只荒兽，被我甩掉了！”

　　血灵儿传音过来，随后补充道：“不过路上并没有发现好的藏身之地，我们要尽快找地方啊，否则追兵估计要来了。”

　　时间过去了大半天了，鬼神宗那边的战斗肯定结束了，叶统领调集虚空兽追杀的话，算起来最多一天后就会有虚空兽追上来。

　　之前他感应了一下虚空兽的速度，比神尸最少要快十几倍，所以如果继续这样逃的话，肯定会被追上。

　　陆离沉思起来，刚刚准备出去看看地形，血灵儿突然传话来道：“不好，前面好像有个荒兽巢穴，好多荒兽，主人……麻烦大了！”

　　陆离神念立刻探了出去，发现前面有一个幽森森的盆地，此刻盆地上空数十道虚影腾空而起。全部都是背有双翼的巨大荒兽，看起来像是金翅大鹏鸟，不过浑身皮毛是幽蓝色的，而且有四只眼睛。

　　“慌什么？”

　　陆离很快冷静了下来，此刻他有三百多个石头人，轻松可以把这几十头荒兽牵引开去。

　　荒兽灵智低下这是硬伤，而且陆离此刻在天邪珠内，神尸没有生命气息，所以在荒兽眼中石头人和神尸并没有区别。

　　“好地方啊！”

　　陆离神念朝幽森森盆地内扫去，发现盆地内有一道道黑雾盘绕，能隔绝武者神念探查。

　　“搏一把，生死就看这一次了！”

　　陆离眼眸转动，他突然做了一个很奇异的举动，他朝自己胸口化了一刀，让血液把自己青衫给染红了。

　　随后他身子闪射而出，将自己青衫撕烂丢在地上。天邪珠在此刻光芒闪耀，三十几个石头人朝那些荒兽冲去，其余石头人则朝四面八方奔逃而起。

　　“进去！”

　　做好这一切后，陆离带着神尸进入天邪珠内，随后控制天邪珠变成一枚小石头，悄然无息滚落下去，混在了草丛中。

　　“砰砰砰~”

　　冲去的石头人很快被那些大鸟荒兽抓碎了，让陆离欣喜的是——那些大鸟灵智果然低下，没有在意天邪珠，朝四周的石头人追去。

　　“好！”

　　陆离大喜，悄然控制天邪珠贴着地面滚落而去，一步步朝盆地里滚去。

　　他准备赌一把，赌那些荒兽感应不到天邪珠的存在。如果荒兽们不在意天邪珠，那么……他就可以在盆地内潜伏。

　　这个盆地内那么多荒兽，按照常理来说叶统领的追兵过来，最多在附近探查一番，不会和荒兽血战。

　　石头人是他的神通，他又将自己带血的青衫撕裂，一般情况下追兵发现青衫和毁掉的石头人，肯定会认为他死在荒兽肚子里了，不会再去盆地内探查。

　　主要是盆地内还有黑雾，能隔绝神念探查，天邪珠可以变成小石头。如果不仔细探查，是发现不了天邪珠的禁制波动的。

　　那么他就可以瞒天过海，悄然在这潜伏，如果叶统领认定他死了，他就可以轻松逃走，离开苍炎府。

　　当然，所有的前提都建立在那些荒兽不会在意天邪珠的前提下。

　　如果它们发现天邪珠，并且攻击的话，陆离就只能再次逃命。甚至荒兽的强大攻击，如果瞬间破开天邪珠的话，他也得死。


第1225章 第五重封印

　　天邪珠悄然无息的朝盆地深处滚去，让陆离很欣慰的是里面的荒兽几乎都飞了出去了，只剩下一只似乎刚刚出生的小荒兽。

　　这只小荒兽体积只有一丈多，大眼睛内都是好奇，翅膀扇动了一下没飞起来，只能里面扑腾不停。

　　天邪珠滚来，引起这只小荒兽的注意，它大眼睛扫了一眼扑腾了过来，伸出小爪子对着天邪珠拍了一下。

　　陆离不敢控制天邪珠抵抗，就让天邪珠顺其自然的被拍飞出去，滚落在一个巨石之下。

　　小荒兽走了过来，大眼睛盯着天邪珠看了几眼，看到天邪珠不动了，它摇了摇脑袋，就在附近盘踞起来，靠着石头酣睡过去。

　　“好！”

　　陆离悄然探出神念，大喜不已，天邪珠正好被小荒兽压着，应该是最安全的状态吧？就算有人来探查，也会被小荒兽注意力吸引，没人发现天邪珠的。

　　“咻咻~”

　　没过太久，所有的荒兽都飞了回来，陆离感应了一番，任何动静不敢发出，生怕这些荒兽发现了天邪珠的存在。

　　“好！”

　　让他大喜的是那些荒兽回来后，都没有看这边一眼，只有一只荒兽瞅了一眼小荒兽，随后就不再理会了。

　　“呼呼~”

　　陆离观察了一段时间确定安全后，如释重负。这里是最好的藏身地点，就等叶统领的追兵过来，看看能否避过追查了。

　　按照他的推断，躲过追查的可能性达到九成，毕竟他只是一个小人物，击杀一个府军这事说大也不大。

　　主要是想要他命的翼统领，不是苍炎府的统领或者长老，她的权势能量还没那么大，最多也就收买一两个府军。三角眼被他击杀了，另外的府军肯定也不会那么拼命了。

　　“试试炼化天邪珠第五重封印？”

　　陆离内心一动，他达到神境后本可以炼化天邪珠的第五重封印的，之前一直没有时间。现在没事了，目前也很安全，他自然要第一时间炼化。

　　天邪珠封印一共六重，每一重都会出现新的能力和神通，这让陆离很是期待。第五重封印炼化之后，天邪珠能给他带来什么好东西呢？

　　他灌注神力进入天邪珠内，珠子微微亮了起来，不过很微弱，因为被小荒兽压在身下，所以没有引起其余荒兽注意。

　　当然，也是荒兽灵智低下，它们只是对于生命气息特别敏感。天邪珠光芒微微闪耀，除非被荒兽看到了才会在意，此刻完全被压住，别的荒兽自然不会在意。

　　陆离感应了一番，彻底放心了，加快了天邪珠的炼化，同时一边修炼神力。

　　炼化了半个时辰后，陆离内心有底了。他虽然现在有神力了，但第五重封印要完全炼化也要花费一些时间，最少两三个月吧，恒帝的封印还是很强大的。

　　“恒帝是什么级别？他的帝位是在九界自封的，还是来了神界才被封啊？”

　　陆离想起一个问题，在神界能封帝的都是绝顶的人物！比如紫帝杀帝，如果恒帝有可比杀帝紫帝的战力，怎么可能如此轻松死去？

　　推断了一番，陆离觉得恒帝应该是在凡人界封的帝，九界武者叫习惯了，就比如斗天大帝，也是习惯问题。

　　看来恒帝战力不算太强，自然也不弱，估计达到了神界大能的地步了，否则封印不会那么厉害。

　　炼化了半天后，陆离有些百无聊赖，因为他需要不时探查一下外面的情况。所以他无法专心去参悟真意，修炼神力和炼化天邪珠都不用他花费太多心神，只需机械般修炼和灌注神力就行。

　　“看禁制阵法书吧。”

　　陆离想了想，身子传送去了那个大殿，一边修炼一边灌注神力，一边取出一本书津津有味的观看起来。原本他对这类书籍兴趣缺缺的，最近最是特别感兴趣。

　　因为这些阵法禁制书籍里面，有很多天地至理。大道相通，阵法禁制怎么创造的？不就是模仿天地法则吗？

　　阵法禁制最终要借住的都是天地之力攻击防御，或者释放出各种各样的神通。这和武者感悟本源真意天地法则没区别，有异曲同工之妙。

　　虽然目前看这些阵法禁制书，对他感悟真意没多大帮助，但陆离相信以后肯定会有大的帮助。

　　还有另外一点，陆离看完了所有书籍，他就可以想办法铸造神器了。如果能铸造出高品质的神器，不仅对他战力有帮助，他还能得到海量的神源。

　　在神界没有神源寸步难行，如果他有大量的神源，他不仅可以让时空府送他回九界，还可以收买大量的武者，帮他去寻找陆羚！

　　让陆离很是错愕的是——足足过了四天，都没有任何追兵追上来。按道理来说，虚空兽速度那么快，早就应该有追兵来这边探查了啊？

　　陆离也不管了，继续悠然的看书，一边继续炼化天邪珠，修炼神力。

　　反正这里是最适合藏身的地点，如果藏在这都被发现了，那就是命中注定，他准备在这藏身半年再看情况，看看何去何从。

　　“咻~”

　　“呜呜~”

　　再次过了三天之后，远处传来一道破空声，接着这边的荒兽全被惊动了，全部荒兽腾空而起，朝西北方向呼啸而去。

　　“来了！”

　　陆离连忙停下炼化天邪珠，通过天邪珠感应了一番，他发现小荒兽也被惊动了，却并没有移动身子，只是抬起头好奇的朝西北方望去。

　　盆地之上有黑雾环绕，这些黑雾其实是荒兽吐出来的，隔绝了陆离神念探查。陆离不敢太肆无忌惮探查，只能聆听外面的动静从而判断情况。

　　“轰轰轰！”

　　外面发生了战斗，不断能听到荒兽的嘶吼声，陆离隐约还听到了有武者的爆吼声。似乎隐约听到了“衣裳、石头人”这些字，但距离太远了，荒兽又大叫个不停，他听不清楚。

　　“嗯……”

　　聆听了片刻，陆离听到战斗的声音越来越远，他微微放心下来。看来过来搜查的府军不想和这群荒兽死战，探查到了石头人和血衣，已开始撤离了，他应该安全了。

　　“不对——”

　　他突然听到一道声响，接着小荒兽惊觉起来仰天大吼起来。

　　陆离没敢探出神念，但他感觉有人潜入了盆地，明显不死心，冒险进来探查了。


第1226章 富可敌国

　　陆离不敢探查了，甚至都不敢感应外面的情况，此时此刻若是有半点异动，很容易被探查的人发现。敢无声无息进入盆地的，肯定是斥候中的好手。

　　不过小荒兽几声大吼，远处的荒兽惊觉了，那边响起几声怒吼声，几只荒兽飞了回来。

　　进来的是一个府军，他听到远处的荒兽大吼声，却并不惊慌。快速的在盆地内穿行，神念四处扫视，将整个盆地探查了一遍才从另外一边溜走了。

　　“呜呜~”

　　那几只荒兽飞了过来，立刻去追杀那个府军了，陆离这才敢感应四周的情况。

　　他内心有些忐忑了，谁也不知道这个府军是否发现了天邪珠的存在。如果发现的话，估计很快会有大批府军调集过来。这里有几十只荒兽，看起来很吓人，但只要调集上百个府军，轻松能全部击杀。

　　“走？还是继续在这呆着？”

　　陆离迟疑不定了，走的话不一定能找到那么好的藏身之处，不走的话万一被几十个府军围上，他就必死无疑了。

　　荒兽内怒吼的声音越来越远，过了小半个时辰后，所有荒兽都回来了，只死了一只荒兽。看来来这边的府军不多，没有硬拼。

　　“算了，还是不要走了，继续在这呆着。”

　　陆离沉吟了一番，决定在这继续藏着。因为附近谁也不知道有多少府军在搜查，他现在冒然出去的话很危险，更容易被府军发现。

　　打定主意后，他就没有理会了，继续看书，一边炼化天邪珠。

　　后面几天倒是一直很安静，没有任何府军过来，这让陆离悬在半空的心放了下来。

　　再次过了八天之后，陆离被惊动了，因为所有的荒兽都腾空而起，朝南边快速飞去，明显有人靠近了。

　　“什么情况？”

　　陆离眉头一皱，悄然通过天邪珠感应，他很快发现又有人进入了盆地，神念一直四处扫视。

　　“呜呜~”

　　小荒兽很是暴怒的大吼起来，远处的荒兽又飞回了几头，这人立刻又逃走了。

　　“不对劲啊……”

　　陆离将手中的书丢在桌子上，眸子内都是疑惑，为何府军还不死心？难道有所怀疑？既然有怀疑为何不调集大量府军过来将荒兽清剿了？

　　“对了！”

　　陆离眼眸一转，突然想通了事情的关键。这个府军应该不是进来寻找他的，而是来找他的遗物。

　　换句话说他是来找——天邪珠的！

　　翼神一直觊觎他的天邪珠，在斗天界就不肯放弃，后面还占据了紫怜儿的肉身，想要抢夺天邪珠。

　　这次她肯花费百万甚至更多的神源要击杀他，肯定不是为了发泄内心的怒火，更关键的是为了……天邪珠！

　　翼神估计知道天邪珠大有来头，所以才不惜一切代价要拿到天邪珠。不管陆离是不是死在这，天邪珠肯定在这，所以才会让人一而再而三的来着找寻探查。

　　他伪装了自己被荒兽击杀的场景，那他的空间戒天邪珠之类的肯定会留在盆地内。敌人肯定不会死心，还会不断来追查。实在追查不到，估计还会想办法把所有的荒兽击杀的。

　　“怎么办？”

　　陆离皱眉沉思，目前来看对方人肯定不多，最多两三个，否则也不会把荒兽引开，而是直接击杀了。

　　他现在偏偏不能移动，否则一下会暴露了。进来的斥候没有直接来取天邪珠，应该是没发现。小荒兽一直在这盘坐，将天邪珠压在了身下，斥候注意力会被小荒兽吸引，不会注意到天邪珠。

　　以静制动。

　　陆离思来想去，只能耐心等待，伺机而动了。他现在不能自乱马脚，否则后果会更严重。

　　过了小半天后，那群荒兽飞回来了，陆离悄然感应了一番有些头疼了。

　　因为荒兽又少了一只，看来这几个府军开始慢慢清剿荒兽，准备将盆地搜个底朝天，或者将荒兽的尸体都解刨了……

　　很有可能他们会怀疑自己被荒兽生吞了，空间戒和天邪珠都被吞入了荒兽肚子内。他们人少，只能一只只荒兽击杀，一步步搜寻。

　　不出陆离意料之外！

　　一天之后一群荒兽又飞了出去，然后那个府军又来盆地了，不过只是探查了一遍，就被折返的荒兽追跑了。

　　半天过后，荒兽群回来了，再次死了一头！

　　敌人的策略在陆离推断之中，他们要慢慢将所有荒兽击杀，就算掘地三尺也要找到天邪珠。

　　半天之后，荒兽又被牵引出去了，不过这次没人进盆地探查了。估计探查了几次没有发现，以为陆离被荒兽生吞了，天邪珠在荒兽肚子内呢。

　　“聋道人，你实力提升的如何？”

　　陆离把修炼中的聋道人传送了过来询问道，聋道人惊醒过来，解释道：“炼化了十几枚青阳金，实力有一些提升，想要快速提升，只靠青阳金……难度很大。如果能有别的神材估计提升就快了，不过现在我们没办法搞到神材啊。”

　　“神材？”

　　陆离眼眸一亮，起身道：“你随我来。”

　　陆离带着聋道人进入了大殿内第三个分殿，这里面装着海量的各种神材，很多神材散发的气息当时还吓到了陆离呢。

　　“唔……”

　　一进去聋道人也被吓到了，尤其是看到了一只眼珠子，他灵魂感觉被吸了进去般，吓得他连连后退三步。

　　“别看那只眼睛，左边那个脑袋也别去看，快点找找可有你需要的神材，这里不能呆久了，否则会出问题的。”

　　陆离的声音响起，聋道人稳住心神快速探查，片刻后他整个人都颤动起来，激动说道：“赤鳞木，这里居然有赤鳞木，这可是最顶级的神材啊。连魔王大人们都很难弄到手的绝世神材……”

　　陆离扫了聋道人一眼问道：“这东西对你修炼有大用？”

　　“绝对有大用！”

　　聋道人重重点头说道：“大人，您这些神材在哪弄到的？这怕是神界大能都弄不到吧？你这里可是有三根赤鳞木啊，价值连城，估计一根最少价值百万神源。”

　　“那么值钱？”

　　陆离被吓到了，这里的神材堆积如山，如果每一种都价值数十万神源的话，他就发达了。

　　这些神材自然不是他弄到的，估计也不是恒帝弄到的，而是那个神匠宗师天灵子的收藏。没想到天灵子那么富有？难道神匠宗师都富可敌国？

　　“行了，你别问那么多，快取了赤鳞木出去！”

　　陆离挥了挥手，聋道人身子一闪抓起三根奇形怪状的赤色木头就冲了出来，整个人都喜不自禁，就差点给陆离下跪了。

　　“抓紧时间炼化！”

　　陆离摆了摆手道：“最多一个月，我们会有一场恶战要打，如果不能杀死敌人，死的就是我们了。”


第1227章 出击

　　“呜呜~”

　　荒兽们不断被激怒出去，外面的府军手段很纯熟，每次都能轻易逃走，每次还能留下一两只荒兽。

　　盆地内的荒兽越来越少，在十天过去后，荒兽已少了一半，陆离炼化了那么久天邪珠封印，却只才炼化了三分之一。

　　眼看着荒兽越来越少，陆离无路可走，他除了继续炼化天邪珠外。只能尽可能的凝聚更多的石头人，一边希望聋道人实力尽快提升。

　　血灵儿一直在参悟炼化神尸内的法阵，但神尸里面的法阵太复杂玄妙了，血灵儿参悟炼化了那么久，才差不多参透外层的法阵。核心区域的法阵想要控制让神尸战力再次飙射，肯定需要大量时间。

　　按照血灵儿的说法，短则数月一年。长就不知道多久了，神尸目前的战力只能够击杀一般的府军，战力勉强可比上榜神灵。

　　通过这段时间的了解，陆离对于低级神灵的战力有了一些大概的了解。

　　低级神灵战力界限很模糊，虽然都是神灵，但每个人掌握的真意和神术不同，修炼的时间有长有短，所以境界都一样，战力却有天地之别。

　　实力最低的神灵，是那种刚刚飞升，感悟了普通的真意，没有强大的神术，和他一起飞升的神灵中大半都是这个级别。

　　后面就是他这种级别的神灵了，掌握了杀帝真意，算是小有战力，击杀最低级的神灵不在话下。

　　再后面则是府军了，能成为府军，每一个都有独特的手段和能力，战力普遍都不弱。单打独斗如果陆离没有神尸和聋道人的话，目前不是府军的对手。

　　府军之上是上榜神灵，每一个能列入神榜的神灵都是强者。神界神灵亿亿万，却只有百万人上榜。这百万人肯定都有独特的手段，各方面的综合战力都不错。

　　翼神明显就是一个上榜神灵！

　　陆离并不是特别担心外面的几个府军，让他最担心的是——翼神是否过来了？

　　如果翼神在外面的话，这次他将会有大麻烦，就算聋道人短时间战力提升了，他最终也难逃一死。

　　一个人的战力不可能飙升的，尤其是达到神灵的地步，每次想要提升都无比困难。聋道人现在战力和他差不多，就算炼化了赤鳞木，最多战力只能力压府军，和上榜神灵相比差太远了……

　　时间再次过去了三天，聋道人终于炼化了一根完整的赤鳞木，他并没有休息继续炼化第二根赤鳞木。陆离不好打断他，只能继续炼化天邪珠，耐着性子观看禁制阵法方面的书籍。

　　“呜呜~”

　　外面的荒兽越来越少了，这些荒兽灵智低下，战力虽然很强，但只要掌握了弱点，击杀起来还是很轻松的。人是万物之灵，是万物主宰，最重要的一点是人的灵智高，懂得从天地中摸索真谛，懂得借助天地之力，懂得用战略战术。

　　十天过后！

　　荒兽只剩下五只了，那只小荒兽变得焦躁不安，已不在天邪珠上盘踞了，扑腾着四处奔走。

　　好在那个府军再也没有进入盆地了，不过还剩下几只荒兽，估计敌人快进来了。

　　外面人影闪动，荒兽们又暴怒的冲出去了，陆离神念朝聋道人扫去，发现他已炼化了第二根赤鳞木，他出声打断了聋道人：“剩下那根别炼化了，没时间了。你先好好稳定一下境界，你的实力现在提升多少？”

　　聋道人没有回话，盘坐了三炷香时候才睁开眼睛，他眸子内神光奕奕，精气神明显提高了很多，浑身都流露出一股彪悍的气息。

　　“呼呼~”

　　他深深吸了一口气，站了起来活动了一下筋骨，一身的骨头都噼里啪啦响个不停，他朝陆离躬身咧嘴笑道：“提升了很多，肉身强大了最少十倍。大人放心，就算面对几个府军我都没有压力，只要没有上榜神灵，普通的府军杀不死我的。”

　　“就怕有上榜神灵啊……”

　　陆离微微苦笑一声，沉思了片刻，他开口说道：“现在他们将剩下几只荒兽引出去了，迟些他们要击杀最后两三只荒兽时，你出去打探下。如果可以的话，你出手偷袭击杀他们。如果……有上榜神灵，你尽量拖延一会时间，让我先悄然溜走，回头你根据和我的精神感应追上来。”

　　“好！”

　　聋道人自信满满的点头道，陆离想了想还不放心，和血灵儿交代道：“回头你和聋道人一起出去，相互照应，如果对方有上榜神灵，你们千万不要硬拼，想办法逃走。”

　　陆离自己能逃走，虽然速度不够快，但有聋道人和神尸牵制，只要拖延半个时辰，他就能逃得足够远了。

　　时间已过去那么久了，叶统领那边的人早就撤离了。估计府域的猎杀小队可能不会出动了，毕竟他只是一个无足轻重的人，他还伪装了已死去的场景。

　　等荒兽再一次被牵引出去，天邪珠亮了起来，接着神尸和聋道人出现在外面。小荒兽在附近扑腾，看到凭空出现两个怪人，顿时吓得一跳，在地上滚动了几圈。

　　“咻~”

　　没等它反应过来，天邪珠亮了起来，化作一道红光朝远处飞去。聋道人怕小荒兽大叫，取出石柱子砸了过去，将小荒兽敲晕过去。

　　“走！”

　　聋道人知道神尸已被血仙藤控制了，他挥舞了一下手，和神尸悄然朝荒兽那边冲去。

　　“咻~”

　　天邪珠贴着大山低调的朝相反的方向飞去，很快消失在远方。

　　聋道人和神尸朝那边摸去，远远看到三个府军正在和三只荒兽大战。聋道人扫视几眼，内心大定，这三个府军都是苍炎府的府军，只是普通的府军，并没有上榜神灵。

　　“杀！”

　　三个府军和荒兽正战得难分难解，正是最好偷袭的时机。聋道人直接变身了，身子一下拔高到了二十丈，气息浑厚如荒兽，就像是一只直立的荒兽。

　　他抡起巨大的石柱子朝爆射而去，神尸偷偷从另外一边溜去，锁定另外一个府军偷袭。

　　“魔域魔兽？”

　　那边三个府军正和荒兽厮杀，看到聋道人爆射而来，都有些傻眼了。怎么突然出现一只魔域的魔兽？魔域不是在神界西边吗？怎么这边会出现一只魔兽？还是如此强大的魔兽？

　　“咻~”

　　另外一边神尸开始偷袭了，三个府军扫了一眼神尸，一人立刻大吼起来：“陆离没死，我们上当了，快通知翼统领！”

　　“砰~”

　　一人手中的一块如宝石般的玉符被捏碎，不过下一秒他的脑袋被聋道人猛然一击，虽然戴着神盔，却一下被砸得鲜血直流，被震破了。

　　“砰！”

　　神尸得手了，一拳将一个府军砸飞出去。那个府军很倒霉，刚刚被砸飞到了荒兽的爪子下，那荒兽怎么会客气？一爪子狠狠拍在他的脑袋上，他的脑袋一下爆裂了。

　　“逃——”

　　剩下两个府军，再也不敢停留，如遭遇老鹰的兔子般撒腿奔逃而去。

　　“追！”

　　聋道人反手一石柱子将一只荒兽砸飞，如狂狮般咆哮追杀而去。


第1228章 地图

　　追杀很顺利，聋道人战力果然提升了不少。肉身变强了，他的速度力量防御都得到了提升，战力超过了一般的府军。

　　赤鳞木是最顶级的神材，魔域的魔兽主要依仗就是靠强大的肉身，拥有这等神材，魔域任何的魔兽战力都能得到飙升。

　　击杀了两个府军后，聋道人和神尸将府军的尸体毁掉，立刻朝陆离离去的方向追去。

　　陆离已逃了有一会了，他的速度虽然不算快，奔逃了百万里。花费了半个时辰，聋道人和神尸追上了陆离。

　　“进天邪珠内说。”

　　陆离带着聋道人进入了天邪珠，让神尸带着天邪珠飞逃，一进去陆离就询问具体情况。

　　“快通知翼统领？”

　　听到聋道人转述府军那句话，陆离面色一沉。通知翼统领？这说明翼神已来了苍炎府？否则翼神远在开天府的话，通知了也没用啊。

　　“幸好翼神不在，否则你和神尸都完了！”

　　陆离微微吐出一口气，翼神能成为开天府的统领，还能随便拿出几百万神源，这说明翼神混得不错。想要在神界混得不错，那必须有强大的战力。

　　“先逃吧！”

　　不管怎么说，还是要尽快离开这里。逃得越远越好，否则给翼神追上来了，麻烦就大了。

　　“嗡~”

　　陆离带着小白和聋道人进去了大殿，他拿去禁制阵法的书籍观看起来，一边继续炼化天邪珠。如果能在翼神追上来之前，炼化天邪珠第五重封印，或许他能多一些自保的本钱。

　　“聋道人，你炼化第三根赤鳞木吧！”

　　陆离看了一眼聋道人让他修炼，神尸带着天邪珠走，只要不遭遇大群荒兽，应该不会出事，出了事再让聋道人出去帮忙就是了。

　　喂了小白一枚神源，陆离继续看书，一只手贴在大殿墙壁上灌注神力，炼化天邪珠封印。

　　接下来的几天很是安静，神尸也不知道方向随便乱飞。路上倒是遭遇了一个城池，但神尸不敢靠近，怕被府军发现了，会被追杀的。

　　在城池附近，陆离出去瞅了一眼，神界的城池很大，比神皇城还要大。老远就能感受到沧桑古老恒久的气息，里面肯定很热闹，但陆离却只能远远看看，不敢靠近一步。

　　“血灵儿，你留意一下，在附近能否遇到落单的神灵或者神仆！”

　　陆离想了想和血灵儿吩咐一下，他现在完全没有方向感了，不知道往哪边逃，不知道从哪边才能离开苍炎府。

　　苍炎府任何城池他都进不去，整个苍炎府都不安全了。他只能先逃离苍炎府，去别的府域再想办法混个府民的资格，这样才能自由进出城池，才能想办法去神剑山。

　　在神界他最大的靠山就是斗天大帝，只有去了神剑山他才能彻底安全，才能好好发展修炼，才能借助神剑宗的力量寻找陆羚。

　　“必须去神剑山！”

　　陆离再一次坚定了心念，他继续炼化天邪珠，现在只能期待翼神追踪不到他了。

　　“主人！”

　　两天之后，血灵儿突然传讯过来道：“前面发现有一只队伍，正在猎杀荒兽，只是普通的神灵，一起加起来六个人。都是年轻的神灵，可能是出来历练的。”

　　“哦？”

　　陆离沉思片刻，身子一闪出去了，他把神尸收了进去，准备孤身一人过去询问，这样不会打草惊蛇。

　　他神念悄然探查了一番，随后大摇大摆朝那边奔去。那边六个人正在围攻一只巨大的荒兽，全部都是神灵，看起来很是年轻，不过都穿着神甲拿着神兵，威风凛凛，气度不凡。

　　六个人五个男的，一个漂亮的女子。那个女子没有出手，在一边看热闹，五个青年男子围攻那只荒兽，很是卖力。

　　荒兽很强大，但五个男子都各有手段，战力不错。荒兽已受伤了，血流了一地，随时可能会被击杀。

　　“嗯？”

　　陆离大摇大摆的奔走过来，自然惊动了众人，一群人冷眸扫了过来，有些戒备。不过看到陆离只有一人，而且气息不强大，生命气息还很年轻，一群人放心下来。

　　“轰！”

　　等陆离过去时，荒兽被一个金发青年重重一击轰杀了。金发青年朝其余两人挥了挥手，两人立刻开始分解荒兽，金发青年走到漂亮女子前方，目光投向陆离，冷冰冰问道：“你是谁？”

　　陆离在众人前方数百米站立，拱手道：“诸位好，在下出来历练，迷路了。想问诸位求一张地图，嗯……我可以拿神源购买。”

　　“地图？”金发青年冷哼一声，霸道的挥手道：“没有，滚！”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，这人也太霸道了吧？只是问一张地图罢了，还是出神源购买，一言不合就让人滚？

　　他耐着性子，再次拱手道：“出门在外行个方便，只是一张地图罢了，你们想要多少神源才能卖给我呢？”

　　“神源？”

　　金发青年嗤笑一声，说道：“本公子不差神源，看你鬼鬼祟祟也不是什么好人。历练？就凭你这点战力也敢在大荒行走？再不滚，我可是不客气了。”

　　“敬酒不吃吃罚酒？”

　　陆离面色沉了下来，好说歹说不给面子啊，真以为他怕是他们？陆离取出神兵，遥指着金发青年道：“我这点战力？阁下要不要试一试？”

　　“哈哈哈！”

　　金发青年大笑起来，一脸的傲然扫视其余几人，笑道：“就凭你？行啊，如果你能击败我，我就给你地图！”

　　“嗤啦~”

　　陆离没有客气，直接释放了杀帝杀招。四周空间顿时波动起来，一道血红色的刀芒呼啸而去，金发青年眼中的视线被血的世界占据了。

　　“呀~”

　　金发青年旁边的漂亮小姐吓到了，慌忙朝远处躲避而去。幸亏陆离锁定的是金发青年，否则这个小姐根本无法移动身子。

　　“砰！”

　　没有任何意外，青年根本来不及反应，直接被刀芒给炸飞出去。虽然没有被重创，但嘴角还是喷出一口鲜血。

　　“现在可以给我地图了吧？”

　　陆离收起战刀，冷漠的望着那个金发青年。谁知金发青年勃然大怒，大手一挥道：“全部动手，杀了这个杂碎。”

　　“就凭你们？”

　　陆离看到一群人杀气腾腾围了上来，那个漂亮小姐同样取出了一把红色的战刀，准备围杀他。

　　陆离满脸冷峭，身上浓郁的杀气铺天盖地的压了过来，大喝道：“敢动手，别怪我将你们全部格杀。”

　　陆离身上杀气太浓郁了，尤其是感悟了杀帝杀招后更是恐怖。他锋芒毕露一下把一群人给怔住了，六人在此刻感觉陆离不像是一个神灵，更像是一只随时准备择人而噬的荒兽。


第1229章 了结恩怨

　　金发青年原本以为陆离只是一个小角色，估计是一方势力的探子，却没想到陆离气势如此之强？而且刚才的手段也很吓人，看来有些来头。

　　她们几人也有来头，虽不惧陆离，但万一真的被杀了，可就死的冤枉了。他强行压下一口气道：“在下是天剑山的拓跋烨，阁下到底是什么人？”

　　“天剑山？”

　　陆离完全没听过，应该是苍炎府的一个宗派吧？他冷漠的回应道：“天剑山又如何？我不想和你们为敌，只想要一份地图！”

　　漂亮女子有些畏惧的低声说道：“烨哥，就给他一份地图吧，师尊说过让我们出来别惹事呢。”

　　“惹事？”

　　拓跋烨冷笑说道：“是我们惹事吗？是他主动找事吧？如果就这样认怂了，我们天剑山以后还怎么抬头做人？老三，传讯回宗派调人过来。”

　　一个青年立刻取出一块漂亮的玉符就要捏碎，陆离见情况可能不受控制了，想了想利用龙吟神技大吼道：“敢动一下试试？我立刻杀死你。”

　　龙吟神技没有太大的作用，声音非常洪亮，震得众人耳膜发疼，身子发颤。

　　陆离提着神兵，朝前方缓缓走去，森冷的目光锁定那个拿着玉符的青年说道：“你敢捏碎，我就敢杀你，最后给你们一次机会，要么给地图，要么死！”

　　陆离一步步迫去，身上的气势越来越强，虽然看起来明显是虚张声势，但却给六人带来莫大的压力。

　　陆离出道以来，几乎是一路屠杀上位的，死在他手上的人太多了。他久居上位，气势威仪很盛，这几个青年明显是在父辈羽翼下长大的，一时之间都被震住了。

　　“我数三声，不给地图我就杀人！”

　　陆离继续迫去，声音冰冷的如万年寒冰，他的声音也宛如地狱恶魔：“三，二，一……”

　　“我给！”

　　拓跋烨终于怂了，取出一份地图丢给了陆离，随后又感觉非常憋屈，咬牙说道：“阁下敢留下名字吗？日后我们天剑山也好找回这个场子。”

　　陆离接过地图，扫了一眼没有搭理拓跋烨，身子弹射而起，朝远处冲去。拓跋烨气得咬牙切齿，却不敢去追杀陆离，陆离刚才的气势不比天剑山的长老们弱，他刚才的确被吓到了。

　　“此人到底是谁？如此年轻居然有如此强大的气势？”漂亮女子眨了眨眼睛，美眸内闪过一丝异色，可惜陆离已消失在远处的山脉之中。

　　“还愣着干什么？分解荒兽，准备回去！”

　　拓跋烨见一群人都没动，没好气的下令道。其余几人连忙把荒兽给肢解了，将所有神材都收集好，又生火烤肉吃了一顿。

　　吃好喝足，众人没心思继续猎杀荒兽，朝东南方向奔去，那边有一座小城，他们可以传送回天剑山。

　　奔走了四五个时辰后，远处飞来一只虚空兽。六人也没理会，继续奔走。不过虚空兽在此刻停了下来，大嘴张开一个漂亮的女子从虚空兽内飞了出来。

　　“好强大的气息，最少是上榜神灵吧？”

　　六人扫了一眼女子，见她背后还有一对羽翼，应该不是正常人类。六人连忙客气的躬身行礼，面对强者要恭敬，这是他们长辈出门教她们的，否则惹怒了强者怎么死都不知道。

　　“你们可曾见过此人？”

　　女子取出一张画像，冷冰冰的询问道。拓跋烨等人抬头看了一眼，见画像是陆离的，眸子顿时一亮，拓跋烨回道：“见过，半天前正好遇到了。”

　　“哦？”

　　女子身上杀气一闪，沉声问道：“在什么方位，他朝什么方向逃了？”

　　“逃？”

　　六人对视一眼，拓跋烨大喜，看来这位强者要追杀陆离啊。拓跋烨立刻回道：“就在那边蛇形山上，他还出手击伤了我，问我要了一份神界南方的地图。大人他朝西北方向逃走了，您快去追吧。”

　　“要了一份地图？”

　　绿发女子微微颔首，嘴角露出一丝妩媚的笑容，看得拓跋烨等人一阵迷醉。

　　虽然看起来这个女子年纪不算年轻，但对于神灵来说，都拥有漫长的岁月，活上几万几十万年太轻松了。所以年纪并没有太多的干系，主要外表和身体看起来年轻，就没有任何问题。

　　在神界最是讲究实力，实力不匹配的人，哪怕年纪相当，身份地位那是相差天地，根本不可能结合成道侣。

　　这个绿头发有着双翼的漂亮女子，和拓跋烨等人完全不是一个世界的人，实力完全不对等，拓跋烨等人也只能在心里想想。当然也是实力身份的差距，才让拓跋烨等人有了征服之心……

　　“嗡~”

　　女子进入虚空兽后，虚空兽快速朝西北方飞去，一个眨眼就消失在远处的天空之中。

　　“哼哼！”

　　拓跋烨目视虚空兽离开，眼中露出杀意。虚空兽速度如此之快，估计要不了数日就能追上陆离。一个上榜神灵追杀一个普通神灵，陆离还能活吗？

　　……

　　陆离此刻正在天邪珠内，让神尸带着天邪珠奔逃，他并不知道危险已经靠近，后面有一个上榜神灵正在不断朝他靠近。

　　他手上拿着一份地图，正是神界南方的地图。

　　地图做的并不是特别详细，但每个府域都有表明，神界南方的各大宗派势力一样有标明，还有一些奇特的地形，各大城池都有注明。

　　“苍炎府在最南方啊，旁边果然是开天府。呃……神剑山居然距离那么远？”

　　陆离扫了几眼地图有些头疼了，神剑山在地图的东北方。从苍炎府想要去神剑山，最少要横跨九个府域，神界的府域有多大？陆离根本不敢想象。

　　“西北方正好是开天府啊，血灵儿朝东面飞！”

　　陆离扫了一眼地图，让血灵儿改变了方向。想要离开苍炎府其实最近的路是开天府，但开天府可是翼神所在的府域，陆离怎么可能自投罗网？而且神剑山在东北方，他只能先去东北方的东祁府。

　　也幸亏……陆离改变了方向，否则最多半天就会被后面的追兵追上。

　　不过他的幸运仅仅多维持了八天时间，八天之后后面传来了一道破空声，血灵儿很聪明第一时间通知了陆离。陆离把神尸收了进去，天邪珠变成了一枚普通石头，滚落下了大山之中。

　　“呵呵！”

　　下一秒，陆离的心瞬间沉了下去，他听到了一个很熟悉的声音，正是翼神的声音：“陆离，别藏藏躲躲了，我们的恩怨也该了结了！”

　　陆离神念扫出去，看到一个漂亮女子从虚空兽大嘴内飞出。翼神和羽神谷的雕像一模一样，有着绝美的容颜，绿色的头发，背后还有绿色的羽翼。

　　她嘴角噙着令人沉醉的笑容，平静注视着陆离，似乎见到了分别多日的情郎……


第1230章 蝼蚁

　　翼神其实一直在关注着陆离，一只关注着斗天界和九界的事情，因为她比颜天罡更在意天邪珠，另外她还对杀帝真意非常感兴趣。

　　她曾经得到过一份资料，上面详细记载着天邪珠的妙用。天邪珠是超品神器她并不在意，她在意的是——天邪珠里面隐藏的宝藏，在意天灵子留下的那些神材和大殿内那几万本禁制书籍……

　　虽然她并不知道天灵子具体留下了多少宝藏，但她隐约打探到了一些情报。她比陆离更了解天灵子留下东西的价值，得到天灵子留下的宝藏，比得到十件超品神器都要值钱。

　　还有杀帝真意，那是神界至尊创造的真意，如果能从陆离这得到一些信息，让她参悟了杀帝真意，那她就有可能达到杀帝当年的高度。

　　不论是杀帝真意还是天邪珠，都足够让翼神不惜付出一切代价了。所以她在得知陆离要飞升时，就已开始安排了，安排了一些人四处打探。

　　苍炎府就在开天府附近，陆离正好飞升来了苍炎府，她得知消息后，第一时间就过来了。并且收买了几个府军，比如三角眼李强，只为拿下陆离，得到天邪珠。

　　看着下面的天邪珠，翼神从心灵到身体都是喜悦之色。宛如第一次遇到最心动的男子，这段时间的付出和辛苦，一切都值了。

　　相比翼神的喜悦，陆离则很是头疼，一个上榜神灵，战力比府军要强不知道多少倍，凭借神尸和聋道人能应付得了？

　　“可惜啊，如果再给我十天半月就好了！”

　　陆离暗暗可惜，天邪珠的封印已炼化了超过七成，最多半个月就能炼化了。聋道人和神尸能抗住半个月？神尸的防御倒强，聋道人估计会被活活拍死。

　　“翼神！”

　　陆离沉吟片刻，决定拖延一下时间，他开口道：“我知道你想要什么，天邪珠我可以给你，但我有一个要求！”

　　翼神半点不在意，轻飘飘地说道：“说！”

　　陆离一边继续炼化天邪珠，一边说道：“我想活命，你把我送去神剑山，抵达神剑山附近后，我立刻将天邪珠给你。”

　　“哈哈哈！”

　　翼神娇笑起来，胸前波涛汹涌，她穿着绿色的软甲，一颤一颤的，无比诱人。

　　不得不说，虽然是敌人，翼神的姿容气质陆离身为一个男人还是挺欣赏的。不过因为紫怜儿，陆离和她已是死仇，化解不开了。

　　翼神娇笑了一阵，笑道：“陆离，斗天尊者的名号我听说过，神剑宗宗主，神界大能。你这是在侮辱我的智商吗？我送你去神剑山，然后让斗天尊者击杀我？”

　　“那你说怎么办呢？”

　　陆离把难题抛给了翼神：“我想活命，天邪珠可以给你，你怎么才能保证让我活命呢？”

　　“活命没问题的！”

　　翼神捋了捋秀发，那绿色的头发如水波般扭动起来，很是好看，她淡淡说道：“你成为我的神奴，为我效力十年，我发下主神血誓，十年后送你安全离开，这很公平吧？你应该知道主神血誓是最神界最庄重的誓言，立下主神血誓敢违背的话，必死无疑。”

　　“为奴？”

　　陆离冷笑起来，果断拒绝道：“这个没得谈，你可以杀了我，我也可以让天邪珠自爆，你可以赌一下！”

　　“自爆？”

　　翼神嘴角的笑容越发浓郁了，她耸了耸肩道：“那你让天邪珠自爆吧？你还是在侮辱我的智商啊，天邪珠根本无法自爆的，我比你更了解天邪珠。”

　　陆离无奈叹了一口气，翼神太聪明了，不过他本就是抱着拖延时间的想法，也就随口和翼神胡扯道：“你换个条件吧，这个不可能答应你的。”

　　翼神沉默一阵说道：“我把你送入城内，在城内是绝对不能动武的。而且这是苍炎府，我给你一些神源，你可以在城内住下来。不过你必须将怎么参悟杀帝真意的办法告诉我，天邪珠也必须给我。”

　　“杀帝真意？”

　　陆离撇了撇嘴，翼神的胃口倒是真的大！

　　将自己送入城内？他提出一个疑问：“我击杀了苍炎府的府军，我还没有府民的资格，我怎么可能进城？进城后也会立刻被杀吧？”

　　“这个简单！”

　　翼神毫不在意地说道：“在神界只要有神源，什么事情都能摆平。你杀死一个府军，那是屁大点事，叶统领都没有上报。府民的身份我帮你买一个就是了。东北边有一座大城，城主是一个苍炎府开府大将，是神界大能，我是不敢在城内乱来的。怎么样？我的诚意足够吧。”

　　“大城？”

　　陆离有些心动，主要是去那座城池需要时间啊，他可以拖延一阵时间。进入城池翼神就不敢动武，到时候他得到府民资格，可以直接冲入城内啊。

　　他询问道：“是什么城池，我看看？”

　　“青炎城！”

　　翼神解释道，陆离看了一下地图，果然在附近有标注，去那边肯定要花费一些时间，数日肯定要的。

　　“好！”

　　陆离一口答应道：“那先去那个城池吧，你帮我弄好了府民身份，我再给你天邪珠。”

　　“那你进虚空兽里面来吧，你这珠子飞得太慢了！”

　　翼神很爽快地说道，陆离内心迟疑了一下，拒绝道：“我还自己飞过去吧，谁知道你会不会有什么诡计？”

　　“哼！”

　　翼神冷哼一声，俏脸上出现阴寒之色，冷声说道：“由不得你拒绝！”

　　“嗤嗤~”

　　翼神突然伸出一只漂亮的玉手，虚空之中出现一只漂亮的大手印，直接抓住天邪珠，快速缩了回去。

　　陆离控制天邪珠抗拒，但天邪珠却完全不受控制，被那只手抓住快速朝翼神那边飞去，直接甩入了虚空兽大嘴里面。

　　“嗡~”

　　一道光芒闪过，天邪珠出现在虚空兽里面的一个小殿内。翼神跟了进来说道：“陆离，不要和我耍心眼，天邪珠我想要炼化，十天半月我就能彻底炼化。到时候想要捏死你，和捏死一只蚂蚁没区别。从这飞去青炎城需要十天时间，这十日时间如果你不能帮我参悟杀帝真意，抵达城池外我就捏死你！”

　　虚空兽光芒一闪，快速破空而去，翼神伸出一只漂亮的手握住天邪珠，手上绿光闪耀，开始缓缓炼化天邪珠。

　　她嘴角噙着淡淡笑容说道：“我给你十天时间，十天时间你如果不能让我满意的话。你不仅仅不能活命，我还会把你炼化成鬼奴，让你一辈子都不能超生，只能成为我兵器里的器灵。”

　　感受到天邪珠正缓缓被翼神炼化，陆离内心一片苦涩。原本他还以为有一线希望，现在看来在绝对的力量之下，他就和一只蝼蚁没区别，翼神想要怎么揉捏他都没问题……


第1231章 战神青无烬

　　虚空兽快速破空而去，翼神悠然的坐在里面的小殿内，一只手端着茶水喝着，另外一只手抓着天邪珠，手上亮着淡淡的绿光，缓缓的炼化。

　　事实上！

　　翼神可以加大炼化力度的，不过她怕引起陆离的强烈反弹，她想温水煮青蛙，一点一点攻破陆离的心理防线。

　　最主要是她怕陆离毁掉里面的藏宝，尤其是天灵子留下的书籍，那可是最珍贵的宝藏啊。

　　陆离在里面一边快速炼化天邪珠第五层封印，一边却感应到，整个天邪珠正在被人炼化……

　　如果天邪珠被翼神炼化了，就算他炼化第五重封印，也只能给翼神做嫁衣。但他能怎么办呢？他现在像是一只困在笼子内野兽，完全没有任何办法。

　　聋道人在炼化最后一根赤鳞木，但就算再给他炼化三五根都没什么用，毕竟实力相差太远了。从翼神的手段上来看，聋道人这点战力完全不够看。

　　神尸？

　　如果给血灵儿一段时间，或许还有一些希望，等他完全掌控了神尸体内的法阵，就有可能和翼神一战了。

　　“掌控？”

　　想到这一点陆离内心突然一动，血灵儿能掌控法阵禁制？它当年还能控制神城，如果让它帮忙炼化第五层封印，是不是能更快一些呢？

　　虽然炼化天邪珠第五重封印，并不一定能给陆离带来很强大的帮助，但这是陆离唯一的希望了。

　　“血灵儿！”

　　陆离沉喝一声，和血灵儿传话道：“你能否帮我加快炼化天邪珠封印的速度？”

　　血灵儿和陆离有了精神联系，所以陆离在做什么，它其实能了解一些。

　　它沉默了片刻，传话过来道：“我需要探查一下，主人给我一些时间。”

　　神尸手上亮起一道血红色光芒，接着一根蔓藤从神尸手中探了出来，钻入了大殿的墙壁里面。

　　陆离内心忐忑起来，现在唯一的希望就放在血仙藤上了。如果血仙藤没办法的话，他就只能任凭翼神处置了，生死完全被翼神所掌控。

　　时间一点一点过去，半天后血仙藤还没有任何反应，陆离除了继续炼化封印之外，没有任何办法，只能焦急的等待着。

　　一天之后！

　　陆离整个人都一震，因为他发现他炼化封印的速度居然提升了十倍不止，那封印正以极快的速度消融。

　　“好，血灵儿是你在帮忙吗？”

　　陆离大喜，传话给血灵儿道，血灵儿传音过来：“是的，主人，我摸清楚了封印的情况，稍微改变了一下里面的法阵组合，现在炼化起来应该更加容易了吧？”

　　“干的漂亮！”

　　陆离表扬了一句，随后什么话都不说了，全心全力去炼化第五重封印。

　　原本他还需要最少十几天才能炼化的封印，在血灵儿帮助之下，速度提升了十倍，现在估计最多两天就能炼化了。

　　“对了！”

　　陆离想了想又传话给血灵儿说道：“你帮忙监控一下天邪珠，翼神正在炼化天邪珠。如果可能的话……你帮忙阻拦一下，拖延她炼化的速度。”

　　“好！”

　　血灵儿继续探出触手，去感应天邪珠里面的法阵，陆离全神贯注炼化第五重封印。

　　一天，两天后！

　　天邪珠第五重封印突然破开了，陆离脑海内也突兀出现一些信息。

　　与此同时大殿的左边墙壁上，光芒闪耀起来，那完整的墙壁上竟……凭空出现一扇门。

　　“呃！”

　　陆离梳理了一下脑海内的信息，随后目光疑惑的投向那扇新出现的大门。

　　第五重封印炼化，天邪珠并没有出现新的功用，只是出现了一个核心内殿，也就是刚刚出现的那扇门。

　　“核心内殿内有什么？”

　　陆离眉头一皱，整个人紧张到了极点，因为核心内殿内如果没有好东西，或者里面的东西不能帮助他对付翼神的话，他将再无翻盘机会。

　　“吱~”

　　他走到那扇新出现的大门外，手轻轻一推，大门朝里面无声无息打开了。陆离一脚踏入，感觉白光一闪，他竟出现在了一个漂亮的山谷内。

　　“这……”

　　陆离一脸见鬼了的表情，他刚才还在大殿内，怎么一脚踏入核心内殿就来到这座山谷内了？难道他不在天邪珠内了？

　　“不对！我还在天邪珠内！”

　　陆离感应了一下，发现他依旧在天邪珠内，这个山谷也在天邪珠内，只是里面一处独特的空间罢了。

　　“厉害了！”

　　陆离暗暗惊叹不已，一枚珠子里面有很多大殿就罢了，居然还能炼制出一处独特的空间。看起来和外面真实山谷没区别，甚至里面还有绿树和水潭……

　　山谷的风景陆离没心思去欣赏，他目光在里面扫视起来，目光很快锁定了水潭边一座木屋。这座山谷内什么都没有，唯有能藏宝物的地方只有那座木屋。

　　他缓缓朝木屋走去，神念想探查进木屋内，却发现有禁制隔绝，无法探查里面的情况。

　　“吱~”

　　他轻轻推开木屋的木门，那门却轻松被推开了，陆离目光朝里面望去，眼眸猛然一缩，被吓了一跳。

　　因为……他在里面看到了一个人影！

　　错，那不是一个人，而是一具骷髅，一具人的骸骨。

　　骸骨盘坐在地上，背对着陆离，盘坐在蒲团之上，房间内光线暗淡，所以看起来很是骇人。

　　“难道这是天灵子的遗骨？”

　　陆离稳住心神，脑海转动，并没有冒然进入，而是对着骸骨鞠了三鞠躬。死者为大，而且天邪珠还是天灵子的，对他帮助很多。

　　鞠躬之后，陆离缓缓走进去，在木屋内打量了几番，他的目光很快落在骸骨前方一张小方桌上。因为木屋内什么都没有，唯一的东西就是骷髅骸骨，以及桌子上的一张兽皮卷和一个小木盒。

　　绕过骷髅，陆离走到木桌子前面将兽皮卷和小木盒拿起，兽皮卷最上面写了五大字，让陆离有些迷糊，上面写着——战神青无烬。

　　“战神？青无烬？”

　　陆离眨了眨眼睛，展开兽皮卷，扫了一眼里面的字，随后眸子再次睁大，望着盘坐的骷髅，又露出见鬼了的表情。

　　按照兽皮卷上所说，这具骷髅不是普通的骷髅，更不是天灵子的遗骨，而是天灵子花费巨大代价炼制出来的强大杀器。

　　他还给这骷髅取了一个很霸气的名字，叫战神青无烬……


第1232章 神兵出鞘

　　“这骷髅是战神？还是大杀器？”

　　陆离眨了眨眼睛，望着和死人骸骨没区别的骷髅，感觉天灵子在侮辱他的智商。

　　如果说是神尸那样的尸体，里面拥有强大法阵，拥有强大肉身，这还很好理解。

　　这只是一具骸骨，那些骨头看起来也没有任何符文法阵，陆离感觉他随便一拳轰下去，这骨头就会散架吧？

　　退一万步说，就算这骨头很坚硬，又如何？一具骸骨能做什么呢？它没有任何能量法阵，难道靠用头骨去把敌人给撞死？

　　陆离再次扫向兽皮卷，将里面的每一个字看完，足足看了三遍之后，陆离眼中都还是不敢置信之色。

　　按照天灵子上面的记载，这骷髅战力很强。但每次发动都需要消耗一块血炎晶，而且一块血炎晶只能让骷髅释放一招，所以不到关键的时刻不要动用这具骷髅……

　　至于这骷髅具体有多强？这一点陆离就不知道了，上面也没说。

　　陆离沉吟片刻，打开木盒子，在里面发现了六枚血红色的晶石，他取出来一看，眉头皱起喃喃道：“难道这就是血炎晶？”

　　“不管了！”

　　陆离也是黔驴技穷了，姑且死马当作活马医了。他缓缓伸出一只手，去握住了骷髅的手，随后缓缓灌注神力进入骸骨里面，兽皮卷上说明了，想要动用这具骷髅还必须炼化它……

　　灌注了片刻神力，骷髅却没有任何反应，陆离和一具骷髅面对面盘坐，感觉自己像个白痴般，他再一次怀疑这是不是天灵子故意和他开一个玩笑？

　　“咦？有动静了！”

　　灌注神力半个时辰后，陆离突然发现骷髅上的骨头微微开始发出一些亮光，浮现出淡淡的光泽，像是一个神兵开始露出微弱的锋芒了。

　　“继续！”

　　陆离有些激动了，加大了神力的灌注。骸骨上的光泽越来越亮，陆离内心越来越激动，看来天灵子没骗他？这骸骨还真的是一具大杀器不成？

　　时间一点一点过去，骸骨虽然逐渐的发亮，但却一直感觉没有产生精神联系。陆离也不急，翼神炼化天邪珠还需要时间，他还有机会。

　　一天，两天，三天！

　　让陆离很是蛋疼的是，这骷髅虽然每一根骨头都亮了起来，每一根骨头都似乎变成了一把锋利的神兵，但就是没有和他形成精神联系。既然没有精神联系，那就不能控制这具骷髅。

　　时间已整整过去六天了，翼神已炼化了天邪珠六天了，陆离自己感应的情况，天邪珠已被翼神炼化过半了。

　　天邪珠和他的精神联系已越来越弱了，说不定要不了一两天天邪珠就会变成翼神的了。

　　一旦天邪珠被翼神夺得，她将再也没有任何顾忌，陆离会轻松被她捏在手里。想怎么揉捏陆离都行，靠聋道人和神尸肯定挡不住翼神的。

　　这六天时间，翼神没有和他说过任何话，没有询问杀帝真意的事情。这说明翼神一点都不急，她明显准备先拿下天邪珠，把陆离捏在手心，再慢慢拷问，或者直接搜魂……

　　没办法了，陆离就像攀登在悬崖上，要么爬上悬崖，要么粉身碎骨。

　　他现在把全部希望都放在这具骸骨上，如果无法炼化，或者炼化后没什么用，无法击杀或击败翼神，他就只能粉身碎骨了。

　　他什么都不管不顾了，天邪珠都不去分心观察了，全心全力炼化骸骨，身体内的神力疯狂的灌注进去。

　　时间悄然流逝，再次过了两天之后，虚空兽内的翼神将手中的茶杯放下了，绝美的容颜上出现一抹嫣红。

　　天邪珠她已炼化了大半了，她感觉再给她一天时间，这枚珠子将完全受她掌控。

　　图谋了那么久，花费了那么大的代价，她终于马上要成功了，饶是以她的城府也有些不淡定了。

　　想到天灵子留下的宝藏，想到那价值连城的神材，想到那几万本关于禁制阵法炼器方面的藏书。翼神脸上的红晕越来越浓，眉眼都是笑意，像是一个独守空房多年的寡妇，在等待着心仪男子宠幸般，整个人都激动得微微战栗起来……

　　“好！”

　　半天之后翼神已能感觉和天邪珠有微弱的精神联系了，她身体剧烈一颤，随后立刻释放了神念去，感应天邪珠里面的情况。

　　“嗯？”

　　朦胧之间，翼神感应到了天邪珠里面有几个大殿，她还感应到了大殿内无数的禁制书籍，还有几个分殿内的神材，她也发现了神尸和聋道人小白。

　　“陆离呢？”

　　她眉头微微一皱，在几个殿内她并没有发现陆离的身影。她继续探查终于感应到了核心内殿，也发现了陆离正盘坐在一具骷髅前方，他一只手抓住骸骨的手，似乎……正在灌注神力？

　　“这骷髅？”

　　翼神见多识广，感应了一番发现了骷髅不同寻常，因为骷髅每一根骨头都像是一把神兵，虽然外面看起来没有任何禁制法阵，但每一根骨头内隐约有符文闪耀。

　　骷髅并没有强大气息释放，但骷髅上每一根骨头上散发出来的光泽，感觉像是一把把锋利的神兵正在缓缓露出锋芒般……

　　“陆离！”

　　翼神立刻传话进去暴喝起来：“立刻停止炼化，否则我们之前的协议作废，等我炼化天邪珠后，我会瞬间捏死你！”

　　陆离感应到了翼神神念扫了进来，他知道天邪珠即将要被翼神炼化了，但他对翼神的话却置若罔闻，继续疯狂的灌注神力进入骷髅内。

　　因为……

　　在此刻他隐约和骷髅已有些一丝精神联系，他即将炼化这具骷髅了。

　　“血灵儿，尽全力拖延时间，阻拦翼神炼化天邪珠！”

　　陆离在心中对血灵儿下令后，直接进入空灵之境状态，外面的一切事情都不管了。他现在是孤注一掷，将全部希望放在了眼前这具骷髅上。

　　“陆离，停下，立刻停下！”

　　翼神的吼声响起在木屋内，外面她也加快了炼化天邪珠，手中的神力疯狂涌入。

　　虽然她不知道那具骷髅有什么用，但她本能有一种不祥的预感，似乎事情正朝不受控制的方向发展……

　　“嗡！”

　　一个时辰后，骷髅突然散发出万丈黑光，骷髅上还释放出一股恐怖至极的气息，把前面盘坐的陆离都给震得差点瘫软在地上。

　　陆离的眸子猛然睁开，扫了一眼前方的骷髅，感受了一下骷髅的气息，他突兀有一种感觉——这骷髅不像是一具骷髅，而像是一把锋利无边的神兵，之前只是藏在了剑鞘之中，遮住了锋芒。

　　现在，这把神兵出鞘了！


第1233章 败退

　　“动手！”

　　在和骷髅有了精神联系后，陆离再也没有任何迟疑了。不管如何也要试一试，反正拼死一搏了，如果骷髅无法击杀或者击败翼神，那他就认命吧……

　　他从木盒子内取出一块血炎晶，直接丢入骷髅的嘴巴内。那骷髅大嘴张开将血炎晶含了进去，随后它全身的骨头居然再次发亮，这次亮起的是一道道血红色的光芒。

　　“好神奇~”

　　陆离发现骷髅骨头上出现了道道血红色的纹路，让本来漆黑的骨头变得红黑色，晶莹透亮。隐约之中陆离在骨头里面看到了很多符文闪耀，每一根骨头内似乎都蕴含着强大的力量。

　　“出去，杀——”

　　一枚血炎晶只能让骷髅释放一招，陆离可不敢耽误太久时间，万一血炎晶能量消耗完了呢？

　　他和天邪珠还有微弱的精神联系，他想都没想，把骷髅直接传送了出去。他自己也闪耀而出，出现在翼神所在的小殿之中。

　　“嗡~”

　　几乎同时，陆离把聋道人和神尸一起传送了出来。既然要动手，那肯定全力以赴，如果这次不能击退翼神，那死的就是他了。

　　“找死！”

　　翼神在陆离出现的瞬间立刻反应过来了，她那只漂亮的手闪电般朝陆离脑袋抓来。这只手很漂亮，但力量很恐怖，连天邪珠都无法摆脱这只手。

　　“攻击！”

　　陆离一出来就暴喝起来，对着神尸聋道人骷髅同时下达了命令，他自己手中出现神兵就要释放杀帝杀招。

　　“嗤啦——”

　　然而，让他完全料想不到的是，他还没来得及动手，身边的骷髅就冲了出去，伸出一只骸骨大手朝翼神抓过来的手掌抓去，速度快得陆离和翼神都没有反应过来。

　　没错！

　　就算是翼神在此刻也没反应过来，她只感觉眼前白光一闪，接着她那只漂亮的手就被一只骸骨大手抓住了。

　　“啊——”

　　下一秒翼神整个灵魂都战栗起来，她发出一道痛苦的尖叫声，眼中都是震惊和惶恐之色。因为她的手被那只骸骨大手抓住后，竟如豆腐渣般轻松被抓碎。

　　“咔咔咔！”

　　陆离和聋道人看到了让他们都目瞪口呆的一幕，骷髅身子一闪冲了过去，伸出一只骸骨大手和翼神的手掌对上了。也不见骷髅释放特别的神通，翼神那只漂亮的手掌就变成了血雾。

　　而且骷髅的大手还在不断朝前方抓去，翼神的手臂在陆离聋道人目光注视中一节节变成碎肉。骷髅的骸骨大手还在朝前方抓去，眼看马上就要抓中翼神的左肩膀了……

　　“逃——”

　　翼神不愧是身经百战的战士，神榜上赫赫有名的强者，她另外一只手猛然拍出一掌，自己身子却猛然朝后面撞去。她身体上燃起了绿色的火焰，速度达到极限，直接将虚空兽的小殿给撞出了一个大洞，身子冲出了半空之中。

　　“咻……”

　　翼神逃出虚空兽后，没有一丝停留，身上绿色火焰越燃越旺，身子以恐怖的速度消失在远处的天空。

　　她留下了一句充满无尽怨毒和仇恨的话语：“陆离，我发誓必杀你！十年内我不杀死你，让我永坠冥域，不得超生。”

　　说时迟，那时快！

　　陆离带着聋道人神尸骷髅从天邪珠内出来，到骷髅出手，翼神受伤退走，其实只是一个眨眼的时间。甚至陆离手中的神兵都没来及劈出去，聋道人和神尸也来不及攻击。

　　小殿内一片死寂，陆离和聋道人傻眼了，骷髅攻击之后化作一座雕像不动了，上面骨头内已没有任何光芒流转了。

　　神尸也没动，所以小殿内格外的安静，只剩下翼神撞开的洞口有狂风呼呼吹进来。

　　地上都是鲜血和碎肉，骷髅的爪子上还在滴血，那是翼神的血液。翼神整条手臂都被废掉了，几乎没有遭受任何阻力，骷髅抓碎翼神的手臂简直和抓碎一根黄瓜没区别……

　　如果翼神在刚才反应迟一息时间，被抓碎的就不是她的手臂，而是她的身体了。

　　翼神的肉身有多强？这一点陆离不得而知，但陆离亲眼看到翼神手臂上有软甲覆盖。软甲不用说是神器战甲，换句话说——在骷髅攻击下，神器战甲轻松可以抓碎！

　　“嘶嘶~”

　　推断出这一点，陆离望着骷髅的目光更加骇然了。原本他对天灵子给这具骷髅命名为“战神青无烬”还感觉很好笑，此刻却发现一点都不好笑，这骷髅还真的是一个战神啊，战无不胜的神！

　　陆离相信如果刚才他给骷髅嘴里丢进去两块血炎晶的话，翼神肯定连逃都逃不走。

　　上榜神灵轻松能击杀？那这骷髅战力不是可比神界大能了？

　　“咕噜，咕噜！”

　　陆离咽了两口唾沫，看骷髅的眼神就像看一个绝世美人般，怎么看都怎么可爱。原本丑陋恐怖的骷髅在他眼中变得极其顺眼起来。

　　“大人，这，这……”

　　聋道人反应过来了，望着骷髅眼神中都是惊惧之色。刚才骷髅的速度，和那只抓碎翼神手臂的爪子，吓坏了他，骷髅的战力已超过他的想象之外。

　　“回头再说！”

　　陆离没有解释，把骷髅收入了天邪珠核心内殿之中。他指着虚空兽说道：“这玩意你会操控吗？我们得立刻离开着，万一翼神杀回来就麻烦了。”

　　“我可以去摸索下！”

　　聋道人知道事情严重性，在内殿内探寻起来，解释道：“虚空兽一般都是被炼制出来的，好像有控制核心，只要找到控制核心，任何人都能控制。”

　　“你快找找！”

　　陆离抓起天邪珠灌注神力，天邪珠刚才差点被翼神炼化了，他得把翼神的精神印记全部炼化掉，让天邪珠完全受他掌控。

　　“找到了！”

　　片刻后聋道人发现了一个水晶球，他研究了一下，兴奋说道：“大人，只要炼化这个水晶球，就可以控制虚空兽了。”

　　“立刻炼化！”

　　陆离挥了挥手道：“炼化之后，控制虚空兽朝东北方飞去，翼神肯定不会放弃的，她很快会追上来。估计等她追上来，追兵就不仅仅是她一人了。”

　　“可惜啊……”

　　陆离神念在天邪珠那两个装着神材和晶石的分殿内扫过，没有发现一枚血炎晶。

　　他一共只有六枚血炎晶，刚才已用了一枚，如果给他几百枚血炎晶，就算翼神带着几个上榜神灵来追杀他，他都完全不惧了。

　　不过他还有五枚血炎晶，可以动用骷髅五次，如果运用的话，足够他短时间保住自己的小命了。


第1234章 十几年

　　战神青无烬的出现，让陆离度过了一次生死危机，也让他来了神界之后的压抑心情开朗了些许。

　　虽然翼神肯定不会放弃，但至少陆离现已有了一丝自保的本钱。这具骷髅的强大让陆离和聋道人都心生骇然之意，毕竟神器战甲的防御力可是非常强大了，神尸都无法摧毁，骷髅却轻松就抓碎了。

　　可惜就是血炎晶少了一些，不过只要这次能脱困，并且能成功进入城池，陆离可以拿天邪珠宝库内的神材去出售，然后想办法购买血炎晶。

　　神界神灵亿万万，上榜神灵只有百万，虽然不见得所有这个级别的神灵都上榜了，但至少证明这个级别的神灵战力之彪悍。

　　骷髅战神青无烬比上榜神灵要强，而且强很多，它攻击的时候翼神明显都没有反应过来……

　　所以骷髅战神是陆离的一张王牌，目前最厉害的底牌。

　　……

　　虚空兽在神界很普遍，这是一种很奇异的生命，被炼化之后等于半生命体，只要炼化了核心，任何人都能控制。

　　聋道人只是花费了小半个时辰就炼化了，随后控制虚空兽快速破空而去，那个被翼神撞出来的洞还自动复原了。

　　按照原计划，陆离选择朝东北方飞去，去东北面的东祁府，那边不是翼神的地盘。离开苍炎府他才能想办法成为府民，拥有在神界城池自由进出的资格。

　　“血灵儿，你继续去炼化神尸！”

　　陆离朝神尸摆了摆手，目前他依仗的是那具骷髅，但神尸是以后能长久依仗的杀器。血灵儿一旦掌控了神尸全部的法阵，战力绝对能够飙升，说不定战力会不弱于战神青无烬。

　　虚空兽直线飞行，聋道人没有炼化赤鳞木，而是继续钻研虚空兽。虚空兽有很多功能，比如禁制的开启，这些都需要掌控。

　　虚空兽的速度很快，陆离让聋道人飞行了一段时间，稍微改变了方向，这样翼神要追击的话肯定要花费更多的时间。

　　同时，陆离让聋道人彻查虚空兽，避免有翼神留下的印记之类的，这样容易让翼神轻松追踪上来。

　　“嗷嗷~”

　　飞了没多久，前方出现了一只荒兽，陆离没时间和荒兽多纠缠，也没心情去击杀荒兽弄神材。他放出一些石头人牵引荒兽，绕路飞走了。

　　飞了半天后，前方出现一座小城，城池附近的神灵明显多了一些，不过看到虚空兽没人敢拦截。

　　毕竟在神界能乘坐虚空兽的都能算得上是人物了，万一里面是一个神界大能，招惹了会立刻被杀的。

　　陆离很想进城！

　　进城后肯定会有商铺之类的，肯定还有传送阵，传送离开速度会更快。但他不敢进去，没有府民身份，很容易被府军拿下。另外他还击杀了苍炎府的府军，如果还在被通缉的话，那就等于自投罗网了。

　　绕开城池继续飞行，后面几天一直相安无事。虽然不断会遭遇荒兽，但都是最低级的荒兽，用石头人引开就是了。

　　路过刚才那个城池时，陆离在地图上找到了自己的位置，他发现了一个非常悲剧的问题，此刻……他在苍炎府的中部。

　　按照苍炎山脉位置，以及这段时间飞行的速度距离等等推算，想要离开苍炎府去东祁府，他最少需要花费一年以上的时间……

　　半个府域乘坐虚空兽就需要一年，他要去神剑山却要横跨九个府域，就算路上一直平安无事，他也要十几年时间！

　　“十几年啊……”

　　陆离知道对于神灵来说，十几年时间就是弹指一瞬，神灵随便活个几万年太简单了，几十万年也不是事。但陆离出生到现在才三十多年，现在让他花费十几年时间赶路？

　　“呼呼~”

　　坐在虚空兽小殿内，陆离眼中再次出现迷茫之色，对于自己后面的路该怎么走，他再一次没有了方向。

　　按照他之前的计划，来到神界躲避颜天罡翼神蛮神等人追杀，尽快抵达神剑山寻找斗天大帝，然后在神剑山潜修提升实力。

　　请斗天大帝帮忙寻找陆羚，等他实力提升到了一定地步，在根据各种线索去寻找陆羚。

　　找到陆羚之后，他会想办法返回斗天界，或者想办法将姜绮灵白秋雪白夏霜等人带来神界，这样一切就完美了。

　　理想很美丽，现实非常残酷！

　　神界的浩瀚超乎了他的想象，神境之后实力提升之难，神界处处存在的杀机，以及背后的追兵，各种各样的难题困扰着他，如一座座大山般压着他。

　　但他却不能停下脚步，只能顶着巨大的压力，一步步前行，要么守得月明花开，要么坠入深渊，粉身碎骨。

　　“算了，继续去看书！”

　　陆离钻入了天邪珠，决定去看几天禁制阵法类的书籍，让自己内心冷静下来，内心不要那么焦躁。

　　不论怎么说，他现在必须要做的一件事，那就是离开苍炎府，在这里始终是不安全的。

　　他将外面的情况完全忘记，都交给了聋道人和神尸，只是把小白带在身边，每隔一段时间给它喂服一枚神源。

　　小白现在身体似乎恢复了一些？不过生命气息依旧非常微弱，但不需要每隔几天就喂服神源了，半月喂服两枚神源就能给它吊着命。

　　在大殿内看了一天半书籍，陆离脑海内响起了血灵儿的声音：“主人，外面有情况，前方山脉神灵特别多。我们需要收起虚空兽了，然后您把我们收入天邪珠，悄然带着绕过去。”

　　陆离身子闪射而出，神念朝远处扫去，果然隐约探查到远处山脉之中有很多神灵。

　　“把虚空兽收起来！”

　　陆离想了想让聋道人把虚空兽收起来，随后他又把神尸和聋道人收入天邪珠，自己孤身一人悄然朝下方潜去。

　　聋道人是魔兽，神尸样子太奇葩了，前方神灵那么多，到处巡视飞走，很容易遭遇上。所以陆离只能自己冒险前行，否则更容易暴露。

　　“还好，不是府军！”

　　陆离远远探查了一番，发现那边的神灵都穿着各种各样的战甲，兵器也五花八门，明显不是府军。

　　“绕远一些！”

　　陆离不想和任何人发生纠纷，索性一路朝左边走去，宁愿多绕一些路，也不要和前面的人起任何冲突，那么多神灵他可招惹不起。

　　“呃！”

　　只是陆离仅仅前行了数百里，却发现前方大山之中居然到处潜伏着人，而且远处还有人朝这边靠来。

　　不过，很多人探查到了他，却没有半点在意，只是释放神念扫了一眼，都没有搭理他，继续朝大山深处潜行而去。

　　“那么多人？难道那片大山中有异宝？”

　　陆离皱眉想了想，最终没有起贪欲，没人在意他更好，他悄然绕过去就行了。

　　“嗷~”

　　半炷香后，大山深处突兀响起一道震天巨吼，陆离本能的回头一望，却看到了让他终身难忘的一幕……


第1235章 月帝墓

　　远处大山之中，一道黑影冲天而起，那黑影足足有百丈高，此刻窜起有八九百丈高，所以虽然距离陆离很远，看起来却格外的醒目。

　　百丈高的巨人，通体黝黑，只有牙齿是白色的，眼睛是绿色的，其余地方都被黑色鳞片密布。

　　此人双手双脚都被红色铁链束缚了，所以此刻虽然冲天而起，却只能冲起八九百丈高。他嘴里有四根獠牙，头上还有犄角，看起来不像是正常的人类。浑身都弥漫着通天的煞气，尽管距离陆离这边有数百里，但那浓郁的煞气还是让他感觉到心惊胆颤。

　　“嗷嗷~”

　　他不断的仰天咆哮怒吼着，那狰狞的表情，那恐怖的煞气，那不世的凶威。以及他挥舞手臂双腿引起铁链颤动，导致空间剧烈波动的场景，把陆离和附近的人都给怔住了。

　　“这是恶魔吗？如此恐怖的煞气，最少是魔王级别的吧？”

　　陆离内心嘀咕一声，那人距离那么远，他都被煞气压制得浑身冰凉。如果被靠近的话，估计连举起兵器的胆子都没有吧？这人的战力绝对达到了神界大能级别，翼神可没那么恐怖的气势。

　　“守山奴出现了！”

　　“月帝墓开启了，千年才开启一次啊，里面有多少至宝啊！”

　　“多少至宝？你敢进去吗？而且……就算你敢，有多少人能进去？你能顶住守山奴的煞气冲进去？”

　　“都别做梦了，我们年纪超过百岁了，进不去的，只是来凑凑热闹罢了。七十二神宗来了八个，都是最天才的弟子，就算能进去也会被他们杀死，看看热闹就行了呗。”

　　“唉，月帝墓啊，千年开启一次，如果我能进去该多好啊？”

　　附近不断响起各种议论声，声音都很大，陆离随便都能听得到。他脸上露出恍然大悟之色，难怪这边聚集了那么多神灵，还没有府军，看来是要进入古境内寻宝啊。

　　“月帝墓！”

　　既然能封帝，那肯定是神界至尊级别。七十二神宗来了八个，这神界至尊还不是普通的至尊，里面肯定有重宝。

　　当然了！

　　能拥有一个如此厉害的守山奴，镇守自己的坟墓，还是最外围的看守。这月帝的强大已毋庸置疑，里面的藏宝肯定非常吓人。

　　陆离半点都没有心动，甚至连去那边看一眼的心思都没有！

　　人心不足蛇吞象，人的贪欲会害死自己的。陆离现在自顾不暇，翼神随时可能追上来，身份暴露苍炎府府军还会追杀他。

　　所以他几乎没有迟疑，低调的开始穿行，准备绕过这片山脉，逃得远远的。

　　“嗷嗷~”

　　那边守山奴不断的怒吼着，陆离隐约看到无数人朝守山奴冲去，似乎要联手压制他，这样才好让自己的人冲进去？

　　“轰轰轰轰~”

　　那边很快动手了，漫天的流光朝守山奴打去，陆离看到两根惊天的黑色鞭子将守山奴的双腿缠住，猛然朝左右两边拉起，牵制它的移动。

　　“咻~”

　　在此刻，北面响起一道道破空声，接着一艘艘巨大的黄金战船呼啸而来。一共八艘，每一艘上都站满了人，全部都是衣袍华丽气度不凡的俊男美女，一看就知道来自大势力。

　　“八大神宗的天才弟子出动了！”

　　“啧啧，八大神宗派出的弟子都好年轻啊，应该都不超过五十岁吧，全部都境界如此之高？最强的几人怕是都要达到上榜神灵的地步吧？”

　　“看到雪山宫的那个白裙月髻女子吧？那是鼎鼎有名的雪山圣女，神榜排名五十多万名，你猜她才多大？二十八岁！而且她还是美人榜上鼎鼎有名……”

　　“凌霄阁的凌飞渡更逆天，今年才三十一岁，神榜排名进了前三十万名。据说要不了数年他就能达到神界大能级别，而且凌霄阁是把凌飞渡当做未来的神界至尊培养的……”

　　“烟雨楼的楼十二，也差不多，烟雨楼最顶级的弟子。现在神榜排名四十多万名，今年才二十九，未来绝对是神界至尊的苗子啊！”

　　陆离一边潜行，一边聆听附近围观的人议论，得到了不少资料和情报。

　　八艘黄金战船速度很快，一眨眼就飞去了守山奴那边，陆离都没来得及看清楚。八艘船上都是俊男美女，加起来不少于四百人，就算给陆离仔细看一遍，也认不出谁是谁。

　　不过二十多岁就能成为上榜神灵，这些人到的确是天资不凡，他二十多岁的时候还没修炼到化神境呢。

　　“走~”

　　陆离不敢停留，低调的在山沟内穿行，他实力不强，穿着一件普通的青袍，身上没有任何特殊之处。虽然很多人神念扫过他，倒都没人在意，附近的人太多了。

　　“进去！”

　　“凌霄阁的弟子听令，全部冲进去！”

　　“烟雨楼弟子，快进去！”

　　那边各大势力的强者似乎已被守山奴压制了，八艘黄金战船上的俊男美女们纷纷如飞仙般冲了下去，全部消失在了大山之内。

　　与此同时，大山附近潜伏的很多神灵跟着冲进去。大山内有一个黝黑的深渊，像是一个巨兽的大口，将那些冲进去的年轻子弟都给吞噬进去了。

　　陆离回头望了一眼，继续低头朝前方潜行而去。不过在他前行了数十里之后，他的身子陡然顿在了原地。

　　因为他发现被一道神念锁定了，而且那神念他无比熟悉，正是……翼神的神念！

　　“翼神追上来了？”

　　陆离目光猛然朝左边望去，看到远处天空之中飞来了几道人影，最前方的赫然就是一个背有双翼的绝美女子。

　　翼神不是一个人，她身边还跟着五个人。她的手臂已治愈了，此刻神念锁定了陆离后，身上的杀气顿时压抑不住弥漫而开，让陆离通体发寒。

　　“来得好快！”

　　陆离内心一沉，翼神追上来他并不怕，但她带着五个帮手。天灵子的战神骷髅很强，问题是……他只剩下五枚血炎晶了啊，万一五枚血炎晶全部动用了无法击杀翼神六人呢？

　　更重要的是……

　　这附近强者那么多，他一旦动用战神骷髅，还把神尸放出来的话，立刻会引起无数人的注意。到时候被一群强者盯上了，他就算有十条命都得死。

　　“月帝墓！”

　　他脑海内疯狂运转，瞬间拿定了主意，月帝墓似乎只有一百岁以下的人才能进入？翼神在神界活了那么多年，肯定进不去，只要他冲进月帝墓，那就还有一线生机啊。

　　“走！”

　　拿定了主意，陆离如狂狮般狂暴奔跃而起，朝守山奴那边急速冲去。


第1236章 竹篮打水一场空

　　陆离距离月帝墓入口并不是太远，只有几百里路程。他的速度虽然和翼神相比差远了，但翼神距离他还有几百里，想要瞬间追上不可能。

　　“嗷嗷~”

　　那边守山奴还在狂暴的怒吼，煞气滚滚，附近有几十个强者都在牵制它。陆离不断靠近，被守山奴的煞气压制速度越来越慢，通体都感觉到冰寒刺骨，如果不是硬着一口气，怕是腿都抬不起了。

　　四面八方不断有人朝守山奴之下的深渊冲去，陆离爆射而来，虽然引起一些人的注意，但都没人理会他。

　　月帝墓只要你能进去，谁都不会管。因为你能进去不代表能和八大神宗的弟子争夺宝物，不代表你能活着回来。

　　历史上进入这种古境之地，十之八九死在里面，陆离这点战力就想进去夺宝？在很多强者心中和送死没区别。

　　陆离身后的翼神等人倒引起了这边强者的注意，不过翼神只是一个上榜神灵，带着五个府军级别的武者。很多强者虽然关注却也不在意，如果翼神乱来的话，他们轻松可以屠杀。

　　“陆离，历史上进入月帝墓的人，十个有九个死在里面，你敢进去必死无疑。”

　　翼神眼看着陆离就要冲到守山奴之下的深渊有些急了，嘴唇微动传音给陆离道：“你别进去寻死，我可以立下主神血誓，绝不杀你。我也不要杀帝真意了，甚至……天邪珠都不要了，你只需将天邪珠内的藏书给我抄录一份即可，如何？”

　　翼神距离陆离只有百里了，其实现在她可以出手攻击陆离了。但那边强者那么多，她冒然出手的话，引起强者的误会她可能会被斩杀，只能退而求其次和陆离谈判。

　　月帝墓她进不去，如果陆离进去死在里面的话，天邪珠将永远留在月帝墓里面了。她图谋了那么久，就竹篮打水一场空了。

　　“呵呵！”

　　陆离回头朝翼神望了一眼，嘴角都是嘲弄之色，他没有说一句话，咬着牙顶住那狂暴的煞气，身子再一次提速，如一只野兽般狂暴的冲去。

　　五里，三里，一里！

　　那只巨大的守山奴在半空上咆哮，扭动，挣扎。那一片片可比人大的黑色鳞片散发出森冷的气息，那巍峨的身躯弥漫着一股让人心惊胆寒的凶威，那一双绿油油的眸子宛如要将人的魂魄勾出来般。

　　“冲！”

　　陆离怒吼一声，动用了燃血神技，增幅了肉身，身体内的神力疯狂运转，提起沉重的双腿，猛然朝深渊高高跃起。

　　“不……”

　　翼神眼睁睁望着陆离坠入深渊之下，美眸内顿时黯然下去。这次她几乎花费了所有的积蓄，她的神源宝物很多都送人了，只为得到天邪珠，却没想到什么都没有得到。

　　她眼中都是怒意和恨意，差点抑制不住内心的冲动，跟着冲入深渊内。不过最后一丝理智压制了她，月帝墓在神界南方很有名，超过百岁是绝对进不去的，如果强闯的话很有可能被强大禁制直接轰杀。

　　“完了！”

　　陆离进入月帝墓，他绝对要死在里面，天邪珠她将永远与其失之交臂了。她内心都是懊悔，早知道她应该让李强等人直接在苍炎谷就格杀陆离，这样天邪珠就妥妥到手了。

　　“罢了，罢了，这神物和我无缘啊，无缘啊……”

　　翼神怔怔的站了片刻，和身后的人摆了摆手，带着五人朝远处飞去。这里都是八大神宗的人，她是开天府的人，留在这太久容易发生冲突，到时候小命都保不住。

　　……

　　“唔~”

　　跳入深渊之后，陆离感觉坠入了一个超级漩涡一般，天旋地转。整个人的神智都迷糊了，脑海昏昏沉沉的，只感觉身体在不断旋转，也不知道要旋转多久。

　　“砰！”

　　不知道过了多久，可能是几炷香时间，可能是一天，陆离终于感觉砸落在地上了。他身体完全不受控制，在地上翻滚几圈，他爬起来就剧烈干呕起来。

　　猛然摇晃了一下脑袋，陆离头脑恢复了一丝清醒意识，他第一时间探出神念，观察四周情况。

　　“唔！”

　　探查了一番后，他微微有些错愕，因为他出现在一个古朴浩瀚的大殿之中。之所以用浩瀚两字，是因为这个大殿三个方面居然看不到边际，都不知道有多大。

　　大殿内人很多，随便一扫最少三四千人，其中八大神宗的人就最少有五百人。

　　八大神宗的人都各自围聚在一起，小声的议论着，完全没有搭理他们这些孤身进来的小神灵。偶然扫过来的一眼，都是居高临下傲然之意，隐约还有些嘲弄和怜悯。

　　陆离爬了起来，退到墙边角落低调的盘坐，旁边也有人和他一样，沉默的盘坐着，没人敢说话，更不敢去招惹八大神宗之人。

　　还好八大神宗的弟子没有出手将他们全部击杀的意思，或许在八大神宗弟子心中，他们这些小喽啰进来除了送死外，没有任何意义。

　　苏子兮曾经说过七十二神宗之事，他说除了四大超神势力外，最强的就是七十二神宗。据说七十二神宗的宗主要么是拥有很强战力的超级大能，要么就是神界至尊。

　　陆离见一群人都没动，他自然不敢乱动，就盘坐在角落一边侧耳聆听，探听一下消息。

　　八大神宗的人都围聚在一起，小声的说着话，陆离聆听了片刻得到了一些有用的情报。

　　他们现在还不算完全进入月帝墓，还需要等待一段时间才能开启真正的大门。等会大殿会出现十扇大门，随便进入哪扇门都可以，进去后里面的危险程度完全就看个人的运气了。

　　月帝墓内藏着无尽的宝藏，据说月帝曾经在神榜排名第三，还是一个超级大势力的宗主。后面不知为何，他所在的大势力一夜直接被人灭宗，月帝也销声匿迹了。

　　万年过后，月帝重新出现了，一人覆灭了一个超级神宗，不过他自己也重创垂死。他将自己宗派和覆灭大神宗得到的全部藏宝都放在了月帝墓内，等待有缘人来夺宝。

　　月帝墓内藏宝多得吓人，但这里面的危险程度同样骇人听闻。千年开启一次的月帝墓，每次都会进入很多人，最终能活着出去的不到一成。不过，能活着走出去的人，或多或少都有收获，据说很多人都在里面弄到了超品神器，超品神术，极品神材等等……

　　陆离还得到一个消息，如果不想闯荡月帝墓，可以在这大殿内呆着，这里是绝对安全的。但必须在这呆满千年，等待下一次月帝墓开启才会被自动传送出去。

　　“千年……”

　　陆离听到这句话后，直接断绝了这个想法，在这呆千年他就算不憋死，也会疯掉的。

　　“闯一闯吧。”

　　陆离抿了抿嘴坚定了心念，他不求在里面弄到宝物，只求能平安顺利的走出月帝墓即可。

　　闯荡这种险地，只要不贪心，存活下去的可能性会大很多……


第1237章 八大神宗

　　时间过去了半天，月帝墓的入口却还没有开启的意向。里面的人已达到了四五千人，而且看情况还有人在源源不断的进入。

　　除了八大神宗的人外，又进来很多大小势力的武者，人多的上百人，人少的几十人，大殿内到处都是人。

　　偷听了那么久，陆离倒是又得到一些信息，比如八大神宗依次是雪山宫、烟雨楼、凌霄阁、地煞宫，四方殿，五行刹，玄阴宗，无极殿。

　　这是神界南方的八大神宗，全部都来齐了，陆离因缘际会还参加了一次神界南方年轻一代最盛大的聚会，也不知是运气逆天，还是……运气差。

　　八大神宗都派出了年轻一代的天才精英，男的气宇轩扬，女的美貌高雅，和传说中的天神神女没区别。

　　八大神宗的人很高傲，几乎不和外人聊天。不过也有不少人上去攀交情，寒暄客套。陆离看八大神宗的人都是冷淡的回应，最多客气的应付几句，看起来有些拒人于千里之外。

　　不过八大神宗彼此之间倒是客气了许多，尤其是雪山宫的都是顶级大美人，其余宗派的弟子们都过去打招呼，谈笑着。

　　各大宗派的顶级公子，几乎都和雪山宫的圣女去打了招呼。陆离悄然打量了那个圣女一眼，的确是天姿国色，除了性子冷了一下，几乎没有瑕疵，是那种能让一般男子靠近，怦然心动，紧张的冒汗的大美人……

　　陆离对于美女没兴趣！

　　他的心早就冰封了，在神界如此险恶的情况下，如果还敢去贪念女色的话，死的会更快。

　　再说了……

　　这些神宗弟子和他的身份，那就是萤火虫和皓月般的差别，他可不会自取其辱，也不会异想天开。

　　他现在只想活下去，只想去神剑山，只想找到陆羚，其余一切事情都不感兴趣。

　　陆离不再关注八大神宗那边的人，而是仔细聆听关于月帝墓内的情况。掌握更多的信息，这样才能在月帝墓内好好的活下去。

　　听了半天之后，陆离又得到了一些信息，虽然不知道有没有用，但他全部铭记在心中。

　　“嗡~”

　　再次过了一个时辰后，整个大殿突兀亮了起来，就连地面都散发出微弱的光芒。里面立刻热闹起来，无数盘坐的人赫然站起，月帝墓明显要开启了，谁也不甘心后人一步。

　　陆离半点都不着急，他不想夺宝，只想安全的走出月帝墓。他目光扫视，寻找最合适的团队，准备跟着进去。

　　跟着强大的团队进入，一路上会安全许多，前面的危险都被他们清除了，陆离只需低调跟着行走，寻找出口出去就行。

　　“嗡~”

　　一面墙壁上突然亮起了一条条光线，那些光线在墙壁上游走，最终凝聚成十个光圈。

　　光圈越来越亮，随后光圈里面的墙壁消失了，出现了十个幽森的巨大洞口。陆离等人神念朝里面探去，发现里面黑漆漆一片，什么也探查不到。

　　“咻咻咻~”

　　大殿内数千人立刻蜂拥而动，分别选定一扇门冲去，生恐被人捷足先登，把里面的宝物都给抢走了。

　　出乎陆离的意料之外，八大神宗的人居然没有立刻进去，而是淡然的站着让其余人先进去。

　　陆离站在角落没动，他在等八大神宗的人先动，他准备……跟着八大神宗的人进去，因为这群人最强！

　　几千人很快进入了大半，八大神宗的人还没动。在差不多进入大半人后，两大宗派的人才一起行动了。好像是玄阴宗和无极殿的人，这两大宗派的人走在了一起，进入了最右边的那扇门。

　　接着又有两个宗派的人动了，进入了中间的一扇门，剩下的六大宗派分成了两队人，雪山宫和凌霄阁，烟雨楼的人走在了一起，进入左边第二扇门。

　　“嗯，就跟着这群人进去吧，三个上榜神灵，战力应该是最强的！”

　　陆离暗暗点头，刚才在外面他听说过雪山宫的圣女，凌霄阁的凌飞渡，还有烟雨楼的楼十二，都是上榜神灵。

　　而且这三人明显是三大宗派最顶级的弟子，身子的宝物肯定多，战力绝对彪悍。

　　当然，陆离并没有立刻跟着进去，而是等了半炷香，等后面又跟进去很多人后，他才起身朝第二扇门走去。

　　“嗡~”

　　一踏入大门，眼前白光一闪，果然有传送禁制。传送出来后，陆离发现到了一片荒原之中，就感觉出了月帝墓，传送去了外面的地界中般。

　　“走！”

　　陆离四处到了一眼，找到了一些脚印，顺着脚印奔走而去。他已打定主意不贪图里面的任何宝藏，只需循着三大神宗弟子的脚步，一路找到出口就是了。

　　这里和外面一样同样不能飞行，一路上都有很多脚印，陆离追踪起来也方面。

　　他一边行走，一边探查附近，确定没人后，他悄然取出了天邪珠。发现天邪珠能动用，神尸战神骷髅聋道人都能传送进来后，他放心的奔走了。

　　“轰轰轰~”

　　奔走了小半个时辰，前方响起一阵阵爆炸声，远远望去能看到那前方数百里似乎在开战？

　　“果然……”

　　陆离暗暗点头，这月帝墓果然危机重重，看那边交战的情况，这里的危险程度还非常高。幸亏他没有乱走，选择跟着大部队前行。

　　他不敢靠得太近，低调的潜行了过去，在一座小山后远远的观战。

　　那边果然是三大神宗的弟子，正在和一群荒兽开战，荒兽有二十几只，都是地级荒兽，三大神宗弟子加起来一百多人，对付二十几只荒兽倒不是问题。

　　陆离不敢靠太近，所以看得不是太清楚，只能远远观战，看到一只只荒兽被围杀，轰然倒地。

　　“那个凌飞渡果然很强啊！”

　　陆离隐约之间认出了凌霄阁的凌飞渡，他手中拿着一把战戟，一人独斗一只荒兽，感觉好像和荒兽对战了几招，那荒兽就被他重重击飞出去，倒地死去了。

　　“很多法宝啊？”

　　陆离看到很多人祭出了各种各样的法器攻击荒兽，可惜距离太远了，看不太清楚。超品势力大神宗果然底蕴强大，二十几只荒兽只是片刻时间就被轰杀了。

　　“走！”

　　三大神宗弟子击杀了荒兽，随便收拾了一下神材，就大步继续朝前方奔走了。

　　陆离悄然的跟上，准备一路就这样跟着，看看能否轻松走出月帝墓。


第1238章 不厚道

　　一路前行，陆离远远跟随，他距离三神宗弟子几百里，这样不会跟丢，也不会引起她们的注意。

　　一路上不断遭遇荒兽，这里的荒兽太多太多了，让陆离恍惚之间以为出了月帝墓，抵达了神界外面的荒原之中。

　　不过这里光线一直明亮，天空之上的曜日一直没动，证明这里的确是一个奇异的世界之中。而且这里的天地灵气稀薄了很多，远不如神界的浓郁。

　　三大神宗弟子直线前行，也不知道她们知道不知道出路？几乎每隔半个时辰，她们就会遭遇荒兽，有时十几只，有时几只，有时达到三四十多只。

　　每次遭遇荒兽，都是凌霄阁和烟雨楼的人先冲上去，雪山宫的全是女子，如果荒兽少，她们都不会出手，只需在一边看着就行。

　　男女搭配，干活不累！

　　有雪山宫几十个美人看着，还有美人榜的雪山宫圣女观战，凌霄阁和烟雨楼的年轻弟子非常勇猛，全部如打了鸡血的热血少年般，锐不可当。

　　尤其是凌飞渡，更是猛地不像话，基本上一人单挑一只荒兽。而且几招之内必干死一只荒兽，霸气的一逼，让很多雪山宫的女弟子看得目光痴醉。

　　反观烟雨楼的楼十二则低调了许多，攻击也朴实无华，效率倒也不高。看楼十二的样子，似乎对雪山宫圣女没什么想法，亦或者……他是故意欲擒故纵，谁也说不定。

　　“可惜啊！”

　　陆离跟在后面不敢靠近，无法仔细观战，否则能学习很多东西。毕竟三大超品势力弟子，都拥有高妙的神术，感悟的真意肯定也不错，多观摩战斗的话，能对他有些帮助。

　　“咦？”

　　陆离突然在左边一座小山之后，看到了两个鬼鬼祟祟的人，他探查了几眼莞尔一笑。

　　他自己又何尝不是鬼鬼祟祟呢？看来那两人也是打着和他一样的算盘，准备跟着三神宗的人一起走。

　　那两人也发现了陆离，不过只是神念扫过来，没有过来打招呼的意思，似有井水不犯河水的作态。

　　“轰！”

　　那边荒兽又被击杀了，三神宗的人前行离开了，陆离等了片刻快速跟上。那边跟着的两人同样如此，跟随大部队前行。

　　就这样走走停停，一直平安无事的过去了三天。

　　这三天时间，陆离都不知道多少荒兽被三神宗弟子击杀了，没有五百也有三四百了。如果不是跟着三神宗的弟子前行，靠陆离就算能一路闯过来，速度肯定没那么快。甚至遭遇大规模荒兽，他都有生命危险。

　　三神宗的弟子很强，而且效率很高，三天时间只是休息了一次。那些娇滴滴的雪神宫女子一点都不怕累，路上都是吃干粮。

　　陆离身边的人，由原先的两人，变成了六十几人。很多人都学聪明了，跟在大部队后面，轻松行走不好？何必自己开路前行？反正这荒原内应该没有任何宝物。

　　“这荒原到底有多大啊？”

　　陆离有些惆怅了，他猜到这里应该是最简单的考验，如果连荒兽这一关都过不去的话，那后面的关卡基本不用闯了。

　　月帝不可能让自己的藏宝给一群普通的神灵得到，想要得到他的宝物，至少要有过人之处。

　　好在跟在后面的人都很老实，没人敢闹出半点动静，生怕被前面三神宗的弟子发现，大家都沉默的跟着。

　　“轰轰轰！”

　　再次前行了半天之后，前方居然出现一大群荒兽，一眼望去最少有上千只，都围聚在一座高山之下。

　　“第一关的出口！”

　　一人惊呼一声，陆离等人眼睛都一亮，他们都看出了问题所在。那群荒兽并没有看到人就冲过来，而是都围着那座陡峭的高山。

　　很明显，这群荒兽是得到了命令，守护这座高山。换句话说——这陡峭的高山内必然有去下一关的入口。

　　“轰轰轰~”

　　三神宗的人开始突围，凌飞渡和楼十二为先锋，雪山宫的女子在中间，烟雨楼和凌霄阁的人围在外面，一百多人如利剑般直刺荒兽群中。

　　“走~”

　　跟在后面一堆人中的一人沉喝一声，带着十几人冲了上去。

　　三神宗的人将荒兽的包围圈撕裂出一个口子，此刻趁着这个口子没合上，正好是跟着突围冲刺进去的最好时机。

　　“咻咻~”

　　其余人纷纷跟上，陆离想了想跟在了人群之中，否则凭借他一人想要穿刺进入难度太大了。此刻那么多人一起冲，正好借助别人的力量冲进去。

　　三神宗的弟子很彪悍，已穿刺进去了冲上了高山之中，陆离远远看到大山山巅有传送门的存在，应该是下一关的入口。

　　“砰！”

　　陆离取出神兵，对着冲来的一只荒兽猛然劈出一刀。血色刀芒呼啸而去，那只狮形荒兽被炸飞出去，脑袋上一条深深的血痕。

　　“呃？”

　　陆离身边几人本对陆离跟随一起行动有些不爽，看到陆离劈出一刀轻松击伤了一只荒兽后，一群人都没说什么了，陆离战力赢得他们的认可。

　　“咻咻~”

　　几十人爆射而去，都拼命的释放各种攻击，将两边冲来的荒兽击退。如果不是三神宗的人开出来一条路，他们想要轻松穿刺过去肯定没那么容易。

　　“快，快！”

　　看到两边荒兽黑压压的冲来，陆离速度再次提升了一丝，手中战刀不要命的劈出去一道道血红色的刀芒，将一只只荒兽击退。

　　好在陆离身边的人战力都凑合，一群人释放神通面前挡住了荒兽的靠近，众人快速的穿刺而过，冲上了高山。

　　不过有几个人很倒霉，被荒兽击伤了，随后陷入了荒兽的包围圈中。下场不用多猜，最终肯定变成荒兽的腹中餐。

　　“呼呼，走！”

　　冲上高山后，陆离大口吐出几口气，再也没有迟疑，跟随几十人朝山巅冲去。

　　抵达山巅时，众人原本以为可以轻松进入传送门。谁知门外却整齐着站立着一百多人，全部面色冷漠的锁定着他们。

　　陆离等人脚步一顿，全部忐忑的望着前面的一百多人。前面的人自然是三神宗的人，她们在这等着，当然不是欢迎他们，明显来者不善啊。

　　果然……

　　凌霄阁的凌飞渡手中的战戟舞动了一下，遥遥指着陆离等人，冷声说道：“诸位，我们辛辛苦苦杀出一条血路，你们跟在后面捡便宜，这有些不厚道吧？”


第1239章 生死路

　　陆离他们一起有六十多人，死了几个还剩下六十人左右。人数不少，其中不乏也有战力不错的人，但面对三神宗的弟子，谁也不敢乱来，因为三神宗……本身就代表着某种力量！

　　凌飞渡气质很不错，身高一米八左右，穿着一袭白袍，头上带着紫金冠，手中拿着紫金色的战戟。目光如电，面容俊朗，很有男子英伟气概。此刻拿着战戟遥指着众人，却无人敢吱声，无形之中让他显得更加伟岸。

　　陆离看到雪山宫很多弟子看凌飞渡的目光都有些迷醉，不过那么雪神宫圣女面色冷淡，并没有任何异色。都没有看凌飞渡，目光投向远处的天空，似乎一切都毫不在意。

　　陆离目光又投向烟雨楼的领队楼十二，看到他拿着战刀正在修手指甲，一脸的不在意，样子看起来有些玩世不恭。

　　他又观察了一番，发现面色最不善的是凌霄阁的人，看来凌飞渡表面看起来气度不凡，其实气量很不大啊。

　　一群人你看我我看你，最终一个蓝发青年走了出去，拱手道：“凌公子，我们这样做的确不地道，借了凌霄阁雪山宫烟雨楼诸位大人的光，有投机取巧之疑。凌公子我们向你们道歉，如果凌公子不能消气的话，我们认打认罚。”

　　这个蓝发青年说话很聪明，姿态非常低，如果凌飞渡继续追究下去，就会显得气量小，不仅仅有损他的形象，传出去名声也不好听。

　　而且这里还有那么多美人看着，还有一个雪山宫圣女，凌飞渡怎么好发作？

　　“是啊，是啊！我们的确借了凌公子，十二公子，雪圣女的光，我们要多谢诸位大人啊。”

　　“请诸位大人有大量……”

　　又有几人附和起来，姿态非常低，能成神的都是聪明人，该怂的时候必须怂。否则三神宗的人出手，他们都会被轰下山去，被荒兽团团围杀。

　　凌飞渡嘴角露出淡淡笑意，也不知道是怒了还是消气了，不过他收回了战戟，没有再说话。

　　他旁边的一个凌霄阁的弟子开口了：“都闭嘴，说两句好话就过去了？哼哼，都把我们当做白痴糊弄？我们在前面浴血奋战，你们在后面跟着捡便宜？世界上哪有这么好的事？”

　　雪山宫圣女眉头微微一簇，却依旧没有说话，楼十二则继续拿着战刀修指甲，凌飞渡虽然没有说话，却明显默许了手下的人找事。

　　蓝发青年尴尬一笑，拱手道：“那这位大人要如何？请明示！”

　　“很简单！”

　　凌霄阁弟子冷笑一声说道：“要么，你们自己下山，再凭借自己本事闯上山来。要么先进入传送门，帮我们开路。这次你们几十人先出力，让我们跟在后面休息一番，算是扯平了。”

　　“下山重新上山？”

　　一群人面面相觑，虽然一些人有这个信心重新穿过荒兽群上山，但这样被赶下去很没面子的。而且好不容易冲到这里，又要重新冲一次，这让很多人都感觉不舒服。

　　“好吧~”

　　蓝发青年很识时务，抿了抿嘴道：“你们帮我们开道一次，我们开路一次，这很公平，我同意！”

　　蓝发青年的话，让很多三神宗的弟子刮目相看，雪山宫的圣女都淡淡看了蓝发青年一眼，楼十二抬起眼睑淡淡说道：“你叫什么名字？”

　　蓝发青年拱手道：“回十二公子，我叫林宇，是东祁府林家的人，一直对烟雨楼很是仰慕。”

　　“哦！”

　　楼十二淡淡点了点头，继续修指甲，凌虚阁的人目光扫视一群人道：“愿意进去开路的，直接进入传送门，不愿意的自己滚下山吧。”

　　蓝发青年林宇一拱手，带着十几人朝传送门走去，陆离想了想跟上了。

　　因为凭借他的战力，除非把神尸骷髅战神聋道人都放出来，才有可能出从荒兽群中突围。

　　现在虽然先一步去前面开路，但三神宗的人跟在后面。他们顶不住后撤了，三神宗的人总不可能见死不救吧？

　　剩下的几十人，你看我我看你，最终都选择了先一步进去开路。主要是三神宗的威名太盛了，谁都不想得罪三神宗的人。

　　陆离跟随林宇等人抵达传送门外，三神宗的人让开一条路，林宇第一个冲进了传送门内，后面的人鱼贯而入。

　　“嗡~”

　　陆离体外的神甲浮现，手中取出神兵，一脚踏入了传送门之中。一道白光闪过，他扫视四周几眼，眼眸陡然一缩！

　　因为前方是一条走廊，笔直的走廊，一眼看去没有尽头。

　　走廊可以容下四五十人并排走过，下面都是一块块的正方形石板，看起来没有任何危险，却让林宇等人面色全部变了。

　　因为走廊上有很多骸骨，视线中能看清楚的数千丈走廊上，最少有几百具骸骨，还有被毁掉的神甲，神器！

　　神甲都能毁掉……

　　一群人都不敢随便移动，还有人倒吸着冷气。难怪三神宗的人让他们开路，感情是这里危险无比啊。

　　“嗡嗡嗡~”

　　一个个人影在后面凝现，六十多人全部进来了，无一人敢动。随后凌飞渡等人一个个传送进来，都站在众人身后。

　　众人加起来有两百多人，自然会变得拥挤，林宇陆离等人被迫朝前方走了一段距离。全部人都小心翼翼，心都提到了嗓子眼上了，神念四处扫视，寻找潜在的危机。

　　毋庸置疑，这条走廊肯定有禁制，还是无比恐怖的禁制，连神甲都能撕裂，这条走廊可比地狱走廊。

　　众人前行了二十多丈，让后面的人全部传送进来后，再也没人敢朝前面移动了。因为前面十多丈的地方就有骸骨了……

　　“这条路叫生死路！”

　　楼十二的声音在后面响起，有些凝重地说道：“每一块石板都可能会触动禁制，禁制有弱有强，强大的禁制能瞬间轰杀我们大部分人。这条生死路只能前进，不能后退，而且每一次启动禁制都会改变，历史上走过的安全路线完全没用。唯一能安全走过的办法，那就是——靠运气，诸位，祝大家好运了。”

　　“唰唰唰~”

　　除了雪圣女凌飞渡楼十二外，全部人面色都变了，林宇陆离等人更是面色变得苍白如纸，没有一丝血色。


第1240章 生命真意

　　在斗天界和九界，陆离进入过一些这样的宝地遗迹内探宝，比如龙帝冢，古神禁地等。

　　当年他也曾差点死在了龙帝冢，古神禁地内，两个宝地内有重宝，但同样有无尽的危机。

　　不过相比月帝墓，陆离感觉龙帝冢和古神禁地是小孩子过家家的地方。这还是第二关，却如此危险，后面还怎么闯？

　　生死路，一步走错，生死两重天！

　　这里完全没有任何道理可讲，没有任何技巧可言，实力强大与否也完全没用，一切看运气？

　　运气这东西是多么虚无缥缈的东西？

　　或许一步两步运气会不错，但谁能保证运气一直逆天，这条走廊看不到尽头，有多少石板？多少石板会触动禁制？没人知道，他们只知道前面到处都是骸骨，很多地方的骸骨都被直接轰成了渣……

　　“十二公子，我们不能飞过去吗？或者直接横跨几十块石板？”

　　短暂的沉默过后，林宇问了一个关键的问题。如果能飞过去，或者借助两边的墙壁攀爬过去，最不济能直接横跨很多石板的话，安全性会大增的。

　　“呵呵！”

　　楼十二有着一头微微弯曲的乌黑头发，加上脸上始终带着一丝似笑非笑的表情，所以看起来像是一个玩世不恭的浪荡子，他歪过头反问道：“如果能飞过去，前面那群人还会死吗？如果有办法可言，我会说这里要完全靠运气吗？”

　　林宇默然，前面几十人一个人都没说话，也没移动，目光盯着前方的走廊眸子闪烁，想着各种办法。

　　“喝~”

　　一个人取出一个球形的物体，对着前方猛然投掷而去，铁球滚落而去，沿着石板一路直线前行。

　　无数人眸子亮了起来，没错啊，他们可以用器具试探一下踩上去是否会触动禁制啊。

　　“呃……”

　　很多众人眼眸就黯然下去，铁球一路滚过去，足足滚了千丈距离，都没有任何事情，走廊没有任何反应。

　　千丈距离至少横跨了上千块石板，而且是一条直线，这一千块石板不可能一个都没有禁制，这说明靠铁球检验是没用的。

　　“别白费劲了！”

　　凌飞渡开口了：“任何东西试探都没用，就算你用一些有生命气息的灵兽去试探都没用。这里的禁制只会感应人的生命气息，其余任何东西都不会触发禁制的。”

　　凌飞渡身边的那个凌霄阁弟子有些不耐烦地说道：“都行动吧，这一关帮我们开路，后面的所有关卡，你们都可以跟在我们身后。全部压力我们顶着，我们三大神宗说到做到。”

　　“……”

　　林宇等人虽然一言不发，但很多人嘴角都露出嘲弄之色。这一关开路，他们六十多人怕是死在路上吧？后面跟在他们身后，鬼魂跟着吗？

　　一直没有开口的雪圣女在此刻突然说话了，她的声音虽然有些清冷，但十分好听，如黄鹂初啼，婉转动听：“你们尽管前行，我参悟的是生命真意，只要你们不瞬间被轰杀，我都能把你们给救回来。”

　　“唔~”

　　一群人眼眸顿时亮了起来，雪圣女可是雪山宫的年轻一代第一人，她肯定不会大放厥词。这么说的话她感悟的的确是生命真意，只要不瞬间被轰杀，都能救活，这样的话众人存活的可能性将会大增。

　　楼十二再次开口了：“诸位，我们知道让你们开路有些不厚道，我也不想说什么矫情的话。只要你们能活下来，回头可以去烟雨楼找我，我直接帮你们过了烟雨楼甄选弟子第一关！”

　　“这……”

　　楼十二的话让一群人都激动起来，七十二神宗收弟子是非常难的，能进入七十二神宗那就等于开启了一条通天之路啊。

　　楼十二帮众人过了第一关，不代表就能加入烟雨楼，但最少难度会减低很多。

　　“好！”

　　林宇咬牙沉喝起来：“多谢十二公子，能进入烟雨楼是我林宇这辈子最大的愿望，有十二公子这句话，值得我拼了小命！”

　　“都开动吧！”

　　凌飞渡摆了摆手道：“过了这一关，很大可能能得到重宝。你们谁能通过，得到的宝物就归谁，我们绝不抢夺。”

　　“拼了！”

　　其余人都咬牙沉喝起来，刚才已答应帮三神宗的人开路，他们不前行的话，惹怒了三神宗的弟子可能会直接被轰飞，强行让他们开路。

　　而且……

　　他们总不可能在这不动，他们也要过了这一关，如果能得到重宝就值了。他们进来干什么？不就是为了重宝吗？否则明知月帝墓进来凶多吉少，为何还进来冒险？

　　“分组走，轮流探路！”

　　林宇第一个开动了，他直接朝前方踏出一步站在了一块石板上，他身后四人立刻跟上，石板太小了，只能站五个人。

　　其余的人咬了咬牙，朝其余石板走去，几个人一组分别踏上了一块石板，开始了以命探路之旅。

　　陆离也动了，跟着四个人一起前行，没办法那么多眼睛盯着，他不走的话估计会被凌霄阁的人直接轰杀。

　　“记住安全的路线！”

　　凌飞渡朝身后的人低声交代一声，月帝墓每次开启生死路安全的路线都会改变，不过只要前面的人探明了安全的路线，他们就能顺着前行，轻松走过生死路。

　　“咻~”

　　雪圣女单腿一点，身子飘了过来，跟在了陆离等人身后。她手中出现一根绿色枝条，上面闪耀着淡绿色的荧光，随时准备给众人疗伤。

　　凌飞渡楼十二等人没动，只是暗暗记住众人前行的路线。现在陆离等人有十几组在前行，只要走出一条绝对安全的路线，他们就能跟着过去。

　　“轰！”

　　林宇那一组，一个人刚刚踏上一块石板，石板突然光芒闪耀，接着下面冒出一道蓝幽色的火焰，那人一下被火焰笼罩，全身都燃起了熊熊烈火。

　　“嗡~”

　　雪圣女手中的枝条一下如鞭子般抽了过去，将那人给缠绕进去，道道绿色光芒笼罩了他。雪圣女的声音响起在走廊内：“忍住，别动，否则在地上一滚，你必死无疑！”

　　“啊——”

　　那人刚刚被火焰笼罩，雪圣女的枝条就抽了过来，也第一时间提醒了。如果不是雪圣女，他怕是会因为剧痛在地上翻滚，肯定会触动更多禁制，瞬间被轰杀的。

　　好在地下的火焰只是冒出来一团，那人虽然全身都燃起熊熊烈火，但雪圣女的枝条一过来，火焰立刻熄灭了。他全身被灼伤的皮肤肌肉，以肉眼可见的速度恢复。

　　“呼呼~”

　　林宇陆离等人都微微吐出一口气，看雪圣女的目光柔和了很多。如果刚才不是雪圣女出手的话，那人已死了。

　　这说明雪圣女说话还是算话的，救援也算非常及时，这样他们保住小命的可能性将会大大提升。


第1241章 禁制的力量

　　“这生命真意好强大！”

　　陆离发现仅仅是几十息时间，那人伤势居然全部恢复了。脸上手上被灼伤的皮肤全部脱下一层层厚厚的血痂，长出了如婴儿般滑腻的皮肤。

　　“继续前行！”

　　雪圣女将枝条收了回来，淡淡的说了一声。林宇等人对视一眼，继续开始前行。每组五个人，大家都很有默契，每人轮流跨出一步，这样对于大家都很公平，是生是死，就看每个人的运气了。

　　走廊很大，每一排都有三四十块石板，所以路线可以随便前行。当然谁也不知道哪块石板会触动禁制，只能闭着眼睛前行。

　　十几组人前行了数十丈，只有刚才那人被火焰灼烧了一下，众人都暗暗擦了一把冷汗。看来众人运气都不错，前面这段路禁制估计也比较少吧。

　　又轮到陆离探路了，他身体内片片龙鳞密布，体外神甲浮现，还动用了燃血神技，朝前方的几块石板扫去，随便选了一个踏了上去。

　　“安全！”

　　两只脚踏上去后，他确定没事后，顿时如释重负，后面的四人连忙跟上。

　　“轰！”

　　左边突然传来一道炸响，众人扫了一眼过去，正好看到一个人被一道紫金色雷电轰击。

　　“嗤~”

　　雪圣女的枝条及时飞了过去，不过……这次却不管用了。枝条还没过去，那人身子直接化作齑粉，居然被轰成了齑粉。

　　“嘶嘶~”

　　无数人倒吸一口冷气，望着地上的残渣，眼中都是惊惧之色。刚才还活生生的一个人，眨眼就变成残渣了，连尸体都留下，这雷电也太霸道了吧？

　　“这就是禁制的力量啊！”

　　陆离暗暗感慨，之前他一直看不起禁制阵法，后面看了天灵子留下的书籍后，对禁制阵法有了新的认识。现看到如此厉害的禁制，神灵都能轻松轰杀，让他对禁制阵法有了更浓郁的兴趣。

　　“可惜啊！”

　　陆离微微摇头，他对禁制阵法了解的还是太少太少了。天灵子留下的书他才看了非常少一部分，最多对禁制阵法算是入门级，想要破解生死路的禁制，无异于痴人说梦。

　　“不对！”

　　想到这里，陆离内心一动，他不惜需要破解啊。只需要预判哪块石板下有禁制，只要预判出哪里有危险就行了啊。

　　“血灵儿！”

　　陆离立刻通过精神联系和血仙藤沟通，他传话将生死路的情况和血灵儿交流了一番，询问它是否有破解的办法？只要血灵儿能帮他判断最安全的路线，他就能轻松横跨通道。

　　血仙藤是天地奇物，拥有一种天赋神通，能破解禁制阵法。神城如此强大，她都能轻松控制神城的禁制，控制整座神城。还能帮他快速破解天邪珠的封印，可见血仙藤在这方面的强大。

　　“不确定，我需要试试，探查一番！”

　　血灵儿没有给陆离准确的答案，陆离微微颔首，想了想说道：“你释放一根触手，悄然进入我的身体内。然后从我脚下探入地下，千万不要给任何人发现了。”

　　如果血仙藤能破阵，又被三神宗的弟子发现了的话，肯定会引起三神宗弟子的觊觎之心。一旦被有心人惦记，他就算能走过这条走廊，很快也会被杀的。

　　“嗡~”

　　陆离手中的天邪珠微微亮了起来，好在天邪珠气息不强，没人在意。很多人都有法宝和神器，陆离的天邪珠并不引人注目。

　　血仙藤探出一根虚影触手从天邪珠内穿刺出来，直接进入了陆离的身体内，然后从陆离的脚底探出，悄然刺入了石板之下。

　　众人都在关注那边被轰杀的人，倒没人在意陆离的小手段。陆离做得很隐蔽，除了刚才天邪珠微微光芒闪耀外，没有任何动静。

　　“继续走！”

　　凌霄阁的弟子沉喝道，众人愣了一下，只能继续前行。总不可能死了一个人就不走了吧？前面的走廊还有那么长呢。

　　众人继续前行，不过速度都放慢了一些，没过太久又有一人被禁制攻击了。地下突然刺出的一把镰刀，把双腿直接斩断了。

　　好在有雪圣女在，断腿重生不是难事，甚至都不用服用任何神药。她的枝条缠绕那人，那人双腿只是花了两炷香时间就重新长出来了。

　　“多谢雪圣女！”

　　那人朝雪圣女躬身行礼，这个冰山美人看起来拒人于千里之外，但她至少说道做到了，让众人对她好感大增。

　　“轰~”

　　一炷香后，头顶突然射下一道黑色光柱，轰在了一个神灵头上。那人穿着神器战甲，却瞬间被轰倒在地，雪圣女来不及救援，他已被轰杀了。

　　“神器战甲都被轰碎了！”

　　很多人嘴角抽动，看到那人变成一堆烂肉，他们似乎看到了自己未来的惨样。

　　已走到这里了，能怎么办呢？

　　除了硬着头皮朝前方走，没有任何办法。进入月帝墓众人其实已有了必死的决心。能成神的人都不畏惧死亡，没有强大的意志力是不可能成神的。

　　“血灵儿，有办法吗？”

　　陆离内心忐忑起来，他肉身虽然算强，也穿着神甲，但肯定挡不住刚才那道黑色光柱的轰杀。

　　“主人，别急！”

　　血灵儿传话过来说道：“这里的禁制好复杂玄妙，每一块石板都有禁制。我还没摸清楚那些禁制威力和会不会触发？需要观察推衍一番，再给我一些时间。”

　　“好！”

　　陆离内心微微松了一口气，血灵儿虽然没有说百分百有把握，但至少有些希望。只要再坚持一段时间，不被轰杀的话，他还是有希望闯过去的。

　　“轮到你了！”

　　陆离在沉思之中，他身边的人推了一把他，陆离只能和血灵儿传音，让他缩回自己的身体内。

　　他扫视前面几块石板，随便锁定一块地板，一脚踏出去。

　　安全！

　　陆离内心一喜，运气不错，他另外一条腿快速踏上去。

　　但在他整个身子站在石板上时，上面突然亮起一道光芒，接着十几把长枪对着下方猛然刺来。

　　“呃？”

　　无数人目光瞬间扫了过来，雪圣女第一时间释放了枝条，想要救援。这一刻，陆离灵魂内浮现出致命的危机，他想都没有想，抡起手中的战刀对着高空猛然劈去。

　　“嗤啦~”

　　杀帝真意释放，血色刀芒呼啸而去，四周天地之力被牵引。头顶上的几杆长枪被格飞，不过还是有七八杆长枪刺了下来。

　　“砰！”

　　陆离左肩膀被刺了一枪，他的神器战甲居然直接爆裂。随后长枪从他左肩膀刺进入，贯穿了他的身体从他腿上刺出，没入了地面。

　　“不能动！”

　　陆离脑海内浮现一个坚定的念头，虽然全身剧痛无比，差点让他瘫软在地。但身边还有几杆长枪刺下，如果他身子敢移动的话，很有可能脑袋会被直接刺穿。


第1242章 死道友不死贫道

　　“咻咻~”

　　全部长枪没入了地面消失不见了，雪圣女的枝条飞了过来缠住了陆离，一道绿色的能量快速进入他的身体内，帮他疗伤。

　　“嘶嘶！”

　　陆离闭上眼睛，全身因为剧痛都在颤动。刚才真是太危险了，如果他反应不快，或者不是杀帝杀招威力足够，劈飞了几杆长枪的话，此刻他已死了。

　　“这人的真意挺特殊的啊……”

　　烟雨楼一个弟子嘀咕了一声，很多人眼中都露出好奇之色。陆离刚才的杀招牵动了天地之力，他们都能感应到。

　　“有点意思。”

　　楼十二看了陆离一眼，风骚的捋了捋头上的卷发，凌飞渡和雪圣女看了陆离一眼，却并没有太在意。

　　神界真意万千，强大真意太多了，她们都没看出这是大名鼎鼎的杀帝真意。

　　杀帝死去很多年了，年轻一辈估计很多只是听说过这个名字。对于杀帝的强大和杀帝真意完全不了解，更别说一眼就能认出来了。

　　陆离在如此险恶的情况下，成功活下来，让一些人对他刮目相看。也让他们很有启发，看来在必死的局面下，如果反应的快，应对及时的话，还是有机会活下来的。

　　继续前行！

　　后面的人却没有那么好的运气了，半个时辰后众人前行了差不多千丈距离，却有十七人被轰杀，十多人受伤。

　　受伤无所谓，有雪圣女在轻松帮忙治愈，还有一人奄奄一息了，只是两炷香时间居然就被治好了。

　　生命真意的强大，让众人惊叹。

　　陆离之后又前行了十几步，运气都不错，没有遭受攻击了。不过他们队伍中有一人被轰杀了，队伍中只剩下四人，这样一来遭受禁制攻击的几率提升了一些。

　　“血灵儿，情况如何了？”

　　眼看又要轮到他去探路了，陆离内心有些着急了。血灵儿探查了那么久都没有任何回应，难不成无法破解这里的禁制？

　　“轰！”

　　左前方又一人被黑色光柱轰杀，雪圣女看到是黑色光柱后，都没有释放枝条去治疗了。凡是黑色光柱和紫金色的雷电，这两种基本不用管了，触发之后必死无疑。

　　血灵儿的声音响起在陆离脑海内：“主人，我有了一些把握，不过不保证绝对安全。因为被触动的禁制只有那么多，这地底拥有几百种禁制，太繁琐玄妙了。”

　　“嗯，你尽力就好！”陆离传话过去道：“现在轮到了前进了，你说走哪一块石板？”

　　血灵儿沉默一阵说道：“左前方那一块，这一块我可以确定只会冒火，以主人的实力烧不死的。”

　　“冒火的？确定吗？”

　　陆离询问一句，得到确定后他一脚踏上去，地下果然立刻冒出一道蓝色的火焰。他咬牙顶住，背后雪圣女及时释放了枝条过来，帮陆离治疗。

　　火焰一闪而逝，陆离身体冒起青烟，很多皮肤都被灼伤了，一头白发也被烧了大半。幸亏外面有龙铠保护，否则他衣裳被焚毁，全身都会被走光了。

　　“舒服~”

　　被枝条缠绕，一道道奇异的能量涌入身体内，皮肤的灼痛感快速消融。那感觉像是从地狱走到了天堂，让人不得不感慨生命真意的强大和奇妙。

　　“多谢雪圣女！”

　　等伤势恢复的差不多，陆离朝雪圣女拱手拜谢。不论如何雪圣女能出手帮他们疗伤，他们都应该承情感恩。

　　雪圣女面无表情没有说话，甚至都没有颔首，外表和骨子内都是拒人于千里之外的冷漠。

　　“轰！”

　　左边一人朝前方走了一步，突然被轰杀，吸引了众人的注意力。在等了片刻，又一人朝旁边的石板走去时，一道紫金色雷电轰然劈下，居然又被劈死一人。

　　小组剩下的两人不敢走了，眼中都是惊惧之色。其余小组同样停了下来，连续被劈死两人，他们剩下这点人怕是不够劈的啊……

　　“全部分成三组轮流走！”

　　凌飞渡忽然开口说道，楼十二雪圣女微微点头认可。

　　死去的人太多了，如果继续这样几条线并进的话，陆离林宇等人很容易全军覆没。

　　陆离他们死绝了，就没人探路了，到时候只有三神宗的弟子顶上了。

　　所以虽然路线合并成三条，很有可能三条都是死路，到时候无法前进又要功亏一篑，但也是没办法的事情。

　　陆离等人原先有六十多人，此刻只剩下不到四十人了。各组靠近的分别交叉前行，争取汇合在一起。这样轮流探路，差不多走出十几步才会轮到自己一次，活下去的几率会更高。

　　各小组快速汇合，不过有两个倒霉鬼在汇合的时候一个被拦腰斩断，一个被黑色光柱轰杀。

　　陆离这边汇合了十三人，一块石板站不够，只能站在几块石板上，轮流前进。

　　陆离沉默的站在地上，让血灵儿继续感应探查推算。三只队伍继续前行，一人试探一次。后面三神宗的弟子也分成了三队，跟着前面的三队人前行。众人都很有耐心，毕竟冒失前进的话，死去的可能性会达到九成。

　　每组十几人，轮流探路，这样触动禁制的几率少了一些。不过伴随着越往通道深处走，禁制被触动的几率似乎也更大了几分……

　　“走右边！”

　　再一次轮到了陆离，血灵儿很肯定的传音道，陆离坚定的朝右边的石板踏出一步，他脸上很快露出喜色，这次同样很安全。

　　血灵儿似乎掌握了部分这个走廊的禁制，至少能预判出哪块石板有没有强大禁制？

　　“轰轰轰~”

　　继续前行，不断有人被轰杀，不断有人受伤，三支队伍的人快速减少。半个时辰后，众人再次前行了两千丈，三只队伍的人已少了一半。

　　“全部朝中间的队伍靠拢，走一起！”

　　凌飞渡果然下令道，走廊还没看到尽头，谁也不知道还有多远，只剩下二十人了，不能在分开走了。

　　剩下的二十人眼中光芒黯然，脸上都是苦涩和绝望之色。通道看不到尽头，他们也看不到希望，怕是还没走到尽头，全部人都要被轰杀了吧？

　　陆离表面看起来一样面色难看，内心却已没有那么紧张了。

　　因为刚才轮到他前行了十几次，每一次他都在血灵儿的指引下踏出一步，最终都安全无比，这让他底气大增。

　　当然！

　　陆离可不会傻乎乎的告诉大家他有破阵的手段，身边的人一个不认识，他犯不着为了一群陌生人，将自己的秘密暴露在众人视线内，到时候被人觊觎他怎么死都不知道……

　　死道友不贫道啊。


第1243章 死路

　　道友死得很快！

　　一个时辰后，陆离他们六十多人只剩下五个了……

　　那个蓝发青年林宇运气很不错，虽然被重创了六次，却一次都没有中大奖被直接轰杀。还有三人运气都可以，没有被瞬间轰杀。

　　尽管只剩下五人了，但三神宗的人没有任何表示，没有说代替他们探一下路。估计他们五人不死绝，后面三神宗的人绝对不会上来。

　　不过这也是人之常情，换做陆离等人是三神宗的人，一样会如此做。还是那句话嘛，死道友不死贫道，谁都不想死。

　　陆离表面面色黯然，其实内心却已半点不紧张了。事实证明血灵儿已破解了这一关的禁制，至少陆离走的路线绝对不会出问题，最多也就受点皮肉伤。

　　不过身边剩下的人越来越少，如果全部人都死绝了，就变成陆离一人探路了。

　　到时候所有人都会将注意力关注在他身上，血仙藤虽然偷偷从他脚底下探入地底，难保不会被有心人留意。

　　事实上！

　　此刻陆离都怀疑，楼十二和雪圣女已看出了一些什么。因为他感觉两人的目光偶然会落在他的左腿上，血仙藤正是从他左腿脚底探下去的。

　　“好了！”

　　就在陆离有些怀疑时，后面突然响起了雪圣女的声音，他叫住了要朝前方行走的林宇说道：“林宇，你们几个别去送死了！”

　　林宇微微错愕，不知雪圣女为何这样说？难道她们良心发现了？准备亲自探路，给他们一丝活下去的希望？

　　陆离看到雪圣女目光望着自己，嘴角露出苦涩的笑容。不出他意料之外，雪圣女指着陆离说道：“他一人在前面探路就行，我们跟着他走。”

　　“唰唰唰~”

　　无数目光锁定了陆离，凌飞渡狐疑的看了陆离几眼，询问道：“雪圣女，难道这小子有独门手段？能趋吉避凶？”

　　雪圣女没说话，等于默认了，楼十二嘴角露出淡淡笑容，饶有兴趣的望着陆离也没说话。

　　凌飞渡扫了两人几眼，目光变得阴沉起来，望着陆离说道：“你这人既然有手段为何不早点告诉大家？让那么多人送死？你这人好生歹毒，其心可诛啊。”

　　“……”

　　陆离无语的撇了撇嘴巴，看到很多人目光望着自己都是冷意，就连身边的林宇四人都有些不善了，他忍不住反驳道：“凌公子，话不能这样说。我可没什么手段，否则刚才也不会差点被杀了。再说了……就算我有一些手段，可以减少触发禁制的几率，就非得我一人在前面探路？这不公平吧？我的命虽然不值钱，但也是人命。”

　　“哼！”

　　凌飞渡冷哼一声没有说话，不过眼神已非常冷了，眸子深处闪过一丝杀意，显然对陆离动了杀机。

　　“好了，好了！”

　　楼十二开口打圆场道：“这位小兄弟，后面的路还很长，如果你有把握的话就探探路，我楼十二记你一个人情如何？”

　　雪圣女樱桃小口一动，开口道：“你在前面探路，按照历史上探险的记录，这一关过了绝对有宝物。宝物全部都是你的，我们绝不争夺。”

　　林宇等人沉思了片刻，想起刚才陆离的确差点几次被杀了，脸上的怨气消失。

　　林宇拱手道：“这位兄弟，如果你有能力的话，麻烦在前面探路，我林宇欠你一条命。”

　　陆离沉默下来，随后微微吐出一口气点了点头。

　　既然被发现了，都被逼到这个份上，他在说什么已没有意义了，而且等林宇四人战死后，一样得他一人在前面探路。

　　他脚下血仙藤探出，这次很多人神念锁定了他，都发现了问题所在。陆离很快选定一块石板踏了上去，他的脚刚刚停下，利马再次移动，又踏上了一块石板。

　　“嗡~”

　　很多人眸子亮了起来，林宇等人如释重负。陆离在前面带路，如果陆离不死的话，他们都不用死了。

　　三神宗的人也很多松了一口气，因为陆离五人死后，他们同样需要自己探路。总不可能让凌飞渡楼十二雪圣女三人在前面探路吧？到时候会死多少人？

　　“这红色的虚影是什么？好神奇！”

　　“这难道是妖灵？”

　　“他是怎么做到的？居然能预判出哪块石板不会触动禁制？”

　　后面传来轻微的议论声，陆离明显感觉到很多人目光都锁定了他，而且很多人眼中似乎都有贪婪之色，明显对血仙藤动了贪念。

　　还有人神念落在了他手中的天邪珠上，让陆离更加蛋疼了……

　　幸亏天邪珠外表看起来没有任何特殊，单凭神念探查估计谁也不知道这是超品神器，否则估计更多人会起贪婪之心。

　　“妈的，逼急了我，管你什么凌霄阁公子，一样劈死你！”

　　陆离偶然回头，看到凌飞渡眼眸深处闪耀着浓烈的杀机，他内心也渐渐冷了下去。

　　七十二神宗很厉害，府域势力都不敢招惹，但那又如何？难不成凌飞渡要杀他，要抢夺他的宝物，他就乖乖给他抢，站着给他杀？

　　凌飞渡神榜排名三十多万名？

　　陆离却并不畏惧，他相信自己动用所有的血炎晶催动战神青无烬，那具恐怖的骷髅并不是没有可能击杀凌飞渡的。

　　当然，那是最坏的局面！

　　他杀死凌飞渡最终结局唯有一死，凌霄阁这里可是有几十人啊。血炎晶只剩下五块，用完之后战神骷髅就没用了，他也只能等死了……

　　“轰~”

　　陆离一路前行，偶然会被禁制轰击，但每次都只是普通的禁制，最多被击伤。雪圣女及时会来救援，有她在可以保证绝对不会死人。

　　后面的人完全跟着陆离的路走，所以……陆离被禁制轰击后，每个人都会被轰一次，雪圣女每次都会出手救治众人。

　　前行了半个时辰，陆离依旧活着，队伍后面全部人自然都活着。而前方终于出现了一扇门，终于走到了通道的尽头了。

　　“不对……”

　　朝前方走了数十丈，即将进入那扇传送门时，血灵儿突然传音给陆离到：“主人，出问题了，传送门旁边六块石板我感应到都有恐怖的禁制，如果硬闯的话，很有可能会被轰杀！”

　　“怎么可能？”

　　陆离一下懵逼了，传送门外刚好六块石板，每一块都有致命禁制的话，那不是代表谁也进不去？

　　历史上那些成功穿过生死路的人，是怎么闯过去的？


第1244章 欺人太甚

　　“怎么不走了？”

　　林宇等人看到陆离站着不动了，疑惑的问道。马上就要进入了，陆离在这不动难道是担心有人跟着进去抢他的宝物？

　　陆离沉默不语，后面的凌飞渡不耐烦了，开口道：“小子，站在那做什么？为何不进去？”

　　陆离回头看了凌飞渡一眼，淡淡一笑道：“如果凌公子急的话，你可以先进去，里面的宝物归你！”

　　“嗯？”

　　凌飞渡眼眸微微一缩，面色虽然没变，却不敢接话了。他从陆离的眼中看到了一丝狡黠，陆离分明是想坑他啊。

　　楼十二开口道：“出了什么问题？”

　　陆离对楼十二还算有些好感，沉吟片刻说道：“我感觉……入口所有石板都有恐怖禁制，任何一块都会轰杀我们！”

　　“怎么可能？”

　　无数人面色瞬变，好不容易走到这里，却得其门而不得入？难不成全部人退回去不成？生死路可是只能前进不能后退的，众人除非在这呆满千年等待传送出去。

　　“没道理啊！”

　　楼十二眉头一皱和雪圣女对视一眼，雪圣女好看的眉头也皱了起来。历史上很多人闯过生死路，而且都成功闯过去了，怎么可能出现这种情况？

　　陆离也想不通，和血灵儿传话道：“你再感应一下，是不是出错了？”

　　血灵儿沉默了片刻，很肯定地回道：“没问题，六块石板都有恐怖禁制，碰之必死！”

　　陆离不敢动了，目光投向雪圣女和楼十二道：“我不敢走了，你们如果不相信的话，可以派人试试！”

　　派人试试？

　　谁敢试？谁也不想死啊，楼十二和雪圣女皱眉不语。凌飞渡想了想指着林宇身边一人说道：“你去试试，只要闯过去，里面的宝物都是你的。”

　　“……”

　　陆离翻了翻白眼，刚才众人说好宝物归他的，凌飞渡为了骗人进去，居然擅自做主了。

　　那人却不敢动，讪讪的望着凌飞渡说道：“宝物……我还是不要了，我不敢进，要不让你们凌霄阁的人试试？宝物你们拿好了。”

　　“我来！”

　　凌霄阁一个弟子咬牙沉吼一声，凌飞渡虽然想阻止，但当着那么多人的面不敢说，只能点头说道：“凌飞牙，小心些。”

　　凌霄阁的弟子点了点头，一步步顺着安全路线走到了陆离这边。他身上闪耀出一件白色的神器战甲，目光扫视几圈，随后身子如雷狐般动了，身子弹射而起，竟直接想跃入传送门内。

　　“嗡~”

　　在横跨前面那块石板时，头顶天花板上亮起一道黑色光芒，接着一道黑色光柱轰然劈下。凌飞牙在半空直接被轰成了齑粉，神器战甲都被粉碎了。

　　“飞牙！”

　　凌霄阁很多人悲吼起来，雪山宫和烟雨楼的人则都沉默了，脸上都露出凝重之色，陆离没有骗人，前面没路了。

　　凌飞渡嘴角抽动几下，手中战戟出现，遥指着陆离林宇等人，沉吼道：“不可能没路，六块石板已探过了一块了。你们还剩下五人，每人走一块石板，绝对有安全路线！”

　　林宇和陆离对视一眼，两人眸子内都闪过一丝杀意。如果不是凌飞渡是凌霄阁的弟子，如果不是凌霄阁人多势众，两人怕是会直接动手诛杀凌飞渡。

　　欺人太甚啊！

　　陆离和林宇等人都没动，凌飞渡手中的战戟亮了起来，再次冷喝道：“走不走？不走我直接把你们轰过去！”

　　林宇身边一人面色彻底沉了下来，满脸怒意回头望着凌飞渡说道：“凌公子，你如此急着进去，为何你自己不来闯一闯？凌霄阁年轻一代第一人，堂堂神榜强者，连这个勇气都没有吗？”

　　“找死！”

　　凌飞渡怒了，身上浮现出如凶兽般的气息，如乌云压顶般朝陆离等人倾泻而来。手中战戟亮起一道惊天光芒，猛然朝林宇身边那人劈来。

　　“嗤啦~”

　　一道如刀锋般的白色光芒一闪而逝，林宇身边那人都来不及躲避直接被劈飞，滚落去了左前面一块石板上。

　　“轰~”

　　此人还没来及滚出石板撞向墙壁，头顶天花板上一道紫金色神雷轰下，此人身子在半空中被轰成了渣，身上的神器战甲四分五裂。

　　林宇等人双拳紧握，怒不敢言，雪山宫和烟雨楼的人望着凌飞渡的目光也变得极其不善。

　　雪山宫很多女弟子原本很是倾慕凌飞渡的，此刻看他的目光都有些异样。雪圣女淡淡看了凌飞渡一眼，眸子深处闪过一丝厌恶和反感……

　　凌飞渡却不管不顾，再次用战戟指着陆离等人说道：“走不走？”

　　“凌公子！”

　　陆离微微一叹开口道：“你逼我们也没用，我们全部死了，你们同样进不去，给我一些时间，我看看可有破解之法。”

　　如果现在冒然去闯，陆离相信他们几人最终都会粉身碎骨，所以他只能先稳住凌飞渡，再好好想想办法。

　　“飞渡，稍安勿躁！”

　　楼十二看到凌飞渡又要说什么，打了个圆场，望着陆离说道：“这位小兄弟，我们都不急，你快想想办法吧。”

　　雪圣女同样开口了，指着陆离说道：“凌公子别逼他了，他没骗人！”

　　全部人目光锁定陆离，陆离盘坐在地上闭上了眼睛，他现在只能把希望放在血灵儿身上了。

　　他传音道：“血灵儿想办法破解禁制，否则我死了，你也活不了了。”

　　“我尽力试试！”血灵儿没有给出肯定的答案只说试试，陆离唯有沉默等待。

　　沉思片刻，陆离想到一种可能，是不是因为血灵儿的缘故，导致这里禁制改变了，把所有的活路都给堵死了？

　　他之前看过很多禁制方面的书籍，对禁制略有些了解。整个月帝墓的禁制肯定非常庞大而又复杂，月帝很有可能留下了控制禁制的傀儡或者魅灵魂奴之类的。

　　也就是有守墓人的存在！

　　或许是守墓人感应到血仙藤悄然破解禁制，走了捷径，所以这才故意改变禁制，封死出口。

　　如果真的是这样的话，麻烦就大了。就算血仙藤能破解禁制，改变禁制让死路变成活路，最终守墓人也会让全部人留在这的。

　　“也不对啊……”

　　陆离左思右想，如果真的有这么一个人或者傀儡存在，月帝肯定会留下一些规则限制它。

　　否则此人如果肆意乱来的话，进入月帝墓的人他想玩死谁就玩死谁，那有违月帝的初衷啊。

　　“破局点在哪？”

　　陆离脑海疯狂转动，他隐约抓到了一个点，却始终想不明白。就感觉面前有一层薄纱，遮住了他的视线，让他无法看透真相，无法扒开云雾见青天。


第1245章 疯狂的举动

　　时间过去了一个时辰，血灵儿却没有任何办法，陆离一直盘坐在地上不动，脑海内高速转动着，还在思索那个关键的点。

　　他前段时间看了很多天灵子留下的禁制阵法书籍，不说对阵法禁制精通，至少有些一个笼统的掌握和了解。

　　禁制分为死禁和活禁。

　　死禁自然是早就布置好的，按照某种特定的规律运行，比如聚灵阵，它会源源不断的聚集天地灵气，直到阵法失效。

　　比如一个幻阵，一旦人进入会自动触发，永远不会变化，永远是按照原先布置设定的规则运转。

　　活禁则灵活很多，活禁一般有人在背后控制，禁制阵法能自由变换，随时改动。

　　月帝墓里面的禁制很强大，月帝肯定是禁制高手，或者请了高手布置月帝墓。

　　如果里面的禁制是死禁的话，目前的情况就很难解释了。因为月帝布置禁制的本意肯定不是弄死进来的所有人，否则历史上就没人能走出月帝墓了。

　　当然，也有一种可能，因为血灵儿的作弊，导致这里的禁制自动改变。禁制自我封闭，将路彻底堵死了，不过这样的可能性会很小，毕竟……能破解禁制也是能力的体现，应该不违背月帝规则。

　　所以！

　　陆离怀疑月帝墓的禁制有人控制，月帝如此强大，留下一个傀儡，一个魅灵，或者一个魂奴，看守自己的墓地，不让人惊扰他的遗体，这很正常。

　　外面不就有个守山奴镇守入口吗？

　　按照陆离的推断，控制月帝墓禁制的守墓人，发现了血灵儿的作弊，所以故意改变了禁制，想把他们困在这，不让他们继续前行。

　　如果是这种情况的话，陆离唯有两条路可走，要么彻底破解禁制，要么在这等待千年。

　　彻底破解禁制，靠陆离自己肯定不行，他对禁制的了解只是半桶水，破阵的可能性为零。

　　在这等待千年？

　　这让陆离更加痛苦，千年时间会发生多少事？斗天界地皇界会不会出现问题？千年后陆家会不会灭亡了？三位妻子会不会被颜天罡派人斩杀了？

　　而且，他就算想在这安静的呆千年，怕是凌飞渡也不会同意吧？

　　估计要不了多久，凌飞渡将会出手，将他和林宇以及剩下那人劈飞，最终他们被禁制轰杀。

　　那么……唯有彻底破开禁制，一条路可走！

　　一个时辰了，血灵儿没有任何回应，这说明血灵儿目前也无能无力。不过血灵儿毕竟不是万能的，普通的神禁它能破解，月帝墓内的神禁太强了，或许已超过她的能力之外了。

　　还的靠自己！

　　陆离强迫自己冷静下来，刚才他隐约之间已摸到了一个点，却始终没有想透。

　　凌飞渡等人明显有些不耐烦了，尤其是凌飞渡有些不相信陆离的话，认为陆离这是在拖延时间，或许有别的诡计。

　　再次过了小半个时辰，他朝身边一个弟子打了一个眼色，那人开口道：“小子，想到办法没？没有办法的话，还是你们逐一去闯一闯吧，或许你感应错误呢？总不可能因为你的一句话，大家一直在这等着吧？”

　　“对啊，难不成一直破不了阵，我们在这等千年？”

　　“要我说啊，这小子肯定有什么诡计？不如直接把他轰过去试探一下？”

　　“对，对！”

　　凌霄阁的人闹哄哄地说了起来，雪圣女和楼十二对视一眼，眼中都露出淡淡嘲弄之色。

　　凌飞渡等不及了，自己却不派人去试探？这位凌公子果然和传说中的表面冠冕堂皇豪气冲天，其实人品很差劲啊……

　　不过同为七十二神宗弟子，两人自然不会开口说话得罪凌飞渡。两人只是把目光投向陆离，等待他的回应。

　　陆离没有任何回应，似乎没有听到凌霄阁弟子的话。

　　他的无视成功激怒了凌霄阁弟子，一人手中出现一把长枪，就要朝陆离猛然刺去。

　　“嗡~”

　　就在此刻，陆离手中的神兵亮了起来，把那个凌霄阁弟子吓了一跳，他以为陆离要出手攻击他，第一时间取出一块盾牌，想要格挡。

　　毕竟这里不能后退，如果被陆离砸退一步，他可能就会被禁制轰杀。

　　陆离没有攻击他，也没有睁开眼睛，他只是缓缓取出了战刀，他的身子站了起来，眼眸微微张开平静的望着前方的传送门。

　　“他要做什么？”

　　很多人眉头一锁，不知陆离搞什么鬼？他用兵器锁定传送门，难道要攻击传送门？

　　“啊？”

　　一人突然惊呼起来，很多人眼眸都剧烈一缩，脸上露出震愕之色。凌飞渡等人眼中更是暴怒无比，身上杀机滚滚而出。

　　因为！

　　陆离居然真的攻击传送门了，他释放了杀帝真意，一道血红色刀芒猛然朝传送门劈去。

　　传送门那是入口，如果传送门被轰碎的话，众人将再也没有机会进入下一关，将要在这呆一千年。

　　能进入这里的都算是年轻人，不超过百岁。对于神灵来说，百岁以下都是年轻人，不说少年，最少可以算是青年。

　　都是年轻人，却要在这困千年？他们都是三神宗弟子，拥有广大的前程，拥有无限的可能，如果在这困千年，出去后早已物是人非。很多人甚至会在这被逼疯，毕竟在这不能进退，移动都不行……

　　陆离要断了众人的路？要将众人困死在这？

　　换做是谁都会勃然大怒，凌飞渡手中战戟已亮了起来，随时准备诛杀陆离。

　　“嗤啦——”

　　血红色刀芒呼啸而去，猛然击在了传送门上，众人的心在此刻都悬了起来，生怕那传送门轰然爆裂，四分五裂。

　　“嗡~”

　　传送门上突兀亮起一道七彩光芒，接着传送门前方出现一层七彩护罩，将陆离的血红色刀芒全部挡在了外面。

　　“嗤啦~”

　　陆离连续释放刀芒，一刀又一刀，如滔滔河水般源源不绝，一副不将传送门劈碎誓不罢休的作态。

　　“住手！”

　　凌飞渡冷喝起来，他暴怒地说道：“小子，你疯了不成？还不住手，信不信我灭了你？”

　　凌霄阁的人跟着叫嚷起来，陆离冷冰冰的扫了一眼过来道：“相信我，你们都能出去！不相信我，你们准备在这困千年吧！”

　　“嗤啦~”

　　说完之后，陆离再也不理会凌飞渡等人，抡起战刀一刀又一刀猛然朝传送门轰去。


第1246章 生门开启

　　“找死！”

　　凌飞渡手中战戟亮了起来，面色变得微微有些狰狞，他抡起战戟就要对陆离劈下。

　　“凌飞渡，别动！”

　　“凌公子，住手！”

　　几乎同时楼十二和雪圣女的声音响起，雪圣女手中的枝条还飞了过来，如果凌飞渡继续攻击的话，她估计会出手阻拦。

　　凌飞渡微微一怔，回头望了一眼雪圣女和楼十二，疑惑问道：“怎么？你们也跟着这小子疯？传送门被毁掉了，我们就真的被困死在这了！”

　　“你错了！”

　　雪圣女摇摇头道：“他没骗人，我隐约能感应到……生死路的生门关闭了，我们出不去的。如果他没有办法的话，我们就只能被困在这千年。”

　　“生门？”

　　凌飞渡眉头一挑，狐疑的望着雪圣女道：“生命真意对天地的独特感应？”

　　雪圣女微微颔首，凌飞渡撇了撇嘴，瞅了楼十二一眼，问道：“楼兄也这么相信他？”

　　“他能平安带着我们走到这里，已能证明他的能力！”

　　楼十二耸了耸肩道：“凌兄稍安勿躁，这位小兄弟身上秘密可不少。没有人想死，他这样做自然有他的道理，我们静观其变就好。”

　　凌飞渡面色阴晴变幻了几次，最终什么话都没说，冷眸望着陆离。

　　陆离同样沉默不语，一刀又一刀轰击着传送门外的七彩护罩，他的眼神格外的坚定，似有不破传送门决不罢休之意。

　　“主人！”

　　一炷香后，陆离脑海内忽然响起一道惊喜的声音，血灵儿传音道：“前面的石板禁制改变了，可以安全通过了。”

　　“呵呵！”

　　陆离手中的战刀收了起来，嘴角露出胜利的笑容，他赌对了。

　　“生门开启了！”

　　与此同时，雪圣女小嘴微微张开，一双清澈灵动的眸子内都是惊愕之色，里面光波流转，美艳动人至极。

　　“破解了？”

　　楼十二捋了捋微微弯曲的头发，脸上都是好奇和疑惑，有些想不明白。至于凌飞渡却是完全不懂，又不好多询问，只能阴沉着脸。

　　“咻！”

　　陆离收刀，朝前方踏出一步，在无数人注视下，他轻松踏上石板，然后穿过七彩护罩，直接进入传送门消失不见了。

　　“咦？”

　　很多人再次错愕，传送门外不是有七彩护罩隔绝吗？为何陆离轻松能穿刺进入？

　　而且刚才那块石板明明有强大禁制，刚才凌飞牙还就在这块石板上被轰杀的，陆离踏上去为何没事？

　　“有点意思啊。”

　　楼十二脸上的好奇之色更浓了，他咧嘴一笑道：“好了，诸位，生死路破了。”

　　“呼呼……”

　　林宇和剩下那人如释重负的长长吐出一口气，虽然两人都有些看不懂陆离如何破的阵，但陆离进去了这是事实，他们终于不用死了。

　　“厉害！”

　　雪圣女小嘴微微张开，尽管她也想不通陆离怎么破的阵。但她能确定的一点——如果不是陆离，她们那么多人谁也走不出生死路，都会被困在这千年。

　　千年？

　　对于她们来说，现在是最美好的年华，是一个女子最灿烂的季节。如果被困在这千年，怕是出去后都会变成老太婆了吧？这千年很多雪山宫弟子都会疯掉或者死掉吧？

　　“走！”

　　雪圣女一挥手，率先朝前方走去。她感悟的生命真意有一种很奇特的能力，能感应出天地中蕴含的生路死门，此刻她非常坚定生门已开启，生死路已破。

　　“走了！”

　　楼十二一挥手，招呼后面烟雨楼的人跟上。雪圣女第一个循着陆离踏上的路前行，身子一闪进入了传送门内消失不见了。

　　“走，走，走！”

　　后面的人顿时兴奋起来，一个个鱼贯而入，全部冲进了传送门内。

　　一道道白光闪过，众人都出现在一个宽阔的大殿内。大殿尽头有一扇门，闪耀着淡淡的光芒。

　　大殿内什么都没有，也没有感应到危机，这里应该是一个中转大殿，给闯关者休息的地方。

　　陆离第一个进入大殿的，此刻站在大殿后方角落低调的盘坐着。他并没有冒然进入下一关，一个人盘坐在角落，似乎在休息。

　　陆离很低调，但众人进来后，全部人目光立刻锁定了他。雪圣女和楼十二进来后，两人对视一眼，居然联袂朝陆离走去。

　　陆离虽然闭着眼睛，但立刻知道有人过来了，他心中露出苦涩之意，本想低调一些，现在看着情况是不可能的了。

　　他睁开眼睛站了起来，雪圣女和楼十二走了过来，雪圣女居然微微低身行礼道：“雪静雅谢过公子。”

　　楼十二认真的拱手道：“小兄弟，我楼十二记你一个人情。对了……小兄弟叫什么名字？来自何方？”

　　雪圣女之前一直帮陆离等人疗伤，这人虽然看起来性子冷，人品倒不错，陆离对她还算有好感。他微笑点头道：“雪圣女客气了，没有你的生命真意，我早就死了，应该感谢的是我。”

　　说完后，陆离又看向楼十二，还礼道：“十二公子别这样说，你的人情太尊贵了，陆某愧不敢当。嗯……在下陆凛，来自一个小地方，不值一提。”

　　陆离还是没有暴露真名，毕竟人多耳杂，他取了一个化名，和陆羚差不多同音。

　　“陆小兄弟，过度的谦虚那就是骄傲了。”

　　楼十二风骚的捋了捋卷发，随后他凑到陆离身边，低声询问道：“陆小兄弟，我很好奇，你是怎么破开生死路的。”

　　雪圣女虽然没有说话，却也面容肃穆，侧耳聆听，明显很感兴趣。

　　陆离低头沉吟片刻，说了一句话：“其实也没什么，我只是猜透了一些月帝墓的规则罢了……”

　　“规则？”

　　楼十二似懂非懂的眨了眨眼睛，雪圣女蹙眉沉思，片刻美眸陡然一亮，望了陆离一眼，感慨道：“陆公子聪明绝世，静雅拜服。”

　　“厉害！”

　　楼十二似乎也想通了，拍了拍陆离的肩膀道：“跟我们一起走吧？后面的危险我帮你扛了，只要我不死，你就无忧，如何？”

　　“谢谢十二公子！”

　　出乎楼十二和雪圣女的意料之外，陆离却拒绝了，他微笑说道：“两位先走吧，我最近有些感悟，想在这闭关修炼一段时间。”

　　“好吧~”

　　楼十二看到陆离目光坚定，也没有多劝，点了点头说道：“回头如果还有机会再见，我请你喝酒。如果你想加入烟雨楼的话，尽管去找我，我会尽力帮你的。”

　　“陆公子，后会有期。”

　　雪圣女朝陆离点了点头转身离去，走到雪山宫人群之中，带着一群人朝下一关大门走去。


第1247章 灵隐战甲

　　雪圣女和楼十二走过来和陆离交谈，雪圣女还给陆离行礼，这吸引了很多人注意。

　　要知道雪圣女和楼十二可都是上榜神灵，在神界算是一号人物了。更别说两人都是七十二神宗雪山宫烟雨楼重点培养弟子。

　　两人能和陆离说话已算是很给面子了，更别说雪圣女给陆离行礼，楼十二还亲热的拍着陆离的肩膀。

　　林宇两人看得一阵羡慕，不过却并没有嫉妒，反而感激的朝陆离点了点头。不是陆离的话，刚才两人必死无疑了。

　　凌飞渡没有看陆离一眼，凌霄阁的弟子们则不时扫向陆离，还有人嘀咕起来。猜想陆离在这个大殿内得到什么宝物？

　　当然，还不至于有人会去抢夺陆离的宝物，凌霄阁怎么说都是七十二神宗，脸还是要的，传出去声名会扫地的。

　　“走吧！”

　　凌飞渡看到雪圣女和楼十二走过来，冷漠的开口道，随后带着凌霄阁的人朝另外一头的大门走去。

　　陆离盘坐在这边，目送着众人离开。他看楼十二走在最后，等所有人进去才进入大门后，感激的点了点头。

　　楼十二走在最后，这是防止有人留下对付陆离，无形中帮了他一次。

　　陆离并没有跟随众人走，也是因为……想保命！

　　凌飞渡对他动了杀心，如果还和众人一起走的话，就算楼十二会想办法保他，但凌飞渡万一突下杀手，陆离会瞬间被杀的。

　　另外还有一个原因！

　　陆离在这个大殿内的确得到一件宝物，是一件白色的战甲，陆离进来后第一时间收了起来。

　　在生死路上他的神甲被毁掉了，现在得到一件战甲，看情况肯定不是普通的神甲。所以他想着先在这炼化了，也等凌飞渡等人走远了，他再追上去。

　　他进来不是为了寻宝，只是为了躲避翼神的追杀。现已经风秀于林，被人记恨，他自然要低调再低调，否则到时候怎么死都不知道。

　　至于……怎么破解生死路的禁制！

　　其实道理很简单，他想通了一件事，把那个模糊的点给想通了。

　　月帝墓的确有人或者魅灵傀儡在控制禁制，生死路禁制改变应该是“他”的小动作，是对血仙藤走捷径的不满。

　　陆离想通了一个点是——此人既然是月帝留下看守月帝墓的，那很多规则就不能破坏。

　　月帝墓是一个游戏，那必须有游戏规则，大家要玩都必须遵守规则。

　　既然这个守墓人暗中改变了规则，想要玩死他们。那他也可以……破坏规则，所以他攻击了传送门！

　　传送门是出入口，在月帝留下的规则中肯定是不能破坏的。陆离如果毁掉了传送门，那就是破坏了月帝留下的规则。

　　陆离攻击传送门，其实是在无声和和守墓人传话——如果他执意要做小动作，他们也只能破坏规则了，轰碎传送门！

　　一旦传送门被轰碎，守墓人肯定违背了月帝的规则。月帝应该留下了手段限制守墓人，所以……守墓人只能妥协，只能改变禁制，让陆离等人过去。

　　说到底！

　　陆离不是破解了禁制，只是无形之中和守墓人过了一招，逼迫守墓人退步了。

　　因此陆离此刻有些头疼，得罪了月帝墓的守墓人，他后面的路肯定很难走，以后遭遇的困难和危险可能是别人的十倍！

　　他相信守墓人定会在不违背大规则的前提下，给他制造很多难题，让他永远留下月帝墓。

　　在这一刻，陆离感觉自己变成了一只蚂蚁，有一双眼睛在暗中盯着自己，想着怎么玩死他……

　　“不管了，先炼化神甲！”

　　陆离盘坐了一会，取出那件白色的漂亮神甲，手中神力环绕开始快速炼化。

　　这件神甲和他之前得到的神甲明显不同，这神甲拿在手里轻如鸿毛，应该是比较高级的神甲。

　　“咦？这神甲炼化很容易啊？”

　　神力一灌注进入神甲内，神甲立刻微微发亮，陆离感应了一番，发现这神甲炼化起来很轻松，最多几天就能炼化了。

　　他什么也不想了，安逸的炼化神甲，同时闭关修炼，参悟杀帝真意和风系真意。

　　数日之后整件神甲都亮了起来，接着神甲消失在陆离手上隐入了他身体内。陆离依旧闭着眼睛，脑海内多了一些信息，是这件神甲的信息。

　　“灵隐战甲！”

　　片刻后，陆离眼眸猛然睁开，眸子内露出狂喜之色——这战甲居然是超品神器，月帝墓内果然重宝无数，随便得到一件宝物都是超品神器。

　　如果只是普通的超品神甲，陆离不会如此狂喜。这神甲有一个很逆天的能力，能……隐身！

　　潜隐之术其实很多人都懂，隐身不算很厉害的神通。但这是超品神器，隐身之下估计一般的神灵绝对感应不到吧？

　　“试试！”

　　陆离心念一动，灵隐战甲浮现，随后战甲光芒一闪，陆离发现自己整个人都消失了。他明明站在原地，但他自己的神念都探查不到自己了……

　　“聋道人，血灵儿出来！”

　　陆离取出天邪珠，把聋道人和神尸放出来。一道光芒闪耀聋道人神尸出现在外面，聋道人铜铃般的眸子一出来就立刻扫视，惊疑的喃喃起来：“咦？大人你人去哪了？我明明感应到你在这啊，怎么发现不了你？”

　　“主人，你的神甲很厉害！”

　　血灵儿的传音响起在陆离脑海内：“我能感应到你的存在，却无法发现你，你凭空消失了！”

　　“好！”

　　陆离大喜，超品神器果然没有让他失望，他就站在原地对着聋道人说道：“你仔细探查下，我就在你身边！”

　　“呃！”

　　聋道人吓得嘴角微微抽动，神念疯狂释放而出，四处扫视，结果就是无法发现陆离的身形。

　　“我行走一下，你感应一下空间波动！”

　　陆离开口说道，随后缓缓围着聋道人行走起来。结果聋道人依旧无法感应，四周空间竟没有一丝波动。

　　“好东西！”

　　陆离内心微微有些激动了，如果灵隐战甲只是普通的隐身的话，那没什么太大作用。现在行走居然都没有任何空间波动？这几乎不合乎逻辑和常理啊……

　　陆离不是鬼魂，是活生生的人，人在空间中行走，就算不引起空间波动，至少会引起风的流动吧？

　　聋道人的神念不算太强，但空间的轻微波动，风的流动肯定能感应到的。

　　这唯有一个解释，灵隐战甲拥有非常奇异的属性。里面拥有很奇特的法阵，让人完全隐身，凭空消失，不留下任何痕迹。


第1248章 噬神虫

　　“好东西，好东西！”

　　陆离快速围着聋道人转圈起来，速度越来越快，但他却依旧没有引起任何空间波动，聋道人无法感应到。

　　“嗤啦！”

　　陆离外放了一丝神力，试着攻击一下。不过在此刻空间微微波动起来，聋道人一下感应到了，身子朝旁边躲避而去。

　　“嗯，不攻击的话，没有任何痕迹。一旦发动攻击，还是会立刻暴露的。”

　　陆离身上的白色战甲光芒一闪，凭空出现在聋道人前方，他很满意的轻抚身上的神甲道：“灵隐，灵隐，这神甲名字名副其实啊！”

　　“极品战甲啊！”

　　聋道人双眼放光，仔细盯着陆离身上的战甲，啧啧称奇道：“行走居然都没有任何空间波动？这神甲是超品神器吧？”

　　陆离微微颔首，聋道人再次感慨道：“下品、上品、超品、圣品。圣品神器可遇不可求，超品神器已是顶级神器了，大人却能得到两件。拥有这超品神器，估计一般的上榜神灵都无法震杀你了。”

　　“也不尽然……”

　　陆离摇了摇头，神灵亿亿万，上榜神灵只有百万，每一个上榜神灵都不可小觑，肯定都有独特的手段。如果只凭一件超品神甲，就能挡住上榜神灵，那上榜神灵也太弱了吧？

　　这样说来，是不是任何人拥有一件超品神器战甲和一把超品神兵，战力就可比上榜神灵啊？

　　别人陆离不知道，但凌飞渡雪圣女和楼十二，陆离相信三人肯定有超品神器的。对于大宗派大势力来说，获得一些顶级神器不断难事。

　　“行了，你们进去吧，照顾好小白！”

　　陆离把聋道人和神尸收了进去，想到小白他想去了雪圣女，可惜刚才没机会啊，否则让雪圣女出手，小白应该就能轻松治好了。

　　在大殿内站了片刻，陆离决定进入下一关了，时间已过去了几天，按道理说凌飞渡等人已走远了。按照他的实力和速度，应该是追不上众人的。

　　“走！”

　　陆离快速朝前方飞去，身子一闪冲入了那扇大门之内。一道白光闪过，他发现出现在一座高不见顶的山峰之下。

　　“看来想要闯过这一关，必须循着山路走上山巅啊！”

　　陆离抬头望着前方一条弯弯曲曲的盘山路，看着昏昏暗暗的山峰，望着很多地方都有黑雾笼罩，神念探查受到限制，他面色变得凝重起来。看来这一关很难过，靠投机取巧没用，要靠完全的实力闯过去了。

　　巍峨的高山，望不到顶，到处都漂浮着黑雾，让山路若隐若现。山路倒是很宽敞，两边都是巨石，这一关意思很明显，就是靠自己实力一路走上去，抵达山巅。

　　陆离并没有冒然行动，而是仔细探查感应，他释放了一些石头人，朝山路缓缓走去，先行探路。

　　“嗡~”

　　陆离又把聋道人神尸放出来，对着他们下令道：“跟着我，随时准备动手，这条山道肯定很多魑魅魍魉，我们要做好苦战的准备。”

　　“嗷嗷~”

　　聋道人立刻变身了，手中出现石柱子，傲然不惧的走在最前面，神尸低调的跟在陆离身边，陆离挥手全部缓慢前行。

　　“嗡嗡~”

　　走上山路后，陆离想了想又释放了几十个石头人，将自己团团围了进去。这些石头人战力或许不算强，但关键时刻能帮忙拖延一些时间，让他有时间应对。

　　前面有十个石头人探路，踩在山道上发出沉闷的声音，回响不休。陆离神念极力探查，扫视四周，任何风吹草动都逃不过他的眼睛。

　　百丈，千丈，两千丈！

　　整整前行了两千丈，路上居然没有任何动静，并没有怪物冲出来，也没有禁制触动。

　　“有情况……”

　　正在陆离有些纳闷的时候，前方的山道上终于出现了一些意外的情况。陆离神念探查到了前面山道有攻击的痕迹，地上还有很多小虫子的尸体。

　　虫子成暗金色，背有双翼，密密麻麻满地都是，陆离神念朝前方探查了一下，发现神念能探查到的地方都是虫子。

　　“看来是楼十二她们击杀的虫子！”

　　陆离微微点头，心中有些侥幸。如果和第一关一样，这些虫子死了后不会出现那就好了，他可以轻松走到山顶。

　　“这些虫子……”

　　聋道人神念探查到了那些虫子，他似乎似曾相识，却一时想不起这些虫子是什么怪物。

　　“砰砰砰~”

　　前面石头人已走到了有虫子尸体的地方，陆离心中的侥幸很快破灭了。两边的石缝内响起一道道嗡嗡声，接着无数拇指大暗金色的虫子飞了出来，朝十个石头人蜂拥而来。

　　“攻击！”

　　陆离对石头人下达了攻击的命令，十个石头人狂暴的冲去，抡起拳头朝那些虫子砸去。

　　“嘶嘶~”

　　让陆离和聋道人震惊的事情发生了——虫子蜂拥而来，将石头人笼罩了进去，随后石头人以肉眼可见的速度变小，全身被啃掉，只是一个眨眼时间，十个石头人居然全部消失了。

　　“噬神虫！”

　　聋道人那壮硕的身子剧烈一颤，嘴唇都哆嗦起来，眼中都是惊恐之色，望着陆离说道：“大人，这是噬神虫，神界十大毒虫中排名第九的恐怖存在，快退，我们顶不住的。”

　　“那么恐怖？”

　　陆离微微皱眉，地上不是到处都是虫子尸体吗？楼十二雪圣女等人怎么能那么轻松就把虫子击杀了？

　　“这是真的恐怖，就算穿着超品神器战甲也不一定顶得住，我若上去必死无疑！”

　　聋道人嘴角抽动，陆离控制身边石头人朝前方冲去，他则带着聋道人和神尸缓缓后退。

　　“三神宗的人怎么击杀虫子的？这些什么噬神虫肯定有弱点，你知道不知道噬神虫的弱点？”一边后退，陆离一边询问起来。

　　“弱点有！”

　　聋道人苦笑起来说道：“如果拥有强大的灵魂攻击的话，可以轻松击杀噬神虫，灵魂攻击……你我都不擅长啊。”

　　“难怪了！”

　　陆离恍然大悟，三神宗那么多弟子，都是三宗的顶级子弟，不仅拥有各种宝物，懂得强大灵魂攻击的估计也不少吧？

　　“怎么办？”

　　陆离眉头紧锁，难道动用灵隐神甲试试能不能偷偷潜行过去？但灵隐战甲若没用的话，他估计会被虫子活活啃碎啊。


第1249章 无法摧毁

　　灵隐战甲很厉害，能凭空在半空中消失，神念完全探查不到，就算行走都没有一丝空间波动。

　　但这里面有一个问题！

　　灵隐战甲是在刚才得到的，而他又刚刚似乎得罪了月帝墓的守墓人？

　　试想一下守墓人会那么好心？特意给他一件可以顺利通过这一关的神甲？

　　莫不成陆离逼迫守墓人让步，守墓人反而以德报怨，免费送陆离一件至宝？让陆离顺利度过第三关？再或者一路顺利送陆离去最后一关，给他得到月帝的传承？

　　世界上有那么好的事情吗？

　　显然是没有的，如此反常让陆离感受到了深深的危险，闻到了一丝阴谋的气息。

　　所以……

　　灵隐战甲绝对不能动用，否则很有可能他会被噬神虫啃得渣都不剩。

　　灵魂攻击陆离不会，聋道人不敢前进，石头人上多少死多少？难不成乘坐天邪珠一路飞过去？

　　陆离想着不会那么轻松，不过这是一个办法，他决定试一试。他退后了数千丈距离后，身子一闪进入天邪珠内，聋道人和神尸都收了进去。

　　进入后他没有冒然行动，而是开始凝造石头人，石头人虽然没什么用，但刚才还是能拖延一下时间的。

　　一边凝造石头人，陆离神念朝通道那边探去，并没有发现噬神虫飞过来后，他微微宽心。

　　花费了半个时辰，陆离凝造了两三百石头人，他决定行动了，控制天邪珠缓缓飞行，一路循着山路朝前方飞去。

　　远处通道的那一边，所有的噬神虫都消失了，陆离控制天邪珠一点一点的靠近，内心紧张到了极点。

　　千丈，五百丈，三百丈！

　　“嗡~”

　　陆离传送出去上百个石头人，心中对石头人下令，全速循着山道朝上面冲去。

　　“咻咻咻~”

　　上百个石头人疯狂的朝前方冲去，速度达到极限，陆离控制天邪珠快速跟上，准备混在石头人内跟着一起冲上去。

　　“嗡嗡嗡~”

　　石头人一冲，宛如捅了马蜂窝般，两边山道无数的噬神虫蜂拥而出，黑压压的看不到尽头一下将石头人团团围住。

　　“不好，退——”

　　陆离神念探查到几十只噬神虫朝天邪珠飞来，一下将天邪珠包陇进去，天邪珠顿时光芒闪耀不休，里面的能量以恐怖的速度减少。

　　陆离随便感应了一下，发现这些噬神虫的攻击凶残到了极点。如果放任噬神虫攻击下去，最多几炷香时间天邪珠能量会耗尽，最终被啃成渣！

　　“嗡嗡嗡~”

　　陆离将剩下的石头人全部传送了出去，控制天邪珠快速后退。好在噬神虫被石头人吸引了，天邪珠在地上滚了几次，把攀附在上面的噬神虫全部甩掉了。

　　“咻~”

　　陆离控制天邪珠如闪电般后退，路上还在放出石头人，吸引噬神虫注意。直到他飞到了山下，几次确定噬神虫没有追上来后才如释重负的大口吐气。

　　“呼……”

　　陆离吐气，聋道人一看这情况知道此路不通了，他揉了揉额头说道：“大人，这月帝墓太变态了，这关卡根本没办法闯啊，要不我们在这里修炼千年吧？”

　　月帝墓的情况陆离之前和聋道人简单说了几句，对于聋道人来说千年时光不算什么，魔域的魔兽活上几十万年不在话下。他可不想去冒险，陆离死了，他也必死无疑。

　　“千年……”

　　陆离嘴角露出苦涩的笑容，千年不是一年，也不是十年，如果只是数年的话忍忍就过去了。哪怕是十年时光，陆离也会咬牙撑过去。

　　千年时间啊，对于陆离来说那是多么漫长的时光，那是多么悠久的岁月。让他一个人孤独的在这修炼千年？他相信自己肯定会疯了。

　　噬神虫无穷无尽，噬神虫的攻击力太强了，他现在除了动用灵隐战甲穿行过去外，没有任何办法。

　　但一旦动用灵隐战甲，陆离将再也没有退路，如果神甲被啃碎的话，噬神虫会顺着将他的肉身啃成渣的。

　　“血灵儿，你有没有办法？”

　　陆离随意传音询问了一句，血灵儿一直沉默没有传音，陆离也没抱多大希望，只当随口问一句。

　　“有！”

　　让陆离很是错愕的是，血灵儿回复了一个很肯定的答案，陆离眨了眨眼睛以为听错了。

　　血灵儿的传音再次响起：“其实不是我有办法，而是靠……主人的这具神尸！”

　　“神尸？”

　　陆离皱了皱眉，随后眼中光芒一闪询问道：“你的意思，神尸能顶得住噬神虫？”

　　“我感觉能！”

　　血灵儿传音道：“主人小觑了这具神尸，以我的感觉，噬神虫还毁不掉神尸，外面的鳞片都啃不破！”

　　“怎么可能……”

　　陆离有些不敢置信，虽然紫帝曾经说过他的肉身是神界三重天下最强肉身。但噬神虫刚才的攻击力陆离可是深有体会，天邪珠的防御够强了吧？那能量消耗得可是比水还要快。

　　“主人可以去试试！”

　　血灵儿很自信的传音道：“以我对神尸的了解，绝对没有问题的。”

　　“好！”

　　虽然不太相信，但只要神尸退得快，倒不至于毁掉。

　　陆离立刻快速凝造石头人，有几百个石头人可以帮神尸拖延时间，神尸受到的攻击力度就不会那么强了。

　　花费了半个时辰，陆离又凝聚了三百多石头人，他继续控制天邪珠飞去，等抵达噬神虫出没的地方他停了下来。

　　“血灵儿出去，等会我会让石头人先冲，你跟着进去，速度不要太快，如果顶不住立刻后撤知道吗？”

　　陆离交代一声，等血灵儿回应后，他释放了上百个石头人，缓缓朝里面冲去。

　　“咻~”

　　神尸混在石头人中，刚刚踏入前方百丈，两边石头缝隙内无数的噬神虫呼啸而出，开始疯狂啃咬石头人。

　　陆离屏住呼吸，神念锁定混在石头人的神尸，大气不敢吐出。他发现有几十只噬神虫朝神尸飞去，攀附在神尸上开始啃咬。

　　“好！”

　　陆离身子突然剧烈一颤，因为他发现——噬神虫竟无法破开神尸的防御，连神尸体表的鳞片居然都无法啃破。

　　神尸静静的站在那里，黄金色的鳞片上闪耀着淡淡光芒，笔直的脊背如剑般挺立，宛如一尊无敌的战神。

　　“主人，没问题！”

　　血灵儿的传音及时响起在陆离的脑海内，无比肯定地说道：“这肉身……强大得吓人，根本无法摧毁！主人可以让神尸抓住天邪珠，直接横穿整条山道！”


第1250章 乐子大了

　　全部石头人都被毁掉了，神尸却傲立在通道上，全身都被噬神虫包围了。血灵儿没有控制神尸后退，反复测试，毕竟现在还能退走，如果走进了山路深处，一旦出问题的话，陆离聋道人和它都要死。

　　足足测试了半个时辰，神尸缓缓后退，陆离释放了石头人引开噬神虫的注意力，神尸抖动身体，将噬神虫摆脱掉。

　　“没问题的！”

　　血灵儿的声音响起在陆离脑海内：“我一直在感应神尸的情况，可以确定噬神虫破不开神尸的防御。”

　　“好！”

　　陆离底气大增，把神尸收了进来，随后快速控制天邪珠后退。等噬神虫不再追来，陆离继续凝聚石头人。

　　这次凝聚了几百石头人后，陆离没有放出去了，让神尸传送出去，一把握住天邪珠。神尸的手掌很大，将天邪珠能完全包住，不至于让噬神虫攻击到。

　　“走！”

　　陆离下令，神尸顿时如风驰电击般朝前方冲去，一冲到那边山道，两边黑压压的噬神虫飞了出来。神尸不管不顾爆射而去，将无数噬神虫全部撞开。

　　“冲，冲，冲！”

　　陆离爆吼起来，内心紧张到了极点，神念一直锁定神尸，生怕出现半点问题。

　　这可不是开玩笑的，山道两边无数的噬神虫蜂拥而出，望不到尽头，一旦神尸顶不住，一切都完了。

　　神尸速度达到了极致，循着山道狂暴冲去，山道前方无数的噬神虫被牵动，黑压压的非常吓人。

　　陆离神念发现一路都是噬神虫尸体，那些应该是被三神宗的人击杀的。神尸冲了几千丈山道，陆离就看到几千丈的山道都是噬神虫尸体，他内心暗暗骇然，也不知道三神宗的人是怎么冲过去的？

　　陆离可以想象一个画面，一百多人朝山道上狂暴冲去，前后左右都是黑黝黝的噬神虫。一不小心就会被噬神虫笼罩进去，到时候别说尸骨，残渣都不会剩下一点……

　　“咻！”

　　神尸如一只战争机器般横冲直撞，不管飞来多少噬神虫都直接撞击开去，神尸锐不可当一路朝山顶疾驰而去。

　　“快，快，快！”

　　陆离心都提在到了嗓子眼上，一口气都不敢大声吐出，神念跟随着神尸的脚步一路朝上面扫去。

　　五息，十息，十五息！

　　仅仅过去了十五息时间，神尸就要冲到了山巅。以神尸的速度，十五息时间已很久了，若不是山道弯弯曲曲，怕是早就冲到了山巅。

　　十几息时间，陆离却感觉过了十几年般，当神尸冲出了山道，站在了山巅。当后面的噬神虫消失在山道的两侧石缝内，陆离整个人都瘫坐在天邪珠内，大口大口的呼气起来。

　　山巅有一扇传送门，闪耀着淡淡的白光，陆离看到这扇门格外的亲切。

　　再过一关，太不容易了。

　　在天邪珠内坐了片刻，陆离并没有冒然进入，而是让神尸带着天邪珠朝传送门走去。

　　“嗡~”

　　一道白光闪过，神尸出现在了一个陌生的世界之中。陆离神念扫出去，发现外面朦朦胧一片，神念探查受到限制，只能探查方圆百丈距离。

　　“这……”

　　在陆离朝脚底下探查而去时，竟发现地下并不是泥土和石头，也不是海水，神尸脚下他所探查到的东西一样是朦胧一片。

　　整个世界，整片空间都似乎朦朦胧，一切都感觉不真实，一切都感觉介于虚幻和现实之中。

　　幻境！

　　陆离最头疼的东西出现了，任何宝地都喜欢安置幻境迷阵。龙帝冢是如此，古神禁地也是如此，这个月帝墓的幻境明显更加恐怖，这里居然连地面都探查不清楚……

　　“嗡~”

　　陆离从天邪珠内闪了出来，把神尸收了进去。这里他并没有发现任何危险，而且他有灵隐战甲，一般的攻击不惧。

　　他迷糊的弯身朝脚底摸去，入手的一片冰凉，而且异常坚硬。陆离想了想取出战刀猛然朝地下劈去，一道火花亮起，战刀被反弹开来。

　　扫了一眼地下，依旧一片朦胧，陆离站起来朝四周望去，入目的也是一片朦胧。他都感觉有些头晕目眩，分不清东南西北，分不清方向，分不清此刻是在现实之中，还是在虚幻之中……

　　“四处走走吧。”

　　陆离看了一阵不敢多看了，怕把自己给看晕了，四周入目的景象都是朦朦胧一片，这种感觉非常恶心，非常让人暴躁的。

　　他闭着眼睛朝前方行走而去，他感觉地面一直很平，比湖水都要平。他一直朝前方行走，四周的景象却一成不变，永远是一片朦胧……

　　“厉害！”

　　陆离由衷的感慨起来，这个幻阵太厉害，根本不知道如何破解，一般人在里面肯定要被逼疯了吧？

　　“楼十二雪圣女等人不知在哪啊？”

　　陆离有些好奇，这一关他感觉应该很难闯过，按道理来说三神宗的人都应该在里面啊。

　　“四处找找吧！”

　　陆离身上的灵隐战甲光芒一闪，身子消失在半空之中。他身子如幽狐般朝前方窜去，反正也不管方向，肆意奔走，走到哪是哪。

　　奔走了一炷香时间，陆离发现一直是如此景色，地面光滑平整，似乎这里大到无边无际。

　　“加快速度！”

　　陆离提升了速度，横冲直撞而去，这一关应该没有危险，幻阵就是最恐怖的存在。如果破不了阵，怕是最少要被困在这千年了。

　　陆离现在想的就是找到三神宗的人，至少人多了不至于孤独，可以一起想想办法。

　　他相信雪圣女楼十二等人既是雪山宫烟雨楼的顶级弟子，肯定有独特的手段，说不定就能破解幻阵。

　　“咻~”

　　陆离闭着眼睛横冲直撞，不时还改变方向，胡乱一通奔走，走到哪是哪。

　　一炷香，两炷香，半个时辰！

　　陆离内心逐渐沉了下来，他的速度不算太快，但半个时辰能奔走多远了？半个时辰他却一个鬼影都没有看到，哪怕遇到一具尸体也行啊。

　　“这里的幻阵和当年柯茫的幻阵有异曲同工之妙！”

　　陆离断定了一个事实，不论他怎么走，最终肯定会回到原点。

　　也就是说，不管陆离怎么走，肯定都在附近绕圈，否则不可能一个人都遇不到……

　　沉思片刻陆离撇了撇嘴，半天才吐出几个字：“这次乐子大了！”


第1251章 三层幻阵

　　“咻~”

　　一片朦胧的世界之中，一道身影在飞速奔走，他像是一只无头苍蝇般到处乱撞，一下朝这边奔走，一下朝那边奔走，走走停停，不时还碎碎念几句，像是一个神经病。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　再次奔走了片刻，那人停了下来，眼中都是迷茫之色。在刚才他在地上丢了很多东西，想验证自己是不是走着走着走回来了，结果奔走了一个时辰，他居然没有发现给他丢下的任何东西。

　　也就是说，他并不是走回了原点，并不是在一个小地方绕圈。但他的速度如此之快，这段时间都不知道奔走了多远了，难道这个幻境真的是无边无际？

　　“石头人！”

　　陆离沉吟片刻，从空间戒内放出了十几个石头人，然后控制石头人朝四面八方奔走而去。随后他就地盘坐，静静等待。

　　他想看看这些石头人最终是否会走回来？如果这里的幻阵会无形之中改变前进方向的话，这些石头人肯会绕圈回来的。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰！

　　陆离脸上的惊愕迷糊之色越来越盛了，石头人的速度是很快的，如果它们绕路回来的话早就回来了。现在一个石头人都没有出现，这说明什么？

　　说明这个幻境的确是无边无际，大到无法想象的地步了。陆离最担心的事情发生了，如果这个幻境真的大到无边无际的地步，那在里面是很难遭遇别的人，而且……那么大的幻境，怎么走出去？怎么破解这里的幻境？

　　想象一下，一个浩瀚无边的世界里，没有任何活物，没有花草树木，甚至这里都没有别的景致，唯有一片朦胧！

　　一个人在这个世界内行走一年，两年，甚至百年他所看到的世界永远是一成不变，永远是一片朦胧。

　　这个人最终会如何？

　　自杀，或者疯了！

　　就算意志力再强大的人，就算心智再坚定的人，最终也很难保持本心。毕竟人是有思想，有情感的生物，会愉悦，会痛苦，会感伤，也会孤独……

　　别说百年，陆离只是在里面呆了几个时辰，他现在都已有些抓狂了。他无法想象在这世界呆上一年十年百年千年的场景，他可以确定他绝对会疯掉。

　　“嗡~”

　　他很果断的进入天邪珠内，至少在天邪珠内不用看到那朦胧的景色，在这可以定心一些，不至于越来越焦躁抓狂。

　　“大人，情况很严重？”

　　看到陆离进来后面色极其难看，聋道人关心的询问道。陆离点了点头将外面情况说了一遍，聋道人也傻眼了，魔域的魔兽专注肉身，真意神术这些都不是很擅长，更别说禁制阵法了。

　　“你也别急，我会想办法的，你继续修炼吧。”

　　陆离摆了摆手，他沉思片刻身子一闪进入了那个禁制大殿之中，他望着大殿内几万本藏书，微微有些宽心，至少……他不是没有一点希望没有。

　　天灵子既然是神匠宗师，这里留下的几万本书肯定覆盖了所有阵法禁制方面的书籍，就算真的无路可走，他可以花费十几年的时间把全部书看完。等他禁制阵法水平达到一定的地步，破开这里的幻境应该还是有希望的。

　　当然，如果有办法的话，陆离肯定不愿意在这看十几年的书。毕竟他还太年轻，耐不住性子。十几年时间外面也不知道发生了什么事，斗天界和地皇界会不会出事尤未可知。

　　“血灵儿，你有办法吗？”陆离传言给血灵儿，后者传言道：“不知道，我出去试试？”

　　“行，你出去看看吧。”

　　陆离把神尸放了出去，血灵儿探出触手渗透进入了地底。地底异常坚硬，神兵都破不开。不过血灵儿的触手是虚影，倒可以轻松探进去。

　　陆离闭上眼睛休息了一番，让自己静下心了，他开始在大殿内整理关于幻境之类的书籍，看看能否寻找到破解之法。

　　这类的书籍很多，花费了三个时辰，陆离找到了一千多本，他耐心开始逐一翻看。不过只是看了片刻他停了下来，因为这本书太高深了，以他目前掌握的禁制阵法水平还不能完全看懂……

　　翻书，查看！

　　哪里不懂恶补那方面的知识，陆离忘记了外面的世界，忘记了血灵儿，一心沉寂在浩瀚的禁制阵法知识海洋之中。

　　时间不知不觉过去了几天，陆离沉寂在禁制的书籍之中都没有了时间观念，直到血灵儿传音响起，才把他给惊醒过来。

　　“主人！”

　　血灵儿传话说道：“这里的幻阵很厉害，想要彻底破开，凭借我的能力办不到。不过……我可以想办法把外围的幻阵给破了。”

　　“外围的幻阵？”陆离有些不懂了，询问道：“你意思这里的幻阵有很多个？”

　　“是的！”

　　血灵儿非常肯定地说道：“我感觉到这里最少有三层幻阵，第一是普通的物景幻阵，第二是灵魂幻阵，第三则是出口幻阵。想要走出去，三层幻阵都要破开，否则绝对走不出去的。”

　　“灵魂幻阵？”

　　陆离有些迷糊，想了想说道：“你意思……他这里的幻阵能影响我的灵魂？”

　　“是的！”

　　血灵儿传音道：“我估计主人在外面看到的，听到的，感知的世界都是虚幻的，一切都是假象。幻阵直接在你灵魂之中产生，影响了你的分辨能力，让你虚幻和真实分不清楚。”

　　“厉害！”

　　陆离暗暗感慨，这神禁简直夺天地之造化啊，太玄奇了。如果真的如血灵儿所说的话，这一关怕是非常难闯过了。

　　“主人，我想办法把第一层的普通幻阵破开！”

　　血灵儿传话道：“不过需要时间，可能最少要半年，长的话可能要一两年。至于后面的两层禁制的话，以我的能力没办法了，只能依靠主人了。”

　　“行，你尽力就可以了！”

　　陆离点了点头，随后他突然想起什么，问道：“对了，血灵儿，我曾经听说水原界有一个神灵收复过一株血仙藤，带来神界后吞噬了某种神材，你那先祖得到了进化！你可知血仙藤如何进化？那个分殿内有很多神材，如果你能进化的话，尽管去吞噬，任何神材我都在所不惜。”

　　“进化？”

　　血灵儿一怔，沉默片刻传话过来道：“这个我不知道，主人将我收进进去，我去探查下，看看可有特殊神材，能让我炼化的？”

　　“好！”

　　陆离内心一动，如果血灵儿能进化的话，将会给他带来非常大的助力，或许就能破开这一层的幻阵。


第1252章 破开了

　　陆离把神尸传送了进来，带着去了那个装着神材的分殿内，他指着堆积如山的神材说道：“尽管探查，只要感觉炼化了对你有用，告诉我。”

　　“嗡~”

　　神尸手中亮起一道血红色光芒，接着一根血红色触手虚影探了出来，朝前方的神材探了过去，开始逐一探查。

　　陆离紧张的等待着，血仙藤并不知如何进化，也不知道要吞噬炼化什么神材？只能靠本能的感觉，面前这堆如山的神材，看是否有适合它的东西。

　　小半个时辰，血灵儿的触手探过了大半神材，最终都没有停留，这让陆离微微有些失望。

　　天灵子留下那么多神材，聋道人都能得到最顶级神材，这里居然没有血灵儿需要的神材？

　　半个时辰后，血灵儿的触手收了回来，一道让陆离彻底失望的声音响起：“主人，这里的神材我并没有吞噬的欲~望，我感觉这里的神材都不能帮助我。”

　　“嗯，那算了！”

　　陆离微微遗憾说道：“你出去破解幻阵吧，我去看书。”

　　没办法了，一切只能靠自己了。

　　陆离让神尸出去后，又传音给聋道人让他照顾好小白。他击杀三角眼李强拿了他的空间戒，神源倒是有一些，至少维持小白几十年不死的神源还是有的。

　　安排好后，他开始闭关看书，参悟真意，修炼神力，增幅神魂……

　　真意感悟起来感觉难度非常大了，陆离抵达神界那么久，参悟了很多次，真意没有任何进展。

　　“先看禁制方面的书，或许……在对禁制有了深的感悟后，能让我真意一下有了大的进展。”

　　陆离下定决心，将其他事情抛在一边了，全心沉寂进去。

　　他有一个非常好的优点，那就是心态。面对任何情况，他都能及时调整好心态，将那些烦心担忧郁闷焦急的事情抛在一边，全心去做一件事。

　　大殿内，他安静的看着书，神态安详而又专注，忘记了一切，他准备一直闭关到血灵儿破开外面第一重禁制再说。

　　时间悄然流逝，闭关中完全感觉不到，眨眼就是五个月过去了。

　　这几个月外面一直很安静，不仅仅没有任何人过来，就连石头人都没有回来过一个。

　　血灵儿没有任何反应，一直伸出触手探入地底，五个月了它看起来似乎没有任何进展，没有传音给陆离一次。

　　它不传音，陆离就不理会外面的事情。这几个月时间陆离已看了几百本关于幻境方面的书籍了，对幻阵的了解有了很大的提升。

　　天灵子不愧是神匠宗师，留下的书籍每一本都是精华，里面任何一本书拿出去都是珍品。天灵子收集了一辈子的藏书，没有一本是低端货色，都是最顶级的禁制法阵神书。

　　陆离宛如一个刚刚进入武道的小孩般，拼命的汲取武道的知识。此刻如此沉寂其中，也是因为他是真心喜欢禁制阵法了。这里的知识太浩瀚了，很多知识都涉及了天地法则，天地至理，让他受益无穷。

　　继续参悟，时间继续流逝，再次过去三个月后，血灵儿的传音终于响起了，把陆离惊醒过来：“主人，破开了！”

　　陆离眼眸一下变得格外清醒，顿了一下身子一闪出了天邪珠外。

　　“呃……”

　　他一出来扫视几眼后，脸上顿时露出愕然之色，因为外面的景物完全变了。原本陆离所看到的世界都是一片朦胧，现在入目的却是一片荒原，一望无际的荒原。

　　“血灵儿干的不错！”

　　陆离表扬了一下血灵儿，随后询问道：“你破的是附近的幻境，还是把整个关卡世界的幻境给破了？”

　　“附近千里的！”

　　血灵儿解释道：“不过主人不必担心，你去任何地方，我一路跟随，瞬间能破开附近方圆千里的景物幻阵。”

　　“好！”

　　陆离在附近转了一圈后，大手一挥道：“那我们先在附近转转，看看能否遇到人？”

　　景物幻境被破掉了，那至少能看到真实的世界了，也就是说能遭遇人在里面的人了。

　　陆离之前一直遇到不人，现在才明白，原来他之前看到的景物都是虚幻的。现在这一层的幻阵破掉了，他就能看到真实的景物了，自然也能发现里面的人了。

　　陆离收起天邪珠，随后带着神尸一路奔走，很快两人就奔走了千里，前方的世界果然又变得一片朦胧。

　　“嗡~”

　　神尸脚上亮起光芒，接着血仙藤的触手探了出来，刺入了地底。陆离静静等待，只是一炷香后，附近整个世界光芒一闪，接着朦胧的世界消失了，附近的景物大变，又出现一片荒原。

　　“走！”

　　陆离带着神尸继续奔走，这次仅仅奔走了百里，陆离就发现了一个人，不过……这人已经死了。

　　“是凌霄阁的人！”

　　陆离隐约有些印象，这人是凌霄阁的弟子，他看了几眼此人的尸体，暗暗心惊。此人表情很是狰狞，身上衣裳凌乱，脸上还有抓痕，很明显是活活被逼疯了，最终自杀的。

　　“看来是被幻阵逼疯了的啊！”

　　陆离撇了撇嘴，进入这一关也没多长时间啊，这人心理承受力还是很弱啊。

　　“走吧！”

　　陆离挥了挥手，带着神尸继续奔走，他准备奔走百万里，看看能否遭遇楼十二雪圣女。另外他需要观察一下这个幻阵内的情况，再想办法破开另外两层禁制。

　　就这样走走停停，奔走了两天之后，陆离都不知道走了多远了，在路上他又一道了三具尸体，两具已变成了骸骨，不知死去多少年了。另外还有一具居然是雪山宫的女弟子，同样也是被逼疯自杀了。

　　“咻咻咻~”

　　一天后，在神尸再次破解了一次禁制后，远处突然响起数道破空声。接着十多人狂奔而来，陆离神念扫去，嘴角露出了笑容，他将神尸收了起来，静静站在着等待。

　　一炷香后，那十几人奔跃而来，一道声音老远就响起了：“陆兄弟，你终于进来了，我们可是等了你很久很久了。”

　　楼十二带着雪圣女和二十多个两宗弟子狂奔而来，众人目光中都是灼热，看陆离的神情就像是看到了几十年未见的亲人……


第1253章 救了不该救的人

　　十几人风尘仆仆，看情况众人状态都不是很好。虽然雪圣女等人仪表依旧光鲜，外面美丽漂亮，但精神状态明显很差，脸上都是疲惫和郁结，眼神中没有以前那种神采和光泽。

　　看到陆离，雪圣女眼眸内还是出现一丝异彩，那冷冰冰上的脸出现一抹温和笑意，跟随楼十二走过来后，她低身行礼道：“陆公子，又见面了。”

　　“呵呵！”

　　陆离拱了拱手道：“久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时，这是人生四大喜事。能在这遇到诸位，对于陆某来说和他乡遇故知般，当浮一大白啊。”

　　“哈哈哈！”

　　楼十二亲热的拍了拍陆离的肩膀道：“喝酒是小事，回头出去了我请陆兄去最好的酒楼喝上三天三夜，现在的关键问题是——要破了这一关。小兄弟天纵奇才啊，居然能破开幻阵找到我们，我对你的敬仰之心，已无法用言语形容了。你……是否能破开全部禁制，走出这一关呢？”

　　雪圣女等人目光炯炯的望着陆离，脸上都是期待之色，在里面困了几个月，众人已身心俱疲。虽然不至于精神崩溃，但也被折磨得不清。

　　“怕是要让诸位失望了！”

　　陆离苦笑一声说道：“我现在只能破开第一层景物禁制，根据我的观察，这一关幻阵有三层，必须破掉三层禁制才能找到出口。”

　　楼十二和雪圣女脸上的笑容渐渐变淡，两人眸子内都出现一丝慌乱，其余人更是不堪，眸子内和脸上都出现了惊惧之色了。

　　陆离神情不变，反问道：“你们敢进入月帝墓，宗派的前辈们肯定会对你们有指点啊，难道你们的先祖没有破开这一关的经验吗？”

　　“有！”

　　楼十二苦笑解释道：“但……这一关的禁制比历史上变态了很多，我们的经验完全没用啊。如果陆兄没有办法的话，我们怕是要被在这困上千年了。”

　　“变态了很多？”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，看来原因在他这里啊。这一关的禁制威力难度提升，是守墓人故意增加的吧？目的就是困他们千年，以报在生死路上他对守墓人的挑衅。

　　“陆公子！”

　　雪圣女勉强振作起来，请求道：“你能否帮我寻找一下我们雪山宫的弟子呢？我们很多弟子都走着走着，不小心就走散了，现在下落不明，我怕她们会出现意外。”

　　“嗯，在路上我遇到过你们一个弟子！”陆离神情略带沉重说道：“她已经……自杀了，还有一个凌霄阁的弟子也自杀了。”

　　“啊？”

　　雪圣女和其余女弟子面色都变了，都露出悲痛之色，雪圣女连忙请求道：“陆公子能带我们过去吗？我帮我的姐妹收敛一下遗体。”

　　“走！”

　　陆离一挥手带着众人奔走而去，这次都全速奔走，仅仅花费了几个时辰时间就找到了那个女弟子。雪圣女和几个雪山宫女弟子看到那人的惨状，全部都悲痛得泪流满面。雪圣女勉强振作起来，把这名女弟子遗体收入了空间戒内。

　　“陆公子！”

　　雪圣女郑重行礼道：“麻烦你破解一下其余地方的禁制，帮我们找到剩下的姐妹，我雪静雅铭记你的恩情。”

　　楼十二目光也望着陆离，却没有再说什么欠人情的话，只是郑重的点了点头。

　　陆离沉吟片刻，摆手道：“雪圣女不用说我也会尽力的，不要说恩情这些，大家能走在一起，就是缘分。陆某能帮一点小忙，也是我的荣幸。”

　　“多谢陆公子！”

　　雪圣女眼睛都微微有些红了，如果在外面的话，陆离的身份地位战力，和她相比都是天地之别。陆离别说让她行礼，想和她靠近说几句话都难。就算陆离能帮她，她也不至于那么低的姿态和如此感激。

　　雪中送炭，永远比锦上添花更让人承情啊！

　　外加陆离说话做事很得体，并没有半点居功之意，这让楼十二雪圣女对他好感大增，心中已把他当做一个朋友。

　　“走！”

　　陆离挥了挥手，带着一群人飞奔而去，这次他不敢让神尸出来了。而是让血灵儿从天邪珠内探出一只触手，从他脚底下探出，这样的话能在无形之中破阵。

　　陆离内心其实也是有些失望的。

　　原本他想和楼十二雪圣女等人汇合，是想看看她们是否有办法，集大家的智慧一起走出去。

　　现在看众人的样子，是完全没有办法，他找到一群人，却只能是累赘了，此刻还要帮她们寻找本宗弟子……

　　一路破阵而去，陆离都没有太多举动，只是闭目站着，片刻之后附近的景色就会大变，附近方圆千里的景物幻阵会被破开。

　　让陆离有些蛋疼的事情发生了，整整奔走了三天，破了不知道多少地方的幻阵，他们仅仅找到了五个人。

　　这五个人中三个已死去，其中有两个烟雨楼弟子一个雪山宫弟子。活着的两人一个是凌霄阁的弟子，另外一个则是雪山宫的女弟子。幸亏陆离她们过来及时，这人的精神状态已非常差了，随时可能会疯了或者自杀。

　　这一关谁也不知道有多大？如果大到无边无际的话，如果要花费数年数十年才能找到所有人呢？

　　如果不是答应了楼十二和雪圣女，陆离绝对不会再管下去。浪费那么多时间，救一些不相关的人，陆离又不是圣人，心怀天下苍生……

　　继续奔走，一路上不断能发现三神宗的弟子，不过经常能遇到死人。如果走散了，只有一个人，心理承受力不强的话，在里面的确很容易疯掉，或者自杀死去。

　　陆离在路上还遇到了石头人，石头人能量耗尽了，变成一个废石头倒在地上。

　　“前面有人，人好不少！”

　　再次破解了一次幻阵，楼十二眼眸顿时一亮，众人神念散开扫去，陆离面色却沉了下来。

　　前面的确人不少，有十多人，不过凌霄阁弟子占据了大半，凌飞渡就在里面。

　　救了不该救的人啊……

　　“咻咻咻~”

　　前面的人飞射而来，其中也有三个雪山宫和烟雨楼的弟子，看到雪圣女和楼十二后顿时狂喜不已。

　　“哈哈哈！”

　　凌飞渡的大笑声老远就传来：“雪圣女，十二兄，我们终于再次汇合了。不过……你们不够地道哈，能破阵为何不早些来寻我们啊，我们都差点被逼疯了。”

　　雪圣女和楼十二对视一眼，两人眸子内都露出一抹反感和厌恶，救了凌飞渡，他居然还抱怨众人来迟了？


第1254章 以怨报德

　　陆离最不想救的人就是凌飞渡，因为此人多次对他表露出杀意，救了他或许会被他悄然偷袭击杀。

　　不过既然已救了，陆离也不想说什么，只能沉默的站立着。凌飞渡等人奔走过来后，楼十二才开口说道：“凌公子，救你们的可不是我们，是陆兄弟。如果不是他能破阵的话，我们一样被困着呢。”

　　“哦？”

　　凌飞渡似乎才发现陆离一眼，脸上露出笑容，不过总感觉有些皮笑肉不笑，他点头说道：“不错，陆兄弟，我凌飞渡承你这个情。回头你若想要加入我们凌霄阁，我帮你介绍。”

　　陆离一听内心更加不舒服了，凌飞渡的姿态高高在上啊，似乎在施舍他一般？别说他没想过进凌霄阁，就算想进听到凌飞渡这个口气，他也会断了这个想法。

　　表面上陆离倒还是客气的拱手道：“多谢凌公子盛情。”

　　凌飞渡摆了摆手道：“别那么客气，这些都是小事。现在我们最重要的是如何破解幻阵，走出这一关，陆兄弟可有万全之法？”

　　“没有！”

　　陆离摇头说道：“我只能破解最外围最简单的禁制，想要出去，我无能无力，只能依仗诸位了。”

　　“无能为力？”

　　凌飞渡面色一下沉了下来，不再看陆离，目光望着楼十二和雪圣女问道：“两位有办法吗？”

　　“没有！”

　　楼十二和雪圣女都摇了摇头，凌飞渡的神情变得更加难看了，他有些烦躁的叹气道：“原本还以为你们已破开了禁制，唉……难道真的要在这困守千年？”

　　陆离朝楼十二和雪圣女打了个眼色，两人都明白陆离对凌飞渡很是反感。两人其实也不想和凌飞渡一起呆着，楼十二开口道：“凌公子，你们要不在附近转转，找找破解禁制的办法？我们还得继续寻找本宗弟子，否则他们都会疯了的。嗯……如果找到凌霄阁的弟子，我们会让他们过来寻你们的。”

　　“一起走吧！”凌飞渡想了想说道：“人多力量大，总能想出办法的。”

　　陆离有些蛋疼了，这个凌飞渡不知道众人反感他吗？怎么脸皮那么厚啊？陆离甚至不想帮楼十二和雪圣女，想一人离开了。

　　他并不是没有把握破开幻阵，最少他有一些小小的把握，但他不希望再帮凌飞渡了。就算他能破阵，他也不会带凌飞渡出去，让他和凌霄阁弟子在这困上千年。

　　“走吧，陆兄！”

　　楼十二猜到了陆离心中的想法，亲热的拍了拍陆离的肩膀，递过来一个眼神。陆离抿了抿嘴，也没说什么，和楼十二朝前方走去。

　　凌飞渡淡淡瞥了陆离一眼，没有说什么，走过去和雪圣女凑到了一起，嘀咕了起来。雪圣女神情冷淡，基本上不说话，听着凌飞渡在一边絮絮叨叨……

　　奔走千里之后，陆离又开始破阵，凌飞渡和凌霄阁的人神念都投向了陆离脚下的触手。

　　等附近幻阵破开景色大变后，凌飞渡眼中亮起一道光芒，凑过来说道：“陆兄弟，你这宝物很神奇啊，既然能破幻阵，为何不能找到出口呢？”

　　陆离看了凌飞渡一眼，解释道：“这一关幻阵有三层，第一层就是我现在破开的，景物幻阵。第二层是灵魂幻阵，第三层是出口幻阵。以我的能力只能破开第一层，后面两层破不开的话，是绝对出不去的。”

　　“没道理啊！”

　　凌飞渡挑了挑眉，目光顺着陆离的脚下望了血仙藤一眼说道：“是不是陆兄弟境界太低了？无法完全催动这个宝物？要不你将这宝物借我用用？万一我能破阵，这样大家都能出去了不是？”

　　“唰唰唰~”

　　陆离面色顿时变得极其难看，楼十二和雪圣女都面色变了，雪山宫和烟雨楼的弟子们面色也变了，全部望着凌飞渡很是不满。

　　凌飞渡居然以怨报德？要抢夺陆离的血仙藤？

　　见过无耻的，没见过凌飞渡这样的，甚至……凌霄阁的一两个弟子都感觉脸皮有些发烫。

　　“咳~”

　　凌飞渡看到众人面色都变了，看他的目光都不对劲了，有些讪讪的咳嗽一声说道：“大家别这样看着我啊，我这不是为了大家寻找出路吗？再说了……我也不是要抢夺陆兄弟的宝物，只是想借来看看，好想想办法，我个人对于禁制阵法也是有一定的研究的。”

　　“呵呵！”

　　陆离再也忍不住了，冷声说道：“抱歉，凌公子，这东西不能借你。既然你对禁制阵法有研究的话，那你自行去破阵吧。回头破开了，再带我们出去，我们都对你感激不尽。”

　　“是的！”

　　楼十二悄然无息的走到陆离身边，还挡住了他半个身子，笑着说道：“凌公子，既然你那么有把握，那我们就分开走吧。”

　　雪圣女没有说话，但沉默的走到陆离这边，冷眸望着凌飞渡，意思很明显了——她是站在陆离这边的，如果凌飞渡要对陆离出手的话，她绝对不会袖手旁观。

　　“嗯？”

　　楼十二和雪圣女的姿态，陆离说话的语气成功触怒了凌飞渡，他眼神变冷说道：“十二兄和雪圣女这是什么意思？想分道扬镳抛开凌某人了？为了这么一个……货色，伤了我们三宗的感情，值得吗？”

　　“货色？”

　　陆离嘴角的讥讽之色更浓了，楼十二耸了耸肩不想说话了，雪圣女有些忍不住接话道：“凌公子，不要忘记生死路是陆公子破的，刚才也是陆公子帮你脱困的。”

　　“呵呵！”

　　凌飞渡不予置否的笑了笑，随后故作潇洒的弹了弹衣裳上的灰尘道：“行，既然你们如此相信他，那我们就分开走好了。回头如果我破开了禁制，再让人来寻你们好了，凌霄阁的弟子，我们走！”

　　凌飞渡淡淡的看了陆离一眼，眼眸深处杀机闪耀，一挥手带着凌霄阁的人朝远处走去。

　　等凌霄阁的人走后，楼十二才苦笑摇头，什么话也没说。雪圣女却忍不住嘟喃一声道：“凌霄阁真是一代不如一代了，就这样的品行还想……”

　　虽然雪圣女后面的话没有说下去，陆离和楼十二倒是听懂了。凌飞渡想追求雪圣女啊，原先或许还有点希望，今日事情过后，怕是雪圣女以后看到他都不会给好脸色了。


第1255章 大有来头

　　“走吧，走吧！”

　　楼十二拍了拍陆离肩膀，在他耳边嘀咕道：“大千世界无奇不有，陆兄弟不要在意，有我们在，没人可以伤害你。”

　　陆离感激的点了点头，刚才楼十二和雪圣女的做派，让陆离对两人好感再次大增。他想了想说道：“两位不必沮丧，我还有一些把握带大家走出这一关，不过需要时间。”

　　楼十二和雪圣女对视一眼，两人眸子顿时有了神采，尤其是雪圣女更是容光焕发，美艳不可方物。

　　楼十二嘴巴动了一下，最终没忍住问道：“陆兄弟把握有多大？这里的幻阵禁制应该是非常高级别的。”

　　不是楼十二和雪圣女不相信陆离，而是他们本身对于禁制阵法有一些了解。来之前两宗的长老都给两人介绍了月帝墓的情况，并且拿出一些秘史告知了两人每一关破解办法，还赐予了一些辅助性的宝物，但两人对这一关是没有任何办法。

　　陆离生命气息很年轻，看起来似乎比两人还小？就算大也不会大很多。禁制阵法学博大精深，陆离能修炼成神已很不容易了，几十年时间怎么可能对禁制阵法有很高深的感悟？除非他在神界有禁制阵法类的宗师师傅。

　　陆离微微一笑，神情轻松，给了两人很大信心，他说道：“五成把握，当然最少需要一两年时间。”

　　“好！”

　　楼十二和雪圣女对视一眼，两人都有些如释重负的感觉，陆离说五成把握，估计最少达到七成吧。

　　只要过了这一关，那至少能传送出月帝墓了。

　　因为两宗的前辈都说过，过了第三关虚幻界后，会有一道传送门可以直接传送出去。当然如果想继续闯荡下去也是可以的，月帝墓后面还有七八关，后面每过两关都有传送门出月帝墓。

　　不过……

　　越往后越危险，宝物也会越好，如果能闯到最后一关将能得到整座月帝墓，得到月帝的传承，所有的宝物都是他的。

　　雪圣女和楼十二心中已对夺得月帝墓的宝物没有信心了，在上一关两宗弟子都死了三成，这一关不知剩下的人是否能找到了？

　　两人被困了近一年时间，差点抓狂发疯，对于月帝墓两人有了深深的畏惧，只想早点出去，回到宗派……

　　继续寻找，继续破阵，一路乱转，再次奔走了十三天，陆离等人都不知道奔走了多远。

　　让雪圣女和楼十二黯然心伤的是，这十三天他们遇到了很多两宗派弟子，但基本都死了，还有两个疯了。唯有只有五人还侥幸活着，而且这五人中还有两个是凌霄阁的。

　　“陆兄弟，再找五天就停止搜索吧。”

　　楼十二和雪圣女核对了一下数量，发现两宗派还有四五人没找到，怕就算找到也是尸体了，没必要浪费时间了。

　　“嗯！”

　　陆离点了点头，寻找了那么久他的耐心也快磨没了，如果不是看在楼十二和雪圣女的面子上，他早就停止搜索了。

　　五天时间不算长，陆离带着大部队继续前行，继续搜寻。五日时间过得很快，搜寻结果的确不尽人意，再次找到了四人，清一色都是尸体。

　　能进入月帝墓的人都是各宗派的年轻子弟，年轻人心智自然不够坚定，经历的事情不够多，意志力不够强大，很难熬过如此恐怖的幻阵……

　　“罢了！”

　　楼十二拍了拍陆离的肩膀道：“这段时间辛苦陆兄了，后面的人不用找了，你还是专心想办法破解幻阵吧。有任何需要都可以找我们，我们会全力以赴。”

　　“还真有一点事需要两位帮忙！”

　　陆离想了想提出一个请求，道：“两位身上有没有特殊的神材，如果我的这个魅灵能进化的话，破阵的效率会更快的。”

　　“神材？”

　　楼十二和雪圣女一怔，随后都没有犹豫，戒指中光芒闪耀，无数奇异的神材取出来，堆在地上一大堆。

　　雪圣女很大方地说道：“陆公子，你看需要什么，尽管取，嗯……你全部拿走都没关系。”

　　楼十二一样慷慨说道：“都拿走吧，别管有用没用的，都送你了。”

　　“不用啊！”

　　陆离和血灵儿传音一句，血灵儿立刻探出触手，从陆离脚下蔓延而去，进入了那两堆神材内开始探查。

　　“主人，这东西对我有用！”

　　片刻后，陆离脑海内突然浮现血灵儿狂喜的声音，陆离顿时精神一振。神念朝楼十二那堆神材扫去，最终目光锁定了一个脑袋大的蓝黑色晶石。

　　“确定有用吗？其余神材呢？对你有用吗？”陆离连忙传讯询问道。

　　“就这个！”

　　血灵儿很肯定的传话道：“我感觉吸收这个晶体里面能量后，对我有莫大好处，主人快帮我弄到手。”

　　“好！”

　　陆离脸上露出喜色，走到神材堆内将那个蓝黑色晶石取了出去，他一脸喜色说道：“两位其余的神材收起来吧，只有这东西有用，对了楼公子，这是什么？”

　　“冰魄石！”

　　楼十二皱了皱眉说道：“这石头主要用来提升法阵的啊，虽然也算是很是稀有，但相比其余的神材，这不算什么呀。你这魅灵为何会看上冰魄石？”

　　这个问题陆离无法回答，他可不管冰魄石珍不珍贵，只要能让血仙藤进化，那就是至宝。他目光灼灼的望着楼十二说道：“楼公子，这冰魄石能给我吗？”

　　“尽管拿去！”

　　楼十二挥了挥手道：“这是在月帝墓内，如果在外面的话，我能想办法再帮你弄两三枚。”

　　“多谢楼公子！”

　　陆离感激的拱手，随后和雪圣女拱手道：“两位带人在这安坐，我需要闭关参悟一段时间。短则半年一年，长则三五年，我会出手破阵。我不敢保证绝对破开，只能说尽全力。”

　　雪圣女和楼十二微微颔首，在这盘坐至少不会像原先一般，四周一片朦胧，什么都看不到，那种感觉很容易把人逼疯了。而且陆离的话给予了众人希望，在这盘坐修炼几年并不算特别难度过。

　　陆离再次和众人点头后，取出了天邪珠身子一闪直接进去了。楼十二和雪圣女对视一眼，却满脸惊愕。部分两宗弟子同样满脸惊疑，望着天邪珠一些人眼眸变得灼热起来。

　　空间神器楼十二和雪圣女都有，两宗还有三人也有，但……在这幻阵里面他们的空间神器都用不了，无法进入空间神器里面的世界内。

　　陆离随便拿出一个珠子，身子一下消失在珠子内？这自然让雪圣女和楼十二感觉到震惊。

　　“难道这是圣品神器？或是超品神器中的极品？”

　　楼十二喃喃一声，眨了眨眼睛感慨道：“雪圣女，这个陆凛身上的秘密很多啊，难道……他大有来头？”


第1256章 紫焰叶

　　陆离既然能出现在月帝墓内，那应该是神界南方的神灵，其余地方的神灵是不可能大老远的跑来月帝墓的。

　　七十二宗在神界南方有八大神宗，还有一些大宗派，一些隐藏大势力，以及各府域势力。所以就算是雪圣女楼十二，一样不能完全清楚各大势力的精英子弟。

　　各大势力有的子弟代表宗派在外面行走，比如他和雪圣女，就经常代表宗派年轻一代在外行走。但还有一些宗派或势力精英弟子是不会高调抛头露面的，而是秘密培育，作为宗派或势力的隐藏精英，到时候可以派上大用处。

　　陆离能破开生死路，能轻松闯过噬神虫占据的山路，又能破开这一关的禁制，还拥有天邪珠如此空间神器！

　　陆离身上太多太多的秘密了，由不得楼十二和雪圣女怀疑。只是如果陆离来自大势力的话，在生死路上为何对凌飞渡如此忍让？

　　大势力的精英子弟都会有傲气的，或许他们不会欺凌别人，但凌飞渡如此欺人太甚，陆离如果出身大势力或大宗派，肯定不会如此好说话的。

　　“想不通……”

　　雪圣女迷糊的眨了眨眼睛，越是想不通，越觉得陆离神秘。女人天生的八卦心理就会发作，越发的对陆离好奇……

　　陆离倒不知道因为天邪珠，让楼十二和雪圣女对他兴趣大增，他也不知道别的空间神器无法使用。如果知道的话，肯定不会当着众人的面这样肆无忌惮进入天邪珠里面的。

　　“血灵儿，你吸收冰魄石的能量需要多久？”

　　进入后陆离就和血灵儿传音起来，后者的触手已探入了冰魄石里面了，她感应了一番传音道：“应该最少需要三个月吧，这石头里面的能量很浑厚，我需要一点一点的吸收。”

　　“好，炼化后告诉我！”

　　陆离点了点头，不再管血仙藤，他神念朝内殿探查去，下意识的朝小白扫去。

　　“小白？”

　　陆离内心突然一动，雪圣女就在外面啊，小白的伤她能否治疗好呢？

　　“嗡！”

　　陆离身子一闪出现在内殿，随后抱着小白闪出了外面，雪圣女等人正望着天邪珠怔怔出神，没想到陆离一下又出来了，还抱着一团焦炭？

　　“雪圣女！”

　　陆离目光投向雪圣女，手捧着小白说道：“这是我的一只小灵兽，他被神雷轰击，只剩一口气，你能否帮我救活它呢？”

　　“哦？”

　　雪圣女神念朝小白扫去，探查了一番后，蹙眉说道：“我试试吧，我不能保证，因为这灵兽伤了生命元神，很严重。”

　　“嗡~”

　　雪圣女取出一个小瓶子，瓶子内的枝条延伸了过来，将小白缠绕进去。枝条散发出淡淡的绿光，小白体内的身体本来还有一些伤势了，此刻以肉眼可见的速度全部痊愈。就连表面焦黑的皮都脱落了，长出如婴儿般的滑嫩皮肤……

　　“好！”

　　陆离明显能感应到小白的生命气息在变强，他内心微微激动起来，这生命真意果然强大，有最顶级的治疗能力。

　　片刻之后，小白居然缓缓长出了白色的毛发，让陆离叹为观止。它的生命气息也逐渐变强，陆离彻底放心了。

　　再次过了一炷香时间，雪圣女将枝条收了回来，略带歉意地说道：“陆公子，你的灵兽伤势无大碍了，不过怕是短时间无法醒来。因为它的生命元神遭受了重创，想要醒来怕是没那么容易。”

　　“呃？”

　　陆离面上的喜色凝固了，询问道：“雪圣女，你意思它很有可能永远无法醒来？”

　　“也不尽然！”

　　雪圣女想了想说道：“如果能有一株神药给它喂服的话，应该能让它快速醒来。不过那株神药比较稀少，很是珍贵，雪山宫都没有。如果公子能弄到这种神药的话，我想彻底痊愈肯定没有问题的。”

　　“什么神药？”陆离精神一振。

　　雪圣女眼眸微微亮起一丝异彩，说道：“紫焰叶！”

　　“紫焰叶？”

　　楼十二若有所思，随后抽了抽嘴角说道：“紫焰叶好像是超品神药？超品神药最少价值几千万神源吧？为了这么一只小灵兽值得吗？”

　　“值得！”

　　陆离异常肯定地说道：“这只灵兽对于我来说不是灵兽，更像是我的弟弟。为了他别说几千万神源，就算几亿神源我也会想办法的，谢谢雪圣女了。”

　　“几亿神源……”

　　楼十二撇了撇嘴，雪圣女和雪山宫的人都被震撼到了，虽然她们出身雪山宫，但想要去弄几千万神源是非常艰难的，更别说几亿神源了。

　　“陆兄，冒昧问一下！”

　　楼十二没忍住好奇之心，挥了挥手让烟雨楼的人退后，又朝雪山宫的那边望了一眼。雪山宫的弟子很懂事自动后退，等众人离开数里后，他低声询问道：“你是不是……出身什么大势力？”

　　“大势力？”

　　陆离有些莫名其妙，挑了挑眉说道：“十二兄为何这样问？实不相瞒，我才飞升没多久，现在府民资格都没有……”

　　“这……”

　　楼十二和雪圣女脸上都露出愕然之色，两人刚才都在猜测陆离是出身什么大势力，却没想到才飞升？是陆离欺骗了两人，还是真的有如此奇葩之事？

　　一个刚刚飞升的神灵，居然能破解月帝墓内的禁制？还拥有超品甚至圣品神器？这让他们这些超级宗派弟子情何以堪啊？

　　雪圣女望着陆离真诚的目光，莫名有些相信他，如果骗人的话，他的演技就逆天了。

　　雪圣女顿了一下，和楼十二说道：“楼公子，如此天才你们烟雨楼怎么能错过？如果不是雪山宫不收男弟子的话，我一定把陆公子介绍进宗派。”

　　“哈哈哈！”

　　楼十二大笑起来，目光诚挚的望着陆离说道：“如果陆兄愿意加入烟雨楼的话，我一定想尽办法帮他进去，陆兄的确是不世奇才啊。”

　　“多谢十二公子盛情，多谢雪圣女看重！”

　　陆离咧嘴一笑，随后抿了抿嘴道：“我们还是先出了月帝墓再说吧，如果到时候我想加入烟雨楼，还请十二公子帮忙引荐。”

　　“一定，一定！”

　　楼十二重重点头道：“能招收陆兄这样的人才，我想宗门长辈他们肯定非常乐意的。”

　　陆离拱手，随后进入了天邪珠内，不论怎么说至少要先破了这一关禁制出去再说。

　　七十二神宗，威名赫赫，但陆离其实并不是特别想加入。

　　他心里还是倾向于去神剑山的，因为那里有斗天大帝，那是斗天界的人族的祖神。


第1257章 七杀阵

　　陆离进入天邪珠内继续翻看禁制类的书籍，血灵儿吸收冰魄石内的能量，雪圣女和楼十二等人则在外面盘坐修炼。

　　好在陆离已破了景物幻阵，四周虽然是一片荒原，但总比一片朦胧好。在原先的环境之中，一般人待久了都会心慌气闷焦躁不安，很容易走着走着突然就走散了。如果一个人呆着，很容易发疯甚至会有自杀的冲动的。

　　另外陆离给予了众人希望，众人修炼起来就安心了许多，在这里盘坐修炼，对于她们来说和在宗派修炼没区别。

　　时间飞速流逝，修炼之中时间总是过得飞快的，眨眼三个月就过去了。这三个月时间，附近一直很安静，没有任何意外情况发生。

　　就在今日，平静终于被打破了，远处传来一道道沉闷的脚步声，楼十二和雪圣女两人第一时间被惊醒，神念朝远处探去。

　　“凌飞渡？”

　　探查到来人之后，楼十二面色变得微微有些难看，雪圣女脸上的冷意更冷了几分。

　　不过同是七十二神宗弟子，抬头不见低头见的，总不可能将对凌飞渡的厌恶表在脸上，也不会撕破脸皮，两人只能带人站了起来。

　　“哈哈哈！十二兄，雪圣女好啊。”

　　凌飞渡老远就大笑起来，笑声中都是豪情和爽朗，外加凌飞渡俊朗的外貌和气质，如果不知道他品行的人，肯定以为他是一个翩翩绝世公子，一个风度品性无双的极品男子。

　　之前不熟悉时，楼十二和雪圣女也是这样认为的，此刻两人却没有去迎接凌飞渡的意思，在原地站着。等凌飞渡带人走过来，两人才微微颔首，算是打招呼了，雪圣女没有开口的意思，楼十二只能说道：“凌公子，笑那么开心，难道有喜事？”

　　“喜事自然是有的，否则飞渡怎么有脸皮来见你们？”

　　凌飞渡颇有些自傲说道：“我已找到了一些线索，摸索出一些门路了，估计要不了一月，我就能破开幻阵，找到出口！”

　　“哦？”

　　楼十二和雪圣女对视一眼，两人眸子深处都是惊疑之色，明显有些相信。

　　因为凌霄阁本就不擅长阵法禁制，凌飞渡性格张扬，平时经常代表宗派年轻一辈四处行走，怎么可能有心思去钻研枯燥的阵法和禁制学？

　　楼十二随意应付道：“凌公子厉害，我们就等你好消息了，若能带着我们出去，我在天仙楼摆十天，以谢凌公子大恩。”

　　“好说，好说！”

　　凌飞渡有些洋洋自得的摆了摆手，目光飘来飘去，很快锁定了天邪珠。他眼眸微微一亮，啧啧称奇道：“咦，这件空间神器是谁的？这最少是超品神器吧。”

　　楼十二和雪圣女两人讪讪的笑了笑，狐狸露出尾巴了？凌飞渡没事过来寓意很明显啊，就是为了天邪珠而来啊。

　　见楼十二和雪圣女没说话，凌飞渡笑了笑说道：“这应该是陆兄的空间神器啊，啧啧，陆兄是真人不露相，居然拥有如此宝物。”

　　楼十二干笑两声，还是没有说话，不过身子主动朝天邪珠那边靠了靠。如果凌飞渡敢抢夺天邪珠，他绝不会坐视不理。不仅仅是因为陆离帮了他不少忙，还因为陆离是他们走出月帝墓的希望。

　　雪圣女一样暗中戒备，凌飞渡看到两人如此神色，脸上的笑容渐渐凝固了，扫了楼十二和雪圣女几眼说道：“两位，我最多一月就能破阵了，我破阵只能维持几炷香时间。你们若想跟着我出去，那就随我一起走吧。”

　　雪山宫和烟雨楼的人将信将疑，楼十二和雪圣女却是完全不相信，楼十二沉吟片刻说道：“凌公子先去破阵吧，快要破开时，派人通知一下我们，我们……还是先在这修炼一番好了。”

　　雪圣女微微颔首，一句话都懒得多说了。凌飞渡讪讪的摸摸鼻子，耸了耸肩道：“那好，回头让人通知你们，告辞了！”

　　凌飞渡挥了挥手，带人朝远处狂奔而去，雪山宫一个女弟子有些迟疑地问道：“圣女，若凌公子真的能破阵，我们……”

　　“呵呵！”

　　雪圣女冷冷一笑，摇头道：“你见过九头猪会上树吗？凌飞渡正事做不好，歪门邪道倒是很擅长，想把我们骗走？哼哼！”

　　楼十二耸了耸肩道：“道不同，不相为谋啊。”

　　说完后，楼十二在天邪珠旁边就地盘坐，摆明了要守护天邪珠。雪圣女想了想也走了过来，在天邪珠另外一边旁坐修炼。

　　两位领头人都打定了主意，烟雨楼和雪山宫的弟子也就不再多想了，在附近开始盘坐修炼。有人也聚在一起小声的说这话，因为楼十二和雪圣女交好，烟雨楼的弟子和雪山宫的女弟子关系都不错，有些人甚至还开始眉来眼去，彼此勾搭了……

　　众人不知道的是！

　　凌飞渡并没有走太远，就离开众人数万里的地方，凌飞渡带人抵达这边后，他从空间戒内取出很多阵石，目光阴冷的扫视凌霄阁的人说道：“你们四个去四个方向蹲守，任何人过来第一时间通知我，你们剩下的人辅助我布下七杀阵。”

　　“七杀阵？”

　　一群人面面相觑，一人狐疑地问道：“七杀阵是用来杀人困人的，飞少，你布七杀阵做什么？”

　　“难道……七少是为了对付楼十二和雪圣女她们？”

　　一人眨了眨眼，有些担忧地说道：“飞少，同为七十二神宗，如果事情败露的话，我们都会有大麻烦啊。”

　　“聒噪！”

　　凌飞渡冷冷扫了一眼过去，说道：“我自然不会杀楼十二和雪圣女，只是为了困住他们，我要杀的人是陆凛！”

　　“陆凛？”

　　有几人对视一眼，面色有些不自然，一人说道：“飞少，陆凛怎么说也救了我们，杀了他不好吧？”

　　“你懂个屁！”

　　凌飞渡怒哼一声道：“那小子身上有异宝，那宝物能破阵，但他境界太低了，估计无法释放宝物的全部威力。所以这件宝物必须拿在我们手里，这样我们才能破阵出去，否则你们就准备在这困千年吧。”

　　凌飞渡说话时，身上杀气腾腾，凶威慑人，一群凌霄阁的弟子都不敢再说话了。

　　凌飞渡是这次的领队人，而且只要不对付雪圣女和楼十二，他们到也不觉得什么……

　　“布阵！”

　　凌飞渡沉喝一声，一群人开始忙活起来，布置凌霄阁鼎鼎有名的七杀阵。


第1258章 凌飞渡要杀他

　　外界的事情陆离是完全不知道，小白伤势恢复了，现在都不用喂服神源了，虽然没有醒来，陆离却放心了，全神去参悟禁制阵法。

　　参悟了那么久时间，而且专攻幻阵这一块，陆离对于幻阵方面知识快速提升。他心中有一种感觉，等他将所有这方面的书看完，破开这一关的幻阵应该不是难事。

　　吞噬了三个月能量，血灵儿并没有停下来，这冰魄石的能量似乎太多了，亦或者血灵儿需要好好吸收，一直没有传音给陆离。

　　血灵儿不传音，陆离就没有停下来，继续翻看剩下的书籍。

　　时间再次过去了二十多天，外面又出现了问题，凌霄阁一个人匆匆奔走而来，满脸喜色的和楼十二雪圣女禀告道：“十二公子，雪圣女，我家飞哥马上要破开禁制去下一关了。他让我来通告诸位，如果想出去的话立刻动身，否则我们一出去，禁制可能会自动复原。”

　　“破开了？”

　　雪圣女和楼十二脸上出现愕然之色，有些分不清真假，难道凌飞渡真的有独特的手段能破阵？

　　“呀~”

　　雪山宫和烟雨楼的人却是极其兴奋，毕竟在这困了那么久，只要破了这一关，就能出月帝墓了。谁也不想在这困千年，千年时间对于众人来说都太长太长了。

　　“诸位，时间紧迫，你们若想要出去的话，立刻随我走。不想走的话，你们可以继续在这呆着。”

　　凌霄阁的弟子见众人都没动，有些不耐烦地说道，作势要走了。烟雨楼的弟子连忙把他拦下，目光都投向楼十二，毕竟楼十二是领队的，必须他下令。

　　楼十二沉思片刻，一巴掌拍在了天邪珠上，陆离很快被惊动了，身子从天邪珠内闪了出来。

　　楼十二低声和陆离解释了一遍，陆离听完后眉头皱起，凌飞渡居然还真的能破阵？难不成他手里有破阵的异宝？

　　“陆兄，要不一起过去看看？”楼十二露出征询的意思。

　　“不了！”

　　陆离沉吟片刻，摇了摇头道：“诸位，你们过去看看吧，我就不去了。”

　　雪圣女美眸眨了眨，说道：“陆公子，没事的，我想凌公子不会那么小气，我们会帮忙说话的。”

　　陆离还是非常坚定的拒绝了，因为他根本不相信凌飞渡能破阵。最主要的是他现在已有一定的把握破阵了，既然能靠自己，那为何舔着脸去求别人？

　　“走不走，不走我走了！”

　　凌霄阁的弟子再次露出不耐烦之色，雪山宫和烟雨楼的弟子都急了，开始催促雪圣女和楼十二。

　　“好吧~”

　　楼十二拍了拍陆离的肩膀道：“陆兄，我们过去看看，如果有特殊情况，我们立刻过来找你。”

　　雪圣女朝陆离点了点头，带着雪山宫的女弟子和楼十二他们，跟随凌霄阁的人朝远处狂奔而去。

　　“血灵儿！”

　　陆离站着沉思片刻，脑海内传音给血灵儿，后者回道：“主人，我在！”

　　“冰魄石内的能量还没吞噬完？”陆离疑惑询问道，时间已快过去四个月了，按理说应该吞噬完了啊。

　　“马上吞噬完了！”

　　血灵儿的传音隐隐有些激动，它传音道：“不过，主人，吞噬完后我可能需要沉睡几天，我估计……很有可能会进化。”

　　“好！”

　　陆离内心一动，血灵儿如果真的能进化的话，估计都不用他出力了，凭借血灵儿就能破开这一关的幻阵了。

　　“嗯，布置几个小阵吧。”

　　陆离手中取出几个阵石，在附近随意投掷起来。大阵他现在布置不了，但几个隐形的小阵还是能布置的，否则看了天灵子那么多珍贵的藏书，那就白看了。

　　在附近布置了几个小阵，这些阵法没什么大用，不过一旦有人过来会被触动，陆离能第一时间知道有人过来了。

　　他身子进入了天邪珠内，让天邪珠变成一枚石头，飞到了一堆石头上，这样看起来不会那么显眼，不小心搜寻还会发现不了。

　　陆离继续进入看书，血灵儿马上要进化了，这让他底气大增。他和血灵儿联手之下，破阵的把握会无限增加的。

　　陆离继续闭关，不过仅仅是三天过后，他就被惊动了。因为外面他留下的小阵法被触动了，他以为楼十二和雪圣女回来了，神念立刻朝外面扫去，却看到一个让他很是意外的人。

　　凌飞渡！

　　外面来的人不少，足足有二十多人，清一色全是凌霄阁的，而且每个人眼中都是杀气。

　　“难怪了……”

　　陆离脑海转动，这一刻很多事情他突然想通了，他之前一直怀疑凌飞渡没有破阵能力。

　　这一点他猜对了，因为凌飞渡说破了阵本身就是阴谋，就是为了把楼十二和雪圣女等人骗走。

　　凌飞渡要杀他！

　　要抢夺血仙藤，要抢夺天邪珠，要杀他发泄内心的怒火。

　　“怎么办？”

　　陆离脑海飞速转动，他顿了一下立刻和血灵儿传音，只是血灵儿却没有任何回应，看来已沉睡过去了。

　　二十多人！

　　如果只有凌飞渡一人就好了，陆离动用战神骷髅青无烬，将剩下五枚血炎晶动用，他有八成把握震杀凌飞渡。

　　现在二十多人的话，陆离就有些头疼了，因为一旦他杀了凌飞渡就必须将其余人灭口。

　　否则让这群人逃走，或者动用特殊手段传讯回凌霄阁，他将会被凌霄阁全宗追杀。

　　被七十二神宗之一追杀？

　　这可不是翼神和颜天罡啊，七十二神宗力量据说比府域势力要强很多。到时候怕是他逃去天涯海角都会被找出来击杀。

　　问题是，如果不动手的话，凌飞渡肯定不会放过他，估计马上会攻击天邪珠，破开天邪珠，然后击杀他。难不成因为惧怕凌霄阁追杀，就乖乖站着让凌飞渡击杀？

　　“砰！”

　　天邪珠微微一颤，陆离神念扫出去看到凌飞渡等人已围了过来，凌飞渡手中出现画戟刚才已攻击了一记。

　　“先等等！等血灵儿醒来！”

　　陆离探查了一下天邪珠能量，如果这二十多人不是全力攻击的话，天邪珠抗住十天半月应该不是问题，到时候血灵儿肯定醒了。

　　只要血灵儿醒来，如果血灵儿有办法困住这二十多人的话，他就准备动手了，将凌飞渡和这二十多人全部杀死。


第1259章 你自找的

　　“陆凛！”

　　凌飞渡的声音响起：“我知道你能听到，出来一见吧，我们好好聊聊，撕破脸就不好了，不是？”

　　陆离没有回应，他知道一回应的话，就不好拖时间了，他只能装作没有听到。

　　“嗤啦！”

　　凌飞渡手中战戟猛然一挥，一道暗金色刀芒呼啸而去，重重劈在天邪珠上。

　　“陆凛，别给脸不要脸！”

　　凌飞渡冷笑道：“你以为我破开不这珠子？我们那么多人，一起攻击的话，你这珠子能扛得住多久？”

　　陆离还是沉默不语，凌飞渡面色变冷，他想了想走了过来，手中亮起一道暗金色的光芒将天邪珠笼罩进去，试图炼化天邪珠。

　　不过……很明显，他没有翼神的手段，炼化了半个时辰，陆离发现天邪珠和他的精神联系根本没有任何减弱。

　　凌飞渡也发现了这一点，他起身退到一边，随后冷声下令道：“全部攻击，破开这珠子！”

　　“嗤啦~”

　　凌飞渡带头攻击，其余人纷纷锁定天邪珠攻击。一轮攻击下来，陆离面色微变，天邪珠的能量飞速的减少，估计这样下去顶不住四五天啊。

　　“先等一天！”

　　陆离现在不敢传话出去，只能放任凌飞渡等人攻击，他时刻感应着天邪珠的能量，万一就要被破开了，他会及时传话出去谈判。

　　“血灵儿！”

　　每过一个时辰，陆离都会传话给血灵儿，他身边聋道人站立，战神骷髅青无烬同样站在身边，随时准备拼命。

　　半天过去后，天邪珠的能量已减少了一成了，陆离面无表情，内心却有些焦急了，谁知道血灵儿会沉睡多久了？

　　按照陆离的想法，只要血灵儿醒来，至少他能让血灵儿悄然探出触手，让附近的世界变成一片朦胧。这样能困住所有凌霄阁弟子，他再寻找机会将所有人逐一击杀。

　　要么不杀！

　　一旦动手的话，凌霄阁的弟子一个都不能跑，必须全部诛杀。这样才不会让凌霄阁知道消息，这样才能保住小命。

　　一天过去了，天邪珠的能量少了两成多，血灵儿却依旧没有醒来。

　　陆离还是耐着性子，继续等待，外面的凌飞渡等人一直连续在攻击着。凌飞渡并不是没有见过超品神器，以他的攻击力度外加二十多个凌霄阁弟子，这珠子也扛不住几天吧？

　　时间又过去了半天，陆离沉不住气了，他传话出去道：“谁在攻击我的珠子？”

　　“终于忍不住了？”

　　凌飞渡冷笑一声，一挥手让众人停下，他这才沉声说道：“陆凛，是本公子，出来一见吧，我和你有事要商谈。”

　　陆离又不是白痴，怎么可能出去送死？他带着一丝暴怒传话出去道：“凌公子，你我无冤无仇，我还帮你破解过禁制吧？你为何攻击我的珠子？你这是以怨报德吗？”

　　“废话少说！”

　　凌飞渡扬起手中的战戟，冷声说道：“要么出来，要么我破开你的珠子，把你逼出来，你自己选吧。你这神器破开了，想要修复就会很麻烦的……”

　　“出去做什么？有事说事吧。”陆离继续拖延时间，同时在脑海内不断呼唤血灵儿。

　　“没什么大事！”

　　凌飞渡挑了挑眉道：“就是我现在有一些破阵的把握，不过需要问你借助两件宝物，你这珠子和那红色的藤借我用一下，等我破阵出去后，立刻归还。”

　　凌飞渡露出了狰狞的面孔，摆明要抢夺陆离的天邪珠和血仙藤了。

　　陆离内心冷笑，语气倒是没有太愤怒，他冷声传话道：“我的魅灵现在出问题了，还在沉睡之中，这一点雪圣女和楼十二知道。估计还要等一个月才能醒来，你想借也得等一个月。”

　　“哈哈哈！”

　　凌飞渡大笑起来，嘲弄说道：“陆凛，别当我是白痴，要借现在借。不借的话我只能强行动手借了，我只给你一炷香时间考虑！”

　　陆离沉默了，能拖延一炷香时间也好，他现在最缺的就是时间，只要血灵儿醒来，一切问题都可能迎刃而解了。

　　一炷香时间很快过去了，凌飞渡询问起来：“考虑的怎么样了？”

　　陆离回应道：“再给我一些时间，我收拾一下，不过……凌公子你怎么保证我的安全呢？你们全部人立下主神血誓？”

　　凌飞渡眉头一挑，陆离这是真的打算让出来？如果真的交出宝物的话，就不用他多费周章。至于杀不杀陆离……这个不是关键的。再说了，他不杀，别人可以杀嘛，出了月帝墓陆离还想活？

　　“没问题的！”

　　凌飞渡很豪气地说道：“只要你借助给我这珠子和你的魅灵，我保证你的安全，主神血誓都可以立。”

　　“好吧！”

　　陆离语气软了下来，他顿了一下说道：“我收拾一下，给我两个时辰！”

　　两个时辰不长不短，凌飞渡想了想点头应下了。他挥手让一群人分散去了四周，还打了个眼色，两人朝远处奔走而去。

　　两个时辰一下过去了，凌飞渡起身道：“时间到了，出来吧，我可以立下主神血誓绝对不伤你。”

　　陆离却没有任何回应，似乎在里面睡着了。凌飞渡再次喊了几声，在陆离完全没有任何回应后，他勃然大怒，很明显陆离是在拖延时间，他们被耍了。

　　“攻击！”

　　凌飞渡暴怒的大吼起来，一群人从远处飞奔而来，围着天邪珠准备继续攻击。

　　就在此刻，整个世界突然光芒闪耀，附近的景色瞬间大变样，荒原全部消失了，又变成了一片朦胧。

　　幸亏一群人走在一起的，否则估计很多人都会迷失在朦胧的世界里，再次走散的。

　　“好胆！”

　　凌飞渡神念朝天邪珠之下扫去，发现天邪珠之下居然有一根血红色触手，如此情况还不知道是陆离在搞鬼的话，那他就是白痴了。

　　“攻击！”

　　凌飞渡暴怒大吼起来，天邪珠却快速飞射而起，朝远处飞去，凌飞渡等人招呼一群人紧随不舍。

　　不过！

　　让凌飞渡震惊的事情发生了，二十多人明明和他一起奔走的，但每次奔走几步就有人消失了，慢慢的他身边人居然越来越少了……

　　“不好，这个杂碎能控制或改动了幻阵！”

　　凌飞渡面色变得极其难看，虽然他不知道陆离怎么控制或者改动的幻阵，但出现这种情况肯定是陆离搞的鬼。陆离把一群人分开，肯定有所图谋。

　　他也不知道如何是好了，只能追着天邪珠继续攻击。奔走出去数千里后，天邪珠在地上滚落下去，接着前方的世界本是一片荒原，一下景色大变，又变得一片朦胧。

　　凌飞渡继续奔走追杀，再次走了一炷香后，他发生身边所有人居然都消失了，前面的天邪珠停了下来，悬浮在半空，陆离的声音响起：“凌飞渡，我本不想杀你，天作孽犹可活，这是你自找的！”

　　“嗡~”

　　天邪珠光芒一闪，一具骷髅出现在外面。骷髅通体散发出万丈黑光，身上弥漫着恐怖到了极点的气息，像是一把绝世神兵出鞘了。


第1260章 凌飞渡，死！

　　凌飞渡是凌霄阁年轻一代的顶级精英，三十一岁神榜排名就三十多万名了，据说凌霄阁准备把他当做未来神界至尊培育。一切的一切都说明凌飞渡天资之恐怖，现在的实力也厉害。

　　所以陆离一次性给战神骷髅动用了四枚血炎晶，争取四招内击杀凌飞渡。陆离此人一向如此，要就不动手，一动手绝不手软，必置敌人于死地。

　　“这骷髅……”

　　凌飞渡看到战神骷髅的第一眼，就感觉浑身都发寒，这骷髅他感觉不像是骷髅，更像是一个神界大能，骷髅的凶威太盛了，整具骷髅就像是一把无坚不摧的神兵，锋芒毕露。

　　“嗤啦~”

　　战神骷髅一出来就动手了，身子化作一道残影朝凌飞渡冲来，速度太快太快了。而且凌飞渡距离天邪珠太近了，他本能的想朝旁边闪避，但只感觉眼前一花，战神骷髅就抵达他的面前了，那只散发出黑光的骸骨大手朝他胸口抓来。

　　“滚！”

　　凌飞渡不愧是神榜强者，反应速度速度很变态。当年翼神都没反应过来，他体外第一时间浮现了白色的华丽战甲，手中的战戟携带着万钧之力，闪耀着“金白红黑”四种光芒猛然朝骷髅的脑袋劈去。

　　他这一戟如果是陆离硬生生去承受的话，绝对会被震杀，哪怕是穿着超品神器都会感觉挡不住。这一戟的气息太恐怖了，感觉像是一座巨大山岳镇压而下般，会给人一种无力透不过气来的压迫感。

　　可惜……

　　战神骷髅没有灵魂，完全感受不到气势上的压迫，它的骸骨大手几乎没有任何停顿，继续闪电般朝凌飞渡抓去。

　　“超品神器战甲！”

　　陆离神念死死锁定凌飞渡，看到骷髅的骸骨大手抓在战甲上，居然被反弹开去，他面色微微一沉。

　　他想过凌飞渡作为凌霄阁年轻一代顶级精英，可能会有超品神器战甲，却没想到战神骷髅破不开？

　　如果破不开的话，麻烦就大了，放走凌飞渡将会带来无穷无尽的麻烦。回头凌飞渡会动用凌霄阁的力量千方百计追杀他的。

　　“不——”

　　下一刻凌飞渡突然惊呼起来，陆离灵魂剧烈一震，因为骷髅的骸骨大手被反弹了一下，却再次猛然朝凌飞渡胸口刺去。这次骸骨大手上面黑光闪耀，突然变成了虚影，竟……直接刺入了凌飞渡的胸口。

　　“砰！”

　　幸亏凌飞渡的战戟及时劈了下来，将战神骷髅给劈退了出去数丈。陆离朝战神骷髅扫了一眼，一颗心完全放了下来。被凌飞渡如此凶狠的攻击了一记，战神骷髅没有受到半点伤害，他那散发出黑光的骨头，如一把把神兵凝聚而成，坚不可摧。

　　“血灵儿出去帮战神骷髅一把！”

　　陆离一生经历过无数场战斗，把握战机的能力很变态。他看到凌飞渡口喷鲜血，战甲之下血流成河，知道他已经被重创了。

　　“咻~”

　　陆离在战神骷髅被击退的那一刻，已控制天邪珠急速飞去。那边战神骷髅再一次飙射而来，几乎和天邪珠同一时间抵达了凌飞渡身边。

　　“嗡~”

　　天邪珠光芒闪耀，神尸出现，猛然对着凌飞渡脑袋砸去。凌飞渡本能的朝神尸望去，他很自然被神尸的奇特造型和恐怖气血吸引了，那边战神骷髅却已飞来了。

　　“不好！”

　　凌飞渡灵魂内浮现了致命的危机，他已被重创了，知道这一击是无论如何也挡不住了，他只能闪电般取出一枚珠子，怒吼道：“陆凛，住手，否则我捏碎记忆珠。我父亲会立刻看到此刻的场景，你杀了我难逃凌霄阁的追杀。”

　　“杀——”

　　陆离心坚如铁，对战神骷髅和神尸下达了击杀的命令。神尸一拳重重砸在了凌飞渡脑袋上，战神骷髅那只手又变成了虚影刺入了凌飞渡的胸口内。

　　“砰~”

　　凌飞渡手中的珠子爆裂，与此同时凌飞渡内脏全部被抓碎，神尸一拳轰在了凌飞渡脑袋上，一股奇异能量入侵了凌飞渡脑袋内，让他伤上加伤！

　　“青无烬，攻击凌飞渡脑袋！”

　　陆离在心中暴喝起来，战神骷髅的骸骨大手猛然朝凌飞渡脑袋抓去。

　　凌飞渡被神尸轰了一拳，还有莫名能量入侵了他的脑袋，他完全无法反应过来，被战神骷髅的骸骨大手猛然刺入了脑袋内，下一秒他的神魂被捏碎了。

　　“不——”

　　凌飞渡歇斯底里的大吼一声，接着身上的神甲和空间戒战戟自动脱离，神魂碎裂，就算主神怕是也救不回了。

　　凌飞渡，死！

　　“咻~”

　　天邪珠飞了过来，将战神骷髅神尸收了进去，随后又将凌飞渡的尸体战甲战戟空间戒全部收了起来，化作一道流星飞走了。

　　……

　　“飞儿！”

　　同一时间，神界南部白珩府，凌霄山上传来一道惊天悲吼声，一座巨大的宫殿内一个强者飞射而出，满脸的悲痛和怒气。

　　“飞儿？飞渡公子出事了？”

　　凌霄阁无数弟子看到中年强者悲痛的神情，内心都疙瘩一下。凌飞渡好像是去月帝墓了？他父亲突然如此悲吼一声，还一脸悲痛，难不成凌飞渡被人杀了？

　　“要出大事了……”

　　凌霄阁无数弟子满脸凝重，同时都暗暗愤怒不已，七十二神宗有七十二神宗的尊严，谁敢击杀七十二神宗的弟子那都是不死不休的结局，更别说凌飞渡身份特殊。

　　凌飞渡的父亲在凌霄阁内只能算是一般的强者，但他爷爷却是凌霄阁三大镇阁元老之一。那是神界超级大能，神榜排名千名内的逆天强者。

　　凌飞渡爷爷一怒，怕是整个神界南方都会掀起血雨腥风吧？凌霄阁内部这段时间谁敢乱来，估计也会被凌飞渡爷爷重罚。

　　中年强者朝后山快速飞去，他抵达后山一个洞府之外，跪在地上呜咽起来：“父亲，飞渡死了，在月帝墓被人击杀了！”

　　“嗯？”

　　山洞内空间微微波动起来，接着一个黑袍红发老者凭空出现，这个老者气息并不是特别恐怖，但他身边的空间居然自动扭曲，似乎他是一个火炉，能让附近空气燃烧一般。

　　他眸子内似也有火焰跳动，眼神格外的冰寒，如一只被激怒的王级荒兽，他凝声问道：“是谁那么大胆子？是其余七宗弟子？”

　　“不确定凶手，只看到一具无头尸体和一具骸骨，应该是某人的傀儡！”

　　中年强者手中一枚珠子亮了起来，半空中出现了凌飞渡最后被击杀的一幕，黑袍红发老者扫了几眼，却并没有看出端倪，他沉声喝道：“传我命令，调集凌霄阁一切力量查出元凶，不论是谁敢杀我凌万剑的孙子，都必须死！”


第1261章 斩尽杀绝

　　“战神骷髅太强了，穿着超品神器战甲居然都能击杀！太强了，这绝对是至宝啊，可惜……没有足够的血炎晶啊。”

　　月帝墓内，陆离控制天邪珠急速飞走，他此刻内心还很是激~荡，望着凌飞渡的尸体，满脸的唏嘘。

　　神榜排名三十多万名啊，此刻被他击杀了。那是不是代表……他可以排名进神榜前三十多万名了？

　　四枚血炎晶，弄死了凌飞渡，拿到了一件超品神器战甲，还有一把不知品阶的神兵。空间戒内估计也有不少宝物和神源？击杀了凌霄阁一个顶级年轻弟子，陆离觉得值了。

　　“尸体毁掉！”

　　陆离朝聋道人下达命令，还把聋道人和凌飞渡尸体转去了外殿。他想起凌飞渡最后说捏碎记忆珠？内心的激动心情慢慢平复下来，凌飞渡应该不会骗人，那最后击杀凌飞渡的一幕应该被凌霄阁知道了。

　　“尽快击杀凌霄阁所有人，然后破解这一关，逃离！”

　　陆离很快拿定了主意，凌霄阁的所有弟子必须击杀，这样才能更好的隐藏消息。

　　出了月帝墓后，神尸和天邪珠战神骷髅绝对不能曝光，否则他很快会被凌霄阁锁定的。

　　“不知加入烟雨楼，他们能不能顶住凌霄阁的压力保住我？”

　　陆离想着事情一旦败露，凌霄阁满世界追杀他就一阵头疼。凌霄阁拥有的力量太大太大了，他暴露的可能性太大了。

　　“咻~”

　　思索了一阵，陆离暂时懒得去管太多了，先去把凌霄阁的弟子全部击杀了再说吧。走一步算一步，事情已到了这一步瞻前顾后已没意义了。

　　“血灵儿，锁定附近的人凌霄阁弟子，逐一击杀！”

　　陆离对血灵儿下达了命令，神尸闪耀而出，血灵儿吞噬了冰魄石的能量已得到进化，破解禁制能力大大提升。它探出触手感应了一下，传音给陆离说道：“附近有八个凌霄阁弟子。”

　　“杀！”

　　陆离下达了命令，那边聋道人已毁掉了凌飞渡的尸体，陆离把聋道人放了出去和神尸一起行动。

　　陆离现在是不敢露面了，天邪珠和神尸这个被锁定关系并不大，毕竟知道的人太少太少了。如果他本人被锁定了，那他出去后绝对活不过半月。

　　所以此刻他不敢露面，让神尸和聋道人出手。神尸和聋道人战力都很强，聋道人炼化了三根赤鳞木，战力可比府军级别，比一般的凌霄阁弟子肯定要强一筹，外加神尸，两人偷袭之下应该很容易清理剩下的凌霄阁弟子。

　　果然！

　　神尸和聋道人飞射而去，两人联手攻击，神尸硬抗了一个凌霄阁弟子攻击，聋道人从后面偷袭，神尸再配合攻击，瞬间就秒杀了那个凌霄阁弟子。

　　“继续！”

　　陆离控制天邪珠飞在了后面，将尸体收了进来，将神甲和空间戒收起，同时他开始炼化收集的空间戒，仔细检查里面的东西。看看是否宝物内有强者的精神印记什么的，避免被追踪。

　　神尸和聋道人配合非常不错，神尸防御力逆天，能抗住任何正面攻击。那些凌霄阁弟子本都走散了，在朦胧的世界内兜圈，内心都是惊惧，突然被偷袭之下，反应力战斗力自然都会减弱，被神尸聋道人联手击杀就很正常了。

　　还有一点，被击杀那些凌霄阁弟子都是穿着普通的神界，防御力太弱了，扛不住聋道人和神尸的攻击。

　　只是片刻时间，凌霄阁弟子已被击杀了八个。血灵儿探出触手，感应附近的禁制，很快追踪到了四五人，它带着聋道人前行，陆离控制天邪珠缓缓后退。

　　……

　　凌霄阁内已炸锅了，因为去月帝墓的弟子都留下了本命玉符在宗派内，在凌飞渡死去后，又有无数的凌霄阁弟子一个个逐一死去。在半个时辰后，这次去月帝墓的凌霄阁弟子的本命玉符已基本爆裂，只剩下两个弟子没死。

　　加上凌飞渡，凌霄阁这次一共去了五十多个弟子，年纪都是一百岁以下的，算是年轻一代的精英，现在几乎全军覆没了。

　　不仅仅是镇阁元老凌万剑勃然大怒，此事还惊动了凌霄阁的阁主。

　　阁主亲自下令让凌飞渡的父亲，带着五个神界大能以及数百强者远赴月帝墓之外，同时发动一切力量寻找真凶。

　　七十二神宗是神界顶级的大势力，凌飞渡等人全部被杀，那可不是小事，涉及了凌霄阁的威名。

　　这次不论是谁，哪怕是楼十二雪圣女，凌霄阁都必杀无赦，否则凌霄阁的威名将不复存在。

　　……

　　“全部击杀了？”

　　月帝墓内，陆离已将神尸和聋道人收了进来，凌霄阁在附近的弟子都被击杀了，陆离收获也很不错。

　　神甲神兵这些就不说了，就说这些弟子空间戒内的神源，加起来就超过了五十万。凌飞渡一人空间戒内的神源就达到了三十多万，杀人越货果然是很划算的买卖。

　　外加那些空间戒内还有很多神材，凌飞渡空间戒内还有两本神术秘籍。不过陆离现在没时间参悟，只能先丢在一边。

　　“血灵儿，你能破开这一关的出口吗？”

　　陆离目光投向神尸，他这段时间观看了很多阵法禁制方面的书籍，虽然破阵有一定的把握了。但如果血灵儿能直接破阵，就无需他多费心了。

　　“应该不难！”

　　血灵儿传话过来，微微有些兴奋：“主人，下次帮我再弄几枚冰魄石，我感觉我还能进化的……”

　　血灵儿原先是不愿意跟着陆离的，现在却一心要跟着陆离了，这次进化让血灵儿非常兴奋。

　　它也知道必须依附强者，否则靠它自己的话，在神界很难存活下去，会出现很多凌飞渡这样的人抢着收服它。

　　“回头有机会我会帮你弄冰魄石的。”

　　陆离应道，随后让神尸出去，他下令道：“你先带着天邪珠奔走，去找到楼十二雪圣女她们。没有她们我们想要逃出生天，怕是会很难。”

　　陆离在刚才思考了很久，他推算了一番，发现凌霄阁迟早会追踪到他身上。

　　所以他若想要活命，目前唯一的办法，好像就是加入烟雨楼，寻求烟雨楼的庇护。

　　烟雨楼和凌霄阁同为七十二神宗，如果烟雨楼铁了心的护着他，难不成凌霄阁会举全宗之力攻打烟雨楼？


第1262章 佩服的人不多

　　陆离细细想来，他的破绽其实挺多的，至少雪山宫和烟雨楼的弟子都知道他和凌飞渡交恶。

　　另外天邪珠和神尸的事情，翼神颜天罡都知道的，所以只要凌霄阁一心追查的话，迟早能找到他。

　　神界之大，浩瀚无边，神界南部都不知道有多大，陆离现在府民的身份都没有。他无法进城，如果只是靠他自己动用虚空兽飞行的话，想要横跨一个府域都需要两年。

　　两年时间怕是凌霄阁早就派出了无数追兵，洒下天罗地网，轻松围杀他了。

　　凭借他目前的能力是绝对对抗不了凌霄阁的，他只能借势，四大超神势力别想了，府域级势力对抗不了，唯有加入七十二神宗。

　　也就是说，他现在唯一的出路就是加入烟雨楼，如果烟雨楼不收他，或者保不住他，那他必死无疑，主神都救不了他。

　　神尸快速奔走，血灵儿触手时刻刺入地下，感应探查四周的禁制，一个时辰后它传音给陆离道：“主人，找到了楼十二她们，不过……外围好像还有两个凌霄阁弟子？他们布置了一个大阵困住了楼十二和雪圣女等人。”

　　“杀——”

　　陆离没有任何迟疑，对神尸下达了攻击命令，聋道人身子一闪也出去了。血灵儿没有立刻动手，而是悄然控制附近的幻阵，让四周一下变得朦胧起来。

　　“咦？”

　　“什么情况？”

　　两个凌霄阁弟子本在七杀阵外镇守，发现四周景物一下大变样，都被吓到了，惊疑的站了起来小心戒备。

　　“咻~”

　　血灵儿控制神尸飞奔而来，两个凌霄阁弟子立刻被惊动了，两人取出神兵对神尸猛然攻击。

　　两道火花亮起，神尸身子只是微微一顿，接着继续爆射而来，两个凌霄阁弟子只能散开后退。

　　两人一散开，很快被幻阵绕了进去，都分散而来，无法联合攻击了。

　　剩下的事情后好办了，两个凌霄阁弟子宛如瞎子般，看不到神尸和聋道人，反观这边却能轻松锁定两人。

　　睁眼打瞎子，这两个凌霄阁弟子并不算很强，结局在两人分开后就已注定了。花费一炷香时间，两人变成了两具尸体。

　　“嗡~”

　　将两具尸体和神器神兵收了起来，陆离从天邪珠内闪了出来，站在了七杀阵外。

　　血灵儿要破解七杀阵其实很容易，毕竟是在七杀阵之外，而不是被困在七杀阵里面。

　　陆离没有让血灵儿动手，他准备小试牛刀，自己亲自破阵试试。他想验证一下这段时间阵法禁制的感悟，也顺便实践一番。

　　前方的荒原上有着一片浓浓白雾，白雾席卷而上，在半空上后又化作一条条白龙盘旋而下，形成一个循环。

　　白雾之中隐隐有七条紫色的雷电交错纵横，形成一个囚笼，将白雾和里面的空间都禁锢进去。

　　“七杀阵？”

　　陆离围着七杀阵缓慢行走，目光扫视，同时在地上感应阵石的存在，观察所有的细节，脑海里根据自己这段时间的所学验证推算。

　　“这七杀阵很精妙啊，七龙汇聚融合，可以衍生出几百种变化。里面的人想要破阵，那要将这几百种变化都推衍出来，逐一破解，才能走出来。”

　　观察了一个时辰，陆离微微颔首，如果他此刻在阵里面想要破阵估计有些难度，甚至可能花费数年时间都不一定能破解。

　　但他此刻在阵外的话，想要破阵就简单多了，他再次观察了一番，内心有底了。

　　他把神尸收了起来，手心微微亮了起来，取出了无数阵石。

　　这些阵石天邪珠那个分殿内有很多，他手中神力闪耀，将阵石朝白雾内投掷而去。他需要的不是暴力破阵，而是简单的改动一下阵法，就能让阵法自己乱起来，从而轻松崩塌。

　　“咻咻咻~”

　　陆离闪电般的投出阵石，很多阵石飞进去后，立刻被里面的白龙吞噬，或者被雷电劈碎，陆离却依旧乐此不疲，继续投掷。

　　“嗤嗤~”

　　一炷香后，在陆离投掷了一百多枚阵石后，七杀阵内的白雾巨龙剧烈翻滚起来，竟开始冲击那七条紫色雷电。

　　“砰~”

　　片刻后，大阵内白光闪耀，接着紫色雷电消失，白雾逐渐消散，七杀阵被陆离成功破掉了。

　　“咻咻咻~”

　　大阵内立刻响起了无数破空声，陆离神念扫去，发现的确是楼十二雪圣女等人。

　　不过众人似乎有些惨，而且人数少了七八个，陆离朝大阵里面扫去，探查到了两宗有八个弟子居然死去了。

　　“陆兄！”

　　楼十二飞奔而来，脸上都是感激之色，抿了抿嘴说道：“你又救了我们一次。”

　　雪圣女身上衣裙发髻都有些凌乱，却有一种别样的美，她整理了一下头发，这才低身行礼道：“陆公子，静雅很是惭愧……”

　　两宗弟子纷纷对陆离行礼，雪山宫女弟子望着陆离目光都有些别样的情愫了。陆离几次救了她们，而且陆离身上太多神秘奇特之处，让很多女弟子都对他好感大增。

　　楼十二神念朝四周扫去，眼眸变得格外凌厉，之前的散漫不见了，变得锐气十足，似乎藏在剑鞘内的宝剑出鞘了。

　　“陆兄，没见到凌霄阁的人？”

　　扫视一番楼十二疑惑的问道，陆离抿了抿道：“十二公子，我们借一步说话吧。”

　　“好！”

　　楼十二爽快的点了点头，陆离朝雪圣女点了点头，和楼十二远处奔走。奔走了百里后，陆离还取出了天邪珠。征求了楼十二同意后，他带着楼十二去了天邪珠的内殿内。

　　“十二公子！”

　　一进来陆离开门见山说道：“凌飞渡和凌霄阁的人全被我杀了！”

　　“杀了？”

　　楼十二眸子一缩，面上的表情变得格外丰富，有惊愕，有痛快，有担忧，还有烦恼等等……

　　片刻后，楼十二苦笑起来，对陆离竖起大拇指道：“陆兄，我楼十二这辈子佩服的人不多，你算是一个。敢杀凌飞渡的人，在神界南方还真的屈指可数啊，至少我是不敢的。凌飞渡坑了我一把，害死了我烟雨楼几个兄弟，你杀了他我很痛快，但……我更多的是担心。如果陆兄真的不是来自大势力的话，你这次麻烦就大了。”

　　陆离摇头道：“我没有骗十二兄，我进入月帝墓前的确刚刚飞升，怎么可能来自大势力？我现在府民的身份都没有。我想说的是——如果我加入烟雨楼，你们能保住我吗？”

　　“不能！”

　　楼十二几乎都没有思考，直接回道：“因为你杀了凌飞渡，烟雨楼绝对不会收你！”


第1263章 神器阁

　　陆离太低估了凌飞渡在凌霄阁的地位了，也不知道凌飞渡的爷爷是凌霄阁的三大镇阁元老。

　　就算是楼十二杀了凌飞渡，只要有确凿的证据，凌霄阁阁主发话之下，烟雨楼都很难保住楼十二。

　　同是七十二神宗，彼此之间有竞争，有共荣，有分歧，有恩怨，但是肯定是有底线和原则的。就算任何争斗，任何纠纷，不得击杀对方的重要弟子，这就是原则。

　　一旦原则被破坏了，那双方就可能撕破脸，到时候引起两宗大战，这损失谁也承受不起。

　　凌飞渡被杀，这就破坏原则了。

　　楼十二可以肆无忌惮羞辱凌飞渡，可以折磨他，可以废了他，甚至可以囚禁他十万年，这些都不是大问题，不死人就不会破坏原则。

　　死了人，一切都不好说了，因为这是对凌霄阁最大的挑衅，凌霄阁必须给出足够的姿态，甚至不惜举一阁之力死战。

　　否则不仅仅宗派的声誉会扫地，还会让宗派弟子人人自危，对宗派产生质疑，长此以往凌霄阁不出百年千年会从七十二神宗除名。

　　这里面的道理很好理解，比如这次杀了凌飞渡，凌霄阁忍气吞声了。那么下次其余大势力就敢杀凌霄阁其余弟子，可以杀凌霄阁的长老，甚至……可以杀凌霄阁的镇阁元老。

　　试想一下，这样的宗派以后谁还敢投奔？以后谁还敢依赖？长此以往宗派肯定会走向灭亡的。

　　陆离能杀凌飞渡，这本身就能证明某种能力。按照神榜排名的规则，击杀了凌飞渡，陆离就能将他的名次取而代之。如果此事公布天下，陆离又能不死的话，下一期的神榜发布后，陆离绝对榜上有名。

　　陆离才飞升不久，立刻成为神榜强者，他肯定会受到各大宗派的青睐，对于这种天才烟雨楼自然是很心动的。

　　问题……陆离杀了凌飞渡！

　　所以别说陆离能排名神榜三十多万名，就算排名是十万名内，成为神界大能，烟雨楼也不敢收的。

　　为了一个天才，和凌霄阁死战，到时候烟雨楼会有无数的强者战死，烟雨楼可能会元气大伤，从七十二神宗中除名。

　　陆离……还不值得付出如此大的代价！

　　“原来是这样~”

　　楼十二将其中的原因解释了一遍，陆离这才明白他之前有些异想天开了。

　　他之前还不是很想加入烟雨楼，想去找斗天大帝，现在才知道烟雨楼都不敢要他了。

　　至于……去找斗天大帝，那更是不现实了。

　　不说他能不能去神剑山，就算能去也会给神剑宗带去灭宗之灾的。斗天大帝是神剑宗的宗主，却只有神界大能的战力，怎么可能顶得住凌霄阁的大军？

　　“嗯，谢谢十二兄，后面的事情我自己想办法吧。”

　　陆离吐出一口气，拍了拍楼十二肩膀，准备破阵先出月帝墓，再想办法奔逃了。

　　这次没有任何人能帮他，能否逃过凌霄阁的追杀，就看老天爷了。

　　“别急！”

　　楼十二皱着眉沉声说道，随后在大殿内走来走去，足足过了半炷香他才转头望着陆离说道：“陆离，你现在唯有一条路可走。”

　　“哦？”

　　陆离精神一振，急迫问道：“十二公子，请说。”

　　“七十二神宗在神界是顶级的大势力，但比七十二神宗强的还有很多势力，只要你加入那些势力，你就能活命。”

　　楼十二无比肯定地说道，顿了一下他说了四个势力的名字：“比如……时空府，天机阁，生死殿，神匠宗！”

　　陆离翻了翻白眼，这是四大超神势力，是神界最顶级的四大势力，陆离也知道能加入这四大势力，凌霄阁肯定不敢动他。

　　但四大势力据说从不主动招人？他就算跪死在四大势力门口，人家都不会看他一眼吧？而且他这点实力也太低了点吧，估计四大势力瞧不上他。

　　不过既然楼十二这样说了，陆离还是带着一丝希望，问道：“十二公子的意思，我有机会加入这四大超神势力？”

　　“没有！”

　　楼十二摇了摇头说道：“四大势力不主动收人，而且就算收人最少也收神界大能。”

　　“……”

　　陆离无语了，楼十二这确定不是拿他寻开心？

　　“陆兄你别急，听我说完！”

　　楼十二见陆离想要把他传送出去，不敢卖关子了，解释道：“你不能加入四大势力，但你可以加入四大势力之一的分势力，四大势力都有一些隐藏分宗的。比如神匠宗在神界南方就有一个分宗，名叫——神器阁！”

　　“这个宗派一直很是低调，外界都不知道他们和神匠宗有关系，但我们却是很清楚。只要你能加入神器阁，就算凌霄阁最终查到了你，此事他们也只能忍气吞声，不敢公开报复，最多只敢暗杀你！”

　　“神器阁？”

　　陆离皱了皱眉，楼十二应该不会骗他，如果神器阁真的是神匠宗的分势力，那凌霄阁的确不敢动他。

　　“问题是……我能加入神器阁？”陆离提出关键的一点。

　　“有希望！”

　　楼十二眼眸闪亮说道：“神匠宗是做什么的？主要是炼制神器啊。整个神界最顶级的神器几乎都出自神匠宗，神器榜上排名前十的神器，其中六件是神匠宗炼制的。神器阁是神匠宗的分宗，他们那里几乎全都是炼器师。而想要炼制神器，最重要的是什么——是阵法和禁制！”

　　“我懂了！”

　　陆离恍然大悟，楼十二是因为他在阵法和禁制方面的能力，所以才觉得他有希望加入神器阁。

　　“天灵子是神匠宗师？这个神匠宗师是什么级别？”

　　陆离想起天灵子的留下书籍上的介绍，内心一动问道：“十二兄，炼器师分为什么级别呢？神匠宗师在炼器师中属于什么级别？”

　　“神匠宗师？你不懂？”

　　楼十二看白痴一般的看陆离，见他的确是不懂才说道：“炼器师具体怎么分级我不知道，但神匠宗师那是最顶级的炼器师！整个神界神匠大宗师现在只有一位啊，那就是神匠宗宗主。大宗师下就是神匠宗师了，加起来也只有二十人，我记得时空府有一个神匠宗师，在时空府地位超然，可比元老。”

　　“唔……”

　　陆离微微一怔，被吓到了，他没想到天灵子居然来历那么大？如果他真的是神匠宗师的话，那他留下的秘籍就值钱了，他去神器阁的话也会有非常大的发展。

　　“好，我去神器阁！”

　　陆离下定决心，朝楼十二拱手道：“麻烦十二兄给我指引一条明路，我该如何去神器阁呢？”

　　“最简单的办法，去附近的大城找时空府，直接传送去神器阁所在的城池。不过……我估计此刻月帝墓外，凌霄阁的人已来了！”

　　楼十二沉吟起来，在大殿内来回踱步，他摆了摆手示意陆离别急，走了半炷香后才说道：“我们必须想到一个万全之策，否则你一出月帝墓必死无疑啊。我们出去的人估计会全部被扣留，随便一盘查你就会暴露……”


第1264章 只喜欢人妻的楼十二

　　按照楼十二的说法，不论从月帝墓哪个传送阵出去，最终都会出现在一个山谷内。

　　既然陆离杀死凌飞渡时，凌飞渡捏碎的记忆珠，那凌霄阁肯定会立刻派人前来。而且肯定动用了时空府的传送能力，以最快速度带人来了月帝墓之外。

　　凌霄阁距离这边不算太远，如果花费神源请时空府的人帮忙，最多两个时辰强者就应该抵达这边了，而陆离击杀凌飞渡已过去几个时辰了。

　　楼十二在里面来回踱步，看起来比自己遭遇危险还要忧愁，他喃喃起来：“如果我和雪圣女联手闹一闹的话，应该能吸引凌霄阁的注意力。只是……你怎么悄然溜走呢？如果陆兄能横渡虚空就好了。”

　　“溜走？”

　　陆离眉头一挑，他出声道：“十二公子，我有一件战甲能隐身，超品神器。就是过了生死路得到的，你看看能否躲过凌霄阁的人探查。”

　　陆离体表浮现了灵隐战甲，战甲光芒一闪，接着消失在楼十二面前。楼十二一怔神念扫了过去，随后面容一惊，询问道：“陆兄，你没在这个大殿？”

　　“在！”陆离的声音响起：“我就在你身边，你应该是探查不到的，我还在你身边行走。”

　　陆离围着楼十二奔走起来，空间没有一丝波动，楼十二感应了一下，眼眸一亮道：“这宝物好啊，应该不达到神界超级大能级别，或者不是灵魂强者应该感应不到。我和雪圣女闹事的情况下，你应该可以偷偷溜出山谷。”

　　陆离身影浮现在楼十二的身边，楼十二当机立断道：“好了，你现在把我传送出去，我让雪圣女把我们烟雨楼和雪山宫弟子的灵魂记忆关于你的信息抹掉，然后你立刻破阵我们出去。”

　　“记忆抹掉？”陆离微微错愕，问道：“难道烟雨楼和雪山宫的弟子不可信？”

　　“人太多了！”楼十二摇头道：“万一出一个败类出卖消息呢？到时候我和雪圣女都会被凌霄阁找麻烦，还是把你的记忆抹掉好一些。”

　　“十二兄！”

　　陆离感激的望着楼十二说道：“感激的话就不说了，我来神界后，你是我的第一个朋友。”

　　“哈哈哈！”

　　楼十二大笑起来：“陆兄弟，我楼十二这辈子认可的人不多，你还能让我敬佩，而且这次帮了我们那么多次。我楼十二可不想欠你太多。行了，时间紧迫，我们抓紧点。”

　　陆离连忙带着楼十二出去，两人抵达雪圣女那边，随后把雪圣女请到了一边。

　　“雪圣女！”

　　楼十二替陆离开口了，他直言不讳说道：“陆兄弟遇到了大麻烦，需要我们帮忙。”

　　“哦？”

　　雪圣女柳眉微微一动，几乎没有犹豫，朝陆离望了一眼说道：“陆公子帮了静雅多次，陆公子有什么需要静雅帮忙的，但说无妨。”

　　“多谢雪圣女！”

　　陆离拱了拱手，楼十二替陆离说道：“雪圣女，麻烦你帮忙把我们烟雨阁和你们雪山宫弟子，关于陆兄的记忆全部抹去。实不相瞒……陆兄杀了凌飞渡，估计此刻凌霄阁的人已在外面了，我们需要帮他逃走。”

　　“杀了凌飞渡？”

　　雪圣女平静的脸庞上出现一丝惊容，樱桃小嘴微微张开。足足花费了三息时间才消化了这个惊人的消息，她眼中露出一丝坚定道：“好，十二公子，你怎么说我怎么做。”

　　楼十二微微颔首，嘴角露出一丝邪魅的笑容，道：“雪圣女，我没看错你，你是个不错的女子。可惜……我只喜欢人妻啊，否则定当追求你！”

　　“呃……”

　　陆离有些无语了，这楼十二还真是个秒人啊，不过看雪圣女脸上没有一丝情绪波动，似乎……早习惯了楼十二一语惊人？

　　楼十二笑了笑离开了，很快将烟雨楼的人全带过来了。他让众人不要抵抗，就地盘坐。烟雨楼的人对楼十二很是信服，老老实实的盘坐起来。

　　“嗡~”

　　雪圣女出手了，她手上浮现了一双白色的兽皮手套，一一朝烟雨楼的弟子走去，玉手放在他们脑袋上方。

　　由于楼十二的吩咐，所有烟雨楼的弟子都没反抗。陆离早在楼十二的安排下离开了附近，避免再次被烟雨楼雪山宫弟子看到，留下记忆。

　　“好了！”

　　片刻之后，楼十二一人走了过来说道：“陆兄你先破阵，破阵之后我们先进去，然后我们会直接传送出去。对了……如果下一关有宝物我会给你留着的。我出了月帝墓后，时机合适的话，我会立刻捏碎玉符，你就立刻出来。”

　　楼十二想了想，又取出一个空间戒递了过来道：“这里面有三十万神源，你去东北面数千万里的黑山崖，那里有一个地下黑市，你在那可以买府民身份。买了府民身份后，你立刻传送去附近的大城，找时空府传送去神器阁所在的神器谷。我记得三个月后就又到了神器阁招收弟子的时间了，只要你加入了神器阁，凌霄阁就拿你没办法了！”

　　望着楼十二真诚的目光，陆离第一次在神界感受到了温暖，他将空间戒推了回去道：“我杀了凌飞渡他们，有五十万神源。另外下一关不论有任何宝物，十二兄拿着，算是我的一点心意。本来进月帝墓我只是为了躲避仇家的，现已拿到了一件超品神器战甲，我心满意足了。”

　　“十二兄不要再推辞了！”

　　看到楼十二还要说什么，陆离深深躬身下去，用异常坚定的话语说道：“这次我若不死，日后又能有所成的话，今日活命之恩定当百倍回报。”

　　“不要说这些！”

　　楼十二面色一板说道：“我这次帮你不是求你回报，你若不对我胃口，就算给我千倍回报我都不会出手的。行了，大男人别那么啰嗦，山高水长，只要活下去见面的机会多着呢，快破阵吧。”

　　“好！”

　　陆离传音给血灵儿，血灵儿从天邪珠内探出触手，从陆离脚下刺入了地面，片刻后传音道：“主人，给我两三个时辰，应该可以破阵。”

　　“好！”

　　陆离点头盘坐起来，神念朝地下扫去，感应血灵儿破阵进度，同时也可以学习一二。

　　地下有着半透明的丝线，错综复杂，整个地下都是大阵，月帝不是禁制大师，肯定请了超级大师帮忙布置月帝墓。

　　三个多时辰后，陆离的眼眸陡然睁开，望着楼十二说道：“十二兄，阵破了，出口在东南方三千里。”


第1265章 委屈一下诸位

　　楼十二和雪圣女带着一群人朝东南方奔去，陆离缓缓跟在后面，他在路上还在思索血灵儿破阵的方式。

　　他其实有一些的把握破开这一关的禁制，他原本准备借助破开“七杀阵”的模式，改变禁制里面的法阵。让这里的幻阵乱起来，相互冲突，最终整个大阵崩塌。

　　血灵儿破阵的方式更加奇葩，它的触手居然融入了法阵里面，也就是说它和法阵融合为一体了。然后直接通过法阵去感应出口的存在，控制法阵打开出口……

　　无疑，血灵儿破阵的方式比他强很多。不过这是血仙藤一族的天赋神通，这东西他想学都学不来。

　　楼十二和雪圣女带着一群人奔走了数千里，在前方荒原内果然看到了一个闪亮的传送门。

　　两人对视一眼，对于陆离更加佩服了，如此厉害的法阵陆离居然轻松就破开了？如果不是陆离的话，众人肯定要在这困千年了。

　　“走！”

　　楼十二率先进入了传送门，雪圣女紧随其后，两人身子一闪发现进入了一个小殿内。

　　“有出口！”

　　楼十二和雪圣女两人扫视一番，发现这个大殿不仅有一扇门，旁边还有一个传送阵。按照两宗前辈的记载，这个传送阵是可以直接传送出月帝墓的。

　　“宝物！”

　　雪山宫的一个女弟子走进来后，目光一下锁定大殿中间地上摆放的三件宝物。

　　那是一把长剑，还有一根翠绿色的权杖，以及一张灰色的兽皮卷。

　　长剑和权杖上都闪耀着微弱的光芒，里面隐隐有身彩符文在里面流转，明显不是最低级的下品神器，应该是上品，甚至是超品神器。

　　楼十二身子一闪抵达那边，将三件宝物都收了起来，他目光投向雪圣女道：“雪圣女，你选一件吧。”

　　“为什么选一件？”

　　雪山宫有的女弟子嘀咕起来，雪圣女却是知道，三件宝物楼十二是准备留一件给陆离的。

　　她也没有矜持，点头道：“我要权杖！”

　　楼十二将权杖丢了过来，随后没有任何解释将剩下两件宝物收了起来，他目光扫视一群人道：“我和雪圣女准备传送出去了，你们谁若想去闯荡下一关，可以自行进入大门。生死荣华，那就看你们自己的命了。”

　　没人敢进去了，月帝墓太危险了，这次死了那么多人，还差点在刚才的幻阵中困住千年。到了此刻，众人都有些想不通楼十二和雪圣女是怎么破的阵？她们灵魂内关于陆离的记忆已全被雪圣女抹去了。

　　“没人去下一关，那就进传送阵，出去吧。”

　　楼十二朝雪圣女点了点头，后者带着雪山宫的女弟子逐一进入传送阵。一道白光闪过一个个人消失在大殿内，传送了出去。

　　“你们也进去，在外面等我！”

　　楼十二对着烟雨楼的人下令，一群群烟雨楼的弟子传送了出去。等只剩下楼十二时，他将那把长剑取出来，还把兽皮卷取了出去。不过他没有翻看兽皮卷，沉吟片刻将灰色兽皮卷放在了地上。

　　“砰！”

　　他捏碎了手中一块玉符，踏入了传送阵内，消失在大殿内。

　　片刻之后，大殿内光芒一闪，陆离传送了进来，他扫视一番很快看到了兽皮卷。他抿了抿嘴，内心对楼十二这人完全认同了。

　　不论这大殿内的宝物有多少，至少楼十二没有独吞。这灰色兽皮卷不论记载着什么神术，就算是最低级的神术，也能证明楼十二的人品还是很不错的。

　　他走过去将兽皮卷收了起来，也没心情查看，就站在着静静等待楼十二的信号。

　　……

　　楼十二等人的确出了月帝墓，出现在一座山谷的一个山洞内，山谷外不出楼十二等人意料之外都是人，密密麻麻最少上千人。

　　“凌洪！”

　　楼十二第一眼就锁定了一个中年男子，此人在神界南方还算有名。神榜排名在两万名左右，经常代表凌霄阁在外面行走，正是凌飞渡的父亲。

　　“六个神界大能，凌霄阁那么重视？”

　　楼十二扫了一下凌洪身边的几人，面色微微一变，他有些担忧了。陆离那件灵隐战甲能躲过众人的追踪吗？如果被发现的话，陆离绝对无法生离此地。

　　楼十二和雪圣女对视一眼，他朝雪圣女点了点头，带人朝山谷内走去，他们所在的山洞并不大，凌霄阁的人都在山洞外围着。

　　楼十二走在最前面，他发现山洞外被凌霄阁的人团团围住，他面色一沉，望着凌洪道：“楼十二见过凌长老和诸位前辈，你们将外面围住，不准我们出去，这是要做什么呢？”

　　凌洪面无表情，眸子深处还有悲痛之色，其余长老没说话，凌洪顿了一下冷声说道：“楼家小子，我儿子死了！”

　　“凌飞渡死了？”

　　陆离脸上露出一丝惊讶之色，烟雨楼和雪山宫的弟子同样如此。她们并不知道凌飞渡被杀之色，外加一些记忆被抹掉，所以此刻听到消息才会如此惊愕。

　　雪圣女面色冰冷，不过演戏还是很到位，美眸光芒闪耀了一下，小嘴微微张开，很是诱人。

　　楼十二面色变幻了一下，拱手道：“凌长老请节哀，月帝墓内危机重重，我们也有不少人死在里面。飞渡兄少年英才，却陨落在里面，令人惋惜啊。”

　　凌洪面色一黯，随后身上浮现了浓浓的杀气，沉喝道：“如果飞渡是在闯荡月帝墓而死，我绝对不会出现在这。飞渡是……被人杀死的，我今日带人来这，就是要找到真凶，替我儿子报仇伸冤。”

　　“哗~”

　　凌洪的话引起山谷内无数人一片哗然，凌霄阁来了几百人，剩下还有几百人都是在附近看热闹的。刚才众人就一直在猜测发生了什么事，现在才知道居然是凌飞渡被人杀死了。

　　“怎么可能？”

　　楼十二脸上都是惊愕之色，他惊疑说道：“飞渡兄的身份谁人不知？谁敢如此大胆？敢击杀七十二神宗核心弟子？凌前辈，此事你一定要查得水落石出，替飞渡兄讨一个公道。”

　　“这是自然！”

　　凌洪阴冷的目光扫视楼十二和雪圣女，冷冰冰说道：“我来这就是要查找元凶，所以……要暂时委屈一下诸位了，任何从月帝墓出来的人，我都要扣下，逐一搜魂排查，直到查出真凶为止。”

　　“搜魂？”

　　楼十二和雪圣女面色变了，如果对两人搜魂的话，陆离将会立刻暴露。


第1266章 楼天星

　　楼十二和雪圣女再次对视一眼，两人眸子内都露出坚定之色。楼十二面色逐渐变冷，语气也有些不善地说道：“搜魂？凌长老这是怀疑我们杀了飞渡兄？”

　　“不是怀疑！”

　　凌洪霸道地一摆手道：“而是月帝墓内任何出来的人都有嫌疑，我对事不对人。我儿惨死，为了替他讨回公道，只能委屈十二贤侄和静雅侄女了。”

　　“哼！”

　　楼十二冷哼一声说道：“如果我们不想委屈呢？难不成凌长老要杀了我们不成？我们烟雨阁的弟子可不是任人揉捏的怂货，士可杀不可辱！”

　　雪圣女第一次开口了：“静雅一直很敬重凌霄阁的诸位前辈，但想要对静雅搜魂，静雅不惜一死，也不甘受此辱！”

　　“哗~”

　　山谷外围看热闹的人一下沸腾了，这次来看热闹没想到能遭遇一件如此刺激的事情？凌霄阁和烟雨楼雪山宫要干起来？这可是神界的大新闻啊。

　　凌洪身上杀气狂涌而出，他刚刚丧子此刻心中压抑到了极点，如果不是楼十二和雪圣女身份非凡，他早就一掌拍死了。

　　凌霄阁一个长老见局面可能会失踪，连忙出声说道：“十二，静雅，洪哥刚刚丧子，你们就不能谦让一些？凌霄阁和烟雨楼雪山宫世代交好，你们和飞渡也都认识，按道理说你们应该都要协助我们查找真凶。你们的长辈没有告诉你们，七十二神宗弟子在外面要互相帮助，团结友爱吗？”

　　“呵呵！”

　　楼十二嘲弄一笑说道：“互相帮助，团结友爱是应该的。但不包括可以任意让人搜魂，那样我们身上半点隐私都没了，这是对我们人格最大的侮辱。我爷爷曾告诉我一个道理，我们烟雨楼的弟子可以死，却绝对不能受辱！”

　　雪圣女接话道：“凌刚长老，我们和飞渡公子无冤无仇，为何要杀他？就算有冤有仇，我们也只会找长辈们出面，怎么可能私自下杀手？各宗之间暗地里的规矩我们都懂，绝对不能斩杀核心弟子，这一点长辈们经常告诫过我们。搜魂请恕我们绝对不能接受，我可以立下主神血誓，凌飞渡绝对不是我们所杀，否则让我们不得好死。”

　　凌刚和几个凌霄阁的长老对视一眼，脸上已有些相信了，毕竟主神血誓可不是随便敢乱发的。这东西是神界最高规格的血誓，历史上违背的很多强者都已惨死了。

　　楼十二耸了耸肩道：“我也可以立下主神血誓，绝对没有击杀凌飞渡。”

　　凌刚目光投向凌洪，后者面上的阴沉之色却没有缓解，冷声说道：“不管你们杀没杀，暂时先留下吧，一个都不能走，等事情查清楚了再走不迟。”

　　“嗯？”

　　楼十二面色再次一沉，眸子内都是桀骜不驯之色，他手中一块血红色玉符陡然捏碎，随后手中取出战刀遥指着凌洪说道：“凌霄阁的人，你们是不是欺人太甚了？真当我们烟雨楼的人好欺负？烟雨楼弟子听令，随我冲出去，谁敢阻拦格杀勿论。我楼十二还就不相信了，他们凌霄阁的人还真敢将我们留下？”

　　“唔……”

　　烟雨楼的弟子都被吓到了，楼十二这是发什么疯啊？凌飞渡死了，凌洪脾气不好，他这是想找死吗？

　　雪圣女倒是明白，楼十二这是准备给陆离创造机会，毕竟场面不乱的话，陆离出来的话很容易发现。

　　她眸子闪烁几圈，想到不是陆离她们不说死去，至少要被困在月帝墓千年。女子的千年时光可是非常珍贵的，千年后她出来怕都要变成老太婆了。

　　想到这里她咬了咬银牙，取出绿色枝条说道：“雪山宫弟子听令随我冲出去，看看凌霄阁的诸位长辈们，是否真的敢杀死我们？我们雪山宫虽都是女弟子，但也有不弱于男子的豪情，冲！”

　　“好胆，都想找死？”

　　凌洪彻底怒了，他本身在凌霄阁身份不低，此刻刚刚丧子，内心都是怒意和杀意。现在楼十二雪圣女两个晚辈居然敢如此冲撞他？这让他内心的怒火压抑到了极点，即将爆发出来。

　　“走！”

　　楼十二带头朝外面走去，脚步异常坚定，烟雨楼的人一直唯楼十二马首是瞻，只能咬牙跟上。

　　另外一边雪圣女同样带着雪山宫的女弟子一步步走出来，朝山洞外的凌霄阁弟子压去。

　　“嘶嘶~”

　　外围看热闹的人全部兴奋起来，如果三大神宗真的打起来了，这可是千年南遇的盛事啊，今日的见闻足以让他们吹嘘很多年了。

　　凌刚等人面色大变，眸子内都是暴怒和不安，凌刚还不断朝凌洪望去。如果凌洪压抑不住怒火，斩杀了雪圣女和楼十二，那会引起三宗大战啊。

　　楼十二等人一步步迫来，他手中的战刀亮起了五色光芒，身上的战甲浮现，脸上都是决绝之色。身后的烟雨楼弟子被楼十二气势感染，都取出了兵器，随时准备拼命。

　　雪圣女面色冰冷，虽然身上的气势并不如楼十二那么强，但脚步同样坚定，一直和楼十二并排前进。她清澈如水的眼神望着凌洪，宛如一个倔强的孩子。

　　反观凌霄阁那边的强者却都有些不安了，虽然没有后退，手中都拿着兵器，气势却弱了很多。

　　当着那么多人的面，斩杀楼十二和雪圣女，那就等于和两大宗派宣战了。凌霄阁不算弱，但如果被烟雨楼和雪山宫联手攻击的话，凌霄阁肯定会灰飞烟灭的。

　　凌洪很清楚这一点，问题是此刻他下不了台了！

　　他儿子刚刚死了，现在却被两个晚辈压迫退步？以后他在神界还怎么混？凌霄阁的威风也会扫地。

　　他手中亮起了暗青色光芒，望着越来越近的楼十二，内心天人交战。他可以瞬间出手镇压楼十二和雪圣女，但一旦开战很容易误杀死人的，万一局势控制不住……

　　“嗡~”

　　就在此刻，山谷高空之上空间微微波动起来，接着天地灵气在半空中凝聚出一双眼睛。一道浩瀚如苍穹的威压压迫而下，让山谷内所有人都喘不过气来。

　　在这双眼睛出现时，楼十二手中另外一块玉符捏碎了。他知道此刻是最好的时机，陆离如此现在潜不出去的话，那他就逃不走了。

　　“十二，出了什么事？”

　　一道威严的苍老声音响起，楼十二朝半空中那双眼睛拱了拱手道：“爷爷，凌长老怀疑我杀了他儿子。不仅仅要对我们搜魂，还要囚禁我们，孙儿正准备带人冲出去。”

　　“爷爷？”

　　无数人脑海内浮现一个人的名字——楼十二的爷爷楼天星，烟雨楼血战堂的堂主，烟雨楼第一杀神！

　　那道威严苍老的声音很快再次响了起来，让全场一下沸腾了：“凌洪，你儿子死了，就要拿我孙子出气？信不信老夫一人杀上凌霄山，把你们的凌霄宝殿给拆了？”


第1267章 逃出生天

　　楼天星的话语很霸气，一个人杀上凌霄阁，要拆了凌霄宝殿？

　　但没人怀疑他的决心和能力，因为楼天星是神界南方有名的疯子，曾经做过很多疯狂的事情。

　　最重要是楼天星的实力，他在神榜中排名五百三十名，比凌霄阁阁主差不了太多。而且他感悟的真意很变态，他发疯之下凌霄阁阁主不一定敢和他死磕……

　　在神界其实并不怕实力强横，最怕的就是那种不讲规矩原则，动不动就发疯的那种人，楼天星就是其中一个。

　　凌洪等人目光都投向那双眼睛，内心感觉憋屈到了极点。明明是凌飞渡被人杀了，该发泄震怒的是他们啊？现在怎么变成他们还被人压了？

　　“嗡……”

　　山洞内空间微微波动了一下，陆离传送了出来，他直接开启了灵隐战甲的隐身神通。出来后内心也紧张到了极点，因为外面的强者太多太多。

　　他出来后动都不敢动，直到确定没有神念扫来后，他才悄然朝外面走去，他的脚步轻到了极点，速度放得极慢。

　　他非常幸运的是，外面的人都被楼天星吸引了，没人关注山洞内的情况。凌洪等人目光都锁定那双眼睛，凌洪正很是憋屈的拱手道：“天星前辈，我儿惨死，这次进入月帝墓的弟子都被无情杀害，我家阁主震怒。如果换做是十二他们，你们也会震怒吧？我并没有为难十二的意思，只是想让他们暂时留下配合调查一番。只要查出真凶，回头我亲自去烟雨楼请罪，如何？”

　　陆离刚刚走出山洞，在此刻他脚步一顿，整个身子都变得格外冰冷。因为他发现半空中那双眼睛淡淡朝他这边扫了一眼，仅仅一眼就差点让他承受不住那种恐怖的气息。如果他瘫坐下去，很有可能会弄出声响，会瞬间暴露。

　　“爷爷！”

　　好在楼十二突然沉喝一声，那双眼睛移动，没有关注他了。楼十二拱手道：“凌长老既然这样说了，此事爷爷就别管了，我们就配合他一番。飞渡被杀他心情不好，也能理解。孙儿刚才也有错，因孙儿之事惊动了爷爷，是十二之错。”

　　“走！”

　　在楼十二开口的那一刻，陆离再次行动了，楼十二给他创造如此好的机会，如果他再不把握的话，他就是白痴了。

　　楼十二说话很聪明，一语双关，让楼天星别去关注在意陆离。楼天星虽然是个疯子，但能成为神界超级大能，何等聪明？

　　“哼哼！”

　　楼天星冷笑一声，沉默了足足十息时间，才说道：“配合调查可以，不过凌洪你给我听着，我的孙子我能打能骂，别人却打不得骂不得，否则……哼哼！”

　　十息时间，陆离已悄然无息的穿过了凌霄阁强者的包围圈，走到了山谷外围，无声无息朝山谷外飘去。

　　他运气很不错，凌洪等人都被楼天星吸引了，而且这次凌霄阁没有派神界超级大能过来坐镇，否则他一出来就会被发现。

　　半空中那双眼睛悄然朝山谷方向扫了一眼，陆离身子再次感觉一寒，不过下一刻楼天星的眼睛缓缓消失在半空中。

　　楼十二内心松一口气，他收起了兵器，刚才他注意到了楼天星眼神的异状，他知道陆离已逃出山谷了。

　　他朝雪圣女看了一眼，后者心领神会，嘴角淡淡笑容一闪而逝。她不知道陆离和楼十二的计划，但陆离能神不知鬼不觉逃出山谷，那以后凌霄阁想要追杀陆离，难度肯定会高很多倍。

　　“兵器收了，配合凌霄阁的长辈们调差元凶！”

　　雪圣女挥了挥手，带人走到一边，楼十二也带人过来了。凌霄阁的人不敢包围众人了，反正楼十二等人又不逃走。

　　凌刚让一群人继续守着山洞，他拍了拍凌洪的肩膀，朝楼十二等人走去，准备询问一些月帝墓内的情报。

　　不过很明显，雪山宫和烟雨楼的弟子都被抹去了关于陆离的记忆。凌霄阁不敢对雪圣女和楼十二搜魂，他们能问出一些事情，却绝对找不到元凶。

　　……

　　陆离已走出了山谷，他没有片刻停留，如一只幽狐般朝远处飞奔而去。楼十二告诉他东北面数千万年有一座黑山崖，那里能有个地下黑市，能买到府民身份。

　　他速度达到全盛，穿着灵隐战甲奔走没有半点风声，他知道出了山谷不等于绝对安全。

　　战神骷髅和神尸天邪珠是非常大的漏洞！

　　外加翼神之前就在月帝墓之外，谁知她回了开天府没有？到时候凌霄阁动用影响力追查，一旦被翼神道破了他的身份，估计整个神界南方都会开始搜寻他了。

　　楼十二等人刚才的演戏有些过了，凌洪等人或许短时间不会怀疑，时间一长肯定会有所怀疑。如果他不能赶在凌霄阁反应之前加入神器阁，他的生死还是难料。

　　“快，快，快！”

　　陆离片刻不停息，一路狂奔而去，好在附近的人都被吸引去了那个山谷。附近山脉内也没有荒兽盘踞，他一路轻松的赶路。

　　几千万里路并不远，只是花费了一天多时间，陆离就找到了那座巨大的悬崖，黑山崖。

　　他在附近转了一圈，很快探查到了有一个小山洞内有禁制波动，还在附近探查到了几个潜伏的斥候。

　　他绕了一圈收起了神甲，身上出现了龙铠，大摇大摆的朝山洞走去。还没抵达山洞，一个黑瘦中年人就飘了出来，目光戒备的扫视陆离道：“阁下来这有何要事？”

　　“买东西！”

　　陆离手中出现五百块神源，丢过去道：“朋友说你们这有很多好东西？”

　　“那是自然！”

　　那个黑瘦中年人一看陆离出手就是五百神源，立刻眉开眼笑说道：“城内买不到的东西，我们这基本都有。最近还运来了一批狐美人，每一个都是极品鼎炉啊，这位公子若是有兴趣可以消遣一番，嘿嘿！”

　　黑瘦中年人带着陆离朝山洞走去，一踏入山洞，陆离感觉眼前一花，居然进入了一个大殿内。

　　大殿内站着两排顶级的美人，穿着很是暴露，大殿有四条走廊，估计是去不同的偏殿。

　　“恭迎贵客！”

　　十个顶级美人跪在地上，胸前一片白花花的，一脸的柔媚相，陆离暗暗点头这黑市迎客的方式倒是不错。

　　大殿内还有一个穿着管事袍的老者，感应了一下气息，应该达到府军级别，他笑着迎了上来说道：“这位公子，欢迎光临黑山宫。您是想买宝物，还是想消遣？只要公子有足够的神源，我们能满足你一切需要！”


第1268章 时空府

　　“买宝物！”

　　陆离可没时间和心情消遣，他冷漠地说道。老者立刻带着他去了左边第一条走廊，走了几十丈走走进一条岔道，最终进入一个偏殿内。

　　坐在偏殿中，陆离也不想浪费时间，开门见山说道：“我要一个府民的身份，什么价位？”

　　“府民身份？”

　　老者眉头一皱，陆离刚才给外面的守门人一出手就是五百神源，如此富有的人物，居然连府民都不是？

　　不过他并没有多问什么，顿了一下说道：“如果要苍炎府府民资格的话便宜一下，大概十万神源吧，其余府域的话要贵一些。”

　　“十万？”

　　陆离撇了撇嘴，这是把他当猪杀啊。不过人在屋檐下，不得不低头啊。他点头道：“行，十万就十万，要多久弄好？”

　　老者迟疑了一下说道：“慢的话要三天，如果你要加急的话，需要加两万神源，最快半天可以弄好。”

　　“靠！”

　　陆离彻底无语了，这黑山宫太黑了，居然反复敲诈？他咬牙说道：“你们也太狠了一点吧？一个府民身份十万神源就罢了，时间上还要卡一下？”

　　“这位公子，不是我们狠……”老者耐心的解释起来：“这东西需要去打点各种关系，还需要派强者以最快的速度赶去附近的城池，那边也需要孝敬，否则……”

　　“好了好了，十二万就十二万，立刻去办！”

　　陆离听得烦躁，戒指光芒闪耀，取出了一堆神源丢在地上说道：“这是五万神源，办好了支付剩下的神源。”

　　“好的，没问题！”

　　老者手一扫，将神源全部收了进去，他取出一个小瓶子递给陆离道：“麻烦公子滴上三滴血，我立刻让人去办理，半天就能办好。”

　　陆离滴了三滴血，随后他起身朝外面走去，说道：“我先出去办点事，半天后过来取。”

　　老者恭送陆离离开，陆离走出外面后，确定后面没人追踪，身上的灵隐战甲立刻浮现，进入了隐身状态，就在黑山崖外随便找了一个地方盘坐。

　　他可不放心黑山宫的人，万一黑了他的神源，又向苍炎府举报。到时候他在里面坐着，却被一群府军围上，跑都跑不掉。

　　没过多久，黑山崖内飞出几个人，取出一只虚空兽飞走了，陆离安心等待。过了半天后，那几个人回来了，进入了山洞里面。

　　陆离等了片刻，还在外面坐着一下，确定附近没有府军或者追兵后，显露了身形进入了山洞里面。

　　被老者带入那个小殿内，老者取出一块青色的玉符，递给陆离道：“公子，这是你的身份令牌，拥有这块令牌以后你是苍炎府府民了。”

　　陆离接过来感应了一下，发现这块玉符和他有一丝精神联系，上面写着两个龙飞凤舞的“苍炎”大字，这令牌他以前看过，很多府军身上都带着有。

　　“嗯嗯~”

　　得到府民身份陆离就放心了，至少他可以随意进出城池，可以去找时空府传送了。

　　他并没有急着离开，想了想说道：“你这有血炎晶吗？”

　　陆离现在只剩一块血炎晶了，他最大的杀器战神骷髅只能动一招了。一旦遭遇强敌的话，最后一块血炎晶用完，他就只能乖乖等死了。

　　“血炎晶？”

　　老者眉头一皱，随后取出了一本书册。他翻看了几页，指着一块红色的晶石对着陆离说道：“是这个吗？”

　　陆离看了一眼，点头道：“是的，什么价格？”

　　“这个目前没有现货，需要从总部调集，就算去总部调集数量肯定也不多，血炎晶是很稀有的神材。”

　　老者翻看了一下资料，说道：“价格最少在十万神源一枚左右，从总部调过来，估计最少要半年时间。公子，你需要的话，可以预付一些定金，我好联系总部调集。”

　　“十万？”

　　陆离眨了眨眼睛，有些无语了，战神骷髅动手一招等于消耗了十万神源啊，如果连续释放一百招？那是不是要烧一千万神源啊？

　　当然，陆离知道这黑山宫本身是地下黑市，任何东西的价格都是市面上价格的数倍，甚至数十倍。

　　“暂时不要了，回头有需要我在过来，对了……给我一张附近的详细地图吗？”

　　陆离起身准备走了，老者戒指一亮递过来一张兽皮卷，笑着说道：“这地图免费送给公子，黑山宫随时恭候公子的再次光临。”

　　陆离交付剩下的神源走出了外面，很快进入隐身状态，离开了附近。他还在附近绕了路，确定黑山宫没有派人跟踪他后放心了。

　　翻看了一下地图，陆离看到最近的城池就在数十万里之外，他不敢继续停留了，以最快速度朝那边冲去。

　　花费了一个多时辰，陆离抵达了城池附近。他没有冒然的进去，而是围着城池转了一圈，确定一切正常后，他显露出真身，就穿着一袭青袍大摇大摆朝城内走去。

　　城门口有人守护，如果身上悬挂着府民令牌就不会理会，如果没有会上前排查。

　　陆离早早的悬挂上府民玉符，低调的朝城内走去，城门口的府军扫了他几眼没有多看，陆离轻松走入了城内。

　　“好！”

　　进入城池那一刻，看着两边街道整齐的城堡庄园，陆离内心彻底放心了。

　　他快速朝城北走去，传送阵都在城北的广场内，他需要去附近的大城内，然后寻找时空府传送过去。

　　其实从一座座城池内也可以传送过去的，但距离太远太远了。这样一路传送的话估计没有一年都很难抵达神器谷。

　　神器谷不在苍炎府，而是在南阳府内，和苍炎府隔着两个府呢。

　　抵达北面小广场，陆离交付了神源，进入了一个传送阵，一道白光消失后，他抵达了一座巨城内。

　　“时空府！”

　　陆离走出传送阵，目光很快被广场左边一座巨大的黑色城堡吸引了，城堡上面刻着三个大字，正是时空府。

　　“天机阁，生死殿，神匠宗！”

　　陆离在旁边也看到了三座差不多高大巍峨的大城堡，四大超神势力在神界大城内都有分殿，看来传言不虚啊。

　　“走~”

　　陆离站了片刻，毅然朝时空府的城堡走去。


第1269章 神器谷

　　时空府大门很气派，可以容纳十几人进出，旁边还有两道小门，都有穿着红蓝色战甲的武者守护。陆离感应了一下气息，气息都比府军强大，时空府底蕴果然强大。

　　陆离发现正门没人进出，反而两边小门不时有人进出。他想了想走到小门外，朝两个护卫拱手道：“两位，我想传送去一个地方，进哪扇门？”

　　护卫并没有太倨傲，礼貌的点了点头道：“就从这里进去，里面有人接待的。”

　　陆离点了点头，走了进去，里面是一个大殿，站着七八个穿着管事袍的老者。看到陆离走进来一人客气的迎了上来道：“这位贵客，请问需要时空府什么帮助？”

　　“我想去一个地方，神器谷！”陆离开门见山说道。

　　“是南阳府的神器谷吗？”

　　老者头发梳得有条不紊，很有绅士风度，见陆离确定后，他沉吟片刻说道：“直接传送去那边的话，可能需要二十万神源，这个价格您能接受吗？”

　　得到陆离确定后，老者做了一个邀请姿势，带着陆离朝里面走去。里面都是通道，七拐八拐陆离抵达了一个分殿，分殿内有一座华丽的祭坛，前后左右都有四座半兽半人的雕像，祭坛内都是密密麻麻如蛛网般的图纹，看得陆离一阵头大。

　　“好复杂的阵法！”

　　陆离神念扫过去，探查了一阵，感慨了一声。老者指着祭坛说道：“这位客人，您交付神源之后，我们可以立刻启动时空阵，将你传送去神器谷之外，误差不会超过百里！”

　　“好！”

　　威名赫赫的时空府肯定不会骗人，陆离很豪爽的交付了神源。不过他并没有冒然进入祭坛，而是询问道：“这位老丈，我想问问……如果我想传送回凡人界，需要花费多少神源呢？”

　　“这要看你去什么界面？”

　　老者很客气地回道：“一般情况下去凡人界的话，最少都要花费几亿神源，如果界面比较偏远，那可能需要花费十亿甚至百亿的神源。如果你只是送一些神器物品之类回去，代价会小一些。”

　　“唔……”

　　陆离被吓到了，凌霄阁顶级公子凌飞渡身上才三十万神源，他杀了那么多人才弄到五十万神源，可见神源获得之难……

　　现在回一趟地皇界最少要几亿神源，甚至可能需要几十上百亿神源。难不成让他去不断找凌飞渡这样的人击杀？那要杀多少人才能凑够一亿神源啊？

　　“嗯嗯，我了解了，多谢，请帮我传送去神器谷！”

　　陆离拱了拱手，现在是暂时别想回去了，先在神界站稳脚，躲避凌霄阁的追杀再说吧。

　　陆离进入祭坛内，老者一挥手，外面走进来四个穿着白袍的白发老者，四人手中亮起神力，分别打在四座雕像上。

　　“嗡~”

　　雕像很快亮了起来，接着祭坛内的图纹亮了起来，越来越亮，陆离感觉眼前世界被白色占据，他身子微微一震，消失在祭坛内。

　　不知道过了多久，或许是几个时辰，或许是一两天，陆离终于感觉脚落在了地下，他身子一软，一屁股坐在地上，头晕目眩。

　　足足坐了十几息时间，陆离才清醒了许多，他摇了摇头探出神念，发现出现在一片森林内。幸亏附近没有荒兽，否则肯定会被攻击。不过他有超品神器战甲，一般的荒兽还杀不死他。

　　休息了片刻，陆离站了起来，他进入隐身状态在附近转动起来。片刻后，他站在了一座巨大的山谷入口内。

　　山谷两边有两座巨大的山峰，山谷口修建了雄伟的城墙，城墙之上写着三个龙飞凤舞的大字——神器谷！

　　“时空府的传送祭坛好厉害，这边没有传送阵，他们居然能单方面传送人过来……”

　　陆离暗暗感慨，他目光落在城墙大门之外盘坐的密密麻麻人群，眉头微微皱了起来。那么多人在外面盘坐做什么？神器谷怎么允许有人在外面骚扰？

　　“嗡~”

　　他收起了灵隐战甲，穿着一身普通青袍，缓缓朝那边走去。

　　“还有两天啊，好难等啊！”

　　“呵呵，这点耐性都没有，你还想加入神器阁？你可知炼器最需要的就是耐心了，钻研阵法禁制没有耐心绝对不会有大成就的。”

　　“就是，都在这等着几个月了，这两天都等不了？想要成为尊贵的炼器师，在神界南方唯有加入神器阁啊。”

　　“两天之后，神器阁开始招收弟子，也不知道这次的考验是什么？我已连续九次失败了，这次若还不行，就永远无法加入神器阁了。”

　　“嘿嘿，我刘大华有绝对的信心，我一定会加入神器阁，成为炼器师的。我不仅仅要成为炼器师，还要一步步成为神匠，成为大神匠，成为神匠宗师，最终加入神匠宗，在神界呼风唤雨……”

　　还没走进，陆离就听到那边叽叽喳喳说个不停，那边盘坐着数千人，想要安静也难啊。

　　“两天后，来得正好啊！”

　　陆离内心一动，脸色露出喜色，脚步也停了下来，仔细聆听那些人的话语，想获得更多的情报，好让这个加入神器阁万无一失。

　　“咻咻~”

　　就在此刻，陆离身后的大道上，传来一道道破空声，还有一道道沉闷的脚步声。

　　陆离因为走神，一时没有注意到。等他反应过来转头时，却看到一队白色的影子奔腾而来，最前面的那道白影眼看就要撞上他了。

　　“滚开~”

　　一道娇喝声响起，接着一根白色的鞭子甩了过来，对着陆离劈头盖脸重重劈来。

　　“嗯？”

　　陆离面色一沉，差点把神尸放出来杀人了，不过在关键的时刻他还是选择的忍气吞声，脸朝旁边一转，躲过了鞭子。

　　“啪~”

　　鞭子没有抽中陆离的脸，却扫中了他的肩膀，一股重力传来，陆离身子被抽飞出去，滚落到了一边。

　　“嘶嘶~”

　　那些白色的影子都停了下来，陆离爬起来扫了一眼过去，看到是一匹匹雪白色的独角兽，独角兽上清一色坐满了人，全是漂亮的年轻女子。

　　最前方的独角兽异常神俊，上面坐着的女子也特别漂亮，上身穿着白色暴露软甲，雪白的胸口和平滑的小腹全部暴露在外。下身也穿着一件皮甲裙和皮靴，露出浑圆笔直的大长腿。

　　人是美人，顶级的红颜，不过脾气似乎不太好，一脸的倨傲望着陆离，手中拿着皮鞭遥指陆离道：“你脑子有问题，站在路中间？若是撞伤了我的神驹，我要了你的命。”


第1270章 丹小姐

　　陆离有些怒了，他站在路中间？这外面一片平原，到处都是路，她们不会绕路走？硬生生要撞上来，还要拿鞭子抽他？

　　女子很美，脾气却太大，那娇蛮的样子让陆离很是反感。不仅仅是她，后面的七个年轻女子同样一脸不屑的望着他。

　　“咻咻咻~”

　　城门口那边一队军士飞奔而来，单膝在黄裙女子面前下跪道：“见过丹小姐，见过诸位小姐！”

　　“丹小姐？”

　　陆离面无表情，看来这个丹小姐是神器阁大人物家的小姐啊，这一群小姐估计都是神器阁里面的名门小姐，娘子军团啊。

　　一群军士行礼后，为首的一人看了一眼陆离道：“丹小姐，需要我们把他轰走吗？”

　　“算了！”

　　丹小姐看陆离没有说话顶嘴，一挥手道：“走，我们进城，真晦气！”

　　丹小姐带着一群娘子军呼啸而去，一群军士冷冷扫了陆离一眼，都朝城门口飞奔而去。

　　陆离暗暗蛋疼，看来这几个军士记住他了，如果他想要加入神器阁的话，难度肯定会提升很多，很有可能都没机会去通过考核。

　　“妈的，真憋屈！”

　　陆离暗暗握紧了拳头，如果有选择的话，他现在肯定扭头就走，绝不加入什么神器阁。

　　人在屋檐下不得不低头，他现在无路可走，只能低调的走到人群后面沉默盘坐起来。

　　远处不断有人走过来，三三两两，有年轻人，也有气息苍老的中年人，众人过来后都找地方就地盘坐。

　　两天后，神器谷外面的人已达到万人了。

　　在今日神器谷的大门打开，里面走出了十名身穿黑袍的老者，还有一队队穿着白袍的武者，有年轻人也有中年人，估计都是神器阁的弟子，加起来上百人。

　　“唰唰唰~”

　　上万人都紧张的站了起来，神器阁开始了一年一次招手弟子了，这里有上万人，但最终却只有数十人能加入神器阁，甚至更少，众人自然都很是紧张。

　　“诸位好，我是神器阁的长老田海强，你们可以称呼我为田长老！”

　　一个面相威仪的老者压了压手，将全场骚乱的声音压下，他扫视一番说道：“神器阁一年一度招收弟子仪式开始。废话老夫就不多说了，我只想说一切按照我们神器阁的规矩来，如果捣乱者，别怪我们按规矩办事。”

　　“诸位都知道，我们神器阁是以炼器为主，所以对阵法禁制的感悟，以及这方面的天赋非常重要。接下来会有两次考核，如果能通过这两次考核者，才能进入神器谷接受最后一次考核，考核通过才能成为我们神器阁的记名弟子，拥有学习炼器的机会！”

　　田长老说了一大通后，手一挥道：“现在第一重考核开始，等会我们的人会布置一个幻阵，将你们全部困进去。能在一个时辰内走出来的人，才算通过第一重考核！”

　　“幻阵？”

　　陆离脸上一喜，血仙藤破阵能力如此之强，这一重考核肯定不会太强，他绝对能在一个时辰内走出来。

　　“不行，得以最快时间破阵走出来！”

　　陆离想了想，他两天前得罪了那个丹小姐，有几个军士也记恨了他。他必须有足够耀眼的能力，才能确保万无一失的加入神器阁。

　　“血灵儿，等会有一个幻阵，你要第一时间破阵，帮我走出去！”

　　陆离暗暗和血灵儿交代，他将天邪珠取出来握在手心。血灵儿连忙探出触手进入他的身体内，最终悄然无息探入了地底。

　　“好了，开启幻阵！”

　　田长老手一挥，他身后十名白袍弟子飞奔而来，分别站在众人之外的一个方位。他们取出了很多阵石，还有一些奇异的物品，在外围布置起来。

　　“阵起~”

　　片刻之后一个弟子沉喝一声，陆离等人立刻被白雾笼罩进去，所有人都消失在白雾之中。

　　“沙沙沙~”

　　城门口响起一道道脚步声，那个丹小姐带着一群女子走了出来，丹小姐走到田长老等人中间，笑眯眯地说道：“田叔叔，这次有没有好苗子啊？”

　　“胡闹！”

　　田长老佯装一怒，笑骂道：“丹小姐，按年纪你应该叫我田爷爷，没大没小的，回头我找你爷爷告状去。”

　　“嘻嘻~”

　　丹小姐吐了吐粉红色的小舌头，目光望着白雾那边，双手抓住自己耳边的两根小辫子道：“田长老我和你赌一下，如果这次有人能在一炷香内走出来，我以后就叫你田爷爷如何？”

　　“一炷香？”

　　田长老眉头一皱，翻了翻白眼道：“你这赌局不公平，你这是耍赖啊，哪有那么多阵法禁制天才啊？”

　　“我不管！”

　　丹小姐抖了抖灵秀的鼻子，娇蛮地说道：“你年纪虽然大，但按辈份算却和我父亲一辈的，让我叫你爷爷，我太吃亏了，你赌不赌嘛？”

　　“呃~”

　　田长老目光突然朝白雾那边望了一下，眼眸内亮起一道精芒说道：“行，我和你赌了！”

　　“呀？”

　　丹小姐面色一喜说道：“你可不能耍赖啊，否则我把你的房子给烧了。”

　　“哈哈哈！”

　　田长老大笑道：“丹小姐你看，已有人出来了！”

　　丹小姐和一群人大惊，全部朝白雾那边扫去。果然看到白雾自动分开了一条路，一个身穿青袍的年轻人走了出来。

　　“咦？是他！”

　　丹小姐面色一冷，看到居然是前两天差点被她撞到的那个白发年轻人，她小嘴一嘟说道：“不行，这人不能进我们神器阁，他不算！”

　　“不算？”

　　陆离刚刚走出幻阵，就听到丹小姐的话，面色立刻一变。

　　他为了确保能进入神器阁，不惜动用了血仙藤，在半炷香时间就让血仙藤指引他走出了幻阵，却没想到一出来就看到这个刁蛮小姐，还说他不能加入神器阁？

　　陆离顿时怒了，骨子内的倔骨和傲气发作了，他冷眸望着丹小姐说道：“堂堂神器阁，神界南方超级大宗派，招收弟子仪式居然如此儿戏？刚才田长老说要守规矩？我很守规矩，你们神器阁的规矩又在哪呢？”

　　陆离说神器阁不讲规矩，意思差不多当众打了丹小姐的脸，指着她因私忘公，让神器阁失信于天下。

　　丹小姐听出陆离话中的意思，一下瞪起了大眼睛怒道：“你算什么东西？居然敢如此放肆，你想死吗？”

　　“够了！”

　　田长老却怒喝一声：“来人，把丹小姐带进去，神器阁有神器阁的规矩，这招收弟子仪式我做主。丹小姐如果你还敢大闹，我一定禀告阁主重重处罚！”

　　“好，好，好~”

　　丹小姐一下委屈的哭了，狠狠瞪了陆离一眼，捧着脸带着一群娘子军朝神器谷内冲去。

　　田长老面色微微缓和下来，温和的望着陆离说道：“这位小哥，神器阁自然有神器阁的规矩，你很不错，第一重考核你通过了。”

　　田长老还算讲道理，也很客气。不过陆离看到很多神器阁弟子看他都面色不善，再想到那个刁蛮的丹小姐，陆离内心有些迟疑起来。

　　看目前这种情况，他就算加入了神器阁，日后怕是也没好日子过了，他到底要不要跳入这个火炕呢？


第1271章 老奸巨猾

　　陆离站在一边，内心天人交战，有些进退两难。

　　不加入神器阁的话，陆离就不知道去哪逃难了，以凌霄阁的势力找到他是迟早的事情。到时候面对几十个神界大能，几百个上榜神灵，他就算是斗天大帝也得死啊。

　　如果加入神器阁的话，他可以想象后面的日子肯定不好过，说不定会被那位刁蛮的小姐活活玩死。

　　这位丹小姐敢当着一群长老的面，如此肆无忌惮的说话，这说明丹小姐的身份在神器阁非常高。这次因为陆离田长老当面训斥了她，估计她心里已经把陆离杀了几百次了……

　　“算了，忍忍吧！”

　　思来想去，陆离最终咬牙准备继续在这留着，离开神器阁他必死，留在这还有一线生机。

　　他不能轻言生死，不能冲动冒险，他死了姜绮灵白秋雪白夏霜三人估计不会独活啊。

　　时间一点点流逝，白雾中不断有人走出来，在一个时辰过去后，白雾中整整走出五六百人。

　　“好了，撤销大阵！”

　　田长老等时间一到下令了，十个弟子将大阵撤销，那里面的人全部垂头丧气，脸上都是失望之色。

　　“好了，诸位这一次你们考核失败了，请回去吧。”

　　田长老挥了挥手，有军士上前开始清场，那些人虽然很不想走，却只能不甘心的离去。

　　本来外面站满了人，一下走了大半，变得空荡起来。田长老扫视陆离等几百人道：“好了，下面进行第二重考核，也是破阵。不过这次需要单独破阵，是困阵。而且每个人只有一炷香时间，一炷香内走出困阵就不错，开始吧！”

　　“布阵！”

　　田长老朝身后一挥手，后面上百弟子动了，分别走到前面开始布置，一共出动了一百人，布置了一百个小阵。

　　陆离目光死死盯着众人，观看他们布置的每一个步骤，知道如何布阵，想要破阵那会简单许多。

　　仔细观看，将每一个步骤记在心中，陆离眉头紧锁，因为阵法并不是特别复杂。不过……神器阁弟子布阵的材料很特殊，而且似乎有增幅阵法之效。

　　阵法看起来很简单，其实强度很大，估计一旦启动想要以力破阵难度会很高，而且还是在短短的一炷香时间内。

　　“如果动用战神骷髅，估计一招就能破开！”

　　陆离心中暗暗可惜，战神骷髅不能动，神尸和聋道人都不能动，凭借他的战力估计想要以力破阵非常难。

　　“好了，前面一百人进去！”

　　田长老见那边差不多了，一挥手陆离等人唯有走入小阵之中。外面的弟子打出一道神力，一个黑色光圈立刻出现，将陆离覆盖进去。

　　陆离眼前的世界顿时变得漆黑一片，他被困在一个黑色光圈内，想要走出光圈，唯有破阵。

　　“血灵儿，破阵！”

　　陆离看到黑色光圈不仅不担忧，反而暗喜，外面完全看不到里面的情况，血灵儿也能更好的掩藏。

　　血灵儿触手探了进去，片刻之后它的传音响起在陆离脑海内：“主人，很奇怪啊。这阵法比第一关要简单很多很多，就算一般懂得一些阵法的人都能破开，这里面估计有问题。”

　　“比第一关简单很多？”

　　陆离皱眉，这不符合逻辑啊，第二关肯定要比第一关难的，否则考核什么？直接让这几百人过了不就行了吗？

　　“肯定是哪里有问题，你先别动！”

　　陆离沉思片刻传音一句，随后他沉思起来，神念在小阵内扫视，脑海内快速转动，想着问题出在哪。

　　时间一点一滴过去，陆离内心却没有半点焦急，这阵法随时可以破开，不想通问题出在哪，估计破阵之后也无法通过考核。

　　“无法通过？”

　　陆离突然一拍脑袋，脑海内有种明悟，他想起了田长老的最后一句话——每个人只有一炷香时间，一炷香内走出困阵就不错！

　　第一关田长老明确说明了，一个时辰内走出幻阵就能通过考核，第二关田长老却说走出困阵就不错？

　　也就是说一炷香内走出困阵，不等于通过第二关的考核，困阵困住的是人，也可能困住的是……心。

　　“老奸巨猾啊！”

　　陆离暗暗感慨一声，一般的人都会有惯性思维。第一关是破阵，第二关也是破阵，时间还如此紧迫。他们肯定会想方设法尽快破阵走出去，没人注意到田长老话语中的陷阱。

　　第二关真正要想过关，看来是不能破阵，或者破阵要在一炷香后啊。

　　陆离内心暗暗有了主意，他静静等待，等一炷香刚刚过完后，他手中丢出几枚阵石，随便打出几道神力，让血灵儿暗中把阵给破了。

　　“嗡~”

　　黑色光罩消失了，几乎同时有二十几人在此刻破开了神阵，时间点和陆离卡得差不多。

　　至于其余人……则全部早已经破开了小阵。

　　“好了！”

　　田长老目光含笑望着陆离等二十几人说道：“你们成功通过第二关的考核，其余提早破阵的人全部考核失败。”

　　“什么？”

　　七十多名提早破阵的武者一脸的愕然，他们本还嘲弄的望着陆离等人，却没想到居然是他们被淘汰了？

　　“凭什么啊？”

　　“对啊，我们不是破开阵法了？我还在半炷香内破开的阵法，凭什么我们考核失败？”

　　“就是，就是，神器阁都不讲道理了？”

　　很多人顿时叫嚷起来，一脸的不服，也有一些人若有所思，一脸的懊悔。

　　“我说过一炷香内破阵就能通过考核吗？你们仔细回想我说的话！”

　　田长老一脸冷峭地说道：“你们想成为炼器师，居然连简单的陷阱都猜不透？阵法禁制本身就是布局和布置陷阱，你们连小小的文字游戏都看不破，成为炼器师也会没有大前途。”

　　“呃……”

　　很多人醒悟过来，全部都不敢叫嚷了，虽然脸上还有愤慨之色，却没人敢反驳了。

　　“走吧！”

　　田长老挥手，军士们开始驱逐那七十多人，田长老望着剩下没考核的几百人说道：“轮到你们了，分出一百人，开始第二轮考核！”

　　陆离等二十多人相互对视一眼都如释重负，他们都猜到了有问题，也都想起了田长老的话。但他们在一炷香后才破阵，本身也是赌博，风险极其大。

　　好在他们都赌赢了，考核过了第二关他们就可以进入神器谷了。等第三轮考核通过，全部人都能加入神器阁。


第1272章 他不懂炼器？

　　剩下的考核都变了，花式各样，不过有一个共性，那就是有着各种各样的局，各种各样的陷阱。这一关考验的不是破阵能力，其实是破局能力，看你如何识破各种陷阱各种阴谋……

　　结果很惨烈！

　　五六百人通过考核的只有近百人，这还是第二关，如果第三关再次刷掉几十人，最终上万人能加入神器阁的就只有几十人了，淘汰率太高太高了。

　　被淘汰的人立刻会被驱逐，看热闹的机会都不会给他。等最后一批人考核完毕，田长老一挥手道：“好了，通过考核的人跟随我们进入神器谷，开始最后一轮考核，只要通过后将会成为神器阁记名弟子。”

　　一群人跟随田长老等人朝神器谷走去，一百多名弟子在外围围着，显然有警戒之意，防止陆离等人进去里面乱来。

　　“哇，神器谷好大啊！”

　　陆离等人进入城门就一眼眺望而去，看到密密麻麻都是城堡，而且城堡建造得并不是很密合，这边一座那边一座。整个神器谷一眼看不到尽头，看起来不像是一个城池，反而像是一个个村落组成的巨大部落。

　　神器谷风景很不错，里面还有一条小河，陆离等人循着中间的大道一路前行，他们发现一个很有趣的问题——神器谷的人很忙！

　　他们一群人走进来，却并没有引起太多关注，很多人在城堡阁楼内住着，居然不出来看热闹。还有的人行色匆匆，只是淡淡看了他们一眼，并不是特别在意。

　　整个神器谷建筑看起来很散漫，但里面的人都感觉很忙。很多人神色凝重，陆离还看到有人坐在路边捧着一本书在观看，众人路过都没有在意。

　　“看来这里的人都入了魔啊！”

　　陆离暗暗点头，神器阁的氛围倒是很不错，这里的人估计都是炼器师，一心都沉寂在炼器和禁制阵法内。沉迷某件事，最容易获得成功，否则整天玩玩闹闹，如何炼制出好的神器？

　　一群人行走了半个时辰，最终抵达了一座大广场内，那座小广场内摆放着很多鼎炉，旁边还有很多工具，以及堆着一地的神材和晶石。

　　田长老带着众人走到这里来，他目光扫视一群人道：“最后一次考核，炼器！诸位都知道，我们神器阁是以炼器闻名神界南方的，炼器师在哪都是显赫的身份，你们想要加入我们神器阁，就必须对炼器有一些了解，最后一次考核就是炼器！”

　　“当然……不会让你们炼制出神器，只需在三天内炼制出一件神器器胚就可以了。你们炼制的器胚最终我们会评比，我们会选出最好的一半，器胚最好的一半人将能加入我们神器阁。剩下的一半人只能请你们遗憾离开了，所以请你们这次全力以赴。”

　　“呃……”

　　陆离面色微变，因为他根本不懂炼器啊，之前他看田灵子的书籍都是观看禁制阵法方面的书籍。那个大殿内有很多关于炼器的，但他一本都没有看啊！

　　“糟了~”

　　陆离看到很多人都心有成竹，内心微苦。这里的人应该都是有备而来，只有他一人什么都不懂就来了。

　　神器阁收弟子，考验炼器的基本水平这是必然的，那群人肯定早早学了一段时间炼器，只有他什么都不懂。

　　“怎么办？”

　　陆离眉头紧锁，难不成要功败垂成？如果无法加入神器阁他该何去何从啊？

　　近百人同时炼器，三天时间，最终成品会被拿出来评选，好的一半人留下，不好的一半人离开。他连炼器都不懂，能炼出什么玩意啊？那些丹炉之类的他都不懂怎么操作……

　　“大爷的，只能现学现做了！”

　　陆离思来想去，他除了偷师外，已无路可走。只能一边学习旁边的人怎么炼器，他有样学样，看看三天内能否炼制出一个器胚？

　　“好了，分别选择一个神炉吧？”

　　田长老一挥手，随后补充道：“这里面我们给你们配备了几十种神材晶石材料，你们想炼制什么器胚都行，具体你们自己掌控，我们只看结果，看成品的好坏！好了……开始计时！”

　　很多人立刻匆忙的选择一个神炉，开始检查神炉，检查神材晶石材料为炼器做准备。

　　陆离选择了一个中间的神炉，他装模作样去翻看神材，神念却悄然的朝四周探查而去。

　　已有人开启了神炉了，陆离神念立刻扫了过去，观察神炉具体怎么开启的。

　　陆离在观察别人，殊不知很多人也在观察他，观察他的人不是参加考核的，而是神器阁的人。

　　尤其是田长老等人，神念不时朝他扫来。因为陆离第一关考核是第一名，第二关考核也是第一批通过的，外加上和丹小姐的矛盾，想不引人注意都难。

　　“咦？”

　　田长老等人看到陆离在那一直翻看神材，没有任何举动，还在偷偷喵来喵去。

　　“难道……他不懂炼器？”

　　田长老脑海内浮现一个疑惑，陆离如果懂的话，怎么可能瞄来瞄去？别人已开始炼器了，他还没动静？

　　近百人有大半都开启了神炉，剩下的人也开始行动了。陆离终于有所行动了，他有模有样的去打开神炉的盖子，随后打出几道神力，结果……开启失败了！

　　“呃……果然没学过炼器！”

　　看到陆离佯装镇定，其实手心冒汗了，再次打出几道神力，却连神炉下面的开关都没开启。

　　陆离打出几道神力，发现神炉没有反应后，冷静下来去观察剩下的人怎么开启神炉。很快他终于发现了问题所在，这才装模作样开启了开关，终于开启了神炉！

　　“呵呵！”

　　很多一些神器阁的弟子冷笑起来，丹小姐对于他们来说都是女神啊，陆离得罪了他们心中的女神，他们自然对陆离没有好感。

　　此刻看到陆离连开启神炉都不会，众人都有些幸灾乐祸了。一个炼器都不会的人，就算炼制出器胚出来，也是最下等的货色吧？

　　“去查查此人的资料！”

　　一个剑眉星目的英俊青年朝一个弟子打了个眼色，眼眸内露出一丝冷意。如果陆离没有任何来历的话，这次考核失败被驱逐出去，他就可以找机会帮丹小姐出气了。

　　只要能博得美人一笑，就算把陆离弄死都值得……


第1273章 铁球

　　“靠，靠，靠~”

　　陆离手忙脚乱的丢进入几枚晶石，结果火势太大了，差点把他衣服给烧起来了，弄的灰头土脸的……

　　偷师了半天，一些人已炼制出简单的器胚了，在开始淬炼了，他却还没弄真正的控制好神炉。

　　神炉如果控制不好，那别说炼制出器胚了，就算下面的炉火随时都可能熄灭。炉火控制不好，还可能会炸炉，出废品的可能性达到九成。

　　陆续有人弄出了原始器胚，开始淬炼了。陆离不免有些着急了，时间已过去大半天了，他虽然弄清楚了具体步骤，但理论和实践是截然不同的，弄起来却很麻烦，一步出错就完全废掉。

　　“试试吧！”

　　陆离抓了抓脑袋，就按照旁边一个武者炼器的套路有样学样开始炼器，他先是稳定了神炉，随后按照旁边那人的步骤，一点一点的丢入神材各种奇异材料。

　　“不对，弄错了——”

　　陆离丢进去一枚黑色小晶石，突然想起这晶石应该是丢入下面的炉火中，顿时一脸的懊悔。

　　“砰~”

　　神炉突然发出一道沉闷的炸响，接着鼎盖冲天而起，里面滚烫的铁水飞溅而出，吓得旁边的人连忙朝一边躲避而去。

　　“……”

　　田长老等人有些无语了，居然炸炉了？陆离看来是对炼器完全不懂啊。这水平怕是最原始的器胚都很难炼制吧。

　　“呵呵~”

　　田长老身后的那个英俊青年冷笑起来，心中已对陆离判了死刑，这种水平还想进入神器阁？做梦吧。

　　“再来~”

　　那边陆离却并没有放弃，一边观摩别人炼器手法，一边反复试验，三天时间他还不信无法炼制出一个简单的器胚？

　　再次开启了神炉，陆离小心翼翼的一点一点弄，不过在一天过后，他尝试了五次，五次都失败了。

　　理论和实践差距很大，他现在知道的所有的步骤，但下面的炉火，丢材料的顺序，丢入的时间点，神力的灌注，等等都需要配合的。

　　看起来很简单的事情，没有实践过，却非常容易出错。一旦一个地方出错，就几乎不可能成功炼制出器胚出来。

　　一天半时间，很多人已炼制出完美的器胚了，开始在里面铭刻法阵禁制了。

　　虽然不要求炼制出神器，但能在里面铭刻出阵法禁制，肯定能加分。如果禁制法阵铭刻的越高级越厉害，脱颖而出的几率越大。

　　陆离扫了一眼，发现已有一半人炼制出完美的器胚了，都在铭刻法阵和禁制了。

　　剩下的人脸上的面色已不好看了，等他们炼制出完美的器胚，人家已铭刻了高级的法阵和禁制，到时候一交上去评选，他们肯定没希望了……

　　全场进度最慢的就是陆离和另外两人了，陆离什么都没炼制出来，另外两人炼制出来了原始器胚，不过品相很差，现在又开始重新炼制了。

　　“唉……不管了，随便炼吧！”

　　陆离内心已绝望了，破罐子破摔了，准备随便炼个什么玩意，反正看情况已没他的戏了。炼制出完美器胚的已超过一半人，他这点水平肯定会淘汰。

　　尽管破罐子破摔，他成功炼制出一个器胚还是在一天之后。时间已整整过去两天半了，他才勉强炼制一个器胚，还是一个黑乎乎的球……

　　这个黑球品相难看，外面一点不光滑，还有尖刺，很是毛糙。和别人的器胚相比起来，简直是超品神器和半神器之间的区别。

　　“没时间淬炼了！”

　　陆离算了算时间，还剩下半天，如果要淬炼的话，最少要大半天。而且说不定还很容易炼坏了，到时候他成品都交不上了。

　　“呼呼~”

　　陆离将炉火熄灭，盘坐在地上，拿着黑球怔怔出神。考核他已不在意了，他现在想着是考核失败后，他该何去何从？

　　田长老等人看到陆离抱着一个黑球怔怔出神，都微微摇头，很好的一个苗子，可惜没学过系统炼器。

　　其余人也不在关注陆离了，毕竟神器阁有神器阁的规矩，陆离的东西拿不出手。没人敢偏袒他，就算他禁制阵法有不错天赋也没用。

　　“算了不想了，走一步是一步吧？星皇说过每个人的命运都注定的，如果老天让我死，我去挣扎也没用。”

　　怔怔坐了一会，陆离摇了摇头，这时他身边的一人突然惊呼一声：“靠，这个变态，居然凝聚了一个那么厉害的法阵，他肯定能过关了。”

　　陆离顺着望了过去，看到一个人手中拿着一把剑胚，那剑胚上闪耀出密密麻麻的纹路，看来就要铭刻法阵成功了。

　　“铭刻法阵？”

　　陆离眉头一皱，如果他能给他手中的黑球铭刻厉害的法阵，说不定能加分啊。

　　可惜……

　　陆离完全不懂怎么铭刻高深法阵禁制，他看过很多书，对禁制阵法有些了解，但没有系统学习过炼器，根本不懂怎么铭刻高深法阵。

　　“不对——”

　　陆离突然想起一件事，他不懂铭刻高深法阵，有人懂啊。血灵儿对法阵禁制有着极其恐怖的天赋，如果他随意铭刻一个法阵进去，然后让血灵儿帮他改动，那不就能弄出高深法阵吗？

　　“血灵儿！”

　　陆离立刻和血灵儿传音道：“我遇到一个难题，我在炼器，要铭刻法阵进去。但我只能铭刻最简单的法阵，你能否帮我改动一下，让法阵变得厉害起来……”

　　陆离仔细解释了一遍，血灵儿听懂了，不过她并不是很确定的传音道：“具体我不是太懂，我只能说尽力试试。”

　　血灵儿的天赋神通可以用触手融合进禁制法阵内，从而控制禁制和法阵。如果它能完全控制陆离铭刻的法阵，并且巧妙改动的话，还是有可能成功的。

　　陆离沉思片刻，决定铭刻一个最低级的聚灵阵，这种聚灵阵他在天灵子留下的书籍内看过很多，铭刻起来很简单。

　　他不动声色，继续装作怔怔发呆，手中亮起神力，灌注进入器胚内，利用在天灵子书籍内学习的手法在里面铭刻法阵。

　　聚灵阵很简单，只是花费了小半个时辰，陆离就铭刻成功了。他悄然取出天邪珠握在手心，血仙藤从天邪珠内探出来，从他手心进入了铁球内。

　　血灵儿探查了一阵，收回了触手，传音道：“主人，这法阵太简单了，改动没意义。要不……你铭刻五个聚灵阵进去，我再试着改动？”

　　“五个？”

　　陆离皱了皱眉，他这种低级的聚灵阵就算铭刻一百个，也不能产生叠加效果。不过血灵儿说了，他还是快速的铭刻进去，花费两个多时辰，他又铭刻了五个小聚灵阵进去，铁球内已都是阵线和阵纹了。

　　“血灵儿看你的了！”

　　陆离传音给血灵儿，后者探出触手开始尝试改动，陆离神念悄然朝四周望去，发现没人关注他，似乎都认定他已出局了……

　　“好！”

　　没人关注他最好不过了，陆离静静的等待，内心忐忑到了极点。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰！

　　在三天时间即将过去时，血灵儿的触手收了回来，它的传音响了起来：“主人，我尽力了，你这六个聚灵阵我改动了一下，具体威力如何我就不知道了……”


第1274章 乱阵流

　　“时间到！”

　　等时间一到，田长老沉喝一声，所有人都站了起来，田长老挥手道：“全部人排队上交你们的器胚，我们这里有十个长老，会公平公正的给出评判。”

　　前面几人立刻朝十个长老走去，很多人开始排队，不过前面排队的都是炼制器胚比较完美，或者觉得法阵禁制铭刻得比较厉害的。

　　至于那些自我感觉不好的都在后面，自信心不足，现在交上去估计会直接评定为很差。

　　陆离同样没有走在前面，他这个黑球品相太差了。虽然铭刻的阵法进去，但血灵儿并没有说改动得如何，估计就算它自己也不知道改动得是好是坏，毕竟它不是人类，各方面的情况不是很懂。

　　“好，这把剑上佳！”

　　田长老拿着一个剑胚，就是刚才陆离看的那个人，他的器胚很是完美，法阵也极其厉害，看阵纹就能看得出来。

　　“这把刀，也是上佳！”

　　“这防具中等！”

　　“这把弓有点意思，上佳！”

　　评判速度很快，毕竟十个长老都是神器阁的老家伙了，炼器一辈子，他们这些人的法阵和器胚的品质一眼就能看出来。

　　“这个下等，嗯……可以直接淘汰了！”

　　也有人运气不好，被一个长老看了一眼立刻淘汰，这说明他炼制的东西很差，都不入长老的法眼。

　　陆离内心忐忑起来，因为前面被评为上佳的器胚已很多了，差不多有二十多件了。如果等上佳的器胚达到五十件，估计没有后面的人什么事了。

　　长老们评定器胚倒也公正，每一件都会有三人评定，这样不会因为一个长老走眼，或者个人喜好直接淘汰。

　　不断有人上前，陆离排在了最后，很多神器阁弟子看他的目光都是嘲弄。陆离捧着一个黑乎乎的铁球，上面还有尖刺和疙瘩，看起来品相的确很是难看……

　　陆续有人被评为上佳，也有人被直接淘汰，陆离他们还有二十多人没有上去。被评为上佳的器胚已达到了四十多件，差不多要过半了。

　　剩下大多数人垂头丧气的，他们对自己的东西很没有自信，估计都会被淘汰吧？

　　果然……

　　后面的人不断有人被淘汰，也有两三个运气不错被评为了上佳，还有人被评为中等。一般情况下中等的还有点希望，如果是下等的基本上就已经被淘汰了。

　　终于轮到陆离了。

　　陆离想了想朝田长老走去，他对于这个长老还是有些好感的，刚才不偏不倚还呵斥了丹小姐，应该是原则性很强的人。

　　“您好，田长老，这是我炼制的器胚！”

　　陆离很是恭敬的行礼，随后双手将铁球捧起，田长老眉头微微一皱，不过还是接过了他的铁球。

　　“这位小哥，看来你没学过炼器啊？”

　　田长老随意观看了一下，抬头望了一下陆离，陆离点了点头道：“嗯，对于炼器我一直很向往，可惜没有名师指导，所以未曾学会。”

　　陆离大大方方的承认了，田长老微微颔首，随后手中亮起神力去感应里面的法阵，他能看出陆离铭刻了法阵在里面。

　　“咦？”

　　片刻之后，田长老脸上露出一丝惊容，眼中还亮起了道道精芒，嘴里喃喃起来：“这，这……”

　　“嗯？”

　　旁边的长老都田长老的异状惊动了，纷纷侧目过来，一个长老询问道：“老田，怎么了？什么事情值得你如此大惊小怪的？”

　　“老孙，你看看这里面铭刻的法阵！”

　　田长老顿了一下，将手中的铁球递了过来，孙长老疑惑的接过，探出神力感应了一下，很快脸上也露出惊容，眼中都是迷惑不解之色，片刻之后他摇了摇头道：“看不懂，看不懂啊，老刘你看看？”

　　铁球传给了下一个长老，结果同样如此，下一个长老感应之后一脸的迷糊之色，将铁球传给了另外一个长老。

　　“这……”

　　陆离自己也迷糊了，难道血灵儿把六个聚灵阵改了一下，让法阵发生了巨大改变？变得极其复杂连神器阁的长老都看不懂了？这到底是好事还是坏事啊？

　　十个长老都看完后，铁球交还给了田长老，十人聚在了一起，开启了一个隔音护罩，一个长老若有所思说道：“老田，这布阵的手法，感觉不像是正统的手法？更像是荒古时代的乱阵流？”

　　“对，我也有这种感觉！”

　　一个长老接话道：“这布阵的手法太奇特了，根本没有规矩可言，看起来胡乱布置的，结果却妙用无穷！”

　　“六个聚灵阵！”

　　田长老总结道：“本来都是最低级的法阵，一阵阵线和阵纹改动了一下，六个聚灵阵居然融合了起来？而且威力增幅了三十倍！看起来杂乱无章，却极其巧妙的引起了共振，这种手法除了乱阵流外别无解释！”

　　“嗡~”

　　田长老撤销了隔音护罩，目光炯炯的望着陆离说道：“你这布阵手法从何学来的？”

　　“从何学来的？”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，他总不能说是血灵儿帮他改动的吧？他更不能说是看了天灵子的藏书，否则怕是会被神器阁干掉抢夺天邪珠，毕竟那些藏书这些长老肯定都非常心动。

　　他只能含糊其辞说道：“我以前救过一个疯癫老人，他养伤的那段时间，教了我一些法阵还有一些布阵的技巧。”

　　“疯癫老人？”

　　田长老等人疑惑的对视一眼，一个长老询问道：“那他叫什么，现在人在哪呢？”

　　陆离迷糊的摇了摇头道：“早走了，他说他叫天残老人，疯疯癫癫的……”

　　“天残老人？”

　　众人眼中更加迷糊了，因为没人听说过这人的名号。陆离内心暗暗好笑，天残老人是凡人界认识的，这些人怎么可能认识？

　　田长老想了想，再次开启了隔音护罩，开口道：“诸位，这人怎么办？他的器胚完全不过关，但铭刻的法阵和禁制倒很奇妙，而且此人如此年轻，说不定会在炼器这方面有很大成就，我个人是……同意他加入神器阁的。”

　　“呵呵~”

　　另外一个长老冷笑起来：“老田啊，此人只是学到了一些皮毛。而且……如果把此人收进来，我怕丹丫头回头会找他麻烦。到时候闹得整个神器谷都鸡飞狗跳啊，我觉得还是……算了吧！”

　　“是的！”

　　一个长老看了陆离一眼，说道：“丹丫头的脾气你们又不是不知道，这丫头炼器方面天赋是百万年难遇的。阁主那么宠她，把这小子放进去，怕是会闹得我们整个神器阁都乌烟瘴气啊……”


第1275章 过了

　　不过另外一个长老很快接话说道：“丹丫头喜欢胡闹罢了，本性并不坏，又不是什么大事，劝说一下就没事了。这孩子我看不错，第一关破阵速度最快，而且如此的年轻，说明这方面天赋很强。他没学过炼器，却能在如此短的时间炼出来，本身也说明一个问题，外加上他学的可能是乱阵流，万一在这方面摸索出一些好东西，那对于我们神器阁都是好事，这东西流传下来，就是宝贝啊。”

　　“嗯！”

　　又有一个长老开口了：“我们神器阁是讲规矩的地方，既然这个年轻人三次考核都过了，为何不招收他？难道要让我们神器阁失信于天下？以后谁还会来加入我们神器阁？第三次考核器胚不好，但法阵极其出彩，给个上佳谁敢否决？”

　　剩下的长老面面相觑，这个贺长老最是古板，如果谁敢提出质疑的声音，估计他会和你争论一天一夜……

　　“都没异议的话，此人直接过了吧！”

　　田长老一锤定音道：“丹小姐那里我会和阁主亲自说明的，这丫头是个天才，脾气却太差了点，继续纵容下去容易出事。不能因为丹丫头，让一个好苗子拒之门外，这样是破坏我们神器阁的规矩的。”

　　田长老既然这样说了，其余人自然不会再说什么，田长老撤销了隔音护罩，温和的望着陆离说道：“你说什么名字？”

　　“呃？过了？”

　　陆离面色一喜，因为所有长老都没询问参考者的名字，他这是第一个。陆离连忙回道：“回田长老，我叫陆离！”

　　陆离第一次报了真名字，因为神器阁如此威名，就算给颜天罡和翼神蛮神巫神知道也没事，估计以黑龙府的势力还得罪不起神器阁。

　　至于凌霄阁，如果查到了他这个人，他就算怎么化名也没用，用化名怪别扭的，所以他还是决定用真名。

　　“很好，陆离！”

　　田长老温和的笑了笑说道：“你被录取了，从今日开始你就是神器阁的记名弟子！”

　　“啊？”

　　虽然早有心理准备，陆离还是面色一喜。从这件事上看出神器阁的一些长老还是很正直的，并不会因为丹小姐对他产生恶感，说明这群人还是有原则，有底线的人。

　　有这些人存在，陆离至少不用担心以后在神器阁被人暗杀了。就算丹小姐故意暗中为难他，受点委屈总比被凌霄阁满世界追杀的好。

　　“哗~”

　　那近百人全部炸锅了，因为陆离炼制的器胚那么丑，那么低级，看起来完全是废品，居然第一个录取。很多人自然表示不服，嘀咕起来。

　　“肃静~”

　　田长老冷哼一声，随后握着铁球用神力灌注进去，很快铁球亮了起来，四周的天地灵气开始波动，疯狂的朝铁球涌去。

　　“唔……”

　　很多人面色微变，这铁球的聚灵能力如此变态，他们是绝对炼制不出来的。很多人看陆离的面色变了，如此年轻在阵法禁制这方面成就就这么高，以后前途不可限量啊。

　　“多谢田长老，多谢诸位长老厚爱！”

　　陆离拱手作揖，不亢不卑，随后站在了一边。神器阁的很多弟子看陆离面色再次变得不善起来，尤其是刚才那个剑眉星目，气度不凡的青年，原本以为陆离绝对落选，却没想到成为了同门师兄弟……

　　“哼哼~”

　　青年冷冷一哼，面色逐渐变得平静下来，就算陆离加入了神器阁又如何？得罪了丹小姐，回头有他苦头吃，到时候估计自己受不了，灰溜溜的走了吧？

　　等所有人评定完毕，长老们开始商议，最终放宽了一些要求，所有被评定为上佳的器胚，都直接过关。还有一个被评定被中等的也入选，此人的禁制阵法据说有可取之处。

　　剩下的人全部被驱逐出神器谷了，上万人最终只是录取了五十六人，剩下的人全部面露喜色。

　　神器阁不是七十二神宗之一，但在神界南方地位特殊，就算七十二神宗，还有一些隐藏大势力大宗派都不敢轻易招惹神器阁。神器阁弟子外出，在外面受到的都是最顶级的待遇，各大势力顶级弟子对他们都得客客气气的。

　　因为神器阁是不仅仅背靠神匠宗，还是神界最大神器制造地。想要绝顶的神器，那需要去神匠宗，不过往往神匠宗都会开出天价，那价格就算神界大能都承受不了。

　　神匠宗一般人找不起，只能来找神器阁了。每个人都有自己习惯和喜欢的神器，很多强者或者名门弟子都喜欢定制自己喜欢的神器。

　　想要定制，那就必须找神器阁，得罪了神器阁，你们宗派想要购买大批神器，那在神界南方就没地方买了，只能花费大价格去其余地方购买……

　　神器包括神兵，神甲，灵魂防御神器，以及各种奇特能力的神器。这些在神器阁都可以买到，都可以定制。

　　另外还有一点，神器阁不仅仅只有神器，还有无数懂的阵法禁制的大拿。你们宗派需要布置各种强大法阵吧？法阵这些需要维护吧？法阵出了问题需要修复吧？

　　这些如果解决不了，都需要借助神器阁的力量。

　　所以神器阁在神界南方地位超然，神器阁的弟子身份自然也很超然。

　　还有一点，神器阁太有钱了，每年炼制那么多神器，能给神器阁带来海量的神源，所以神器阁的弟子非常富有，修炼方面的各种条件神材神术之类的都比七十二神宗还要好……

　　神器阁另外还有一点非常好！

　　那就是里面的弟子学成之后可以脱离宗派，只要不将神器阁所学的外传，神器阁就不会追究。一旦外传的话，那就必死无疑了，不说神器阁背靠神匠宗，就算神器阁拿出巨额神源暗杀你，就算七十二神宗也保不住你！

　　所以有的人成为神匠，大神匠后，会选择脱离宗派，去加入一个势力或宗派。成为这个势力宗派的长老供奉之类的，在势力宗派内呼风唤雨，一辈子逍遥快意……

　　“好了，龙云海，你将这些记名弟子安顿好！”

　　田长老扫视陆离等人一眼，对着那个剑眉星目青年摆了摆手道：“随后将他们填补去各堂，一切按规矩来，知道吗？”

　　“是，田长老！”

　　龙云海拱手领命，陆离目光望着龙云海一眼，想起他看自己的阴冷目光，内心咯噔一下。

　　田长老让这个青年安排，怕是自己以后没好日子过了吧？龙云海会不会安排他去打扫几年茅房？


第1276章 古长老

　　长老们都下去了，剑眉星目的英俊青年龙云海一挥手道：“诸位随我走吧。”

　　龙云海和十几个弟子，带着陆离等人朝一个大殿走去，进入大殿后龙云海取出了一份份小册子让人发了下去，扫视陆离等人说道：“这是门规，你们要牢牢记住，犯了前十条都是格杀勿论的，谁也保不住你。犯了后面十条逐出神器阁，最后面三十条会被刑律堂定罪责罚。”

　　陆离打开小册子翻看起来，第一条赫然是不得欺师灭祖，否则格杀勿论。这条倒也不足为奇，任何宗派和势力这一条都应该是重罪。教了你东西，你却欺师灭祖，这样的人是该杀。

　　第二条是不得同门相残，这倒也正常，如果同门师兄弟之间相互残杀，这个影响很恶劣，会影响宗派的团结，同样会动摇宗派的根基。

　　第三条是不得将宗派所学外传，第四条是做出有损宗派声誉之事，第五条……

　　洋洋洒洒十条，都是很严重的事情，神器阁看来原则性很强，是非常正派的宗派，从他的门规上可以看出。

　　陆离扫了一眼全部门规将所有的门规都记了下来，既然加入了神器阁，而且他还得罪了丹小姐和龙云海等人，还是老实一点。万一触犯了门规，很容易被他们抓住这个点借机生事的。

　　“好了，你们先熟悉一下门规，我去了解一下各堂的人员缺口。”

　　龙云海挥了挥手让十几个弟子在这看着，自己一人离开了，他刚刚走出大殿就拐入了一个小殿，那个丹小姐和一群小姐都坐在里面。

　　“海哥！”

　　很多小姐看到龙云海走进来，立刻亲切的叫了起来，丹小姐看了一眼龙云海却没有说话，气鼓鼓的嘟着嘴。

　　“丹妹~”

　　龙云海风度翩翩和众人点头，随后笑着望着丹小姐说道：“别生气了，那小子虽然进入了宗派，但我会帮你出气的。现在分派弟子的事情落在我手里，你说我派他去镇守宗派陵园如何？让他在那守千年陵园？”

　　“哇~”

　　几个小姐一下兴奋起来，叽叽喳喳说个不停，有人提议让陆离去厨房做饭百年，有人提议让陆离去养马，有人甚至还真的提议让陆离去扫茅厕千年……

　　一群小姐都是长老之女孙女之类的，都是混世魔王，受了气自然想出气，心眼倒都不是特别坏，只是一群被宠坏的孩子。

　　丹小姐面色微微好看了一些，丹凤眼转动，她突然眸子一亮道：“你们说的点子都不好，要我说把他派到古老怪那去，他肯定会被折磨得欲~仙~欲~死的……”

　　“古老怪！”

　　小殿内顿时噤若寒蝉，这个名字似乎有一种神奇的魔力，让众小姐都花容失色，有种不寒而栗的感觉。

　　一个穿着翠绿色短裙的小姐说道：“古长老？把他派过去是不是太狠了一点？古长老那脾气，上次派过去的弟子可是疯了啊……”

　　“哼哼~！”

　　丹小姐气鼓鼓的哼哼两声道：“谁让她得罪本小姐了？从小到大，当众我还没被呵斥过呢？就是这个混蛋，害得我丢尽了颜面，这口气不出以后我都无心炼器了。”

　　“好！”

　　龙云海重重点头道：“只要丹妹能开心，我就派他去古长老哪，他不是自负禁制阵法厉害吗？古长老就是我们宗派顶级的长老之一，派他过去正好让他学得一些好东西。丹妹，你们聊着，我这就去安排。”

　　“嘻嘻，还是海哥好！”

　　丹小姐甜甜一笑，看得龙云海一阵失神，其余小姐看到龙云海如此神态，全部都面色黯然下来。在她们心中龙云海是最佳的情郎，可惜痴迷于丹小姐。不过丹小姐可是百万年难遇的炼器天才，人又如此美貌，身份地位超然，龙云海喜欢她也是正常的。

　　龙云海走出去，转了一圈，得到了各堂口的人员缺失，他走回了大殿。这边的弟子将所有记名弟子的名单统计上来了，还简单记录了一下陆离等人的情况。

　　“好了！”

　　龙云海威严的扫视了一下众人开始念名单：“刘一河，方杨，陈琦，李天翼……祁观月，你们十人去天器堂，龙云河，你带着他们去。”

　　“天器堂？”

　　这十人一下面露喜色，天器堂那是神器阁非常重要的堂口，那边大批量的神器都是天器堂炼制，资源十分丰富。

　　虽然众人过去估计只能打杂，但可以学到很多东西，在里面混上几年很快就能成为正式弟子，到时候就可以参与炼器了。

　　“胡洗礼，姬风，岳明，黄虎……柳习，你们二十人去天鼎堂，龙云山你带着他们去！”

　　龙云海再次点了二十个人，这群人面色变得有些难看起来，天鼎堂是一个大堂口，但这个堂口远远不如天器堂重要。这个堂口是负责神材器鼎材料这一块的，做的都是杂事，他们过去估计都是打杂了……

　　只是他们都是记名弟子，进神器阁一开始肯定是做最脏最累的活，想要熬出头最少要几年时间。众人倒也了解情况，只是不免有些失望罢了。

　　“赵地明，曹曲成……”

　　“唐涛，王华天……”

　　不断有人被送去各大堂口，也有人似乎在里面有关系，直接被制定为某些长老服务。还有人被送去了战堂，在神器阁的战堂几乎没有出战的机会，没人敢招惹神器阁的，所以战堂并不是特别好。

　　陆续有人离开，场中只剩下七人了，一群人内心紧张起来。大的堂口都送去有人了，他们剩下的人会安排去哪？谁也不确定了。

　　“唉……”

　　陆离微微叹了口气，龙云海一直没有看他，看起来似乎公平公正，但他知道在龙云海心中肯定早有定计了，他就等着受罪吧。

　　“陆离！”

　　片刻后，龙云海喊了一个名字，陆离抬头和龙云海对视，他知道该来的迟早要来了。

　　龙云海顿了一下，扫了陆离身边的几个人，又指着一人说道：“千幻寒，你和陆离去古长老那，听从古长老的调遣和安排。”

　　“古长老？”

　　陆离微微错愕，龙云海并没有把他安排去扫茅厕守陵园之类的，居然给他安排在一个长老身边？龙云海对他如此之好？这不合乎常理啊。

　　“古长老？”

　　龙云海身边的几个弟子面色一变，陆离身边的七人中也有三人面色变了，用同情的目光望着陆离和千幻寒。

　　千幻寒似乎有些憨傻，抓了抓脑袋有些迷糊。陆离内心却是咯噔一下，看来这个古长老不好伺候啊。估计去他身边不仅仅学不到东西，还会过得很悲惨……


第1277章 规矩

　　龙云海派了一个叫龙问天的弟子带着陆离和千幻寒去古长老那。一路上这个弟子给陆离两人讲解了很多古长老的规矩，听得陆离一阵头疼。

　　虽然龙问天没有说古长老这个人如何如何，但从他短短的只言片语中，陆离了解到这个古长老脾气很古怪，性格孤僻，极其难相处。

　　比如在古长老那，要特别注意干净，如果让古长老所在的古殿有半点脏乱，肯定会被重罚……

　　又比如，在古长老那，不得大声喧哗，不得无故离开，凡事要请示古长老，否则也会被重罚……

　　千幻寒看起来也很年轻，外表长得不错，属于那重能让人一眼就心生好感的人。不算特别英俊，不过很耐看，可惜性格看起来有些呆闷，有时候看起来有点憨傻。

　　他跟在陆离身后，好奇的四处打量，一路上一句话都没有说，眼中隐隐有些兴奋，完全不知道他和陆离将要去哪，也不知道等待他们的将是什么。看的陆离很是无语，这人是不是缺少一根筋啊。

　　七拐八拐龙问天走到了山谷的一个角落内，这边有一座巨大的庄园，里面有一座城堡，还有两座小阁楼，看起来倒是挺气派的。

　　“弟子龙问天求见古长老！”

　　龙问天在大门外站立，随后恭敬的弯身行礼，沉喝一声。庄园内却没有任何反应，龙问天也不急静静站立，陆离千幻寒更是不敢说话。

　　足足过了两炷香时间，里面传来一道沙哑苍老的声音：“什么事？”

　　龙问天面色肃穆起来，再次躬身道：“阁内这次招收了一些记名弟子，我们选取了两个最优秀的弟子给长老送来，听从您的调遣。”

　　龙问天说完后，庄园内再次回归了安静，又是过了两炷香，古长老才传话出来道：“人留下，你可以走了！”

　　“好的！”

　　龙问天躬身行礼，告辞道：“那古长老忙着，弟子告退。”

　　龙问天看了陆离两人一眼朝远处走去，陆离从龙问天眼中分明看到了幸灾乐祸，千幻寒了也看出来了，抓了抓脑袋却有些不懂了。

　　等千幻寒走后，千幻寒又抓了抓脑袋，想了想和陆离低声说道：“陆离，我们进去参拜古长老？”

　　“古长老没发话，我们就别动，等着！”陆离扫了他一眼，低声说道。

　　千幻寒又抓了抓脑袋，最终没有动和陆离沉默站在外面。结果……这一站就整整站了三天三夜，陆离和千幻寒两人像是两个白痴般，在庄园外整整站了三天三夜。

　　千幻寒几次想说话，想推开门进入，都被陆离用眼神阻止了。这个千幻寒脾气倒也还可以，就陪着陆离一直站着。

　　“进来吧~”

　　第四天庄园内终于传来了一道沙哑的声音，陆离微微松了一口气，看来他们通过了第一关考验了，他躬身一礼，千幻寒连忙跟着行礼。陆离推开大门，带着千幻寒走进庄园，最终走到城堡外。

　　抵达城堡外，陆离却没有冒然进去，而是再次躬身行礼道：“记名弟子陆离，请求拜见长老。”

　　千幻寒反应过来，连忙跟着行礼道：“记名弟子千幻寒，请求拜见长老。”

　　沉默，足足过了两炷香时间，里面才传出声音道：“进来！”

　　陆离整了整衣裳，千幻寒有样学样，两人走出了城堡内，大殿内却没人。陆离没敢探出神念，扫了一眼发现大殿有三条走廊，分别通往左右和后面的分殿。

　　他顿了一下，朝后面的走廊走去，千幻寒似乎并没有太多主见，一直跟着陆离前行。

　　走过通道，陆离两人抵达后院，入目的是一个黑袍老人坐在后院的葡萄架下，他手中拿着一个奇怪的器胚正皱眉观看，旁边的石桌上摆放着几本古籍。

　　“唔~”

　　千幻寒朝后院的另外一遍望去，却看到两座坟墓，一座比较老了，一座却比较新。

　　“唰！”

　　古长老手突然一动，接着虚空中出现一个手掌印，一掌打在了千幻寒的脸上。千幻寒根本来不及反应过来，被一掌击飞出去，滚落在地，脸上出现一个鲜红的血印。

　　“不该看的，就别看！”古长老头都没有抬起来，冷冰冰地说道。

　　千幻寒脸上出现一丝愠怒，却并没有说话，站了起来面色很快恢复了平静，站在陆离身后。

　　陆离躬身行礼道：“记名弟子见过古长老。”

　　千幻寒心中估计很是不满，表面没有发作出来，微微躬身道：“记名弟子千幻寒见过古长老，弟子有错，请长老责罚！”

　　“已责罚过了。”

　　古长老没有抬头，冷漠说道：“在我这做事，只要不违背我的规矩，什么都好说，违背了规矩我自然会责罚。如果不服气，你们可以找长老堂申请调走，我绝不强留。”

　　“调走？”

　　陆离嘴角露出一丝苦笑，如果他敢找长老堂调走，怕是活腻了，估计会直接驱逐出宗派，或者派去守陵园百年千年什么的……

　　受点委屈不算什么，只要小心些，摸准了古长老的脾气，陆离相信自己还是能安逸的在这住下。自己慢慢摸索炼器之道，一边暗暗修炼，徐徐图之。

　　所以他顿了一下很恭敬地说道：“长老训示的是，能跟随古长老，是我们的荣幸，自然要遵守古长老的规矩。”

　　“你们住在东边的阁楼！”

　　古长老似乎有些不耐烦，冷漠的挥手道：“没有我的允许，除了在阁楼内住着外，哪都不能去。我有事会叫你们，随叫随到！”

　　“是！”

　　陆离和千幻寒躬身行礼，正准备离去，古长老突然想起什么说道：“你们先去左边的神材殿内整理神材，三天内熟悉所有的神材。三天后我要炼器，若无法及时取出我所需的神材，你们就自断双手十次吧。”

　　“唰唰唰~”

　　陆离和千幻寒面色一变，三天内要认识所有的神材？谁知道那个偏殿内有多少神材？而且他们完全没有这方面的书籍啊。一旦出错的话，自断双手十次？等于要硬生生承受断手之痛十次啊，这个古长老也太变态了吧？

　　“是~”

　　陆离咬了咬牙躬身离去，千幻寒也是如此。两人退出后院，走到左边的偏殿，推门进去后两人发现居然传送进了一个奇异的小空间内，两人扫视几眼都傻眼了！

　　这可不是一个神材偏殿，而是一个奇异小世界啊，里面足足有方圆数十里大，到处都堆满了奇异的神材，一眼望去都不知道有多少，三天时间他们怎么辨认得完？

　　最重要是——他们根本没有这方面的资料啊，这辨认简直无从着手啊。


第1278章 我会被打死的

　　“古老头这是想玩死我们吗？”

　　千幻寒嘀咕了一句，陆离面色微变，连忙冷眼扫了他一眼。不过却已迟了，天空之中一只大手印突然拍了下来，将千幻寒直接拍在了地上。

　　“砰！”

　　千幻寒穿着神器战甲，但整个人都被拍得鲜血淋漓，看样子极其悲惨。那只大手印拍下来后，再也没有任何话语传来。

　　陆离刚才很想提醒千幻寒，这个小世界明显是古长老炼制的空间神器，这里的一举一动古长老都能感应到。在这里议论古长老，和当面说他没区别，千幻寒这不是自己找罪受吗？

　　“千幻兄弟，你没事吧？”

　　陆离走过去，取出两枚疗伤药，后者却咬着牙摇了摇头，自己取出两枚疗伤药吞服下去，随后在旁边就地盘坐疗伤。

　　“嗡~”

　　陆离取出清水和工具，将地面擦拭了一遍，所有血迹都擦得干干净净。随后他在小世界内转悠起来，在一堆堆神材附近扫来扫去。

　　“哇靠，神器阁的长老太富有了~”

　　陆离内心暗暗感慨，这里的神材应该不如天灵子的神材珍贵，但数量上绝对超过了天邪珠分殿神材的十倍。

　　“咦？”

　　陆离突然眼中精芒一闪，他在一个角落内看到了血炎晶，而且数量还有十四枚。

　　黑山宫卖血炎晶是十万神源一枚，估计价格有些虚高，但几万一枚肯定是要的。这里十几枚血炎晶，那就是几十万神源啊。

　　“可惜不能拿啊！”

　　陆离暗暗可惜，有这十四枚血炎晶，战神骷髅就能发动十四次，可以杀不少神灵了。

　　这里的任何神材陆离都不敢动，估计他们的一举一动古长老都能感应到，哪怕是在这拿一枚最低级的晶石，都会被古长老重罚。

　　“两座坟墓，一座老坟一座新坟？应该是古长老的妻子和子女？”

　　陆离想起后院内的两座坟墓，看来古长老脾气如此古怪暴虐，和他妻子子女死去有很大关系。他以后得尽可能的注意一些，否则就会白白受罪了。

　　他在里面继续转悠，很快眼睛再次一亮，他找到了一本厚厚的古籍，这本应该是关于神材的介绍。

　　果然！

　　他翻看了一下古籍，第一页几个大字就是神材简录。

　　时间只有三天，陆离连忙观看起来，他一边翻看一边散发神念四处扫视，看了片刻他神念扫向千幻寒说道：“千幻兄弟，如果你的伤不严重的话，就起来做事了，否则我们都会有大麻烦。”

　　千幻寒睁开眼睛，抽了抽嘴角道：“我还死不了，离哥，有什么事你吩咐，我听你的。”

　　千幻寒进来才没多久，却被拍了两次，陆离却一点事没有，他对陆离有些佩服了。外加陆离看起来很沉稳，得罪了丹小姐却一样能加入神器阁，炼器都不会，却能铭刻高深法阵，这让他有些服气。

　　他心态似乎很不错，被拍了两掌，居然很快就没有生气了，拍了拍屁股走了过来。

　　陆离抬头看了他一眼，问道：“有没有笔和纸？”

　　“有！”

　　千幻寒取出笔和纸，陆离带着他走到一堆红色晶石面前说道：“这是火耀石，是用来加热神炉的，写明记上去。另外附近还有火耀石，全部拿过来堆在一起，我们分头行动。”

　　“这样好啊，离哥厉害，我服！”

　　千幻寒竖起大拇指赞道，他们不需要将全部神材记在心里，只需辨认出来，全部整理好写上名字，这样三天后就不会出错了。

　　“好了，不说这里！”

　　陆离摆了摆手道：“我们既然被分到古长老这里，就要好好做事。只要古长老高兴了，回头肯定会教我们炼器的。”

　　千幻寒重重点头，说道：“嗯嗯，我来这就是为了学炼器，我一定会成为大神匠，成为神匠宗师的，一定！”

　　陆离开始行动起来，将所有的火耀石取出来，堆到了这边。千幻寒写上“火耀石”三个字放在石头堆里。

　　“这种是白磷石，也是用来加热神炉的！”陆离指着另外一种白色晶石说道。

　　这次不用陆离吩咐了，千幻寒主动开始寻找白磷石，陆离也忙碌了起来。

　　两个人都是神灵，速度都不错，做事效率就很高。就这样陆离分辨出各种神材，随后找出来堆在一起，贴上标签，还注明是什么用途。

　　“这是毒蛟爪，这个有剧毒，不要用手去碰，这个是炼制弓类型神器的材料之一！”

　　千幻寒取出一副黑色手套，说道：“我有神器手套，离哥，我来取，你标明就好！”

　　两人在里面快速行动，将各种神材辨认出来后，收集在了一起。整整齐齐堆好，有条不紊，做事效率非常高。

　　仅仅是一天时间，两人就整理了过半的神材，按照这个进度下去，三天时间肯定能全部整理完。

　　小世界内的神材太多了，最少有上万种，要陆离和千幻寒全部记住是不可能的。但这样整理好，古长老需要什么，两人可以根据标注好的卡片寻找，绝对不会出错。

　　“哼，还算有些小聪明~”

　　后院葡萄架下的古长老第一次抬起了头，淡淡冷哼一声，随后继续低头看着自己手中的古怪器胚。

　　三天后，陆离两人早就整理完了所有神材，而且还复查了两遍。确定标注地没错后，两人没有去古长老让两人住的阁楼，在里面就地盘坐静静等待。

　　“取一百枚火耀石，一百枚白磷石，一百枚黑罡石过来！”

　　一道沙哑苍老的声音突然响起，陆离第一时间睁开眼睛，身子一闪出现去了神材堆那边。快速取出一百枚火耀石白磷石和黑罡石，递给千幻寒道：“你送过去，有任何需要立刻过来找我！”

　　“好！”

　　千幻寒莫名对陆离很是信任，快速接过三种石头，收入了空间戒，冲出了小世界的传送门。

　　片刻后千幻寒回来了，脸上又多了五个掌印，陆离挑眉望着他道：“怎么了？”

　　千幻寒有些委屈地说道：“古长老在炼器，我多看了几眼……”

　　“……”

　　陆离额头上冒出一条条黑线，这个千幻寒在后院就被打了一巴掌，居然还没记性？不该看的就不能看啊……

　　“别废话了，古长老需要什么？”

　　陆离不敢多闲扯了，立刻询问道，千幻寒连忙说道：“龙归藤一株，天山铁十块……”

　　陆离快速将神材取出来，想了想说道：“要不我送去，你在这？”

　　“不用，还是我来吧。”

　　千幻寒快速收起神材匆匆忙忙走出去，等他回来后，另外一边脸又出五个手指印，嘴角都肿了。

　　“又怎么了？”陆离翻了翻白眼道。

　　千幻寒都快要哭了，眼巴巴说道：“我走的时候，神炉里面传出一道炸响，我回头看了一眼，又被打了……”

　　“好了，别委屈了，要什么？”

　　陆离已无法同情千幻寒了，快速取出神材递给他，后者匆匆走出去。

　　等他回来时，脸却肿得和猪头一样，一进来就一把鼻涕一把泪，哽咽说道：“离哥，我不去了，再去我会被打死的……”


第1279章 教你们做人

　　千幻寒这次是因为弄错了一枚神材，被打了两巴掌。古长老让他丢三枚黑罡石，五枚火耀石，一枚白磷石，结果他丢错了，少丢了一枚火耀石，结局自然很惨……

　　陆离取了这次古长老需要的神材匆匆走出这个偏殿，去了另外一个偏殿，那边就是古长老炼器大的地方。

　　快速冲进了偏殿内，陆离感觉白光一闪，又抵达了一个奇异的空间内。这个空间很大，更像是一个山谷，里面有各种神炉和器具，此刻古长老就在中间最大的神炉旁边。

　　“咻~”

　　陆离不敢多看，随意扫了一眼，朝古长老那边奔走而去。将神材全部取出来后，就躬身行礼，站在一边沉默不语，眼睛不敢乱看。

　　“咻咻！”

　　古长老打出几道流光进入神炉内，随后开口道：“丢九枚火耀石，一枚黑罡石，十六枚白磷石。”

　　陆离准确无误在地上取出火耀石黑罡石白磷石丢进去，随后又站在一边沉默站立。眼睛都没有去看神炉，只看着脚下地面，如一个傀儡石头人。

　　“咻咻咻~”

　　古长老不断打出神力，不时让陆离丢各种神材，陆离都能准确无误的做到。过了三炷香后，古长老挥手道：“去取一滴火凤血，一快元阳金石过来。”

　　陆离没有回话，拱手行礼后快速退出去，古长老在陆离出去时淡淡看了他背影一眼，面无表情的点了点头。

　　等陆离回到神材偏殿内，千幻寒看到陆离去了那么久，居然没有半点事情，嘴唇嚅动了一下，委屈说道：“离哥，你是怎么做到的？教教我好吗？我不想再被打了。呜呜，我那么大的人了，老爹老娘都没打过我啊……”

　　陆离快速取出神材，快要走的时候说道：“古长老没事不会找你麻烦，他教训人也会耗费精力的，他是一个很讲原则的人。我们要恪守本分，守他的规矩，他又怎么会没事打我们呢？”

　　陆离回了炼器的那个偏殿，一直很守规矩，做事小心翼翼，打起十二分精神。

　　他知道古长老性格孤僻古怪，但绝对不是一个不讲道理的人，只要他做事小心不出错，就能一步步得到古长老的认可。

　　一个神器阁长老，而且看起来还是一个高级的炼器师，他内心肯定是高傲的。

　　只要他完全认可你，后面的日子就好过了。如果没有被认可的话，肯定会越看你越不顺眼，以后日子就难过了。

　　陆离不断往来于炼器殿和神材殿之中，足足忙碌了三四个时辰，却一次没有被古长老训斥和责罚。千幻寒彻底对他服气了，离哥也喊得口服心服。

　　最后一次陆离取出了一些神材过去，古长老却已停止了炼器。神炉已打开了，他手中亮起金色的神力，拿着一个古怪的神器，他摇头叹道：“又失败了，唉……”

　　古长老随手将手中的椭圆形球体丢给陆离道：“这东西给你琢磨一下，回头丢入神材殿内。给你们放假三天，可以在神器谷转转，另外去内务堂报备一下，不能惹事！”

　　“谢长老！”

　　陆离躬身行礼转身离去，他知道古长老能将这个古怪神器交给他，他已得到古长老的初步认可了。

　　他走出外面，去了神材殿将千幻寒带了出来，带着他走到了东边的阁楼。

　　这个阁楼并不是很大，不过里面房间倒是有几间，房间有些脏乱，陆离和千幻寒动手收拾了一番。

　　房间还有禁制，千幻寒开启了禁制，就想和陆离吐苦水，陆离连忙用眼神制止了他，挥手说道：“千幻寒，你好好养伤，我观摩学习一下这个神器，一天后我们去外面转转。”

　　千幻寒只能一脸苦瓜相的点了点头，陆离一个人回房了，他取出那个椭圆形的神器，神力灌注去感应了一番。

　　“呃……”

　　很快他脸上露出惊容，因为神器里面的阵纹和阵图太复杂了，大阵套小阵，大阵又彼此融合。陆离感觉在里面看到了几百幅线路图，看得头都有些晕了。

　　“这是要炼制什么级别的神器？超品神器？”

　　陆离沉思起来，他想了想让血仙藤从手中探了出来，对着它传音道：“血灵儿，你好好感应下里面的阵图，或许能对你有所帮助。”

　　“好！”

　　血灵儿触手探了进去，足足过了几个时辰才收了回来传音道：“好了，主人，我已将里面全部阵图记下来了。”

　　陆离微微颔首，盘坐修炼了一番，等时间过去了一天他才走了房间，将这废神器丢回了神材殿。

　　“走，去内务堂。”

　　陆离把千幻寒从房间内拉出来，古长老让他去内务堂报备，虽然具体他不知道去干什么。但能猜到应该是通过了古长老的考验，古长老愿意留下他们两人了。

　　两人走出庄园，在神器谷内转悠起来，七拐八拐离开庄园数里后，陆离看到左右没人，才低声和千幻寒交代起来：“千幻寒，以后在庄园内绝对不要非议长老，否则你又会受罪了，懂吗？”

　　千幻寒似乎也想通了，点了点头道：“行，我记住了，为了成为神匠宗师，什么苦和罪我都忍了。”

　　“神匠宗师，就凭你？”

　　就在此刻，旁边一座城堡内突然走出几个人，为首的是一个穿着很火爆的女子，还有两个男弟子跟着她，女子陆离见过正是那天跟着丹小姐的一位小姐。

　　她穿着一袭粉红色长裙，双峰很是傲挺，领口还开得有些低，露出一片白腻，她的腰很细，臀很翘，曲线非常完美。

　　她扭着丰臀走了过来，脑袋昂得很高，像是一只骄傲的孔雀，她冷笑道：“整个神界神匠宗师只有二十个，我们神器阁只有一人，那就是我们阁主。阁主花费了三万年才成为神匠宗师，还是我们神器阁十万年难遇的天才，你们觉得你的天资比阁主还要变态？你们也不撒泼尿照照自己！”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子没有说话，千幻寒面色变幻了几下，最终没有顶嘴。刚刚来到神器阁，什么情况都没摸清楚，冒然和人发生冲突，那就不好了。

　　“对了！”

　　红裙小姐突然瞥了陆离一眼道：“我们神器阁弟子有着等级分明的制度，你们是记名弟子，是最低级的弟子。而我江莲雪则是宗派核心弟子，按照门规你们见到我必须下跪行礼。”

　　“跪下行礼？”

　　陆离和千幻寒面色都微微一变，陆离内心嘲弄一笑，这个江莲雪当他是白痴吗？如果有这样的门规，他们见长老怎么不跪？

　　“跪不跪？”

　　江莲雪见陆离和千幻寒没动静，面色一寒，手中出现一根银色铁鞭，幽幽道：“如果不跪的话，别怪师姐教你们如何做人！”


第1280章 蛰伏

　　千幻寒怒了，眼中都是杀气，身上气势腾起，似乎不甘受辱，准备拼命反击了。

　　陆离知道他们不能动，哪怕江莲雪真的抽他们也不能反击。

　　为何？

　　因为江莲雪的父亲或者爷爷肯定是某位实权长老，否则不会如此嚣张，那天江莲雪可就是陪着丹小姐身边。

　　一旦他们起了冲突，在神器谷内动手，肯定会惊动神器谷刑律堂的人。

　　到时候一进刑律堂，他们是记名弟子，江莲雪是核心弟子，还是某位长老女儿或者孙女，这官司还没打他们已经输了。不论对错，他们敢动手就是大错特错，结局不是被逐出宗门就是被重罚。

　　陆离沉吟片刻，脚步悄然朝前面移动，挡在了千幻寒前面，他手中取出一本小册子，高高扬起道：“这是宗门的门规，江师姐，请您告诉我，里面哪一条写明了要给核心弟子下跪行礼的？我们遇到长老都没有下跪，难道江师姐认为你比长老更尊荣？比长老在宗门内地位更高？如果真的是这样，回去我会和古长老请教一下！”

　　“呃……”

　　江莲雪和两名弟子面色一变，陆离给江莲雪戴了几顶高帽子，压得江莲雪说不出话来。

　　最重要是最后一句，如果此事真的捅到古长老那，说不定她们会被古长老叫去。整个宗门弟子最怕的人不是刑律堂的长老，而是古长老。

　　因为这个古长老脾气最是古怪，和宗门内的长老关系都不好，哪个弟子若招惹了他，他会不留情面直接拍飞你。

　　两名弟子明显怂了，江莲雪俏脸阴晴变幻了一下，最后咬着银牙说道：“很好，陆离，我记住你了，回头……哼哼！”

　　江莲雪黑着脸带人走了，千幻寒如释重负，他拍了拍陆离的肩膀道：“离哥，还是你厉害，否则今日我们要吃亏了。”

　　“是我连累了你！”

　　陆离抿了抿嘴，苦笑道：“她是来找我麻烦的，我得罪了丹小姐，以后她们会经常找事的，下次你少和我走一起吧。”

　　“你这是什么话？”

　　千幻寒摇了摇头道：“我们一起分配到古长老那，在宗派内我们就是亲兄弟，你就是我亲哥，当有福同享有难同当！”

　　“呵呵~”

　　陆离淡淡一笑，没有再说什么，挥了挥手两人继续行走。七拐八拐最终找到了内务堂，两人禀明了事情缘由，被带着进了内务堂。

　　里面有一个长老正埋头在案桌后处理事务，陆离两人进来后行礼道：“见过长老。”

　　案桌后是一个浓眉大眼的老者，面相很是威严，他抬头到：“何事？”

　　“回长老！”

　　陆离再次躬身道：“我们是刚刚进门的记名弟子，被分派在古长老那听候差遣，古长老让我们过来报备一下。”

　　“哦！”

　　长老应了一声，望着带陆离两人进来的弟子道：“流云，你处理一下这事。”

　　“是！”

　　青年弟子指着旁边的偏殿对着陆离两人说道：“两位师弟随我来。”

　　陆离两人跟着流云进入了偏殿，流云让两人安坐，他离开了片刻后，带进来两块玉符道：“这是你们的身份玉符，以后你们就是正式的记名弟子了。如果你们半年内不犯错，将可以成为正式弟子。”

　　“对了~”

　　流云想了想又说道：“和你们解释一下，记名弟子是没有任何俸禄的，当然如果你们能为宗门做出贡献，可以按照宗门的规矩领取贡献点。贡献点可以在宗门内换取很多东西，比如神器，神源，神材，甚至你的贡献点足够了，你可以直接成为堂主或者长老！”

　　“贡献点？”

　　陆离皱了皱眉问道：“流云师兄，贡献点怎么来呢？”

　　“三方面！”

　　这个流云态度不错，不知是不是对陆离情况不了解，还是对丹小姐不在意，他解释道：“首先是作战，比如宗门要和别的宗门开战，按照战功折算贡献点。第二是炼器，如果你能炼制神器上交宗门可以换取贡献点。第三则是为宗派做出贡献，比如你创造了一种新奇的炼器手法，比如你研究出一种新的法阵，亦或者你在外面替宗派扬名之类的，总之……你做出了对宗门有帮助的事情，宗门长老们会讨论赐予你相对于的贡献点。”

　　“嗯嗯~”

　　陆离点了点头，有些理解了，流云顿了一下继续解释道：“当然，如果你犯错了，也会克扣贡献点的。如果你没有贡献点，一次性要克扣一百贡献点以上，你会被直接逐出宗门的。”

　　“对了！我们宗门等级很严明，比如你们现在是记名弟子，如果你们现在做出贡献，得到十个贡献点，立刻可以升为正是弟子，正式弟子每年是有十个贡献点俸禄的。如果你的贡献点达到一千，将会成为外门弟子，达到一万为核心弟子，达到十万可以升为堂主或统领，成为百万就可以成为长老了。如果能达到千万，那就是镇阁长老！现在我们的宗门的镇阁长老只有三个，阁主之下权势最高的三人。”

　　“原来如此……”

　　陆离起身拱了拱手，流云算是给他们普及了知识，如果没有流云普及，估计他都不知道找谁询问。

　　“在宗门不认神源，只认贡献点！”

　　流云继续解说道：“你们想学炼器，除了古长老教你们外，唯有自己摸索学习了，你们有贡献点可以去藏书阁借书，可以去天鼎堂换取神材神鼎这些自己练习，自己摸索。在宗门除了长老或者堂主副堂主统领之类，弟子们是没资格传授炼器之道的……你们也别急，一般情况下历史上新入门的弟子，三五年后才能真正的接触炼器的……”

　　“三五年？”

　　陆离眉头一皱，在神器阁想要出头看来很难很难啊，好在他有天灵子的藏书，这些年可以慢慢自己偷偷学习，到时候如果古长老不教他，他就自己偷偷炼器。

　　“虽然艰难，不过只要我成为神匠宗师的话，一切问题就迎刃而解了！”

　　陆离内心暗暗给自己打气，只要成为神匠宗师，他哪怕去了凌霄阁怕是也没人敢杀他吧？

　　到时候他将有数不尽的神源，可以发动无数的人寻找陆羚。可以发布悬赏令追杀翼神，甚至都可以请人干掉颜天罡。还可以乘坐时空府的传送神阵回到地皇界，把姜绮灵白秋雪白夏霜接来……

　　“蛰伏十年，然后一飞冲天！”

　　陆离给自己定下一个目标，现在的一切努力和受的罪都是为了将来更加美好的生活，都是为了在神界能掌控自己的命运。


第1281章 改禁制

　　流云人不错，还偷偷和陆离千幻寒说了一些古长老的情况。他说古长老是大神匠，本是最有希望成为神匠宗师的存在。

　　可惜他妻子意外死去，让他心神受损，一蹶不振，整整颓废了几百年。好不容易恢复了过来，他儿子又去闯荡一个宝地陨落在里面，古长老等于绝后了。

　　这次的打击更大了，古长老原本脾气就古怪，这次过后彻底变得有些变态了。几乎不和宗派任何人打交道，一个人闷在自己庄园内，除了阁主外，和任何长老都关系不太好。

　　至于弟子更是极其苛刻，主要给他撞见的，有半点不守规矩，他就会训斥甚至责罚。就连丹小姐都曾经被他训斥了半个时辰。

　　宗门阁主和长老们都体谅他，无论他做什么，都没人说他。反而会告诫宗门弟子都让着他一些，毕竟挺可怜的。

　　流云告诫陆离和千幻寒，要忍让一下古长老，顺着他，不要没事去气他。

　　否则就算被怕死了，估计阁主只会说他几句，什么事都没有。当年古长老可是给宗门做出了非常大的贡献，现在一年也能炼制出很多件超品神器。

　　关于神匠的级别，流云说了一些，比如能炼制最低级下品神器的，就能称得上炼器师了。如果能炼制出上品神器，那就是神匠了，如果能炼制出超品神器，就是大神匠。如果能炼制出圣品神器，那就是神匠宗师。

　　说道了这里，陆离有些好奇的询问道：“那神匠大宗师是怎么评定的呢？圣品神器上还有更逆天的神器吗？”

　　“这个你不需要知道！”

　　流云摆了摆手道：“你能成为大神匠，自然就会知道了。我想告诉你们的是，别说神匠宗师，就算成为大神匠，在神界也能拥有非常高的地位。出了外面，就算七十二神宗的宗主见了你也会很客气的。”

　　“好了，你们都回去吧！”

　　流云起身到：“半年后，你们再过来一趟，只要不犯错，你们就能成为正式弟子，也能有俸禄了。”

　　陆离和千幻寒起身告别了流云，走出了外面，陆离不想在外面逗留，怕遇到丹小姐龙云海等人发生冲突，准备直接回古长老的庄园。

　　“离哥，你先回去吧，我去见一个朋友！”

　　千幻寒却突然神神秘秘地说道，陆离皱了皱眉道：“你在神器阁有朋友？”

　　“是的！”

　　千幻寒咧嘴说道：“我有一个朋友前年加入的神器阁，我去找他打听一些情报。”

　　“哦哦，去吧！”陆离挥了挥手，随后交代一声道：“别惹事知道吗？就算有人欺负你，你也得忍着，实在不行你就捏碎玉符，我会立刻过来的。”

　　陆离递过去一块玉符，千幻寒感激的点了点头，如一只幽狐朝东院那边冲去。陆离低调的朝古长老院子走去，这次路上很顺利，虽然遇到几个弟子，那几人却没有在意他。

　　陆离并没有去找古长老报告，而是一个人回到了居住的阁楼，他进入自己房间盘坐修炼。

　　盘坐了片刻，陆离把天邪珠取出来，随后悄然让血仙藤探了出来，渗透进去了地底。

　　“血灵儿，想办法悄然改动一下房间内的禁制！”

　　陆离对血灵儿下令道，这里的禁制毕竟是古长老布置的。陆离怕古长老随时可以监视房间内的情况，所以他让血灵儿改动一下这里的禁制。

　　这样……他的秘密就不至于曝光。

　　血灵儿悄然探入了房间内，很快发现了房间内的禁制，它感应了一下传音过来道：“这房间内只是普通的禁制，主人你确定要改动一下？”

　　“改！”

　　陆离狠心下来，他不确定改动禁制会不会被古长老发觉，但就算发现他也必须改。

　　否则他的所有秘密都会被古长老发现的，他以后还怎么偷偷看天灵子留下的藏书？怎么偷偷炼器？

　　“好~”

　　血灵儿开始悄然改动房间禁制，房间禁制很简单，只是花费了半个时辰血灵儿就收回了触手。陆离连忙收起了天邪珠，血灵儿传音道：“主人，好了，我悄然改动了一下。如果有神念想偷偷越过禁制探查你，我绝对能发现。”

　　“好！”

　　陆离安心了，盘坐起来修炼，其实他暗暗在等待古长老的反应。毕竟这里禁制是古长老布置的，他很有可能会擦觉。

　　“嗯？”

　　后院内古长老正捧着一本古籍观看，在血灵儿改动禁制完成时，他抬起了头，眉头微皱看了陆离这边一眼。

　　“哼哼~”

　　片刻后，他冷哼两声，喃喃道：“居然敢改我布置的禁制？不过改得……似乎还不错？我的神念都无法悄然探进去，有点意思……”

　　古长老并没有强行用神念刺透进去，否则凭借房间内简单的禁制，他轻松可以探查陆离的一举一动。但这样血灵儿肯定会知道，每个人都有自己的隐私，古长老对于陆离的隐私没有兴趣。

　　等了一个时辰，陆离在血灵儿那得到确认，并没有任何神念探查进来。他内心彻底放心了，从天邪珠内取出了一本阵法方面的书籍开始观看。

　　短时间内，陆离准备提高自己禁制阵法方面的知识。战力方面他没有任何头绪，杀帝真意和风系真意参悟了那么就没有任何进展，所以这段时间他准备先钻研阵法禁制和炼器。

　　想要在神器阁站稳脚，炼器方面的能力是必须要提升的。如果在神器阁站不稳脚，一旦凌霄阁找上门，如果他是一个没有任何价值和地位的小人物，神器阁会为了他得罪凌霄阁吗？

　　这个陆离没有半点把握，更关键的是他在神器阁还得罪了人。到时候丹小姐等人推波助燃一下，神器阁很有可能会把它交出去。

　　所以想要保命，他就必须尽快在神器阁站稳脚，不说变成举足轻重人物，至少能值得神器阁保住他！

　　天邪珠内有一个神匠宗师的毕生珍藏，这是陆离现在最大的优势。他相信只要给他一段时间，他成为神匠，甚至大神匠都不是问题！

　　片刻后，陆离房间的禁制亮了起来，他收起书籍打开门，发现千幻寒回来了。

　　一进来他就神神秘秘的开启了房间的禁制，随后从空间戒内取出了一个神炉还有一些基本的神材，以及十几本书籍道：“离哥，我找朋友弄到了一些炼器方面的东西，给你一份。嘿嘿……有了这些东西，我们就可以慢慢学炼器了，迟早我们都能成为神匠宗师的！”

　　“小寒，有心了！”

　　陆离望着千幻寒咧嘴笑了起来，虽然天邪珠内有更好的神炉神材，但千幻寒弄这些东西时能想到他，说明千幻寒是真的把他当朋友了。


第1282章 阴谋的气息

　　后面的三个月时间陆离和千幻寒的日子一直过得很平静而又安逸。主要是千幻寒学聪明了，虽然后面偶然也会被打，但打多了就记住了，就懂的规矩不再犯错了。

　　不过三个月时间，古长老只是找了陆离等人五次，三次是让两人打扫卫生，一次是整理古籍，还有一次给古长老烤肉倒酒……

　　古长老上次炼器失败后，就再也没有炼器了，整日捧着一本书坐在葡萄架下看书。没事不会叫两人，陆离和千幻寒自己在房间内修炼学习。

　　千幻寒已经开始学习炼器了，陆离却没有冒然去行动。他知道炼器阵法禁制是关键，没有掌握禁制阵法就算学会了炼器，也只能炼制出最低级的下品神器，甚至失败几率还很高。

　　天灵子留下的书足够多，包含了各方面的书籍，陆离从基础开始学习，一点一点的掌握。

　　这段时间两人都没有出去过，所以丹小姐等人想要找他们麻烦，无从找起。古长老脾气古怪，众弟子避之还来不及，怎么可能主动找上门来受虐？

　　千幻寒本想出去溜达一下，毕竟总是在这呆着很闷，不过被陆离劝住了。丹小姐他们等了那么久，此刻出去估计正好撞枪口了。

　　想要成为正式弟子，必须半年内不犯错，只要成为正式弟子了，凌霄阁估计想要找麻烦，神器阁怎么说都会保他一下吧？毕竟正式弟子都保不住，会让其余弟子寒心的。

　　凌霄阁这段时间很安静，不知是没有查出他的身份，还是知道他进入了神器阁不敢过来找事？

　　时间再次过去四天，神器谷内突然传来一阵闹哄哄的声音，陆离在房间内开启了禁制不知道，千幻寒则被惊动了。

　　千幻寒走出来，叫醒了陆离，两人走出房门朝神器谷谷口方向眺望而去，发现那边好像聚集了很多人？也不知出了什么事。

　　“你们去打探一下，看看闹什么？如此喧哗，成何体统？”

　　一道沙哑苍老的声音响起，千幻寒本就想去看热闹，一听到古长老的声音，连忙拉着陆离朝外面奔走而去。

　　“不要急！”

　　陆离扫了他一眼，脚步四平八稳的，千幻寒看了他一眼，脚步也变慢了，两人不快不慢的朝山谷口走去。

　　山谷口那边已汇集了很多人，还有一些人匆忙的朝山谷北面奔去，看起来似乎出了大事？

　　抵达山谷口的小广场，陆离发现那边围聚了很多人，他远远看到小广场上居然躺着很多人。

　　错！

　　是躺着很多尸体！

　　千幻寒也发现了，脸上露出惊容，两人脚步加快。陆离看到了流云，也看到龙云海等人，还看到了丹小姐带着一群小姐，全部一脸的气愤。

　　陆离悄然带着千幻寒朝流云走去，走到他身边陆离拱手道：“流云师兄，我们奉古长老之令询问一下，这边出了什么事？”

　　“东南边千万里外有一座褐血山！”

　　流云一脸凝重说道：“褐血山是我们产特殊神材的地方，前几天这十几个弟子过去收集神材，却全部被杀了，而且看尸体不像是荒兽所杀！”

　　“呃……”

　　陆离和千幻寒对视一眼，面面相觑。神器阁的弟子被杀？这可是大事啊，这是对神器阁的重大挑衅，这是要变天了吗？

　　“咻咻咻~”

　　北面十几只虚空兽全部腾空而去，朝东南方向快速飞去。看来是神器阁的强者出动了，去探查情报寻找真凶了。

　　“走，回去！”

　　陆离挥了挥手带着千幻寒朝古长老的院子奔去，抵达院子后，陆离让千幻寒在外面候着，免得说错什么话，被古长老责罚。

　　他一人抵达后院，躬身行礼说道：“长老，褐血山那边出事了，十几个弟子被杀，看情况不是荒兽所杀，是被人杀死的！”

　　“褐血山？”

　　古长老面色一变，脸上露出怒意，一拍桌子站起来道：“何人敢在褐血山闹事？要是毁了我培育的褐血晶，无论是谁老夫都撕了他！”

　　“千幻寒滚进来！”

　　古长老突然沉喝一声，千幻寒连忙飞奔而来，古长老手中出现一只小虚空兽朝高空投掷而去。虚空兽快速变大，他打出一道流光身子腾空而起，人在半空说道：“你们随我去褐血山一趟。”

　　“是！”

　　陆离和千幻寒躬身应道，上面虚空兽亮了起来，陆离和千幻寒被吸了进去。

　　虚空兽很快破空而去，古长老在前面的小殿，陆离两人则坐在后面的大殿内。

　　千幻寒很是兴奋，毕竟能出去一趟，比起成天闷在房间内好。陆离脸上却没有半点开心，反而面色凝重，心里有种不祥的预兆。

　　这事很蹊跷！

　　神器阁是什么？那是神匠宗下面的分势力，不说神匠宗，就说神器阁本身在神界南方也是横着走的大势力。

　　神器阁地位超然，就算七十二神宗都不敢轻易招惹神器阁。现在居然出现十几个弟子被杀的事情？还是在神器阁自己的地盘内。

　　这玩笑开得有些大，无论如何神器阁肯定会一查到底，不找到元凶决不罢休。

　　就算是七十二神宗，或者同级别的大势力，一旦确定是他们干的，估计最终都会很惨，毕竟神器阁背靠超神势力神匠宗。

　　所以除非有些势力想自取灭亡，否则没人敢动神匠宗的弟子。

　　亦或者遇到一个疯子强者，意外斩杀了神器阁的弟子，这种几率却是非常小的。

　　如果古长老不动，陆离还不会这么警觉。现在古长老一听说褐血山的事情，立刻带着他们出动了。

　　事情有如此之巧？

　　陆离隐约闻到了一丝阴谋的气息，或许……敌人就是为了他而来，这里面有人在布局！

　　问题是……

　　这个布局之人，不怕神器阁查到他？一旦查到了他，怕是七十二神宗也会顶不住压力吧？

　　没错，陆离怀疑是凌霄阁的人布的局，怀疑是凌飞渡的爷爷凌万剑布的局。现在陆离想不通的是，凌万剑就那么自信，神器阁找不到证据？

　　还有一点，此刻去褐血山那么多强者，凌万剑怎么在暗中暗杀他呢？如果暗杀不了他，布这个局有什么意义？

　　“一定要小心，再小心！”

　　陆离暗暗戒备，毕竟凌万剑可是神界超级大能，一个不好他怕是要死在褐血山了。


第1283章 宠坏的孩子

　　褐血山，山如其名，整座山都是石头，褐红色的石头，看起来像是褐色的血液凝聚而成的般。

　　褐血山很大，这里是一片山脉，这里的土质很特殊，能孕育出一些奇特的神材，其中最稀有的就是褐血晶！

　　褐血晶没有其他用途，唯一的用途就是炼器，而且一般的炼器还用不上他，用的最多的就是古长老！

　　古长老拥有一种独门的炼器手法，他能炼制一种奇特的神器，名字叫天雷引。

　　天雷引顾名思义，能引动天雷轰杀敌人，这种神器是一次性的，但攻击力惊人。一旦引动天雷引，就算一般的超级神界大能都不敢硬抗，否则会被无情轰杀。

　　而褐血晶就是炼制“天雷引”神器必不可少的神材之一，所以古长老听闻褐血山这边出事了，立刻勃然大怒带着陆离和千幻寒赶到这边。

　　“你们两个在这里等着，监察外围情报，如果有任何异动立刻通知我！”

　　抵达褐血山后，古长老并没有带着陆离等人进去，而是打开了虚空兽的大门，把陆离两人放了下去，同时丢给两人两枚金色的玉符。

　　虚空兽走了，陆离和千幻寒对视一眼，两人有些莫名其妙。

　　既然带着两人前来，为何把两人丢在外围？难道褐血山内藏着秘密？不能给低级弟子知道？

　　“咻咻~”

　　远处一队身穿银色战甲的武者奔跃而来，老远神念就锁定两人，一群人快速奔来将两人围了进去。

　　陆离看到了这群人战甲上的标志，连忙取出身份玉符道：“诸位，我们也是神器阁的弟子，我们是跟着古长老过来的，这是我们身份玉符。”

　　那群弟子扫视了一眼陆离和千幻寒的身份玉符，面色变得缓和下来，一个队长级别的人物开口说道：“你们在这别乱走，褐血山内出了幺蛾子，里面已戒严了，你们若敢朝里面闯，估计会被轰杀的。”

　　“是！”

　　陆离拱了拱手，这队应该是战堂的弟子朝其余方向飞走了，明显是负责在外围巡逻。

　　“不能在这傻傻呆着啊！”

　　陆离想了想，他这样站着的话，如果敌人是冲着他来的，他就变成活靶子了，很容易被杀的。

　　“小寒！”

　　陆离指着左边一个山洞说道：“你在那边去藏着，我去附近探查一下。”

　　“不行~”

　　千幻寒摇头说道：“我们一起行动吧，万一有特殊情况也能有个照应。”

　　“我有我的理由，你听我的没错！”陆离很坚定地说道，目光内都是不容置疑。

　　“好吧~”

　　千幻寒软了下来，嘱咐道：“那离哥你要小心些，不要乱来啊。如果遇到龙云海丹小姐他们，你就捏碎玉符找古长老。”

　　千幻寒以为陆离不和他走，是因为怕连累他，陆离也不解释点了点头，一人朝前方飘走了。奔走走了数里，他体外灵隐战甲浮现，随后进入隐身状态。

　　“嗤啦~”

　　他进入隐身状态没多久，西北边天空传来破空声，接着一只虚空兽破空而来。陆离远远看了一下发现这虚空兽和普通虚空兽不同。外形似乎小了一些，速度却是更快了，而且外面看来很华丽。

　　“咻~”

　　虚空兽没有停留，直接朝褐血山内部冲去，刚刚没飞走太远，山内十几道身影腾空而起。全部人身穿银色战甲，神兵上闪耀着神光，一人暴喝起来：“何人擅闯褐血山，速速退去，否则格杀勿论！”

　　“瞎了你的狗眼~”

　　一道冷冰冰的女声出现，接着虚空兽悬浮在半空，大嘴张开一个穿着黄色短裙的小姐带着几位小姐飞了出来，赫然正是丹小姐和江莲雪等人。

　　丹小姐几人全部乘坐白色的独角兽，正是那天差点撞上陆离的独角兽。这些独角兽居然全部出现了翅膀悬浮在半空，丹小姐冷眼扫视那群战堂弟子道：“不认识本小姐？你要对我们格杀勿论？”

　　“原来是丹小姐~”

　　一群战堂武者身子落了下去，领队苦笑躬身说道：“丹小姐，你带着诸位小姐过来干什么？这里戒严了，田长老说不准任何人进去。”

　　“我是任何人吗？”丹小姐手中出现一把黄色长弓道：“我都不能进入？你确定？”

　　丹小姐手中黄色长弓亮起熠熠神光，一道恐怖压抑的气息从长弓内传来，似乎那个弟子敢说不字，她就会动手射杀。

　　“不行！”

　　那个弟子却咬牙说道：“丹小姐，你就算杀了我，也不能进去。诸位长老有令，我若违背就是触犯门规。”

　　丹小姐眸子一冷，另外一只手缓缓拉开长弓，瞄准了下面那个弟子。旁边的弟子全部面色大变，但那个为首的弟子却咬牙站着，没有任何闪躲妥协的意思。

　　“咻~”

　　这时后面传来一道破空声，飞来一只虚空兽，速度很快一下抵达了这边，接着虚空兽光芒一闪飞出来四五个人。

　　陆离潜伏在一条山沟内，扫了一眼发现是龙云海龙问天等人，这群人脚下乘坐了战车模样的东西，居然能悬浮在半空。

　　“怎么回事？”

　　龙云海一出来就冷眸扫视全场，很是威仪，他目光投向下面的那个战堂弟子问道：“杨睿，你怎么惹丹小姐生气了？”

　　“见过诸位师兄！”

　　杨睿一拱手道：“不是我惹丹小姐生气，是诸位长老和我们堂主交代过，任何人都不允许进去，丹小姐却非要进去……”

　　“哦哦~”

　　龙云海面色缓和下来，目光望着丹小姐说道：“丹妹，不要为难杨睿他们，我们就在外面等候吧。否则我们冒然冲进去，会被田长老等人训斥的，万一刑律堂的孙长老也在里面……”

　　“我偏要进去呢？”丹小姐横眉竖眼，收起长弓一挥手道：“姐妹们，我们走，看看他们是否敢杀了我们！”

　　“这就是一个宠坏了的孩子啊……”

　　陆离看得连连摇头，在斗天界他就见过不少这种被宠坏的刁蛮公子小姐，目空一切，喜欢胡闹啊。

　　“轰轰轰~”

　　就在杨睿不知道怎么办时，褐血山内突然爆发出一阵爆炸声，地动山摇，陆离站在这边都能感应道微微波动。

　　“嗤啦~”

　　远处山脉深处一道惊天的亮光冲天而起，赫然是一道剑芒，那剑芒闪电般横扫而去，竟将几座山峰拦腰劈断。

　　“是孙长老出手了！”

　　龙云海等人面色大变，龙云海飞速飞到了丹小姐等人前面，厉喝道：“几位长老都动手了，肯定遭遇了强敌，我们快下去藏起来，否则会出事的。”

　　“哼哼~”

　　丹小姐却不以为然，手中出现一枚椭圆形的铁球冷哼道：“怕什么，若有杂碎敢过来，就给他吃一记天雷引，就算神界大能也会被瞬间轰杀的……”


第1284章 天雷引

　　“咦？”

　　陆离看到丹小姐手中的椭圆球，眼中露出一丝惊疑，这不是古长老那天炼制失败的神器吗？丹小姐居然也有？

　　“我的姑奶奶，快收起来！”

　　龙云海等人看到丹小姐拿着天雷引面色全部一边，下面的杨睿等人则快速朝旁边躲避而去。

　　龙云海满脸急迫地说道：“这东西你别乱用啊，神界超级大能都可能轰杀的。一旦引动了神雷，我们全部都会变成灰烬的。”

　　“看你这出息！”

　　丹小姐将那椭圆形球体收了起来，满不在乎说道：“我又不是白痴，没有敌人我怎么可能去引动？天雷引我用过，笼罩的范围只有一里所有，只要我丢出去一里左右我们都没事的。”

　　“这东西还是不要轻易用好了。”

　　龙云海吐出一口气，勉强笑道：“我的好丹妹，我们现在去下面藏起来好不好，那边在大战，你过去肯定会被诸位长老训斥的。”

　　“好吧！”

　　丹小姐嘟起了嘴，旁边的江莲雪将虚空兽收了起来，那边龙云海也收起了虚空兽，一群人朝下面飞去。

　　飞到下面了，丹小姐等人居然将独角兽也收了进去，她们应该有空间神器。不过身为神器阁的顶级小姐们，神器应该多得用不完吧。

　　众人在下面的一个森林里藏了起来，陆离距离她们不远只有十几里路。山脉深处战斗还没停，陆离也不敢过去探查。

　　“我去哪藏着？”

　　陆离思来想去，决定还是去丹小姐等人附近藏起来。

　　并不是他贪图丹小姐等人的美貌，而是在丹小姐等人附近更容易隐藏。一旦有敌人靠近，首先会关注丹小姐龙云海等人，他也能第一时间逃走。

　　陆离本来想潜入山脉深处，去长老们附近藏身的，毕竟跟着一群长老会安全许多。现在里面发生了战斗，他自然不可能过去送死了，跟在丹小姐等人附近更安全。

　　他偷偷的潜伏了过来，没有弄出一点声响，进入了森林内后他找到一条阴沟，随后取出天邪珠身子进入了里面，天邪珠坠入阴沟底部。

　　“希望凌万剑不要亲来！”

　　陆离暗暗思量，只要不是凌万剑亲来，应该不会出大事，因为附近都是神器阁的人，一般的神界大能肯定讨不了巧。

　　“也不对啊，如果凌万剑敢亲自出动，一旦被人发现，不仅仅是他就连凌霄阁都会有大麻烦的。”

　　陆离思来想去，不知道敌人会有什么妙招，亦或者是他多想了？敌人不是冲他来的？

　　“血灵儿，你的触手最长能释放多长？能探出多少触手？”

　　陆离突然传音给血灵儿，后者想了想传音道：“我的元气已经恢复了，可以探出几百根触手，最长应该能探出十里吧。”

　　“那好，你朝地下探出触手，距离地表千丈深，然后将触手分散开，感应四周的地面波动！”

　　陆离下令道，他隐约有种感觉，敌人若是潜行的话，很有可能会从地下过来。

　　因为上面很多地方都有神器阁的弟子，一不小心就会被发现。

　　血灵儿悄然从天邪珠内探出触手，因为是虚影没有发出任何声响。陆离这边距离丹小姐等人有一两三里远，那边的人应该不会注意这边。

　　触手朝下面延伸了千丈，随后分出一条条触手，朝四面八方扩散而去。触手是虚影，所以也没有任何地面波动。

　　陆离静静等待，山脉深处依旧还有爆炸声，隐约还有一道道怒喝声，陆离内心变得忐忑起来。

　　古长老等人陆离感应气息都很强，那群长老内估计神界大能有不少，连一群神界大能都不能轻易镇压，看来敌人很强？还是数量很多？

　　“主人，有人过来了，果然是从地下来的，而且数量不少，最少有十人。具体我不敢过多探查，否则会被他们发现。”

　　片刻后，陆离脑海内响起一道传音。陆离立刻让血仙藤收回来，他自己身子从天邪珠内闪了出去，偷偷朝丹小姐那边潜去。

　　十个敌人？不管数量再多，只要不出现神界超级大能，应该发现不了灵隐战甲，既然如此他就是安全的。

　　小心第一，陆离还是朝丹小姐那边靠去，敌人若是过来了，丹小姐她们人多惹人注意，他能更加安全。

　　丹小姐等人藏在树林内，不过几位小姐脸上都没有半点紧张之色，看来是天不怕地不怕的主。估计都没有什么战斗经验，以为她们的身份没人敢动她们……

　　龙云海等人比丹小姐等人警醒了许多，众人都小心翼翼的探查四周，不过没人在意地下。

　　陆离距离众人千米之外停了下来，他神念悄然朝地底探去，很快感应到地底有轻微的波动，如果不是血灵儿提醒估计他都不会在意。

　　波动越来越近，那十个敌人看来潜行之术很强，龙云海等人居然没有半点察觉。

　　“咻~”

　　陆离想了想取出一片红色叶子朝那边投掷而去，虽然只是一片叶子陆离随手一掷却引起了一阵空气的轻啸声。

　　“有情况！”

　　龙云海等人立刻警觉起来，丹小姐等人被吸引神念都朝这边扫来，察觉到一片红色叶子破空而来，却没有探查道任何敌人后，众人眼眸内都露出迷茫之色。

　　不过所有人身上的战甲都浮现了，陆离悄然感应了一下暗暗咂舌，神器阁果然财大气粗，居然全是超品神器战甲……

　　“砰砰砰~”

　　这时地面突然炸裂，十个黑影飞射而出，陆离偷偷扫去看到居然是十个侏儒，而且个子很小，看起来像是孩子般。

　　“不是纯种人类，居然没有瞳孔！”

　　陆离扫视了一人的眼眸一眼，发现眼睛一片白色，没有瞳孔，看起来极其吓人。十个侏儒手中都拿着亮起幽蓝色光芒的匕首，分别锁定一人猛然刺去。

　　“无瞳猴孩！”

　　龙云海惊呼一声，手中一个圆球猛然朝高空投掷而去，他自己手中长刀猛然朝一人劈去。

　　“砰砰砰砰~”

　　丹小姐江莲雪等人全部被击飞了出去，除了龙云海躲避开了去，其余人全都被击飞。不过众人却并没有受到太大伤害，全部穿着超品神甲，想要重创也难……

　　“轰~”

　　龙云海投掷的小球在半空中炸裂，远处顿时响起一片厉啸声，接着陆离听到了田长老的吼声：“无瞳猴孩，你们敢杀我门弟子，回头定调集大军将你们一族全部灭绝！”


第1285章 无瞳猴孩

　　无瞳猴孩在神界南方非常有名，只是陆离刚刚进入神界没多久并不了解罢了。

　　这一族是天生的刺客，这一族也专业做刺客的。这一族从不出现在外界，一旦出现就是接了任务出来刺杀的。

　　也就是说无瞳猴孩出现的地方往往伴随着刺杀，但你看到这一族的时候，他们不是来刺杀你的，就是来刺杀附近人的。

　　平时他们从不会出现在外面，你也不可能走到他们族群居住的地方。

　　无瞳猴孩出现在神界南方最少有百万年了，不知道多少人被他们刺杀，不知道多少人强者想找到这一族，但没有人能发现他们族群所在的地方。

　　这一族在大城内都有分部，只有一个小小的城堡里面什么人都没有，只要你将想要刺杀的人资料放进去，随后放进去足够的神源。无瞳猴孩一旦接单了就会出动，如果刺杀不了他们会偿还双倍的神源。

　　如果陆离知道无瞳猴孩的身份，肯定会第一时间判定，这群刺客不是冲神器阁的人来的，而是……冲他来的。

　　神器阁一直很低调，最近万年没有和大势力结死仇。请动无瞳猴孩冒着得罪神器阁的风险，肯定会花费巨大代价，所以出手的肯定是大势力。

　　大势力出手一般会有所顾忌，毕竟会得罪神器阁，所以一般都是死仇。

　　陆离击杀了凌飞渡，这就是死仇了……

　　请无瞳猴孩出手，就算所有无瞳猴孩被抓，都不会供出幕后黑手。这一点百万年来已验证过了，如果是幕后黑手是凌万剑，他就不用担心曝光。

　　“砰砰砰~”

　　丹小姐龙云海等人一个个被击飞，丹小姐等人虽然没有被刺死，但都受伤了。全部都吓到了，疯狂的四处奔逃，不敢在原地呆着了，丹小姐带着几个小姐朝山脉深处冲去，那边有长老过来救援了。

　　“走~”

　　陆离不敢在这停留了，万一地面又冒出一群无瞳猴孩呢？他脑海飞速转动，想到那群无瞳猴孩是从山脉深处钻出来的，他想了想朝山脉外围冲去。

　　他行走没有半点风声，低调的在山壑中飘走，很快离开了大山外围。

　　在大山内他莫名感觉到一种淡淡的危机，那里面无瞳猴孩太多了，他不敢在里面停留。

　　离开大山已有千里，陆离选择了一个小山洞潜伏起来，他想着等战斗过去再过去寻找古长老等人。

　　“砰~”

　　就在此刻，陆离突然感觉地面剧烈一震，接着地面炸裂，一个无瞳猴孩爆射而出，对着他猛然刺来。

　　“这个无瞳猴孩好强，应该快接近神界大能级别了吧？”

　　陆离脑海内浮现致命的危机，这种危机感前所未有。此人的气息太恐怖了，他想躲避竟发现身体移动缓慢，竟被此人气息给镇压了。

　　“砰~”

　　陆离身子被一把匕首重重击中，他感觉被大山撞击了一般。尽管穿着超品神器战甲，他竟感觉背后骨头被震断了很多根，五脏六腑都被震裂了，身子被重重击飞出去。

　　“嗤啦~”

　　无瞳猴孩身子如闪电般追来，对着他的脑袋狠狠刺来，那双没有瞳孔的眸子内都是冷光，看得陆离浑身冰凉。

　　“敌人的目标是我！”

　　陆离到了此刻终于明白了，刚才攻击丹小姐等人其实是为何吸引长老们注意，攻击丹小姐龙云海等人的无瞳猴孩并不强，这个实力最少强大十倍！

　　“嗡~”

　　陆离天邪珠闪亮起来，神尸出现，神尸没有去攻击无瞳猴孩，反而将陆离抱在了怀中，用后背挡住了无瞳猴孩的攻击。

　　“铮铮~”

　　匕首重重刺在神尸后背上，发出沉闷的声音，亮起道道火花。神尸防御不比超品神器弱，想要破开神尸防御几乎不可能。

　　“咻~”

　　无瞳猴孩身子闪电般移动，陆离还没反应过来，胸口被狠狠刺了一记，他感觉又是一道山岳撞击般的力量传来。胸前的肋骨一根根被震碎，五脏六腑已被完全震裂了，他嘴里的鲜血狂涌而出，在此刻他甚至都闻到了死亡的气息。

　　这个无瞳猴孩并没有释放出强大的神通神术真意，只是凭借变态的速度和力量就让他绝望，如果他还不想办法，估计很快会被活活震杀。

　　“嗡~”

　　陆离手中天邪珠一闪，他身子进入了珠子内，神尸单手抓住天邪珠，另外一只铁拳对着无瞳猴孩狠狠砸去。

　　与此同时，陆离捏碎了古长老的玉符，他想着是拖延时间。天邪珠被神尸握住，短时间不会被破开吧？只要等到古长老过来，他就安全了。

　　他想多了……

　　无瞳猴孩匕首和神尸对撞了一记，随后另外一只手猛然劈在神尸的手臂上，也不知道他动用了什么神术，神尸的手臂不由自主的颤动起来，天邪珠被甩飞出去。

　　“砰~”

　　无瞳猴孩对着神尸猛然攻击一记，神尸被砸飞，无瞳猴孩转身朝天邪珠飞来，闪电般对着天邪珠连续刺出了几十次。

　　“擦……天邪珠能量消耗好快！”

　　陆离感应了一下天邪珠能量，顿时暗暗咂舌，他知道必须做出反击了，否则天邪珠马上会被破开。

　　他手中出现一枚血炎晶，把战神骷髅传送过来，这是他最后一枚血炎晶，无比珍贵，此刻却没办法必须动用了。

　　“嗡~”

　　天邪珠光芒闪耀，接着战神骷髅出现在外面，它全身释放出万丈黑光，一双骸骨大手猛然对着无瞳猴孩抓去。

　　“嗯？”

　　无瞳猴孩对着天邪珠正猛攻，发现突然出现一具骸骨？而且气息无比恐怖，他内心咯噔一下抡起匕首对着战神骷髅伸过来的骸骨手狠狠劈去。

　　“砰~”

　　一道火花亮起，战神骷髅的骸骨大手没有半点事情，反而骸骨手猛然抓在了无瞳猴孩的手臂上，一下把他的手臂给绞碎了。

　　“嘶嘶~”

　　看到骸骨大手不断的绞来，他的手臂却节节碎裂，无瞳猴孩倒吸一口冷气，身子闪电般后退。他感觉到致命的危机了，如果还不退的话，他要被战神骷髅绞杀。

　　“嗡~”

　　陆离身子闪现而出，将神尸第一时间收了进去，随后将动不了的战神骷髅收了起来，又将天邪珠收进去。

　　他这样是很危险的举动，如果无瞳猴孩返回，他还是很容易被震杀。

　　“呜~”

　　远处传来一道厉啸声，接着一道熟悉的神念扫来，正是古长老的神念。陆离暗暗庆幸他及时出来了，否则神尸和战神骷髅将会曝光了。

　　“还想逃？”

　　古长老很快锁定了远处奔逃的无瞳猴孩，他眼中露出一丝狠色，手中出现一个椭圆形球体，对着那边猛然投掷而去。

　　“天雷引？”

　　陆离嘴角一抽，身子如迅龙般爆退，这东西据说可是连神界超级大能都能轰杀的啊……


第1286章 小手段

　　“嗤嗤~”

　　那个椭圆形的球体上面亮起了七彩光芒，里面隐约有无数的气流在里面流转，冲撞，环游。这个球体并没有爆发出很恐怖的气息，只是越来越亮，越来越刺眼。

　　“轰轰轰~”

　　九天之上突然雷声大作，陆离一边爆退，一边朝高空上望去，他看到无比骇人的一幕。

　　九天之上突然出现了一道道雷霆，还是七彩雷霆，一道道足足有人那么粗的雷电呼啸而下，追逐椭圆形球体而去。

　　“轰轰轰轰~”

　　雷电重重劈下，瞬间将椭圆形球体附近一里范围空间给笼罩进去。足足有数百道七彩雷电轰下，那一里范围的所有花草树木都瞬间被轰成了渣，变成了焦炭。

　　陆离已退开去数里之远，但那雷电轰下时，他还是吓得双腿一软，趴在了地上。

　　七彩神雷轰下携带了一股毁天灭地的气息。那种气息让陆离灵魂深处涌出惊惧之意，陆离感觉就算他战力再强十倍百倍，一旦被神雷笼罩，他也将粉身碎骨，渣都不会剩！

　　亦如……那个无瞳猴孩！

　　那个无瞳猴孩本想朝地面钻去躲避的，但雷电一下轰下他身子一下被镇压了。双腿发软都无法移动，最终被几道雷电轰下，身子变成了残渣，骨头都没有剩下。

　　“恐怖~”

　　陆离神念扫去，发现那边一片光秃秃的，原本有一些杂草和树木的，此刻那边除了一片焦黑外什么都没有了。

　　“你没事吧？”

　　古长老飞射而来，站在陆离身边扫了陆离一眼，他皱眉问道：“我不是让你在那边呆着吗？为何跑到这边来了？”

　　陆离擦了擦嘴角的鲜血，解释道：“那边出现很多侏儒，我被这个侏儒追杀，逃到了这边，多谢长老相救！”

　　“被追杀？”

　　古长老眉头一皱，有些惊疑地问道：“你被这个无瞳猴孩追杀了千里没死？好像那个无瞳猴孩的手臂还被绞碎了？是你干的？”

　　“呃？”

　　陆离内心一震，他发现吹牛逼有些吹大了。

　　那个无瞳猴孩的战力可是很强的，古长老不会看不出来。不说可比神界大能吧，至少比一般的上榜神灵要强，陆离被这个无瞳猴孩追杀千里不死？还能废了他的手臂？这说明陆离战力已比一般上榜神灵强了啊。

　　陆离才三十多岁，飞升没多久，却能拥有可比上榜神灵的战力？古长老怎么可能不惊疑？

　　陆离脑海快速转动，他知道很多事情怕是无法解释了，那个无瞳猴孩实力那么强，他手臂被绞碎这一点是无法解释的。

　　他只能咬牙说道：“回长老，我还有一些自保的小手段，侥幸伤了他。当然……如果不是长老及时赶到，我肯定已死了。”

　　“哦？”

　　古长老眼中露出一丝精芒，很是意外，没想到陆离居然有如此强的战力？

　　他目光在陆离体外的战甲扫去，微微颔首道：“你身上的战甲还不错，超品神器中都算是不错的货色。”

　　“轰轰~”

　　东边传来爆炸声，古长老想了想说道：“你进入我的空间神器内吧，对了……千幻寒呢？”

　　“在那边！”

　　陆离指着一个方向，古长老取出一个宝塔模样的神器，光芒一闪将陆离收了进去。

　　陆离发现光芒一闪抵达了一座空荡荡的大殿内，大殿角落倒是放着几个书架，摆着几百本书籍。陆离没敢去乱走，盘坐在大殿角落取出疗伤药吞服下去。

　　“嗡~”

　　片刻之后，空间微微波动千幻寒被收了进来，看到陆离浑身是血，连忙关心询问道：“离哥你怎么了？是丹小姐等人动的手？”

　　“不是！”

　　陆离摇了摇头说道：“是一个侏儒刺客，眼睛没有瞳孔，速度和力量很是吓人，不是长老帮我的话，我都死了。”

　　“没有瞳孔？侏儒！”

　　千幻寒面色微变说道：“居然是无瞳猴孩，神器阁得罪了什么大势力？请动无瞳猴孩对神器阁出手可是要付出巨大代价的，没有几十亿神源估计请不动的。”

　　“几十亿？”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，他详细询问了一下无瞳猴孩的情况，内心十分确定了——应该是凌万剑出手了，否则一般人没有那么的手笔，这次无瞳猴孩的目标应该是他。

　　“运气不错~”

　　陆离和千幻寒此刻进入了古长老的空间神器内，哪怕外面的无瞳猴孩再多也伤不了他了，古长老的天雷引威力可是非常骇人的。

　　“嗡~”

　　陆离疗伤了片刻，他发现空间再次波动起来，接着四个漂亮的小姐被传送了进来。

　　“呃？”

　　陆离和千幻寒一扫，眼眸却都一亮。

　　因为两个漂亮的小姐都很是狼狈，这两个小姐里面的衣袍都被震碎了，只剩下外面的软甲。关键是软甲只是护住了双峰和臀部，很多地方都暴露在外面，陆离和千幻寒入目的是一片白花花的肤肉……

　　江莲雪就在里面，她的衣袍也被震碎了，傲挺的双峰从侧面居然能看到一半，上面还有血迹，看起来别样的诱人和刺激。

　　“看什么看？再看挖了你们的狗眼！”

　　江莲雪俏脸一红，立刻怒气冲冲的瞪着陆离两人。丹小姐手中出现一把长剑，也冷冰冰望着陆离说道：“转过身子去，否则挖了你们的狗眼。”

　　陆离和千幻寒对视一眼，两人撇了撇嘴转身过去盘坐起来。

　　那边一位没有受伤的小姐连忙说道：“莲雪姐，梦玉姐，你们快把战甲隐入身体内，我给你们疗伤，再换一套干净衣裙……”

　　江莲雪的俏脸一下变得更红起来，瞪了陆离和千幻寒两眼道：“不换……”

　　丹小姐明白江莲雪的顾忌，她顿了一下拿着长剑走到陆离和千幻寒后面，用剑指着陆离和千幻寒的脑袋说道：“莲雪你尽管疗伤换衣服，否则你们等会怎么出去啊？你们放心……他们两人若敢探出神念，或者偷看，我劈死他们！”

　　陆离和千幻寒额头上出现几条黑线，他们倒没有偷看的心思。不过背后两个大美人，就这样脱光光，这样的场景未免太香艳了吧？

　　“好吧~”

　　江莲雪和另外一位小姐想了想咬牙将战甲隐入身体内，一下全身都曝光在空中了。不过两人倒是反应很快，立刻取出了一些衣裳遮住了重要部位。

　　然而！

　　就在此刻，里面空间突然微微波动起来，接着五道人影出现在里面，正是龙云海龙问天等人。

　　龙云海龙问天等人进来后，刚好站在江莲雪等人前方。几双眼睛对视了一眼，全部眼睛都快速睁大，接着里面响起两道刺耳的尖叫声！

　　“啊——”

　　听到尖叫声，陆离和千幻寒本能的回头，正好看到江莲雪和两位一个小姐弹射而起。

　　两具带血的娇躯在从地上弹跳而去，四只被血染红的小白兔在空中荡漾晃动，这画面把陆离两人看傻了……

　　“啊？龙云海你们几个臭流氓，我杀了你们！”

　　丹小姐却如一只受了惊吓的兔子般飞射而去，抡起剑对着龙云海当头劈下。


第1287章 厉害了，离哥

　　陆离反应很快，第一时间转过头去，同时伸手拉了一下千幻寒，后者醒悟过来跟着转过头来，对陆离挤眉弄眼的，眼中都是猥琐之色。

　　好在丹小姐等人都看着龙云海那边，没有注意陆离两人。

　　那边龙云海反应过来了，连忙躲在一边，同时厉声大喝道：“丹妹别乱来，我们刚刚被传送进来，我们不是有意的！”

　　“对对对~”

　　龙云山小鸡啄米的点头，目光却还死死盯着江莲雪的娇躯，他摆手说道：“丹小姐别冲动，我们什么也没看到！”

　　“……”

　　陆离和千幻寒有些无语的对视一眼，他们神念悄然扫去，能看到龙云山那发直的眼神。

　　“砰~”

　　丹小姐一看龙云山这样子顿时怒了，长剑重重劈去，狠狠劈在龙云山的肩膀上。不过龙云山穿着超品神器战甲，只是被砸飞了，没有受伤。

　　江莲雪和另外一个小姐终于反应过来，慌乱用衣裙遮住了身体重要部位。龙云山等人也不敢再看了，龙云山爬起来转过身子拱手对着丹小姐求饶道：“丹小姐别砍了，再砍要出人命了。”

　　“哼！”

　　丹小姐飞奔而来，收起了长剑，握紧拳头说道：“把战甲隐入体内，否则我定让你后悔！”

　　龙云山一脸委屈的望着丹小姐，见她如一只暴怒的小狮子般，他又幽怨的望着龙云海等人，似乎在无声的说……看的又不是他一人，怎么丹小姐就要拿他出气啊？

　　龙云海当做没看到，其余人也没有搭理的意思。他们态度很明显了。死道友不死贫道，丹小姐总要出气，龙云山撞在枪口上了，他不去给丹小姐出气，今日事情就不算完。

　　“好吧~”

　　龙云山哭丧着脸只能将战甲隐入体内，丹小姐立刻如一只小狮子般冲上去，一拳打在龙云山的脸上，龙云山身子如破麻袋般飞出去，牙齿混合着血水狂喷。

　　“咻~”

　　丹小姐打了一拳并没有罢休，身子飞射而去，拳打脚踢，打得龙云海惨叫不停，也不知道多少骨头被踢断了。

　　那边江莲雪和那个小姐快速穿上衣袍，两人眼中泪水汹涌而出，都是未出阁的小姐，现在却被几个男人看光了，以后她们还怎么做人啊？

　　“啊，别打了，再打要我要死了……”

　　龙云山身上已没有一块好肉了，很多骨头都断了，惨叫不休。龙云海看不过去了，不过却没有和丹小姐求情，而是转身过来拱手道：“雪妹，玉妹，云山不是有意的。我们也是刚刚被传送进来，一切都是一个误会，回头我们向两位妹妹赔罪。你们劝劝丹妹，继续打下去云山要被打死了，现在外面一群长老还在追杀无瞳猴孩呢，别惹长老们生气了……”

　　江莲雪没有说话，梦玉却有些于心不忍，她想了想咬牙说道：“丹姐，算了吧。”

　　“砰~”

　　丹小姐最后重重踢了一脚，这才气鼓鼓的扫视龙云海等人道：“今日之事你们谁也不能泄露半个字，否则……哼哼！”

　　“这是自然！”

　　龙云海一脸正气地说道：“今日本就什么事都没有发生，谁若乱说话，回头我扒了他的皮，知道吗？”

　　龙问天等人已去给龙云山疗伤了，听闻连连点头，江莲雪等人面色才好看了一些，丹小姐却依旧面色阴沉。

　　龙云海目光一转看向陆离等人道：“丹妹，有些事我们知道轻重，就怕有的人乱嚼舌根啊……”

　　“靠！”

　　陆离和千幻寒面色瞬变，因为他们感觉到丹小姐等人杀人的目光锁定了两人，丹小姐还一步步朝他们走来。

　　“阴险啊！”

　　陆离暗骂，龙云海很会转移仇恨啊，他一说话丹小姐等人注意力就转道他们身上，估计内心的火也会找他们发泄出来。

　　关键时刻，陆离脑海内如电般转动，很快有了主意。他悄然朝千幻寒打了一个眼色，手指悄然指着他的耳朵，随后他闭上眼睛进去空灵之境状态，直接屏蔽了六识。

　　千幻寒用余光打量了一下陆离，醒悟过来跟着关闭了六识。刚刚入定陆离就感觉身子被一脚踹飞了出去，好在他的龙铠自动浮现护体，虽然重重砸在墙上，却并没有受到太大伤害。

　　陆离迷茫的睁开眼睛，摇了摇头，问道：“谁攻击我？”

　　“哼哼~”丹小姐冷哼一声，一步步朝陆离走去，冷声说道：“是本小姐，你有意见？”

　　陆离皱眉说道：“丹小姐何故攻击我？我做错了什么？”

　　丹小姐冷笑说道：“你没做错什么，不过你听到了不该听的话，看到了不该看到的事。”

　　“你说什么啊？”陆离迷糊地说道：“刚才你让我们转身过来，我们立刻关闭了六识，刚才发生了什么事我们半点不知情！”

　　“关闭了六识？”

　　丹小姐脚步顿住，迷糊的眨了眨眼，随后又扫了一眼千幻寒，见他没有半点动静，内心相信了几分，她蹙眉问道：“你确定没骗我？”

　　“我怎么可能骗你？”

　　陆离一脸正气说道：“非礼勿视，非礼勿听，这是做人基本的原则。咦？刚才发什么了什么事？云海问天师兄他们怎么进来了？云山师兄怎么受伤了？”

　　“不该问的别多问！继续修炼，别多管闲事”丹小姐不耐烦的挥了挥手，陆离讪讪的走了回来和千幻寒并排盘坐，继续修炼。

　　那边丹小姐想了想，走到龙云海等人面前，说道：“此事不能就这样算了，回头我会请一个长老把你们记忆给抹去，否则雪姐和玉妹怎么见人？”

　　“这……”

　　龙云海等人面色微变，抹去记忆他们的记忆就不完整了，虽然不会出什么大事，但对以后的修炼可能会有一些小小的影响。

　　问题是他们能怎么办？总不能和陆离一样说他们关闭了六识，什么也没看到，什么也没发生吧？

　　“厉害了，离哥！”

　　千幻寒悄然睁开了眼睛，手微微一动竖起了大拇指，嘴唇微动说了几个唇语。

　　刚才两人什么都看到了，不仅白看了。还因为陆离的灵机一动，没有半点后顾之忧，千幻寒对陆离是佩服得五体投地了……

　　“这小子反应倒是快！”

　　里面闹哄哄的，殊不知所有情况都被古长老探查到了，江莲雪和梦玉两人的裸~体古长老没有半点在意，内心也没有一丝波澜，反而对于陆离的反应之快有些赞许。


第1288章 身份暴露

　　外面的战斗也快落下尾声了，这次神器阁来了很多长老，能成为长老不仅仅要在炼器上有一定的成就，还要在战力上有很高的成就。

　　陆离没猜错，禁制阵法和真意其实有相通之处，都是借助天地法则和天地之力释放强大的神通。所以强大的炼器师基本上战力都不会太差，这也是神器阁在神甲南方地位独特的缘故，如果神器阁只有炼器师，没有强大的战力，神器阁早就被灭了。

　　来了那么多长老，战力几乎都达到了神界大能的地步，还有很多战堂的武者。所以无瞳猴孩虽然来了不少，但被斩杀过半，剩下的都从地底逃走了，想要追杀一时一刻难度很大。

　　不过这次战死了一些战堂的弟子，外加丹小姐等人受伤，让神器阁的长老勃然大怒。全部疯狂的四处飞走，寻找所有的无瞳猴孩击杀。

　　古长老没有去追杀了，而是在附近巡视，对于他来说褐血晶才是关键，只要褐血山内的褐血晶没事，死几个战堂弟子他不在意。

　　“将所有成型的褐血晶收集起来！”

　　古长老挥手让战堂的弟子全部行动起来，去大山深处收集褐血晶。这些褐血晶能制造很多天雷引，如果被毁掉将会是巨大损失。

　　其余长老追杀了半天后，纷纷回来了。无瞳猴孩数量很多，就算这次杀死所有来犯之敌，他们族群内也有很多。

　　很多长老大怒叫嚣着，要发动一切力量找到无瞳猴孩的族群，将这一族灭族。这样才能平息他们的怒火，挽回神器阁的声威。

　　不过没人想要去追踪幕后元凶，历史上请动无瞳猴孩刺杀的元凶一个都没有暴露过，无瞳猴孩这一族的口碑非常不错，被抓的无瞳猴孩会立即自杀，连搜魂的机会都不会给你……

　　古长老不在意这些，亲自指挥人收集褐血晶，足足忙碌了小半天将所有褐血晶收集起来，他才乘坐虚空兽带着陆离丹小姐等人朝神器谷飞去。很多长老跟着回去了，这些事他们做不了主，需要禀告神器阁阁主和镇阁长老定夺。

　　古长老回来后将丹小姐龙云海等人放出来了，他带着陆离和千幻寒回到了庄园。他把两人丢在一边，自己进入了神材殿忙碌起来。

　　这群长老回来后，将消息禀告了上去，丹小姐等人被袭的消息也禀告了上去。神器阁阁主顿时大怒，拍案而起，一人乘坐传送阵走了。据说要去神匠宗，将如此恶劣之事上报神匠宗，请求神匠宗动用力量查找无瞳猴孩的族群之地，或者寻找幕后元凶。

　　消息仅仅是两天就传遍了神界南方，接着神匠宗内有消息传出——据说神匠宗坐镇南方的一个镇宗长老大怒，以下令彻查此事。并且放出风来，谁能找出幕后元凶或者找到无瞳猴孩的族群所在，神匠宗送一件圣品神器。

　　消息一传出，整个神界南方轰动了！

　　神匠宗不愧为四大超神势力，出手就是圣品神器，要知道很多大宗宗主大势力首领都没有圣品神器啊。

　　圣品神器可遇不可求，有神源都买不到，因为神匠宗严格控制了数量，百年才拍卖三件，不是你出神源就能直接购买的。

　　无数人动了起来，满世界寻找无瞳猴孩的族群所在。至于幕后元凶就别想了，基本上查不到的。能请动无瞳猴孩肯定是大势力的强者，怎么可能留下任何证据和线索？

　　外面如何风起云涌和陆离千幻寒没关系，两人老老实实在庄园内修炼。陆离暗暗庆幸，这次没有被杀，估计谋划的还不够完美，下次估计就没那么好的运气了。

　　“主人，有强大神念要强行刺探进来！”第三天，陆离被血灵儿的传音惊醒，他第一时间收起了自己手中的古籍。

　　“陆离，过来一下！”

　　古长老的声音响起，他连忙起身去了后院。古长老坐在葡萄架下，手中拿着一把匕首，他等陆离过来后把匕首递给陆离，冷漠说道：“割破手指，滴一滴血！”

　　“呃？”

　　陆离一怔，古长老要他的血做什么？他迟疑了一番，古长老面色立刻沉了下来，怒道：“怎么？不愿意！”

　　陆离咬牙隔开手指，一滴血滴落下来，古长老手一探将那滴血收起来，随后摆手道：“回去修炼吧，没有我的命令，绝对不可以出这个庄园。”

　　“是！”

　　陆离拱了拱手，转身离去，回到自己的房间他却没有闭关，而是悄然探出神念感应外面的情况。

　　“咻~”

　　他突然感应到空间波动了一下，一道身影从后院腾空而起。他连忙起身走出来，不出他意料之外，他看到古长老飞跃而出，冲去了广场内，进入了传送阵走了。

　　“古长老做什么？要我一滴血然后就走了？他这是要干什么？”

　　陆离眼眸内都是疑惑，古长老的行为太古怪了，他完全猜不到。一滴血能做什么呢？难道能从一滴血内查到他的身份不成？古长老查他身份做什么呢？

　　站在门口半个时辰，陆离都没有想通，他索性什么都不想了，回到房间内开启了禁制，继续观看阵法禁制类的古籍。

　　看书中完全不知道时间，眨眼四五天过去了，古长老却还没回来。陆离有些纳闷了，沉思了片刻不得其果，继续看书学习禁制阵法。

　　又过了五天之后，古长老终于回来了，他一回来立刻传话过来让陆离过去。

　　“来了！”

　　陆离内心一凛，他脑海内很多疑惑，或许等会古长老就会给他解惑，也不知道是好事还是坏事？

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　陆离咬牙朝后院走去，古长老面无表情的站在葡萄架下，他等陆离过来后取出那座宝塔，带着陆离进入了空间神器内。

　　这次出现的是另外一个偏殿，这里有一张宝座，他坐上宝座目光森寒的望着陆离说道：“我该叫你陆离，还是犁鹿，亦或者陆凛呢？”

　　“唰~”

　　陆离面色一下变得煞白，古长老居然真的去查他的身份了，而且凭借一滴血居然全部查了出来。

　　他强迫自己镇定下来，既然古长老把带到空间神器内，这说明他不想让今日的谈话外传，也就是他的身份只有他知道。

　　想到这里他内心微微有些底了，他躬身说道：“长老，弟子不是有意隐瞒，弟子也是被逼得没办法了，才会隐瞒身份。”

　　虽然神器阁并没有要求所有人来历清清白白，也没有交代必须上报一切情况，陆离还是让自己态度尽可能好些。古长老脾气古怪，今日一个不好可能会被他一掌拍死。


第1289章 唯一的希望

　　古长老面色没有一丝改变，冷冰冰的望着陆离一言不发，看得陆离内心发毛。他现在没有血炎晶了，战神骷髅动用不了，如果古长老要杀他，他只能束手待毙了。

　　古长老足足看了陆离半炷香时间，才冷声说道：“你真的才飞升没多久？为何击杀府军呢？”

　　陆离点头回禀道：“是的，我飞升前得罪了几个神灵，飞升后恰好被一个神灵查到了我的位置。她勾结府军要击杀我，我没办法只能击杀府军逃走。”

　　古长老微微颔首，又问道：“那你后面为何击杀凌飞渡呢？”

　　陆离脸上露出苦涩之意，古长老居然连这个都能查到？他想了想说道：“长老，其实这事楼十二和雪圣女都知道，在月帝墓内几次想杀我，我被逼没办法了，只能出手斩杀他。后面加入神器阁，长老应该知道原因，只有加入了神器阁，凌霄阁才不敢光明正大杀我！”

　　“哼，你倒是打得好算盘！”

　　古长老冷哼一声，随后眸子一转说道：“这次褐血山之事，应该是凌万剑安排的吧？可惜没证据，否则就算凌万剑也得死！”

　　陆离不敢接话，老老实实的站着，一副等待古长老处置的作态。他知道现在的局面极其危险，一句话说错的话，很容易被杀或者被驱逐神器阁。

　　古长老又沉默下来，陆离内心忐忑不安，足足过了一炷香时间，他才说道：“你现在的战力击杀上榜神灵有没有问题？”

　　古长老突然问一个这样的问题，让陆离不知道怎么回答了，他内心迟疑片刻咬牙回道：“一般情况下是没问题的，凌飞渡就是被我杀死的，那个无瞳猴孩也被我废掉手臂。不过……如果不是长老救援及时，我还是不是他的对手，绝对会被杀。”

　　古长老面无表情，看不出喜怒，陆离只能战战兢兢的站着，古长老顿了片刻，再次问道：“如果给你一次重来的机会，你……还会杀凌飞渡吗？”

　　古长老说这句话时，眼中露出淡淡的杀机，身上无形气息弥漫而出。陆离全身都绷紧起来。他知道此刻非常关键，如果这个问题回答错误的话，很有可能会被一掌拍死了。

　　他脑海内疯狂转动，想着古长老问这个问题的用意，难道他和凌霄阁有关系？亦或者想试试他……是否是那种冲动胡来之人？

　　思来想去陆离最终咬牙拱手说道：“我这人性格就是如此，平时从不惹事，但如果有人让我没活路，我只能拼死反击！如果重来一次，凌飞渡还是想杀我的话，我只能拼死杀死他。”

　　说完之后，陆离整个人都放松下来，他闭上眼睛什么都不想，如果古长老要杀他，他也认了。

　　古长老没有动手，身上的杀机却依旧浓郁的很，时间一点一滴过去，片刻后古长老冷冰冰说道：“如果我现在派你去杀一个人，你有没有这个胆子呢？”

　　陆离愕然，询问道：“长老要杀谁？”

　　古长老面无表情吐出三个字：“江若丹！”

　　“江若丹是谁？”陆离皱了皱眉，随后醒悟过来问道：“是丹小姐？”

　　古长老面无表情的点了点头，陆离嘴角抽动起来，一阵头疼。古长老这是发什么疯啊？怎么会让他去击杀丹小姐？他沉思了片刻，再次咬牙说道：“丹小姐虽然和我有些恩怨，但她并没有想置我于死地，所以……我不能杀她！”

　　“你不杀她，我就杀你！”古长老手中亮起了黑色光芒，杀气腾腾说道：“给你一次机会，去杀她，或者你死！”

　　“疯子……”

　　陆离在心中沉吼一声，咬着牙红着眼睛望着古长老说道：“请长老赐死！”

　　“你不是很有胆量的吗？连凌飞渡都敢杀，为何不敢杀江若丹了？”古长老没有动手，反问道。

　　“这不是勇气不勇气的事情！”陆离摇头说道：“我这人讲究做人无愧于心，如果是我的敌人，或者她是十恶不赦之人，只要我有这个能力，哪怕是七十二宗宗主我都敢杀。丹小姐和我没有深仇大恨，我下不了手。”

　　“七十二神宗宗主？好大口气！”

　　古长老冷笑起来，他顿了一下说道：“那换个人，让你去杀地煞宫的少宫主，你有这个胆量吗？我可以保证这个人十恶不赦，欺凌弱小，奸~杀少女，做了很多天地不容的恶事！”

　　“呃？”

　　陆离有些不明白古长老今日的目的，他想了想说道：“如果我有这个能力，还能保证我活下来的前提下，确定此人十恶不赦的话，我……敢杀他。”

　　“好！”

　　古长老赫然站起道：“陆离，我现在给你两个选择，第一我将你的事情禀告给阁主，神器阁也不会杀你，但你肯定会被驱逐出阁，到时候凌万剑应该会千方百计击杀你。第二，你帮我杀了地煞宫少宫主，仇千军！”

　　狐狸终于露出尾巴了，陆离到了此刻才明白古长老的用意。第一个选择不用多想，他被驱逐出神器阁的话，肯定不出数月就会被凌霄阁追杀的。

　　那只有第二条路可走，陆离不傻自然不会轻易答应，他苦笑说道：“长老，地煞宫是七十二神宗之一，我就算有这个勇气，也没这个实力啊。而且我杀了地煞宫少宫主，一旦暴露的话，肯定会被地煞宫追杀吧？”

　　“错！”

　　古长老摆手说道：“你若杀了仇千军，一旦暴露的话，你不仅仅会被地煞宫追杀，还会被时空府追杀。因为……地煞宫其实是时空府的下属势力。”

　　“……”

　　陆离翻了翻白眼，时空府那可是四大超神势力，得罪了时空府就算是神器阁阁主都要死吧？

　　古长老没有看陆离，目光中出现一丝悲痛道：“你知道我后院内的坟墓埋葬的是谁吗？”

　　陆离点了点头，却没有接话，古长老面容更加悲切了，他说道：“那座新坟内埋着我儿子媳妇孙女的血衣，是衣冠冢。我儿子媳妇女儿就是被仇千军所杀的，原因就是仇千军看上了我的孙女……”

　　“这！”

　　陆离一怔，随后惊疑问道：“既然仇千军做出如此恶行，为何长老不上报神匠宗，请求他们做主呢？”

　　“没证据！”

　　古长老痛苦的摇了摇头道：“如果有证据就好办了，另外还有一点，仇千军的一个太爷爷是时空府的镇府长老，位高权重，神匠宗有些顾忌。所以我只能靠我自己报仇雪恨，而你……就是我现在唯一的希望！”


第1290章 亲传弟子

　　唯一的希望？

　　陆离有些不懂了，古长老为何不自己出手呢？古长老的战力不错，应该达到神界大能的地步。再说了他有天雷引啊，丢几个天雷引过去，就算仇千军有九条命也得死吧？

　　陆离惊疑的目光望过去，古长老却苦笑起来说道：“我身上被他们布了一种蛊虫，这种蛊虫几乎无解，只要我离开神器谷他们会立刻察觉，我的一举一动都会被人跟踪。所以我根本没办法靠近仇千军，甚至我去找刺客他们也会立刻跟踪，我出一倍价格，他们会出两倍十倍的价格，外加时空府的威名……”

　　陆离有些懂了，看来古长老的儿子媳妇孙女的确死在仇千军手里，否则对方也不会动用如此手段，一直跟踪古长老了。

　　想象一下，一方是时空府的高层，一方只是神匠宗手下一个势力的长老。孰轻孰重一目了然，神匠宗估计知道仇千军的确是杀人凶手，却不可能为了古长老出头……

　　陆离很同情古长老的遭遇，但他却不能贸然答应。不说他没有这个能力，就说杀了仇千军他能逃过地煞宫，以及时空府的追杀？

　　答案是否定的！

　　神界四大最强势力，时空府好像排在第一位？得罪了时空府哪怕他逃去天涯海角也得死，而且陆家也会被灭族。时空府掌管时空，想要去地皇界太简单了……

　　陆离抿了抿嘴道：“长老，不是我不想帮你，而是我真的无能为力。而且我在凡人界有一个家族，一旦出事我全族都会死……”

　　“我并不要你立刻动手！”

　　古长老转头郑重的望着陆离说道：“我也不要一定做到此事，我只要你立下主神血誓，只要有机会，时机合适就帮我报仇，而且是在你不暴露的前提下。如果你能答应我的条件，我会收你为弟子，将我毕生所学传给你，就连天雷引炼制之法我也会传授给你。并且尽全力帮你提升战力，也会帮你顶住凌霄阁的全部压力，如何？”

　　“呃……”

　　望着古长老那双都是希翼的眸子，陆离内心掀起了惊涛骇浪，古长老给出的条件太优厚了，让人无法拒绝啊。

　　只要答应了古长老，那以后他将高枕无忧，在神器阁混得风生水起。并且还不用冒险，只需给出一个承诺，在有绝对把握，不牵累自己的情况下帮他击杀仇千军，这条件怕是一般人都无法拒绝吧？

　　陆离还是没有冒然答应，他反问道：“长老为何如此信任我？神器阁天才弟子不少吧？为何之前你不找一个培育一番？”

　　“他们都不行！”

　　古长老十分肯定地说道：“我要找的这个人，必须要高强的战力，绝佳的天资。而且还必须有炼器方面的天赋，以及敢杀人的勇气，你觉得神器阁有这样的人？神器阁谁敢去杀仇千军？还有一点不能引起地煞宫注意。”

　　陆离默然，龙云海等人看起来天资不错，但其实实战经验应该不强，丹小姐这种更是完全没有实战经验。想来想去，他好像的确符合古长老的各方面要求。

　　他想起在褐血山，古长老过来时，看到那个无瞳猴孩被绞碎手臂，眼中露出的诧异和惊疑。看来那时候古长老就有些心动了，后面拿着他一滴血液，就是去调查他的资料吧？

　　“对了！”

　　想到这一点，陆离疑惑问道：“长老，你是怎么查到的我资料的？我自信很多事情都是秘密，知道的人太少太少了。”

　　“四大超神势力中有个叫天机阁的你不知道？”古长老诧异的反问道，陆离迷糊的点头道：“我知道啊，天机阁不是发放神榜的吗？”

　　“你太小看天机阁了！”

　　古长老摇头说道：“天机阁名字内有天机二字，自然能望断一些天机。我花费了千万神源，带着你的血液，他们能直接根据你血液中的精神印记查出你以前的经历。不过你放心……天机阁会绝对保密的，而且只查出来近十年发生的事情，前面的记忆没有查出来。”

　　“那么厉害！”

　　陆离暗暗咂舌，天机阁居然有如此手段？他沉吟起来，片刻后点头道：“长老，我可以答应你，只要我有这个能力，只要时机合适我定帮你诛杀仇千军，我也可以立下主神血誓。”

　　“好！”

　　古长老脸上露出激动之色，重重的点头道：“有你这句话就行了，你立下主神血誓吧，我立刻收你为亲传弟子，以后全力辅助你提升战力！”

　　“不！”

　　陆离摆了摆手，很坚定的摇头道：“长老你不能收我为弟子，你应该收千幻寒为亲传弟子！”

　　“为何？”

　　古长老眉头一皱，有些想不明白，片刻后眼眸一亮说道：“你想明修栈道，暗渡陈仓？”

　　“对！”

　　陆离点了点头道：“我必须足够低调，否则给地煞宫察觉到了，哪怕我达到超级大能的战力，我估计也会和长老一样，根本没有机会接触仇千军。所以……我必须暗中修炼，保持低调，找到机会接近仇千军后，一击必杀他！”

　　“对！”

　　古长老满脸通红，在大殿内来回踱步，他突然想起什么，沉喝道：“据说……你感悟了杀帝真意？”

　　“这个也知道？”

　　陆离有些无语了，既然暴露了，他也只能点头道：“是的，我机缘巧合下感悟了杀帝真意，不过来了神界后一直没有进步。”

　　“不急，不急，你还年轻！”

　　古长老越发的兴奋了，叮嘱道：“杀帝真意那可是神界十大真意之一，只要你潜心修炼，你终有一日会成为第二个杀帝，成为神界至尊的。只要有那么一天，你估计会成为神匠宗的镇宗长老之一，就算光明正大杀了仇千军，时空府也不敢找你麻烦的。”

　　“神界至尊！”

　　陆离眼眸亮起一丝光芒，心中也有些激动，真有那么一天，他将能纵横神界，一切问题都迎刃而解了。

　　“好了，你立下主神血誓吧！”

　　古长老摆了摆手，陆离郑重其事的立下血誓，古长老正容坐上主位，他一脸威仪的望着陆离道：“陆离，跪下磕三个头，你将是我的亲传弟子，我将传你我一生所学！”

　　陆离没有迟疑，古长老虽然性格怪异，说到底是一个可怜的老人。他成为古长老的亲传弟子，古长老肯定会把他当成亲儿子看待，全力帮他提升战力，学习炼器吧。

　　陆离庄重的跪下磕头，他本没有下跪的习惯，不过跪天跪地跪父母跪师长，这是应该的。

　　“拜见师尊！”

　　陆离磕头之后，恭恭敬敬的沉喝道，古长老满脸通红的点头道：“好，好，好，以后你就是我古山壑的亲传弟子了。希望你努力修炼钻研炼器之道，不要落我古山壑的威名，也希望你青出于蓝而胜于蓝，成为一代神匠宗师！”


第1291章 我害怕

　　拜师了，陆离却不准备公布在明面上，他和古长老商议了一下，古长老决定明面上收千幻寒为亲传弟子，陆离却依旧当记名弟子。

　　这样做的好处有很多，首先陆离不会引起太多人关注。众人关注点都会放在千幻寒身上，陆离回头要做什么事都会方便许多。

　　不然陆离很快被地煞宫那边关注，以后他去哪都会被追踪，根本没有希望靠近仇千军，更别说找到合适机会击杀仇千军了。

　　第二是古长老以后会传陆离炼器之道，陆离还有天灵子的藏书，除非他是个蠢货，否则炼器水平肯定会大幅度提升。

　　炼器总要消耗很多神材吧？炼制出来的神器总需要上交吧？总不可能一直藏起来吧？这样会让神器阁产生怀疑，所以需要一个人在明面上帮陆离遮掩，千幻寒就是这个人。

　　千幻寒成为古长老的亲传弟子，陆离各方面行事都会方便许多。当然，陆离其实也想帮千幻寒一把，成为亲传弟子古长老肯定会教他炼器之道，对千幻寒总是好事。

　　陆离仇敌太多了，翼神，颜天罡，凌霄阁，外加丹小姐龙云海，所以他必须低调再低调，最好让世人遗忘他。

　　他暗中钻研炼器之道，修炼战力，等他有足够的实力时那谁也不能奈何他了。

　　古长老收陆离为亲传弟子后，一下对陆离亲热起来，他想了想说道：“你有超品神器战甲了，战甲我就不送你了，你习惯用什么类型的兵器？”

　　“啊？”

　　陆离微微一怔，随后有些不好意思地说道：“师尊，这就不用了吧，我有兵器的……”

　　“大男人扭扭捏捏的作甚？”

　　古长老面色一沉说道：“为师其余的没有，神器还会缺？为师可是大神匠。这是为师给你的见面礼，说吧，习惯用什么类型的兵器？”

　　陆离只能说道：“刀，最好的长刀！”

　　“有！”

　　古长老戒指光芒一亮，接着一把霸气的银色长刀出现在手中，这刀长一丈，狭长狭长的，刀柄到刀尖持续变大，上面有着漂亮的纹路，隐约有几十条神龙在里面游走，不用试随便感应一下就能知道这把战刀的不凡。

　　古长老爱不释手的轻抚战刀，说道：“这是为师三千年前炼制的超品神器，名字叫屠魔，是为师的巅峰之作，一直没舍得出售，今日正好送给你了。这把战刀能增幅五成战力，里面封印了一条璃龙，能释放出寒气，攻击敌人时寒气会趁机渗透进去，将敌人冻结。就算无法冻结，敌人也会速度大减，今日为师赐予给你，希望你不要辱没了它。”

　　陆离郑重的接过战刀，随后弯身下去，用坚定的语气说道：“师尊放心，我一定不会辱没了屠魔战刀，来日定用它斩下仇千军的人头，替师兄她们报仇。”

　　“好！好，好！”

　　古长老笑了，眼中带泪，似乎真的看到陆离斩杀仇千军的那一天。

　　他愣了片刻，又取出了五个椭圆形球体递给陆离说道：“这是为师炼制的独门神器，天雷引。这五个给你防身，天雷引很是霸道，就算普通的神界超级大能不躲避的话，都会被轰杀。所以万不得已你不得动用，更不可对神器阁的弟子使用！”

　　陆离接过后重重的点头，古长老想起刚才的考验，说道：“刚才我让你去杀若丹是考验你，若丹是阁主的孙女，还是我们神器阁百万年难出的炼器天才。其实她本性不坏，就是一个惯坏的孩子，你让着她一点。阁主对我有大恩，你不可和若丹发生冲突，更不可动她，知道吗？”

　　“阁主的孙女！”

　　陆离心中释然，难怪丹小姐如此飞扬跋扈，不仅仅是阁主的孙女，还是炼器奇才啊。神器阁全部人都当她是个宝，自然会被宠坏了，养成骄纵的脾气。

　　陆离想起龙云海，询问道：“师尊，云海云山师兄有什么背景？”

　　“那是镇阁长老龙血煞的孙子，龙长老是我们神器阁第一强者，也是大神匠。他在神榜排名三百多名，是很有可能成为神界至尊的至强者。”

　　古长老解释一句，随后询问道：“你和他们有矛盾？如果有的话，回头我帮你传句话，让他们不要找你麻烦。”

　　“不用特意去传话。”

　　陆离摇了摇头道：“师尊以后就当我是记名弟子，否则引起宗派有心人注意，传到外面就会很麻烦的。”

　　“是了，是了！”

　　古长老想了想说道：“这样，回头我弄一个拜师仪式，请一些长老过来，把千幻那个傻子收为亲传弟子。以后有他挡在你前面，就没人敢找你们麻烦了。”

　　“师尊英明！”

　　陆离暗暗送了一口气，古长老总算开窍了。他本意就是把千幻寒捧上去，挡在前面，凡事有千幻寒顶着，就没人找他麻烦。他可以低调的修炼和炼器，徐徐图之。

　　“事不宜迟，我这就出去找千幻谈话。”

　　古长老做事雷厉风行，他取出几本书籍递给陆离道：“这是为师这些年对炼器的一些感悟，你先好好看看，回头我再详细指导你如何炼器。另外修炼上为师帮不了你太多，为师修炼了那么多年，还只是神界大能，在修炼上并没有太大天赋。不过为师可以告诉你一个道理——炼器和修炼其实有相通之处，神器阁和神匠宗的大神匠基本都能成为神界大能！”

　　“我懂了，师尊！”

　　陆离点了点头，其实这一点他早就发现了，禁制和法阵对于修炼是有很大帮助的，现在古长老的话证实了这一点。

　　古长老颔首，随后把陆离传送了出去，等陆离回到自己房间后，他这才传音给千幻寒让他过来。

　　千幻寒战战兢兢的走到后院，这次学聪明了，不敢乱看了，规规矩矩给古长老行礼道：“长老，您叫我？”

　　古长老没有抬头，沉默了半炷香才抬头道：“千幻寒，最近你在偷偷学炼器？”

　　千幻寒面色顿时一变，结结巴巴地回道：“长老，我，我没有，不……我只是……我那什么……”

　　古长老面色一沉，抬手就是一巴掌，随后怒气冲冲说道：“三日后我会召集诸位长老，收你为亲传弟子。你好好准备一下，如果到时候出了差错，我拍死你知道不？”

　　“啥？”

　　千幻寒眨了眨眼睛有些迷糊，以为自己听错了。半天才反应过来，眼中都是惊恐，他战战兢兢说道：“长老，您别这样……我哪里做错了，您告诉我，我改！您这样……我害怕！”

　　“砰！”

　　一个大手掌飞了过来，千幻寒应声倒飞出去……


第1292章 阁主关注

　　三日之后，古长老叫了很多长老过来，在大殿内举行了收徒仪式。丹小姐龙云海等核心弟子都过来观礼了。

　　消息很快传开了，神器谷一下轰动了，因为长老都不轻易收徒的。大多数长老都是大神匠，收徒都非常慎重。

　　神器阁弟子上万，但核心弟子只有上百人，而且这上百人只有一半被长老收尾弟子。千幻寒被古长老收为亲传弟子，将一下从记名弟子变成了核心弟子，身份地位还超过了很多核心弟子。

　　古长老可是无限接近神匠宗师的大神匠，最关键的是天雷引，整个神器阁只有古长老会。这东西可是大杀器，也是神器阁的镇阁至宝之一。

　　想象一下，如果有强敌入侵，神器阁取出几千个天雷引狂轰滥炸，就算来十个神界超级大能也会被轰成渣吧？

　　古长老因为天雷引，在神器阁地位非常特殊，除了阁主和三个镇阁长老外，他应该是第一人了。

　　千幻寒成为古长老的亲传弟子，身份一下变得超然起来，因为他是唯一可以学习天雷引炼制手法的弟子，阁内对他肯定非常重视，以后在神器阁几乎可以横着走了。

　　出了外面也是一号人物，就算七十二神宗核心弟子见了他，都会给他足够的尊重。

　　换句话说，千幻寒等于鲤鱼跃龙门，一步登天了。从记名弟子直接变成了神器阁炙手可热的弟子，要知道神器阁很多弟子在里面呆了千年，都还是普通弟子……

　　千幻寒有些懵逼，这几天都感觉过得不真实，像是在梦中一般，偶然坐着就傻笑不停。就连今日拜师大礼，他都有些精神恍惚，看的古长老差点又忍不住，想给他几巴掌，让他清醒一点了……

　　千幻寒今日穿了一件新的衣袍，头发梳得有条不紊，红光满面，看起来很是风光。

　　反观陆离则惨了一些，穿着一件老旧的青袍，站在角落给客人们端茶递水的，忙前忙后的，更像是一个仆人。

　　这次来了一些女弟子，都是长老堂主的女儿孙女外孙女之类的，她们看千幻寒的目光变得格外炙热。

　　千幻寒一下从一文不值变得炙手可热，很大原因是因为他能学习古长老的天雷引。只凭这一点千幻寒已经将成为神器阁的风云人物，以后成为神器阁长老几乎是板上钉钉的事情。

　　龙云海等人内心肯定有些嫉妒羡慕，表面却很是亲热，对千幻寒的态度好了很多，看起来像是亲兄弟般。

　　丹小姐态度依旧如此，她明显只是单纯过来凑热闹的，冷漠地和千幻寒打了个招呼，就没有理会千幻寒了。

　　她反而对陆离很敢兴趣，找了个机会走到陆离身边，笑着说道：“陆离，你心里是不是很不舒服啊？是不是很失落啊？同样跟着古长老，千幻寒却被古长老收为亲传弟子，你却还是记名弟子，是不是心里特别不平衡？要我看啊，这人的人品很重要，像你这样的人，这辈子只能沦为最底层的弟子，一辈子苦苦挣扎，一辈子只能仰望别人……”

　　丹小姐显然看陆离心中还有气，故意过来奚落几句。陆离内心暗笑，表面却一脸苦相说道：“丹师姐教训的是，以后我一定听丹小姐的，低调做人，老实做事，努力钻研炼器之道，多多向丹师姐学习。”

　　陆离如此说话，丹小姐顿感无趣了，昂着头挺着胸说道：“这样就对了，努力修炼，好好表现，说不定过个几百几千年，古长老或另外的长老突然善心发作，也收你为亲传弟子了。”

　　陆离客客气气的拱手道：“多谢师姐指点，陆离一定铭记在心。”

　　丹小姐昂着头如骄傲的孔雀般走了，大殿内开始了拜师仪式，就在此刻外面响起一道传报声：“阁主到！”

　　古长老等人一下面色郑重起来，全部起身朝外面走去，龙云海等人纷纷跟着，千幻寒一样一脸激动跟着出去。

　　“神器阁阁主！”

　　陆离脸上露出好奇之色，神器阁阁主可是神匠宗师啊，还是一个神界超级大能，在神界南方那是威名赫赫，最顶级的大人物之一。

　　一群人跟着出去，陆离偷偷扫了一眼，发现一群长老拥簇着一个银发老者走了进来。这个老者精神矍铄，人偏瘦，个子不高，一双眼睛尤其让人印象深刻，那双眸子光芒熠熠，里面深邃如海，似乎蕴含着一个世界。

　　“哈哈哈，山壑收徒，如此大事，我怎么可能不来？”

　　阁主大笑着和一群长老交谈着，带人走进来坐上主位后，他目光在一群人面上扫过。陆离和他对视了一眼，感觉那双眸子能直击心灵，能看穿他内心的秘密般。

　　“咦？”

　　阁主看向陆离时，目光突然顿住了，他好奇的询问道：“这位弟子怎么那么面生？这是新入门的？”

　　“唰唰唰~”

　　无数目光立刻扫向陆离，陆离一下变得格外引人注目，古长老眸子一闪，突然冷哼一声道：“阁主，这的确是新入门的弟子，分派在我这做事。哼……此人品不行，不值一提。阁主我给你介绍一下，这位叫千幻寒，是我准备收的亲传弟子。”

　　阁主眸子内光芒一闪，和古长老对视一眼，随后再也没有关注陆离了。

　　她目光投向千幻寒道：“你叫千幻寒是吧？能被山壑看重是你的福气，以后一定好好学习炼器，孝敬师尊，多求上进。”

　　千幻寒一脸激动躬身道：“谨遵阁主之令，弟子一定不负阁主和师尊厚望。”

　　一群人目光又被千幻寒吸引过去了，没人再关注陆离。古长老一句陆离品行不行，让陆离在所有人心中直接判了死刑，以后在神器阁肯定没出头之日了，谁又会在意一个没有前途的记名弟子。

　　拜师仪式正式开始，在一群人见证下，千幻寒正式成为了古长老的亲传弟子。古长老还赐予了千幻寒一件超品神器，这还不算阁主亲自赐予了一件礼物，也是超品神器，让很多人看的一阵眼热，毕竟阁主赐予的东西象征意义可是非同小可啊。

　　有着阁主亲自赐予的宝物，以后千幻寒基本上能在神器阁横着走啊，只要不去招惹丹小姐和龙云海等人，一般的弟子谁都不敢得罪千幻寒？

　　一番热闹之后，宾客散去，等所有人走后，古长老却立刻把陆离叫去了后院。

　　他疑惑问道：“陆离，你灵魂内有强大妖魂守护？阁主是灵魂强者，刚才居然无法看穿你的灵魂，他传音让我好好调查你……”


第1293章 炼器之道

　　“难怪了！”

　　陆离恍然大悟，难怪阁主刚才如此在意自己，特意出声询问。幸好古长老帮忙掩饰过去，阁主没有继续追问下去，只是让古长老暗中调查。

　　他点头说道：“没错，师尊，我灵魂内有一条妖魂守护，这是我机缘巧合弄到的。”

　　“你小子秘密挺多的啊。”

　　古长老古板的脸上难得露出一丝笑意道：“你刚刚才飞升，居然连罕见的妖魂都能弄得到。你在神界有大背景？妖魂可是非常珍贵的。”

　　“没有……”

　　陆离苦笑说道：“师尊，你觉得我有大背景的话，我会被人追杀？会一个人逃千方百计逃到神器谷？”

　　陆离想了想，解释了一句道：“我有一个姐姐，她应该是神界的大势力家族子弟，机缘巧合去了我们凡人界，被我父亲收养了。这妖魂就是她的，现在我姐姐被带回了神界。具体是什么势力我并不知道，我只知道她所在的家族或势力有一个逆字。”

　　“逆？”

　　古长老皱了皱眉道：“神界大势力有逆字的不少啊，七十二神宗就有两个，一个是逆仙殿，一个是天逆盟，我还记得有一些隐藏大势力，名字中也有带逆字的。”

　　“呃？”

　　陆离眼眸一下亮了起来，他连忙取出了一张画像，递给古长老说道：“师尊，您能帮我调查一下吗？我非常想找到我姐姐，只要找到她，确定她过得很好即可，其余的什么都不需要做。”

　　“这个简单！”

　　古长老收起画像，点头说道：“回头我让人去天机阁走一趟就行，这个世界上基本没有天机阁查不出的事情。只要有足够的神源，很多情报他们基本都能查的出。你击杀凌飞度的事情，凌万剑应该就是请天机阁查的。可惜褐血山之事没证据啊，否则凌万剑这次必死无疑了。”

　　“嗯嗯，多谢师尊！”

　　陆离感激的拱手，凌霄阁是七十二神宗，能追查到他的身份半点不足为奇。他没有在意凌霄阁的事情，只要他不出去，有古长老护着，凌万剑敢杀进神器谷不成？

　　他在意的是阁主，他有些担心的询问道：“师尊，阁主那边……”

　　“你不用担心，我会处理的。”

　　古长老摆了摆手道：“我和阁主情同兄弟，我的话他会听得，你安心修炼就是了。这段时间你先好好看看我给你的书籍，有什么不懂的来问我，没事可以和千幻寒去炼器殿练练手，先学着炼制器胚，等炼制出各种完美的器胚再说。”

　　“是！”

　　陆离拱手下去，回到了房间，还没进房就被千幻寒拉着进入他的房间。一进去千幻寒一脸懵逼的摸着脸问道：“离哥，我真的成为师尊的亲传弟子了吗？我怎么感觉还在做梦啊。”

　　“呵呵！”

　　千幻寒成为亲传弟子了，却还叫他离哥，依旧对他很是亲热，这一点让陆离很是欣慰。

　　他点头说道：“是的，如果你觉得还在做梦的话，要不……我打了你巴掌让你清醒下？”

　　“这……还是不要了吧？我整天都被长老打，你再打我就傻了。”

　　千幻寒一脸苦逼地说道，随后询问道：“长老……不，师尊怎么叫你过去啊？他为何不叫我过去，传授我炼器之术啊？”

　　陆离哑然失笑，古长老怕是没有把千幻寒放在心上吧？只是拿他出来给自己当靶子的，又怎么会耐心教导他？

　　陆离想了想把古长老给他的书籍取了出来说道：“长老传给我们他炼器的经验，小寒，先让我抄一遍，回头我再给你拿过来哈。”

　　陆离对千幻寒比较认可，也觉得千幻寒炼器水平如果太差的话，传出去没人相信他是古长老的亲传弟子啊，也不能帮他在明面上遮风挡雨。

　　“好，好，好！”

　　千幻寒一看顿时大喜起来，不过他倒是不傻，很快疑惑询问道：“师尊为何不亲自交给我？反而让你交给我？”

　　按照逻辑上来说，如此重要的东西，古长老应该亲自交给千幻寒的。陆离只是记名弟子，怎么可能让陆离一起观看学习？

　　“嘿嘿！”

　　陆离随口胡扯道：“古长老说认可你炼器方面的天赋，却对你的情商很无语，他说每次看到你都想打你……所以为了不后悔收你为亲传弟子，他决定短时间不见你，免得被你气死……”

　　“呃！”

　　千幻寒尴尬的摸了摸鼻子，随后愁眉苦脸说道：“我也不知为何，师尊就是看我不顺眼，动不动就打我，我也没感觉做错了什么啊……”

　　“行了，以后你用心炼器！”

　　陆离拍了拍千幻寒的肩膀说道：“只要你在炼器这方面进步飞快，想必长老会对你越来越好的。”

　　陆离取出纸笔开始抄录起来，抄完之后将原本给了千幻寒。他自己又去了后院请示古长老。毕竟他擅自做主将古长老的书籍给千幻寒。

　　古长老倒是没说什么，还称赞陆离做的对。既然收了千幻寒为亲传弟子，如果千幻寒炼器水平太差，也会让古长老脸上无光的。

　　陆离回来后，立刻闭关了，开始翻看古长老赐予的书籍，这里面都是古长老对于炼器的感想和感悟。里面详细记录了炼器的各种步骤，条理清晰，深处浅出，很容易看懂。

　　陆离花费了几天时间，将古长老给的几本书全部看完了，心中对于炼器有了系统的了解。

　　炼器分为四步，第一是炼制器胚，这个是最简单的，一般的弟子练习一段时间都能掌握。

　　第二是铭刻法阵，神器为何如此强大？就是因为里面有法阵，法阵越高级神器级别越高。

　　第三就是封印器灵，很多神器都有器灵的，器灵的作用是控制里面的法阵，均衡里面的法阵，提升法阵的威力。

　　还有最后一步最是重要，那就是定器，让神器彻底成型，稳固。一件神器不稳定的话，那就是废品。比如一件神器战甲，如果突然之间出问题了，那就算超品神器和普通的铁甲也没区别，会瞬间被人轰杀的。

　　定器还关乎神器的级别，如果定器这一步不做好，超品神器也可能沦为上品。所以器胚法阵器灵都没问题，你就一定能炼制出超品神器的。

　　当然，这里面还有一步非常关键，那就是法阵。如果不能铭刻高深厉害的法阵进去，那永远无法炼制高级的神器的，法阵那是基础！

　　“嗯嗯~”

　　陆离收起书籍，暗暗拿定主意，争取在一年内成为炼器师，炼制出神器。

　　然后争取是三五年能成为神匠，一旦成为神匠他就不差神源了。最终目标是成为神匠宗师，成为神匠宗的长老，到时候就算去凌霄阁，也没人敢动他了。


第1294章 万匠斗法

　　后面的几天神器阁这边风平浪静，但神界南方去出了一些小波澜，凌霄阁出事了。

　　凌霄阁在暗中的几个分部惨造袭击，几个分部全军覆没，一个活口都没留下，也没留下一点证据。

　　每一个分部都有弟子数百，强者若干，但在一夜之间都被屠戮。没有任何还手之力，敌人没有留下任何尸体和证据，甚至连痕迹都没有……

　　连续三天，在凌霄阁都没有反应之前，七个分部全部弟子被灭口，凌霄阁虽然没有元气大伤，但也损失不少。

　　第四天，凌霄阁占据的一个神材基地被攻击，不仅仅那边的弟子被杀，里面的神材都被抢夺，而且基地还被彻底毁掉……

　　凌霄阁阁主勃然大怒，调集全部强者出动，寻找真凶。同时开出了巨额悬赏调查真凶，并且发动几个同盟大势力一起追踪敌人。

　　整整追踪了半个月，却没有得到太多的线索。只猜到了一点，这次出动的是一个杀手组织，一个神界非常强大的杀手组织——隐杀堂！

　　这个隐杀堂在神界很有名，比七十二神宗都要强，在杀手组织中排名第二。他们和无瞳猴孩一样，专业刺杀，除了四大超神势力外，只要有神源，任何势力都敢动手。

　　猜到是隐杀堂后，凌霄阁立刻怂了，他们不敢找隐杀堂麻烦，也不用去追查幕后元凶了。

　　凌霄阁的人其实也猜到了，幕后元凶不是神器阁就是神匠宗，估计是神器阁的几率更大。如果是神匠宗出手的话，估计会直接攻击凌霄阁本部了。

　　凌霄阁阁主下令全部分部弟子回归凌霄山，宗派收缩回防，减少损失。他们相信隐杀堂还不敢冲击凌霄山，那会付出巨大损失的，哪怕神器阁富可敌国也承受不起这个代价。

　　凌霄山后山。

　　凌洪徒步走来，进入了一个山洞内，这个山洞里面别有洞天，里面改造成超级豪华的宫殿。

　　凌洪进入宫殿内，里面坐着一个威仪的老者。老者气息并不强大，但身边空间却自动波动扭曲起来，似乎被燃烧起来般。而且老者眼中也有火焰跳跃，感觉极其诡异。

　　“父亲！”

　　凌洪走进来后躬身行礼，老者手中端着一个茶壶，目光盯着茶壶没有看凌洪，他淡淡说道：“情况如何了？”

　　“最近还算稳定，隐杀堂没有再动手了！”

　　凌洪禀告道：“这次神器阁应该只是想报复我们一下，毕竟没有证据，神匠宗不会支持他们血拼，毕竟我们凌霄阁和生死殿关系不错。我估计神器阁应该会罢手了，这次我们死了不少人了，他们也消耗了很多神源吧？”

　　凌万剑面色没有一丝改变，沉默片刻说道：“上次请无瞳猴孩出手没有谋划好，花费了那么多神源居然没有杀死陆离，你有什么好的想法没？”

　　凌洪面色变得苦寂起来，他叹气道：“上次打草惊蛇了，陆离应该不会轻易出神器谷了，暂时……我还没有好办法。”

　　“想办法！”

　　凌万剑眼睑突然抬起，里面两团火焰像是妖兽的魂般，能噬人心魄。他冷声说道：“现在整个神界南方都在看我们的笑话，我凌万剑的孙子被杀了，杀人凶手却好逍遥法外？陆离一天不死，我这辈子就抬不起头来。”

　　“办法倒是有一个。”

　　凌洪迟疑片刻说道：“我已调查出陆离的家族在地皇界，要不我从时空府那边走一趟？将陆离的家人带几个来神界，然后胁迫陆离主动出来送死？”

　　“啪~”

　　凌万剑突然伸出一只手，闪电般一抽打在凌洪脸上。凌洪身子一颤，连续退后七八步才站稳身子，脸上出现五个鲜红色的血印。

　　“混账东西，那么多年都没有任何长进！”

　　凌万剑眸子幽深，脸上都是怒意，他训斥道：“我和你说过多少次？战斗就堂堂正正战斗，有恩报恩，有仇报仇，可以使用计谋，但不能动用下流卑鄙令人不齿的手段。那会毁了我们凌家世世代代建立的威名，也会粉碎我们凌家子弟的骄傲。卑鄙下流的手段会蒙蔽人心，会让人失去勇战锐取的斗志，一个武者整天琢磨这些玩意，那将失去了武道之心，永远没有机会攀登高峰。”

　　凌洪被训得面色青白变幻，却不敢说什么，拱手道：“父亲教训的对，是我被仇恨蒙蔽了眼睛。父亲稍等，我带一个人进来，他对陆离很了解，应该可以帮忙想办法。”

　　凌洪下去了，足足过了半个时辰才返回，他带着一个灰发老者走进来。这个老者气息不错，让人印象深刻的是他有一个鹰钩鼻，一眼看去就像是那种阴狠的凶人。

　　灰发老者走进来后，看了一眼凌万剑，惶恐的躬身下去道：“黑龙府镇府长老颜天罡，见过凌大人！”

　　凌万剑淡淡的扫了一眼颜天罡没有说话，目光投向凌洪，似乎在询问为何带个这样的人进来见他？

　　凌洪解释道：“父亲，天罡家族所在的界面和陆离所在的界面挨近。他的家族还是被陆离覆灭的，他对陆离很是了解，我想他应该有办法对付陆离。”

　　颜天罡再次躬身，凌万剑微微颔首道：“颜天罡，现在情况你了解吗？你可有办法击杀陆离！”

　　颜天罡点头道：“凌洪兄已将情况和我说了一遍，我想了想如果不去地皇界抓捕陆离家人的话，唯有一计。那就是布一个局，让陆离不得不主动钻进来送死！”

　　凌万剑挑了挑眉问道：“说来听听。”

　　颜天罡沉思片刻说道：“一年半后就是神匠宗的万匠斗法了，到时候整个神界的炼器天才都会云集神匠城。如果陆离出动的话，我们可以想办法寻机杀死他。”

　　“呵呵！”

　　凌万剑嗤笑一声，冷漠说道：“我还以为是什么好办法，万匠斗法都是天才精英，陆离刚刚进入神器阁他都不一定有资格去。就算他找到机会去了，一路都有神器阁强者带队怎么动手？难不成在神匠城动手？你去出手杀他吗？”

　　凌万剑的嗤笑，颜天罡并没有在意，他拱手说道：“凌大人，所以我说要布一个局。我们布这个局就是要让陆离不得不去参加万匠斗法，而且不得不悄然离开神匠城。只要他一离开神匠城，我们就能让他死无葬身之地。”

　　颜天罡说话时，脸上神色无比自信，眼中都是冷意，像是一条露出獠牙的野兽。

　　“好！”

　　凌万剑大手一挥说道：“此事凌洪和你颜天罡商量着办，这次只准成功，不准失败！就让陆离先滋润的活一年半好了。”


第1295章 你是不是人？

　　陆离最近的确过得很滋润，他并不知道颜天罡和凌万剑凌洪走到了一起，已开始暗中布局击杀他。

　　他最近一直在看书修炼神力，并没有冒然去炼制器胚，磨刀不误砍柴工，基础不打牢，冒然去炼器只能炼制一些废品出来。

　　古长老已派人去帮他打探陆羚的消息了，这一点让陆离很是兴奋。天机阁据说没有他们查不出的事情？虽然这一点陆离有些怀疑。

　　天机阁如果什么都查的出，怎么不查查无瞳猴孩的老巢在哪？怎么不帮忙找到凌万剑请无瞳猴孩出手的证据？

　　这些事陆离不好多问古长老，只能希望天机阁真的如古长老所说那么厉害，真的能找到陆羚。

　　千幻寒同样明白磨刀不误砍柴工的道理，他仔细将古长老留给他的书看了几遍，不懂的地方还去求问古长老了。对于炼器他看起来是真的喜爱，已到了痴迷的程度。

　　古长老本来看他不顺眼的，最近也没有找他麻烦了，耐心的指点，还再次给了他一些书籍，顺便让他抄写一遍给陆离。

　　有古长老坐镇，龙云海丹小姐等人没敢来找陆离麻烦，陆离从没有出过门，最近半年都在看书修炼。

　　修炼还是没有太大进展，风系真意和杀帝真意依旧停留在原来的境界上，神力倒是修炼的不错，积累了很多。

　　陆离清楚成为神灵之后，实力想要短时间飞速提升很难很难。颜天罡可是修炼了几十万年才达到神界大能的地步，斗天大帝也是如此。

　　半年时间，陆离对于炼器之道有了很大进步，手中有一个神匠宗师的全部藏书，还有古长老的赠书。外加陆离全心全力参悟，如果还没有进展的话，那他就是白痴了。

　　千幻寒出关了，开始炼制器胚了，他已成功炼制了几个简单器胚，每一个都达到完美的地步。他有一些炼器的底子，原本在考核时炼制的器胚就能达到完美的地步。

　　古长老很大方，神材殿的神材随便陆离和千幻寒挥霍，只要不浪费就行，炼器时随便取。

　　陆离抵达了炼器殿，千幻寒刚刚炼制了一个器胚，是一个方形盾牌。他看到陆离进来后，顿时兴奋的递过来道：“离哥，你看看我炼制的器胚，品相如何？”

　　陆离接过来看了一眼，发现器胚光滑如镜，很是华丽，点头道：“不错，小寒在炼器上很有天赋。”

　　千幻寒顿时眉开眼笑，凑过来说道：“离哥也要炼器吗？”

　　陆离点了点头，拱手道：“我请示了一下长老，他同意我自行摸索炼器。”

　　“嘿嘿！”

　　千幻寒咧嘴笑道：“师尊对你真好，估计很快也会收你为亲传弟子了。”

　　陆离不接话，取出从神材殿内弄来的神材，开启了一个小神炉开始炼器。千幻寒闲来无事就在一边观看，陆离就在考核时炼器过一次，难免有些手忙脚乱的，千幻寒很热心地在一边指点陆离。

　　第一次炼器，结果不是很好，陆离居然炼出了废品。千幻寒在一边给陆离安慰，陆离却并没有气馁，继续炼器。

　　第二次他成功炼制出了一把战刀的刀胚，并且很快淬炼到了完美的地步……

　　“哇，离哥，你这炼器手法提升太快了吧？”

　　第三次炼器，陆离各种手法变得纯属起来，完全看起来不像是一个新手。他熟练地控制神炉，打出神力，丢入晶石和神材，手法老道，时机准确，不差分毫，看得千幻寒瞠目结舌。

　　如果不是相信陆离这个人，千幻寒肯定以为陆离刚才第一次炼器是在演戏，否则一个人怎么可能进步那么快？

　　“不错！”

　　古长老其实一直悄然在观察这边情况，整个庄园的禁制都是他布置的，庄园内的情况他了如指掌。

　　陆离并没有沾沾自喜，看了那么那么久的炼器书籍，他的理论知识已很充足了，欠缺的只是实践经验罢了。此刻上手练习一番后，进步自然就快了。

　　陆离继续炼器，这次选择的是难度比较大的弓类器胚，能炼制完美器胚并不算过关。要能熟练炼制各种器胚，这样在炼制过程中能学到很多经验和手法，熟能生巧。

　　千幻寒看了一阵，不服输的去了另外一边炼制，也选择了炼制弓类器胚。这种器胚他还没炼制过，想着比陆离基础更好，应该比陆离更快炼制出来吧？

　　第一次陆离炼制失败了，千幻寒却炼制成功了，不过品相并不是很好看。

　　两人重新再次炼制，第二次陆离还是炼制失败了，千幻寒依旧炼制成功了。这让千幻寒找回一点自信，可惜他炼制的还不是完美的器胚。

　　第三次陆离终于炼制成功了，千幻寒一样炼制成功，开始有些一些小小的进步，但依旧没有达到完美的地步。

　　第四次，第五次……

　　让千幻寒无语的是，陆离居然比他提早练出了完美的弓器胚，他最后炼制的长弓还是有一些瑕疵。

　　“离哥，你好变态啊！”

　　千幻寒被打击了，陆离考核时明显没有接触过炼器，这段时间他一直在炼器，陆离却一直在闭关，却没想到天赋那么变态？

　　“不是我变态，而是你的心不够静！”

　　陆离淡淡一笑，说道：“炼器和修炼一样，要静得下心，耐得住寂寞和孤独，否则不会有大成就的，你的性子还不是不够稳。”

　　“嗯~”

　　千幻寒被激励了，重新燃起斗志，不再关注陆离这边。之前他一直不时偷瞄陆离炼器，自然有些分心，所以炼器时手法不够准狠，自然很难炼制出完美器胚。

　　陆离没有休息，他选择开始炼制另外一种更难的器胚——狼牙棒！

　　狼牙棒的造型很是独特，炼制的要求自然会更高，这是比弓炼制难度还要高上几倍。

　　陆离沉寂在里面，完全忘记了外面的一切事情，就连旁边的千幻寒都忘记了，一心沉寂在炼器之中。

　　那边千幻寒也是如此，他反复的炼器，再又失败了两次之后，他终于成功炼制了一把完美的弓器胚。

　　他反复确定后，面色露出喜色，立刻抬头朝陆离那边走去，想和他报喜。

　　不过他扫了一眼陆离，看到他拿着的一个黑光闪闪的狼牙棒后，脸上的喜色一下消失了。他神念仔细扫视陆离手中的狼牙棒几眼，哭丧着脸嚎了起来：“离哥，你是不是人啊？居然那么短的时间都炼制出完美的狼牙棒器胚了……”

　　“沙沙沙~”

　　这时殿外响起一道脚步声，古长老的身影出现在炼器殿，他手中拿着两张图纸，递给陆离和千幻寒说道：“三天内把这个东西炼制出来，要完美的器胚！”

　　古长老说完后就走了，陆离和千幻寒扫了几眼，两人都面面相觑。古长老让两人炼制的神器也太难了吧？三天时间想要炼制出来难度太大了，更别说炼制出完美的器胚。


第1296章 大杀器

　　古长老让两人炼制的东西不像是普通的兵器，更像是一个奇怪的玩具，也不知道有什么作用。奇形怪状，还不是单件的，是组合在一起的，很是复杂。

　　既然古长老交代下来了，两人只有尽全力去炼制，两人都没有冒然动手，而是仔细观看图纸，反复推算，看看怎么炼制。

　　千幻寒看了半天后开动了，陆离皱眉看了他一眼，却没有说什么。自己一个人继续盘坐起来观看，他足足看了两天才动手。

　　两天时间，那边千幻寒已炼制了六次了，却无一例外都失败了。陆离看了他几眼不再理会了，自己开始动手炼器。

　　陆离第一次炼制不出意外失败了，第二次还是失败，第三次却成功了，不过有很多瑕疵。

　　“哇~”

　　千幻寒刚刚炼制失败一次，扫了一眼过来，看到陆离居然炼制成功了，顿时一脸的兴奋，走过来感慨道：“离哥，你怎么做到的？这里面的卡环，很容易断裂啊，你居然炼制成功了！”

　　陆离并没有回答千幻寒的话，皱眉沉思片刻说道：“你在旁边看着，我再炼制一次。”

　　陆离启动了神炉，准备了各种神材，再一次开始炼制。他手法快如闪电，不断打出神力，丢出各种晶石和神材，几乎没有片刻停歇。他全神贯注盯着神炉，感应着各种情况，动作行云如流水，比千幻寒都要老道和熟练……

　　“嗡~”

　　一个时辰后，神炉鼎盖打开，陆离一拍神炉一个奇形怪状的器胚出现，陆离一把抓在手里，反复观看后，咧嘴笑了。

　　“完美！”

　　千幻寒拿过来打量了一番，竖起大拇指道：“离哥，你炼器方面的天赋比我高多了，为何师尊不收你为亲传弟子？”

　　“别废话了！”陆离摆了摆手道：“你快去炼制吧，否则迟些长老要责罚你了。”

　　“对对对~”

　　千幻寒醒悟过来，皱眉朝自己的神炉走去。他并没有立刻动手，反复回想陆离炼器时的情况，足足过了几炷香时间才开始动手。

　　这次炼制终于成功了，可惜不够完美，千幻寒冥思苦想继续炼制，在三天时间到了之后，他终于成功炼制出完美的器胚了。

　　古长老卡准时间走了进来，拿去陆离和千幻寒炼制的器胚，他微微颔首，却没有给予任何的赞扬。

　　他顿了片刻说道：“我要炼器了，你们去将我需要的神材取过来，回头仔细在一边看着。”

　　“唔~”

　　陆离和千幻寒眼眸一亮，古长老炼器允许两人观看，这可是千载难逢的好机会啊。古长老当年可是很有希望成为神匠宗师的大牛，他的炼器手法肯定有很多值得学习的地方。

　　陆离和千幻寒连忙按照古长老提供的单子，去将所有神材取了过来。古长老从空间戒内取出几枚褐红色的六角晶石，还取出了一些独特的神材。

　　“在旁边好好看着，别吱声！”

　　古长老手一拍大殿中间的巨鼎，鼎盖腾空而起，他手中流光如闪电般射出，连绵不绝。

　　开启了神炉后，他快速丢入各种神材，手法速度都快到了极致。一只手丢神材和晶石，另外一只手还不断打出神力，看得陆离和千幻寒有些眼花缭乱。

　　“咦？”

　　陆离看了一下突然发现了一丝不对，古长老居然在虚空中铭刻法阵？然后把法阵拍下了神炉内……

　　“这！”

　　陆离内心暗暗惊骇，难道古长老一边炼制器胚还一边铭刻法阵？不应该是将器胚炼制好后再铭刻法阵吗？他现在就铭刻法阵进去有用吗？会不会导致器胚炼制失败？

　　古长老几乎没有一刻停歇，手中的神力连绵不断打出，这次他没有让陆离和千幻寒帮忙，一人完成了所有的事情，而且还是闭着眼睛的。随着一件件神材丢进去，整个神炉都发出轻微轰鸣的声音，似乎有重宝要出世了般……

　　足足过去两个时辰，所有神材都消耗完了，古长老停止了神力灌注。他刚才一直闭着眼睛的，此刻也没有睁开，就地盘坐着。

　　“轰轰轰~”

　　神炉还在光芒闪耀，里面传来一道道轰鸣声，鼎盖微微跳动，似乎里面有一只异兽随时准备冲出来。

　　再次过去了三炷香时间，神炉慢慢归于平静，古长老睁开了眼睛，眸子内都是失望之色，他一拍鼎盖一个椭圆形球体飞了出来。

　　那个球体外面都是神秘的阵纹，可惜那些阵纹都没有神光流转，看起来好像……炼制失败了？

　　“天雷引？”

　　陆离皱了皱眉，有些想不通了，天雷引不是古长老独门炼制出来的吗？古长老还给了他几枚天雷引呢。按理说古长老以前应该炼制了很多天雷引，为何这次和上次都炼制失败呢？

　　古长老抓住天雷引扫视几眼，随手丢给千幻寒道：“把这个废品丢去神材殿。”

　　“是，师尊！”

　　千幻寒拿着走了，古长老看到陆离眼中都是疑惑，解释道：“你知道天雷引最大的弊端是什么吗？”

　　陆离沉吟片刻回道：“应该是无差别攻击这一点，天雷引必须丢出去一里之外，否则自己会被轰杀。一里距离如果是神界超级大能的话，估计等投掷过去，他已经逃走了！”

　　“没错！”

　　古长老赞赏地点了点头，解释道：“我最近几年一直在尝试改进雷神引，如果天雷引触发能够更快，牵引神雷的范围能变小，或者能引导神雷定向攻击，那击杀神界超级大能的几率将会大大提升。可惜改进了很多次都失败了……”

　　陆离微微一笑躬身道：“师尊不必气馁，你能炼制天雷引，已是逆天之能了。以师尊的能力，最终肯定能改进天雷引，让天雷引真正成为神界强者闻之色变的大杀器。”

　　“呵呵！”

　　陆离这记马屁拍得古长老心情一下好了许多，他微微颔首朝外面走去，走到门口他似乎想起什么，转头交代道：“你不要想一步登天，不要一个劲的参悟，可以你尝试炼制一件简单的神器，很多东西是实践中才能得到进步。神材殿的神材，你尽管使用，不够了找内务堂要，那里面的神材都是普通神材，全部消耗了也没事。”

　　“全部消耗了也没事？”

　　陆离内心一动，他想起了那十四枚血炎晶，他拱手道：“长老，神材殿有十四枚血炎晶，您能全部赐予给我吗？”

　　“血炎晶，你要这个做什么？”

　　古长老皱了皱眉，随后也没多想，摆了摆手道：“你想要就全给你了，回头再问内务堂要二十枚吧。这东西虽然还算值钱，我们神器阁有个地方能产出，你不要浪费就好了。”

　　“谢长老！”

　　陆离连忙兴奋的躬身拜谢，拥有十四枚血炎晶，战神骷髅又可以动用了，一般上榜神灵他轻松可以击杀。

　　“对了！”

　　陆离再次想起一件事，有些不好意思的拱手道：“师尊，您有冰魄石吗？我想要几枚……”

　　冰魄石能让血灵儿进化，如果血灵儿能再次进化的话，对他以后炼器肯定有非常大的帮助。


第1297章 逗比

　　“冰魄石？”

　　古长老想了想，有些疑惑的望着陆离说道：“这石头主要是用来提升法阵的吧？炼器并不是特别重要，我这没有。你想要的话，拿着我的令牌去内务堂找他们要，就说我需要即可。”

　　古长老丢过来一枚白玉令牌，上面刻着一个“古”字，陆离感激的朝古长老躬身行礼。古长老不问事情缘由，这差不多是他要什么就给什么了，对他真的是没的说了。

　　古长老转身离去，千幻寒刚刚从神材殿回来，他炼器一段时间有些疲惫了，想回去休息。

　　“你回去休息吧，我去内务堂要点东西。”

　　陆离挥了挥手，千幻寒一听立刻来了兴趣，嘿嘿笑道：“走走，我陪你一起去，否则万一你被欺负了怎么办？”

　　“那走吧~”

　　陆离耸了耸肩，千幻寒却让陆离等着，飞快跑回去换了一身华丽的白色长袍。袍子上左胸口有流星标志，这是核心弟子才能穿的长袍。

　　千幻寒骚包地走在前面，扯高气扬的，像是一个暴发户般。他带头走路还不走小道，大摇大摆的走到最宽阔的大道。

　　一路上不时能遇到普通的弟子，看到千幻寒连忙站在一边，还给千幻寒行礼。这是门规，记名弟子必须给正式弟子行礼，正式弟子要给外门弟子行礼，外门弟子要给核心弟子行礼。

　　陆离已是正式弟子了，一路上很是无语，因为千幻寒带着他走在大道上，遇到了几个外门弟子。那些外门弟子给千幻寒行礼，他却要给外门弟子行礼……

　　好不容易走到了内务堂，千幻寒还骚包的站在外面不动，等流云走出来和他行礼后，他才倨傲的点了点头。流云是外门弟子，身份地位不如千幻寒高。

　　“啪~”

　　陆离悄然抬起手对着千幻寒后脑残拍了一掌，冷声说道：“流云师兄对我们不错，注意些分寸，装逼容易被人劈的。”

　　千幻寒一下怂了，委屈的望着陆离说道：“离哥，你别在外面打我啊，要给我留点面子，好歹我也是核心弟子。”

　　“哼~”

　　陆离没有给千幻寒面子，冷哼一声说道：“你敢对流云师兄不敬，小心我和你翻脸。”

　　千幻寒彻底怂了，脸上露出讨好的笑容说道：“不敢，不敢，离哥我错了，我改还不行吗？”

　　流云走在前面，虽然陆离和千幻寒说的话声音很小，但他还是听到了。他回头莞尔一笑，并没有任何在意。

　　陆离和千幻寒拜见了内务堂长老后，流云带着他们进入偏殿。陆离取出了古长老的令牌，随后又拿出一张名单递给流云说道：“流云师兄，这是古长老让我过来请求内务堂提供的灵材单子，你看有问题吗？”

　　流云扫了一眼古长老的令牌，接过单子仔细看了一下，他眉头很快一皱说道：“血炎晶需要二十块？我记得上次古长老就领了二十块，现在又要二十块的话，有违阁内规矩了。还有冰魄石需要十枚，这个……数量也有些多了，我需要禀告齐长老定夺。”

　　“嗯~”

　　陆离拱了拱手道：“那麻烦流云师兄去请示一下齐长老了。”

　　流云拱了拱手，朝外殿走去，片刻后他走进来说道：“好了，虽然有些超标，但千幻师兄刚刚学炼器毕竟需要大量的炼器神材，长老给予了特批，迟些我就派人将单子上的神材送去。”

　　在神器阁有个规矩，不按年龄和入门前后，按身份称呼。千幻寒是核心弟子，地位比流云高，所以按规矩流云喊千幻寒为师兄。

　　陆离面色一喜，正要起身拜谢，这时外面却走进来一个两个女子。两人脸色有些阴寒，一个红裙女子酸溜溜地说道：“流云师弟好偏心啊，同样是核心弟子，凭什么千幻寒可以特批，我需要的神材只是超标了一点，你却不给过？”

　　陆离和千幻寒扫了一眼过去，两人面色都变得微微有些古怪起来，因为进来的两人正是江莲雪和梦玉，而两人的裸~体曾经被陆离和千幻寒都看过。

　　自从那次后两人再也没有见到江莲雪和梦玉，就连千幻寒拜师仪式都没有出现。所以陡然看到两人，陆离和千幻寒都感觉有些尴尬和别扭。

　　陆离很快恢复了镇定，没有去看两人，千幻寒却肆无忌惮的扫视两人。眼中精芒闪闪，似乎要透过两人的衣裙看到里面的绝妙酮~体。

　　江莲雪和梦玉被千幻寒这么一看，顿时感觉浑身不舒服，梦玉羞涩的躲在江莲雪身后。

　　江莲雪一下怒了，瞪着千幻寒道：“千幻寒，你刚刚成为核心弟子，翅膀就硬了？信不信我把你眼珠子挖出来？”

　　千幻寒醒悟过来，嘿嘿一笑道：“嘿嘿，抱歉，莲雪师姐，是你太美丽了，我忍不住多看了你几眼，希望不要见怪。”

　　“哼哼！”

　　江莲雪冷哼几声，不再理会千幻寒，目光望着流云说道：“流云，你若要是给他们特批，那就必须也给我特批，否则今日我可不答应。”

　　流云苦笑说道：“莲雪师姐，这不是他们要的，而是古长老要的。而且他们只是超标了一点，您这是超了太多太多了，此事若是被上面知道了，我们内务堂也要被责罚的。另外……他们特批是齐长老，你们若是不满，可以去请示齐长老。”

　　流云说得有理有据，但江莲雪却不依不饶道：“我不管，要么他们也不许超标，如果他们超标，你们却不给我过，我就不答应。此事就算闹到阁主那，我也不会罢休，大家一切按规矩来。”

　　陆离和千幻寒有些无语了，这个江莲雪就是不见得别人好啊，胡搅蛮缠，娇蛮任性之极。

　　流云有些为难的望着千幻寒和陆离，这种场合陆离自然不能说话。千幻寒想了想面色阴沉道：“莲雪师姐，你不要胡搅蛮缠，你为难流云做什么？有本事自己去找齐长老去。”

　　“哼！”

　　江莲雪本来就一肚子气，千幻寒居然敢挤兑她，她一下横眉竖眼瞪着千幻寒说道：“千幻寒，你算什么东西？不就是走了狗屎运被古长老收为亲传弟子吗？你还真当自己是个人物了？在神器阁还没你说话的份，再敢叫嚣信不信我抽你？”

　　千幻寒怒了，这个江莲雪仗着自己和阁主有些亲戚关系就如此嚣张？他想都没想争锋相对道：“抽我？你可以试试，信不信我将那天你们俩的事情抖出去？”

　　“靠！”

　　陆离面色瞬变，这个千幻寒还真是个逗比啊，怎么把这事给说出来了？


第1298章 鱼死网破

　　千幻寒这话一出口，江莲雪和梦玉面色果然变了，江莲雪眸子内都是杀气，美丽的脸庞看起来有些扭曲，像是一只要择人而噬的母狮子。

　　“好，好，好！”

　　江莲雪连连说三个好字，目光在千幻寒陆离身上扫过，冷声说道：“你们那天的演技很不错啊，哼哼，你们给我等着吧！”

　　说完江莲雪带着梦玉狂奔了出去，陆离嘴里微苦，看来这次要有大麻烦了。

　　千幻寒摸了摸脑袋，转头过来望着陆离说道：“离哥，我是不是说错话了？”

　　陆离很想给千幻寒一脚，只可惜流云在这。这就是一个逗比啊，难怪古长老那么容易被他触怒……

　　陆离没有回答千幻寒的话，他脑海内快速转动，想着接下来会发生的事情。他相信江莲雪不会就这样走了，肯定会找他们麻烦的，他现在要想好等会出现的局面该怎么处理？

　　“不行，走！”

　　陆离沉吟片刻，挥手道：“小寒，立刻回去，迟些会有大麻烦。”

　　江莲雪不会善罢甘休，肯定会找人来，以江莲雪的性格估计什么都不会管，捅破天再说，两人留在这会吃大亏的。

　　所以只有回到古长老的庄园，两人才会安全，有古长老坐镇，还翻不了天。

　　千幻寒醒悟过来了，明白祸从口出了，他和陆离向流云告别后快速朝古长老院子走去。

　　两人速度达到了极致，只是半炷香时间两人就跑了回来，还好江莲雪没派人截住两人。

　　陆离等了片刻，确定没有动静，叮嘱道：“最近这段时间不要出去，若江莲雪找上门，你就去求长老帮忙！”

　　“嗯嗯~”

　　千幻寒点了点头，两人在房间内又坐了半个时辰，见还是没有动静，微微放心了一些。

　　又坐了片刻，陆离回房了，总不可能因为这事一直在这守着吧？他叮嘱了千幻寒几句，后者知道是他闯的祸，主动和陆离道歉，说牵累了陆离。

　　回到房内，陆离继续看书。一天过后外面还是没有动静，他渐渐放心下来不再理会了。

　　两天之后，陆离房间的禁制闪耀起来，他眉头一挑，内心突然有一种不好的预感。

　　他立刻打开禁制，千幻寒如电般冲进来说道：“不好了，离哥，江莲雪那个疯女人带人杀进来了！”

　　陆离神念立刻扫了出去，发现江莲雪和梦玉带着龙云海龙云山龙问天还有一个老者已怒气冲冲的走了进来，他神念朝后院扫去却发现古长老居然不在？

　　“调虎离山！”

　　陆离瞬间懂了，难怪以江莲雪的性子居然没有立刻找上门来，感情是她想找机会把古长老骗走啊。

　　外面脚步声已越来越近，陆离却没有任何举动，他眼眸闪烁想着各种办法。龙云海等人不足为惧，关键是那个看起来像仆人的老者。这个老者气息很浑厚，最少是上榜神灵。

　　他现在有十四块血炎晶，如果动用战神骷髅的话，这个老者应该能弄死。但战神骷髅不能动，否则天邪珠很有可能会曝光。

　　如果不动用战神骷髅，那他和千幻寒估计就要被虐了，不仅仅被打，估计很多记忆会被强行抹去。

　　虽然抹去部分记忆不会出大事，但万一损害了灵魂呢？到时候不说变成傻子和白痴，肯定会对以后的修炼产生很大影响。

　　“怎么办？师尊去哪了？”

　　陆离眉头皱成了川字，那边千幻寒却杀气腾腾说道：“离哥别急，大不了我和他们拼了。”

　　“拼了？怎么拼？”陆离有些无语，那个老仆战力高强，估计一招就能制住两人。

　　“这个你拿着！”

　　陆离内心一动，手中出现一枚天雷引递给千幻寒道：“关键时刻你取出来，威慑众人，但千万别真的动用，这是天雷引一旦动用我们都会被轰杀成渣的。”

　　“好东西啊，好东西！”

　　千幻寒眼眸一亮，他自然听说过这东西，不过他有些疑惑地问道：“离哥，你怎么会有这宝物？”

　　“别问那么多废话，她们进来了！”

　　陆离不知道怎么解释，恰好外面脚步声已抵达这边了，陆离连忙转移话题，还交代一句道：“等会要硬气一些，死咬着什么都不知道，什么都没看到，只是猜到了一些情况。你是核心弟子，不怕闹得事大，闹得越大引起其余长老注意了，他们就不敢乱来了。”

　　千幻寒将陆离的话记在心里，收起天雷引，昂首挺胸的朝外面走去。还没走出去外面就响起江莲雪的冷喝声：“千幻寒，陆离，滚出来！”

　　千幻寒傲然不惧的走了出去，站在阁楼前面冷眸扫视江莲雪龙云海等人，面无表情的拱手道：“千幻寒见过诸位师兄师姐师妹，还有这位前辈。”

　　陆离跟着出来，站在千幻寒后行了一礼，千幻寒开口道：“诸位气势汹汹来这有何要事？如果你们是想找我师尊请过些时间再来，师尊不在。”

　　“我们不找古长老，我们是来找你们的！”江莲雪冷冰冰的回应道。

　　千幻寒面无表情回应道：“江师姐找我们做什么？请师姐示下！”

　　江莲雪向身后老者望了一眼说道：“你们看了不该看的东西，我请李伯出面让你们忘记此事。”

　　“果然如此~”

　　陆离和千幻寒对视一眼，陆离还是没有说话却朝千幻寒递过去一个眼色，后者冷冰冰回应道：“江师姐我们什么也没看到，也没听到，我们只是猜到了一些事情罢了。师尊不在，我觉得你们还是不要在这闹事的好，否则师尊回来肯定会生气的。”

　　“要的就是古长老不在！”

　　江莲雪冷哼一声，挥手道：“李伯出手，古长老最多一个时辰就回来了，将他们在褐血山的记忆抹去，这段时间的记忆也抹去，古长老什么都不会知道。”

　　“咻咻~”

　　江莲雪身后的老者如一道鬼魂般飘了过来，瞬间就抵达了千幻寒和陆离前方。他双手如鬼手般朝陆离和千幻寒的脑袋拍来，要将两人给击晕。

　　千幻寒反应不错，手中戒指一亮，天雷引出现，他手中神力闪耀，面无表情的望着黑袍老者说道：“你敢动试试，信不信我引动天雷引？”

　　“唰唰唰~”

　　江莲雪和龙云海龙云山等人全部面色大变，千幻寒若是催动了天雷引，不仅仅众人要死，怕是神器阁的人要死小半吧？

　　“嗡~”

　　黑袍老者面色却没有一丝改变，他眼中蓝幽色光芒一闪，两道蓝光没入了千幻寒眼中，千幻寒身子顿时呆立在原处。

　　在黑袍老者就要一记手刀将千幻寒劈晕时，陆离手中光芒一闪，又是一枚天雷引出现，陆离第一次开口了：“李前辈，别逼我，否则鱼死网破了对谁都不好！”

　　“嗡~”

　　李伯眼中又是一道蓝幽色光芒一闪而逝，没入了陆离的眼中。

　　不过……陆离却没有半点事情，依旧冷眼望着他，像是一只陷入绝境要拼死一击的孤狼。


第1299章 绝不姑息

　　“嗯？”

　　李伯面色微变，那边脸上刚刚露出喜色的江莲雪等人脸上的笑容凝固。李伯的灵魂攻击虽然不算太厉害，但也算是不错了，居然对陆离无效？

　　李伯似乎并没有放弃的希望，眼中再次亮起蓝光，又要攻击，陆离顿时怒了，沉喝道：“你若再动手，信不信我请阁主他们做主？”

　　“嗡~”

　　李伯眼中光芒一闪，再次射入了两道蓝光进入陆离眼中，但陆离却没有半点事情。

　　陆离不敢赌了，他动用龙吟神技发出一声怒吼：“你们不要欺人太甚，否则我动用天雷引，大家就一起死！”

　　陆离的龙吟神技并没有太大作用了，但唯一的一点好处就是声音特别大。震天动地，一下整个神器谷都听到了。

　　江莲雪龙云海等人面色大变，古长老虽然被引出去了，但神器阁阁主等人可都在啊。如此大吼立刻会惊动他们，最重要是陆离说了天雷引三个字，必将吸引无数人注意。

　　“嗡~”

　　果然无数道神念立刻扫了过来，扫了一遍后很多院子内一道道身影立刻腾空而起，朝这边快速掠来。

　　“李伯，动手，一切后果我来承当！”

　　江莲雪咬着银牙，眼中露出一丝疯狂，她赌陆离不敢引动天雷引，否则他自己也得死。

　　“咻~”

　　李伯眼中露出一丝狠色，身子如电般朝陆离飞射而来，他手中出现一把神光熠熠，气息恐怖的匕首，匕首亮起黑蓝红三种光芒猛然朝陆离脑袋刺来。

　　“他是想杀我啊！”

　　陆离灵魂内浮现致命的危机感，电石火花之间，他手中亮起一道神力，手中天雷引亮起了七彩光芒，里面隐约有无数的气流在里面流转，冲撞，环游。这个球体并没有爆炸出很恐怖的气息，只是越来越亮，越来越刺眼。

　　“这个疯子~”

　　龙云海龙云山等人脸上再也没有一丝血色，疯狂的想朝外面退去。

　　李伯同样被吓到了，不敢继续攻击身子爆退而去。至于江莲雪和梦玉等人则被吓傻了，娇躯剧烈颤动，双腿都在打颤，江莲雪小腿上隐隐还有黄色液体流出，居然被吓尿了……

　　“嗡！”

　　天空之中天地玄气涌动，接着一直半透明的大手突兀出现，猛然朝陆离抓来。大手？一下把陆离抓在手心，接着陆离身边的空间全部被禁锢了，天雷引居然不再发光了。

　　“龙血煞出手了？厉害！”

　　陆离内心如释重负，他当然不想死，他刚才是故意催动天雷引的，他猜测神器谷的强者应该有能力封印天雷引。

　　他这样做的目的很明显——就是为了一劳永逸，让神器阁再也没人敢找他麻烦。外面的仇敌已经够多了，如果神器阁里面还有人不时想找他麻烦，他以后的日子将会很难过。

　　估计今日之事过去之后，他疯子之名将会传开吧？以后年轻一代，哪怕是一般的长老估计都不敢找他麻烦吧？

　　“咻~”

　　几道身影飞射而来，一个满脸都是络腮胡子的老者瞬间出现在他面前。一下抓住了他手中的天雷引，随后手中黑色光芒闪耀，天雷引彻底沉寂下去。

　　“胡闹！”

　　一道微微有些暴怒的声音响起，北面一道人影飞来，陆离抬头一看正是神器阁阁主。

　　无数长老从三个方向飞来，全部面色阴沉的站在庄园内。如果刚才天雷引不是被封印了，神器谷小半弟子都会被轰杀吧？

　　千幻寒在此刻清醒了过来，他手中还握着天雷引，不过那个络腮胡子的老者手一抓，将天雷引没收了。阁主目光森冷的扫视场中一眼，冷哼道：“谁能告诉我发生了什么事？你们敢引动天雷引，你们疯了吗？你们天雷引从何而来？”

　　江莲雪梦玉两人此刻还被从惊吓中恢复过来，尤其是江莲雪此刻脚下还有黄色液体流出，怎么可能敢说话？

　　至于龙云海等人都刚刚退出了庄园，此刻正不知道是进来还是在原地呆着。

　　千幻寒刚才被精神攻击了，不知后面的事情，李伯沉默不语。

　　陆离知道这种情况必须把握主动，他朝前面走出一步，躬身道“弟子陆离见过阁主，见过诸位长老。事情是这样的，江小姐带人闯进来，派这个前辈出手要拿下我们，我们说等古长老回来再说，她们却一意孤行。刚才这位前辈还要杀我们，我们不得已唯有自保。弟子知道天雷引的威力，不过也相信阁内的长辈们战力通天能压制下来，为了保命唯有出此下策，弟子有错，请阁主降罪！”

　　千幻寒醒悟过来，跟着过来躬身说道：“弟子千幻寒见过阁主和诸位大人，事情的确如陆离所说，刚才我拿出天雷引让他们退去，这位李前辈却依旧动用灵魂攻击攻击了我。如果不是陆离引来阁主和诸位长老，怕是我们都死了！”

　　阁主面色不改依旧阴沉的脸，他问道：“我刚才问你们天雷引哪来的？你们还没回答我！”

　　千幻寒眼眸一转，不等陆离说话，主动站出来道：“这是师尊赐予我防身的，给了我两枚，我刚才给了陆离一枚。”

　　“山壑呢？”

　　阁主神念一扫，冷声问道：“山壑去哪了？”

　　千幻寒扫了一眼江莲雪等人，拱手说道：“师尊刚才匆忙就出去了，我想江莲雪师姐她们应该知道师尊去哪了……”

　　“不是这样的！”

　　江莲雪终于醒悟过来了，如果继续下去就彻底变成她理亏了，她不顾裙子下面都有些湿了，快步走过来说道：“四爷爷，事情不是这样的，我们只是想抹去千幻寒和陆离的一段记忆罢了，我们并没有想杀他们。谁知道陆离是个疯子，他居然真的敢引动天雷引，他丧心病狂，这样的人绝对不能留在阁内，否则会出大事的。”

　　“闭嘴！”

　　阁主冷声训斥一句道：“自己先回去收拾一番，成何体统？”

　　在场都是强者，江莲雪裙子上的水印，还有淡淡的气味，随便一扫就能猜到。

　　江莲雪被阁主当面揭穿，顿时羞得恨不得钻入地底，捧着脸哭着飞奔而去。

　　“将千幻寒两人带去刑律堂！”

　　阁主挥了挥手道：“另外李封，龙云海你们所有人都去刑律堂。今日事情要一查到底，触犯门规者，绝不姑息！”


第1300章 我不服

　　刑律堂内，众人都沉默站在里面，江莲雪换了一身衣袍又过来了。阁主和龙血煞并没有坐在主位上，而是让刑律堂的孙长老主审，他们两人面无表情坐在一边旁听。

　　孙长老干了一辈子刑律堂长老，经验很是丰富，他一个人一个人的询问，询问某个人时，其余人都不准说话。

　　孙长老询问的技巧太高了，三言两语事情基本上就摆在了台面上了。在场的都是老狐狸，里面的圈圈道道轻松能猜想出来。

　　褐血山时，千幻寒和陆离偷看了江莲雪和梦玉的裸~体，或者两人当时没有关闭六识，对于此事了解的一清二楚？

　　所以江莲雪带着老仆李伯过来想抹掉陆离和千幻寒的记忆，陆离和千幻寒不甘心被抹去记忆，或者不甘心任人摆布，所以取出了天雷引想要胁迫李封退去。李封却动用了灵魂攻击，最后陆离催动了天雷引惊动了众人。

　　事情很简单！

　　如果不是陆离最后催动了天雷引，今日之事只是一些鸡皮蒜苗的小事，阁主和诸位长老都不会理会。

　　此事有两点恶劣之处，第一是江莲雪等人把古长老骗开，私自对千幻寒陆离下手，第二是陆离最后催动了天雷引。

　　欺瞒长老，这就是有欺师灭祖的嫌疑，门规第一条就是不得欺师灭祖，这是重罪。

　　动用天雷引，如果不是龙血煞出手，怕是今日神器阁要死一大片了。这也是极其恶劣的，如果此事不严肃处理的话，下次其余弟子人人效仿的话，后果不堪设想。

　　本来定罪的事情是孙长老负责，但千幻寒是古长老的亲传弟子，江莲雪是阁主的族人，她父亲还是神器阁的长老，孙长老不敢做主了。拱手向阁主请示道：“阁主，您看此事如何处理？”

　　阁主面无表情的扫视大殿内一点，今日来了很多长老足足有四五十个，他顿了一下问道：“诸位说说看，这事怎么处理？”

　　阁主没有亲自做下批示，这说明他内心拿不定主意，或者说需要众长老帮他说出一些不好说的话。

　　很多长老懂了，一人起身道：“我觉得……陆离在谷内动用天雷引，罪不可赦，建议逐出神器阁，江莲雪和千幻寒龙云海等人关押一年作为惩戒！”

　　陆离扫了一眼过去，嘴角露出冷意。千幻寒一听顿时急了，想要说什么孙长老却冷眸扫了一眼过来：“你们都是带罪之身，没有让你们开口都闭嘴，否则罪上加罪！”

　　陆离伸手拍了拍千幻寒，示意他别急，等一群长老说完。千幻寒气鼓鼓的站着，冷眸望着一群长老，等待他们的高论。

　　一位长老又站起来了，无视千幻寒的目光，他朝阁主和龙血煞拱了拱手道“我觉得雷长老的处罚太轻了，如果今日不是龙长老出手，阁内会死多少人？如此大罪只是驱逐出阁就算了？我觉得应该处死陆离，以警示阁内弟子！”

　　千幻寒彻底站不住了，但陆离却死死抓住了他的手臂，目光狠狠剐了他一眼，压制他不要说话。

　　陆离自己脸上很是平静，除了淡淡的嘲弄之外，脸都没有阴沉下来。他冷眼旁观，似乎在看一群猴子上跳下窜般可笑……

　　陆离如此神情激怒了几个长老，那几个长老纷纷起身表示附议刚才这个长老的建议，要将陆离处死。至于江莲雪等人的罪责更是提都没提，似乎今日是专审陆离的大会。

　　也有长老提出了异议：“我觉得……陆离也是情不得已，刚才他说李封要杀他，这是没办法之下的自保，最后也没酿成大祸不是？我看处死逐出阁就算了，囚禁千年惩戒一下就算了。”

　　陆离感激的朝这个长老望了一眼，此人还算有些良心和道义，其余长老都明显昧着良心说话。不过他转念想想江莲雪是阁主的族人，父亲还是长老，虽然他父亲什么也没说，但今日坐在这本身就是表明某种态度。

　　还有龙云海等人，龙血煞可是就坐在上面啊，别说龙云海等人只是跟着过去，什么也没做。就算做了什么，也会大事化小小事化了。

　　反观陆离！

　　一个小小的弟子，还当众被古长老说他人品不行，这样的弟子是神器阁最底层的弟子，无权无势没有资质。处死一个这样的弟子对于很多长老来说，都是不值一提的小事。

　　众长老都没说千幻寒，只提陆离，是因为千幻寒是古长老的亲传弟子。处置太重古长老肯定会不满，再说了催动天雷引的是陆离，差点酿成大祸的是陆离，不找他麻烦找谁麻烦？

　　这次事情很恶劣，必须有人顶罪，否则以后怎么震慑阁内弟子？怎么肃清门规？怎么警示后人？

　　很多长老纷纷发表了看法，大部分都选择重罚陆离，剩下小部分有的人弃权，有的人也替陆离说了不重不轻的话。但无一例外的是，没人说要重罚江莲雪和李封！

　　等大部分长老发表了意见，没人再开口后，阁主目光投向了陆离，开口道：“陆离，你可有话说？如果没有的话，我就要定罪了。”

　　陆离自然有话要说，不过他并没有替自己辩解，只是拱手问道：“阁主，我的话能影响判罚结果吗？如果我说什么都没意义的话，那我还是不说了，浪费大家时间。”

　　“呃……”

　　陆离的镇定和话语引起很多长老诧异，他们遇到过很多这种情况，大多数人都是喊冤，或者求饶，再或者直接破口大骂。却没想到陆离如此淡定？还不准备辩解了？

　　“这小子聪明啊……”

　　刑律堂孙长老和几位长老对视一眼，却暗暗感慨一句，陆离话语虽然平淡，却把阁主逼入了死胡同。难不成阁主说陆离说什么都没用？阁主不可能说这样的话，如果阁主说陆离的话有用，那就是钻入了陆离下的套。

　　能成为神器阁阁主，还能成为神匠宗师，阁主自然是绝顶聪明的人。他肯定不会钻入陆离下的套，他面无表情地说道：“有没有意义，你说了才知道。你不说的话，我就当你服从判决了。”

　　“我说！”

　　陆离拱了拱手，环视大殿内所有长老一眼，这才斩钉截铁说道：“我不服，诸位长老的判罚，我不服！你们没有公平公正的判罚，你们摸着自己良心说话，如果我和江莲雪的身份置换一下，你们还会如此判罚吗？”


第1301章 伶牙俐齿

　　陆离揭开了众人的遮羞布，直指最真实的一幕，如果他和江莲雪换一个身份的话，判罚结果肯定是不一样的。到时候大家只会说江莲雪胡闹，最终关上一段时间就算了。

　　江莲雪是姓江，阁主也姓江，谁敢把阁主的族人处死？谁敢把阁主的族人驱逐出阁？

　　很多事情大家心知肚明，却不会说道明面上，陆离等于揭开了这层布，隐约打了众长老一巴掌。

　　陆离不等众长老出言反驳，再次开口说道：“我觉得门规应该是一视同仁的，不应该以身份地位论处。王子犯法，与庶民同罪。否则不仅仅我不服，全部弟子都不会服气。”

　　陆离换了一口气，继续大声说道：“如果大家换做我的位置，有人要强行抹去你的记忆，要狠狠羞辱你，要杀你。难不成你们会站着任人羞辱，将自己的命运让别人掌握？站着给人杀死？”

　　“李封在对我动用灵魂攻击失败后，还要强行动手，在我大声喊话惊动了全谷的人时，江莲雪却依旧下令让他动手，而且取出兵器要杀我。诸位……你们告诉我该怎么办？如果我不催动天雷引，此刻就轮不到诸位判罚了，我已经死了！难道我就应该死？难道江莲雪和李封要杀我，我就不反抗，任凭他们击杀？你们告诉我这是什么道理？”

　　“古长老曾经说过，天雷引很厉害，但如果强者要动手的话，能瞬间封印。他说过阁内最少有三人能封印天雷引，我这才催动了天雷引。我不是想玉石俱焚，不是想拉着阁内弟子一起陪葬，我只是想自保。如果我想玉石俱焚的话，为何我还要喊话惊动阁主和诸位长老？你们想过这一点没有？”

　　“我陆离在阁内只是一个普通弟子，身份下贱。但我想问问诸位前辈，你们在我这么大的时候，难道诸位就是堂主和长老了？阁内还有几万弟子呢，难道他们都要受到不公平的待遇？难道你们年轻的时候，还是弟子的时候，就应该遭受如此待遇？神器阁在神界南方威名赫赫，为神界宗派之表率，拥有海纳百川气吞天下的气度，怎么就容不下我一个小小的弟子？”

　　“我的话说完了，不管有没有意义，我都只是想表达我的态度罢了。如果你们执意要杀我，我陆离也无话可说，也不会反抗。我什么都不求，只求你们别再说那些冠冕堂皇的大道理，每个人心中都有一杆秤，是非曲直大家心里都一清二楚，不要侮辱彼此的智商，可好？”

　　陆离洋洋洒洒说了一大通，语气并没有很激烈和悲愤，表情一直很是平静，像是再叙述别人的事情一般。

　　陆离说话之后，大殿内安静了下来，正如陆离所说是非曲直，大家其实心里都知道。此刻再去叫嚣辱骂的话，那就像是跳梁小丑了。能修炼到一定的境界，都不是蠢货。

　　神器阁一直很讲规矩，也就是自诩名门正派，事事讲道理，诸位长老都很在意自己的清名，此刻跳出来那会让被人怎么看？

　　“伶牙俐齿啊！”

　　孙长老和几位长老对视一眼，暗暗感慨。陆离最厉害的是，从头到尾都很平静，语气不过激，彬彬有礼，只讲究道理，不胡搅蛮缠，虽然有时会煽情，但并不过分。

　　同时他还在话中布了几个局，引用了很多大道理，偏偏这些大道理没人敢反驳。因为这是公认的真理，平时诸位长老还都吊在嘴边，如果此刻去接话反驳，等于自己抽自己的脸了。

　　其实，这个世界真的公平吗？

　　答案是否定的！

　　王子犯法真的会与庶民同罪？可笑之极，律法都是统治阶层制定的，律法本身就是为了保护统治阶层的权力，为了统治万民的，也就是为了约束普通的子民的。

　　换句话说——律法只是统治者对被统治者制定的，统治者是游戏规则的制定者，他们随时可以改变游戏规则……

　　江莲雪破坏了游戏规则，陆离也破坏了游戏规则，但一方是特权阶级，一方是底层的人士。现在统治者需要一人去顶罪，需要一人去警示所有的被统治者，要老老实实按着游戏规则去玩。

　　这人必须是陆离，而不会是江莲雪，否则对于阁主的威望会大大的打击，阁主对于族群内也没办法交代。

　　诚如陆离所说，事情大家都心知肚明，也都昧着良心说话了，但这也是没办法的事情。因为长老们也都算是特权阶级，他们不维护自己人，难道维护陆离一个底层弟子？

　　陆离最聪明的就是点穿了这一点，让这些爱好名声的长老们不敢说话了。很多长老心中都有气，但如果此刻继续说话，到时候被陆离追着咬，最后肯定会下不了台，陆离的伶牙利嘴众人可都见识了。

　　别人不说话，江莲雪的父亲却不能不说话了，他起身朝阁主和龙血煞拱了拱手道：“陆离，你口才很不错，很懂得歪曲事实，也懂得煽情博取同情，还懂得给阁主和诸位长老戴上高帽。但无论如何你催动天雷引，差点导致无数弟子惨死的事实无法改变。强~奸~未~遂就不算强~奸了？你这是什么谬论？你违背了门规，这是事实，无论怎么解释狡辩都绕不过去的。”

　　陆离不认识江莲雪的父亲，不过此刻还敢出来说话的，肯定是江莲雪的亲人。

　　陆离笑了笑拱手道：“这位长老，你搞错一个事实——不是我强~奸~未~遂，事实上主动找事的是江莲雪。如果说要强~奸，也是她要强~奸我，你告诉我在那种情况之下，我是应该反抗，还是乖乖享受呢？”

　　“噗~”

　　一个长老刚刚喝了一口茶，一口就喷出来了。很多长老也憋不住想笑，最终只能假装咳嗽转过头去。

　　江莲雪的脸一下如火在烧，眼中都要喷火了。今日她算是丢脸丢到家了。在褐血山的事情被曝光了不说，今日还被吓尿了，被阁主当众训斥，此刻陆离当着这么多人的面还说她要强上他？

　　她顿时怒不可遏，伸手指着陆离说道：“陆离，你混账，我要杀了你，杀了你！”

　　江莲雪就站在陆离身边，她手中出现一把红色的长剑，长剑上亮起黑蓝色光芒闪电般朝陆离刺去。

　　千幻寒一看连忙挡在了陆离前方，他身上的超品神器战甲浮现。江莲雪手上的兵器是超品神器，千幻寒以为陆离没有超品神器战甲，要替陆离挡住江莲雪的刺杀。

　　“哼！”

　　就在此刻，外面突然响起一道冷哼声，接着一道沙哑苍老的声音响起：“江祖强，你养的好女儿啊，当着阁主和诸位长老的面都敢刺杀我的弟子？”

　　外面一道身影如鬼魂般飘了进来，满脸的怒容，正是匆匆赶回的古长老。


第1302章 不可限量

　　古长老本来没那么快回来的，按原计划最少要一个时辰左右，现在提前回来是肯定是有原因的。上次在褐血山古长老给了陆离和千幻寒一人一枚金色玉符，陆离那一枚已经用了，千幻寒的还没用。

　　刚才来刑律堂时，陆离偷偷让千幻寒捏碎了玉符。古长老感应到了，肯定知道这边出事了，立刻就赶回来了。

　　回到神器谷古长老随便打探了一下就知道了事情的大概原委，此刻刚刚进入刑律堂就听到江莲雪要杀陆离，此刻还用长剑朝千幻寒劈去，他焉能不怒？

　　一个偌大的刑律堂大殿，里面强者如云，自然不会让江莲雪在这杀人的。刚才阁主和江莲雪父亲等人刚刚要喝止江莲雪，谁知道这时候古长老居然回来了？还正好撞见了这一幕？

　　“咻！”

　　阁主手微微一动，一道白光闪过，江莲雪手中的长剑就飞了出去，阁主微怒训斥道：“江莲雪，你疯够了没有？”

　　江莲雪看到古长老进来，本就吓了一跳，脸上露出惊惧之色。现在长剑被阁主弹飞，还被阁主训斥，语气十分不善，她一下不敢乱来了，委屈的站着，双眼一下红了，眼泪在眼眶内打转。

　　古长老没有看江莲雪一眼，和阁主龙血煞拱了拱手，走到陆离和千幻寒身边，询问道：“具体什么事情，和我说说。”

　　陆离没有说话，千幻寒低声将事情禀告给了古长老。并没有添油加醋，只是原原本本将事情讲述了一遍，他相信古长老能轻松分辨出来。

　　古长老面色越发的阴沉了，当听说李封要杀陆离时，他眼中都要喷火了。等千幻寒说完后，他望着阁主拱手说道：“阁主，此事阁里怎么处理？山壑教导弟子不力，要不将我和他们两人一起驱逐出阁好了？”

　　“哗！”

　　刑律堂一下炸锅了，古长老和很多长老关系都不好，和几个长老还反目成仇了。但古长老一说这话，一群人面色还是变了。

　　如果古长老只是一个普通的长老那无所谓，但古长老是唯一能炼制天雷引的大神匠啊。一旦古长老脱离神器阁，那将是神器阁的巨大损失。如果古长老加入敌对的炼器宗派，那对神器阁更是沉重的打击。

　　阁主面色微变，随后板着脸说道：“山壑你胡闹什么？连我都信不过了？”

　　阁主最后一句话，让江莲雪父亲等人内心咯噔一下，阁主这是要定基调了？不过想想古长老如此坚决的维护千幻寒和陆离，不惜要离开神器阁了。别说这点事，就算陆离千幻寒杀了几个普通弟子，阁主也会退步吧？

　　阁主想了想，朝旁边的偏殿走去，在门口朝古长老说道：“山壑你进来一下！”

　　古长老沉着脸走了进去，陆离和千幻寒对视一眼，两人心中都松了一口气。两人都知道今日这关算是过去了，就算会有责罚，也是轻微的。

　　千幻寒对陆离竖起了大拇指，对陆离今日的表现彻底服气了。

　　如果不是陆离提醒，他不会想到捏碎玉符提醒古长老。刚才要是他的话，更不可能如此镇定的说出一大通大道理，说得一群长老们哑口无言。

　　陆离内心倒并没有太大波澜，因为他早就料算到了结局。古长老对他很是看重，一旦古长老铁了心维护的话，神器阁没人敢动他。

　　正因为料定了如此，他才敢催动天雷引的。他就是想一劳永逸，想必这次过后神器阁再也没人敢找他麻烦了吧？

　　而且当时的情况，他不催动天雷引，很有可能会被李封重创，甚至击杀。

　　大殿内变得格外安静，一群长老面色都微微有些难看，看陆离和千幻寒的目光变得不善。陆离倒是无所谓，他又不靠这群长老提携，自己没有实力别人怎么提携都没用。只要有实力了，谁也拦不住他上位。

　　片刻之后，阁主和古长老一起走出来了，古长老面色变得平静下来，面无表情的坐到了一个位置上。

　　阁主扫视一群长老，沉声开口道：“这次事情，是江莲雪和李封主动找事所致，影响极其恶劣。我宣布取消江莲雪核心弟子身份，并且禁闭五年。李封禁闭十年，龙云海龙云山龙问天禁闭半年。千幻寒禁闭三个月，陆离此事也有错，禁闭半年时间，通报全阁，以儆效尤！”

　　“唔……”

　　虽然众长老早就猜到了一些结果，但阁主一宣布还是让很多人不能接受。

　　江莲雪居然被取消核心弟子身份，还要被囚禁五年？她现在最是年轻浮躁的年纪，被关五年后，怕是精神早就失常了吧？

　　最重要的是龙云海等人什么都没做，却被关半年禁闭？陆离惹出如此大事也关半年？这……待遇差别太大了吧？

　　陆离算什么东西？龙云海可是龙血煞的孙子，现在和陆离一个待遇？

　　很多人不懂了，就连龙血煞都微微有些不满，江莲雪的父亲更是面色一变，起身躬身道：“阁主……”

　　“不必多说！”

　　阁主霸道地一挥手道：“我意已决，休要多言！”

　　阁主根本没有在意江莲雪父亲的态度，只是看了一眼龙血煞，打了一个眼色。龙血煞最终也没说什么，摆手道：“阁主既然已宣布决定了，那就执行吧，全部散了！”

　　“来人~”

　　刑律堂孙长老一挥手道：“将江莲雪龙云海陆离千幻寒等人全部带去后院，全部禁闭起来。”

　　刑律堂一群弟子走来，压着江莲雪陆离等人走了。古长老什么都没说走了出去，诸位长老纷纷告退，江莲雪父亲有些憋屈，却不敢违背阁主的命令，气冲冲的走了。原本坐满了人的大殿一下变得空落落起来。

　　孙长老去安排后续事务内，大殿内只剩下阁主和龙血煞。阁主望了龙血煞一眼说道：“云海云山这几个孩子你太宠了一些，让他们多受些磨难，对他们以后的成长会更好一些。”

　　“这个我知道，我不反对！”

　　龙血煞摸了摸他的络腮胡子，皱眉问道：“我只是不明白为何如此处置陆离？这会让阁内很多弟子不服啊。难道是……山壑替他说话了？”

　　“嗡~”

　　阁主突然开启了一个隔音禁制，他眼中光芒熠熠说道：“血煞，此事不可外传，你听了就当做不知道。陆离那小子其实才是山壑的真正弟子，千幻寒只是表面推出来的人，而且陆离感悟了……杀帝真意！”

　　“什么？”

　　龙血煞面色微微一变，眼中精芒暴涨，愣了两息时间才说道：“这小子有勇有谋，还感悟了杀帝真意，又得到山壑真传，日后前途……不可限量啊。”


第1303章 人精

　　神器谷西北角有一座城堡，这座城堡并不大，这里只有一扇门，没有任何窗户，看起来就比较阴森恐怖。

　　这座城堡其实也是神器谷很多弟子的噩梦，平时甚至一些弟子都不愿意靠近这里，一靠近这里都有些毛骨悚然，全身冰凉的感觉。

　　这里是神器阁的牢狱，这里曾经死过很多弟子，都是在里面活活逼疯自杀的。一把情况下如果被判罚在这囚禁千年万年的弟子，几乎都很难走出来，要么疯了，要么死了。

　　陆离等人被带入了这里，分别关进了一个小小房间，陆离被带入一个房间内，发现这个房间内一片漆黑，里面阴凉阴凉的，在里面带着感觉极其不舒服。

　　“吱~”

　　刑律堂的弟子将陆离带进来后就关闭了房门，同时还开启了房间禁制。陆离扫视一眼，暗暗撇嘴，神器阁禁闭的地方真变态，江莲雪在里面呆五年怕是会疯了吧？

　　“啊——”

　　一道尖叫声突然响起，陆离眉头一皱，这里虽然有禁制却似乎不隔音，亦或者……布置这个牢狱禁制的大师故意让禁制不隔音？就是要让里面的人产生恐惧，跟着受罪煎熬？

　　“放我出去，放我出去，这里好黑，我好害怕。父亲快救救我，呜呜……”

　　江莲雪的声音继续响起，声音中带着哭腔和无尽的惊恐。她是含着金钥匙出生的，从小到大都没有受过任何委屈。这次不仅受尽了屈辱，还要被关在这样的地方，这让江莲雪内心差点要崩溃了。

　　“莲雪师妹，不要怕！”

　　龙云海的声音响起，他宽慰说道：“师妹可以取出一些照明的宝物出来，有光了就不会那么害怕了。你就当这里是你的闺房，你在房间内闭关一段时间，很快会过去的。”

　　李封的声音跟着响起：“小姐不要怕，老奴在这呢。龙少说的没错，你取出一枚夜明珠照亮一下，我们都在附近呢，没事的。”

　　江莲雪的声音很快再次响起，她哭着说道：“李伯，云海师兄，我还是害怕。我真的要在这鬼地方关五年吗？那样我还不如去死。”

　　李伯连忙宽慰道：“小姐放心，主人肯定会想办法的，你先别急，要相信主人。你现在越是大闹，阁主越是生气，听话老老实实坐着，先修炼一段时间吧。”

　　“我害怕，我好害怕……”

　　江莲雪的声音断断续续传来，陆离听得有些厌烦了。他想起天灵子藏书中有关于隔音禁制布置的时办法，他先是取出一枚夜明珠照亮了房间后，又取出阵石布置起来。

　　隔音禁制只是很简单的禁制，陆离摸索了片刻就布置了出来。外面的一切声音顿时听不到了，陆离很安逸的取出古籍开始观看。

　　半年时间对于现在的陆离来说很是短暂，估计几次闭关就过去了。就算不关禁闭，最近他也可能在古长老院子内看书，学习阵法禁制。

　　房间内很是静怡，陆离只是过了片刻心灵就变得宁静下来，他沉浸在禁制法阵的海洋之中，再次忘记了外面的纷扰。

　　不知过了多久，房门突然被打开了。陆离的隔音禁制被人随手破掉，他收起了书籍抬头一看，发现是古长老。

　　“嗡~”

　　古长老关上了房门，随后布置了一个膈音禁制望着陆离说道：“你小子倒是没心没肺的，在这住着很安逸啊。”

　　陆离有些惭愧地拱了拱手道：“让师尊为难了，是弟子之过。”

　　“也不算为难！”

　　古长老眉头微微一抖说道：“此事本就是江莲雪那个疯丫头的错，你没做错。不过你小子也太疯了吧？万一龙血煞出手慢了一点，你和千幻寒都完了！”

　　“嘿嘿~”

　　陆离淡淡一笑道：“龙血煞长老神榜排名三百多名，外加阁主是神匠宗师，如果连天雷引都控制不住，两人也不配如此身份了。天雷引可不仅仅我们有，丹小姐也有，估计龙云海也有吧？阁主等人如果没有办法压制，怎么可能随便让丹小姐等人携带？”

　　“你就是个人精啊！”

　　古长老撇了撇嘴道：“你的事情我告诉了阁主，估计最后龙血煞也会知道。当然我只是说你懂得杀帝真意，还有是我的亲传弟子，否则你以为阁主会只是让你在这呆半年？”

　　这个陆离倒是不以为然，他只是担忧地说道：“阁主和龙长老不会把消息外传吧？到时候让地煞宫知道了，以后我就没机会接近仇千军了。”

　　“这个放心！”古长老摆了摆手道：“阁内很多长老不值得信任，但阁主和龙长老却没问题的。”

　　“好了，你在这修炼半年吧。”

　　古长老从戒指内取出一些书籍丢给陆离道：“这半年好好参悟一下书上的阵法和禁制，出来后我就指导你炼器。”

　　“对了~”

　　古长老想起什么，从戒指中取出十枚冰魄石递给陆离道：“这是内务堂送过来的冰魄石，你拿着吧，我走了！”

　　古长老虽然没有说什么宽慰的话，却让陆离感觉很是温暖，这个孤苦老人是真的对他全心全意的好。虽然有利用他帮他报仇的想法，但陆离能感受到古长老古板的外表下真诚的内心。

　　古长老走了，禁制再次开启了，陆离感应了一下，确定附近没人后，他开启了隔音禁制。随后将十枚冰魄石收入了天邪珠内，他传音给血灵儿道：“血灵儿，这是十枚冰魄石，你好好吸收里面的能量吧，争取再次进化一次，你就能帮我大忙了。”

　　“多谢主人！”

　　天邪珠内的神尸一把抓住冰魄石，血灵儿激动的声音响起：“有这十枚冰魄石，我应该能再次进化，到时候炼化神尸里面的法阵将会更加容易。等神尸所有的法阵都能控制了，我估计神尸的战力能提升百倍！”

　　“百倍？”

　　陆离内心微微一动，神尸现在的战力应该可比府军了吧？如果提升百倍的话，那战力应该比一般的神界大能都要强吧？

　　拥有一具神界大能傀儡，陆离自保的底气会更足。当然，陆离倒没有想着完全依赖外物，本身的战力才是关键，他得好好参悟杀帝真意和风系真意，争取让自己的战力变得更强。

　　“杀帝真意，如果我能再弄到一滴杀帝之血估计更好感悟了。”

　　陆离思来想去，决定出去后让古长老帮忙寻找一滴杀帝之血。看看能否让杀帝真意进阶，自己的战力增强才是王道啊。


第1304章 血灵儿变态的能力

　　“嗯……！”

　　在此刻陆离突然发现了一个问题，他最近的思想有些危险啊。他居然一心想着成为神匠宗师，不知觉间想着借助外力，想着借助神尸，借助战神骷髅，却忘记了自身的发展。

　　来了神界之后，他遭遇的敌人都太强了，靠他自身的实力完全无法对战，都是借助外力，靠聋道人，靠神尸，靠战神骷髅。所以对自己实力的提升并没有太急迫，最近更是一心想着炼器，成为神匠宗师，实力是否提升并不是特别在意。

　　因为他现在实力就算提升了，也比不上神尸，更比不上战神骷髅，这让他有些懈怠了。

　　他想起了自己从北漠走出来，一路走到九界巅峰，这一路靠的不是外力，完全是靠自身的实力，一步步提升，一步步杀上来的。

　　自身实力才是根本，其余一切都是浮云，哪怕成为神匠宗师又如何？

　　神界步步杀机，就算进了神匠宗成为长老就绝对安全了？没有绝对的战力，自己的命运始终不能掌握在自己手中，随时可能会死。

　　“以后要努力提升一下自身战力了，不要舍本求末！”

　　陆离暗暗拿定主意，摇了摇头驱除杂念，开始翻看书籍，沉寂了进去。

　　……

　　神器谷最近很热闹了，历史上第一次发生这样奇怪的事情，想不热闹都难。

　　一个普通弟子对上了核心弟子，那个核心弟子还是阁主的远亲，结局却是核心弟子完败。

　　这结局让很多人都想不通，所以才会引发热议，陆离明明犯下了大错，差点酿成大祸，结果却只是禁闭半年。反而核心弟子，平时高高在上不可一世的江莲雪，不仅仅被取消了核心弟子身份，还被禁闭五年。

　　很多人猜测，陆离是不是阁主的私生子？否则怎么会如此优待？古长老脾气古怪，为何如此维护陆离？

　　陆离的凶名倒是传遍了整个神器谷，敢催动天雷引要和江莲雪龙云海等人同归于尽的狠人，谁敢招惹他？

　　就连闭关的丹小姐听闻了此事，虽然怒气冲冲的去找阁主理论，但心里还是把陆离列为要敬而远之的人。毕竟再狠的人也怕不要命的，丹小姐千金之躯，怎么会和陆离那种底层弟子玩命？

　　丹小姐去找阁主理论，要把江莲雪放出来，阁主却根本没有见她。丹小姐气鼓鼓的去牢狱内见江莲雪却被拒之门外，阁主早已下令不得让她进去。

　　丹小姐气得大哭跑了回去，又被阁主下令软禁起来。整个神器阁的弟子和长老们，这段时间立刻老实起来，阁主这是动了真怒，这段时间谁敢找事那就是撞枪口上了。

　　时间在平静中度过，三个月后千幻寒被放了出来。他宛如打了胜仗般，扯高气扬走了回去，刚刚进门却被古长老一掌扫飞……

　　半年时间一眨眼就过去了，陆离盘算好了时间，也准备出去了。

　　不过就在今日却发生了一件意外的事情，血灵儿居然再次进化了！

　　血灵儿这段时间连续吞噬了七枚冰魄石的能量，她进化之后吞噬冰魄石的能量速度大大提升了，只是半年时间就吞噬了七枚冰魄石，在今日成功进化了。

　　她进化后和陆离传音一句，居然主动探出了一根触手，进入了陆离的身体内，随后刺了陆离的脑海内，把陆离吓了一跳，还以为血灵儿要乱来。

　　触手探入了陆离灵魂内后，闪耀出血红色光芒。让陆离疑惑的是他脑海内的银龙印记居然没有半点反应，这让他微微宽心，如果血仙藤要攻击他的灵魂的话，银龙印记肯定要护主了。

　　“嗡~”

　　这是房间禁制微微波动，接着房门打开了，一个弟子走了进来说道：“陆离，你可以出去了！”

　　“等会，我还有些事，迟些自己会出去！”

　　如此关键的时刻，陆离怎么可能走动？万一血仙藤乱来呢？他摆了摆手继续闭着眼睛感应。

　　那个刑律堂的弟子眨了眨眼睛，以为听错了。神器阁所有弟子对于这里比如蛇蝎，陆离这小子倒是住上瘾了，都不肯出去了？

　　见陆离没动静，这个刑律堂弟子有些怒了，冷喝道：“出去，出去，这里可不是你想住就能住的，再不出去又关你半年。”

　　陆离没有回话，手中出现一枚天雷引，那弟子顿时吓得面色煞白。

　　这小子又要发疯了？到时候可别又来一出半年前的闹剧，江莲雪都被他坑进来了，他一个小小的刑律堂弟子扛不住啊。

　　他语气一下软了下来，连声道：“你别乱来，你要住随便住，随时可以出去，千万别乱来。”

　　“出去！”

　　陆离没有睁开眼睛冷喝一声，那弟子连忙走了出去，额头上冷汗直流。心中暗骂陆离是个疯子，绝对是个疯子啊。

　　“咦？”

　　陆离注意力已不再关注刑律堂弟子，他灵魂突然波动起来，脑海内居然出现很多信息，都是……关于禁制阵法类的信息！

　　“这……”

　　陆离将那些信息随意梳理了一下，内心掀起了惊涛骇浪，因为那些信息都是对禁制阵法方面的理解，十分深刻。

　　最重要的是——这些信息居然主动和他的灵魂融合了，就感觉这些对禁制阵法的感悟，是他自己参悟的，这些信息强行融合进入他的灵魂之中，变成他自己的东西了。

　　“主人！”

　　血灵儿的传音响起：“我进化了，出现了一个新的能力。我能将我对禁制的感悟传输给你，你也可以将你对禁制阵法方面的感悟传输给我，我们可以互补，共同进步！”

　　“好变态的神通啊。”

　　陆离微微一怔，沉思感慨片刻他内心一动，突然传音道：“血灵儿，是不是可以这样？我这有很多关于阵法禁制的书籍，我看一遍后记在心里，然后传输给你，你是否可以通过那些书籍去自行感悟阵法禁制呢？”

　　血灵儿沉默一会说道：“这个应该没问题，我们血仙藤天赋神通就是阵法和禁制，感悟起来应该难度不大！”

　　“好！”

　　陆离顿时狂喜不已，如果血灵儿真的能自行参悟禁制阵法，然后又将参悟后的信息传输给他。那就等于——他以后不用再看禁制阵法方面的书籍了，有一个免费的劳工帮他去做事……

　　炼器之道，分为四部，最关键的是定器，最难的却是阵法和禁制。

　　因为想要炼制高级的神器，对阵法和禁制没有一定的理解是不可能办到的。而阵法禁制浩瀚精深，需要花费大量的时间和精力去参悟。

　　现在有血仙藤代替他去参悟，他就可以空出大量的时间去提升战力了。

　　血仙藤对于阵法禁制有变态的天赋，他有血仙藤帮助，炼器方面估计也能短时间得到飞速的提升……


第1305章 双赢

　　陆离在里面呆了半天后，才姗姗走了出来。千幻寒在外面等了半天，若不是这里面不能随便乱闯，他都冲进去了。

　　“离哥，你在里面做什么？怎么现在才出来？”千幻寒迎了上来，疑惑问道。

　　陆离随口答道：“没什么，住了半年时间，有些舍不得。”

　　千幻寒翻了翻白眼，随后凑过来低声说道：“离哥，前两天我已成功炼制了一件神器，师尊指导我的。嘿嘿，不过是最低级的神器。”

　　“厉害！”

　　陆离竖起了大拇指，虽然有古长老指点，但自己没有点底子的话，怎么指点都没用。看来千幻寒这段时间没偷懒啊，哪怕是最低级的神器，只要炼制出来，就能算是炼器师了。

　　“嘿嘿！”

　　千幻寒摸了摸脑袋，说道：“离哥，你是一直在参悟禁制阵法。如果你先摸索后面两步，你也能炼制出神器的，你的天赋比我好很多。”

　　“不说这些，先回去吧。”

　　陆离摆了摆手，和千幻寒朝古长老的院子走去。回到院子内他第一时间去拜见了古长老，后者还在研究怎么改进天雷引，看到陆离回来后面无表情的点了点头。

　　“千幻寒，你继续去炼器，争取自己独立炼制出神器，成为真正的炼器师！”

　　古长老挥了挥手，让千幻寒先下去。等他走后古长老才说道：“陆离，在里面待了半年有没有进步？”

　　“有！”

　　陆离想到血仙藤，想着先给古长老心里打个底，否则到时候进步太快会让他感觉到震惊的，他说道：“阵法禁制上有些进步，我正准备摸索器灵和定器两步。等过一段时间，应该就可以尝试炼制神器了。”

　　“嗯，那你看看这些书，有不懂的随时找我！”

　　古长老微微颔首，又取出十几本书给陆离，这是关于器灵和定器的。陆离接过来谢过古长老，正准备离去古长老想起一件事说道：“对了，半年后是万匠斗法，你想不想去开开眼界？如果想去的话，我帮你去阁主那要个名额。”

　　“万匠斗法？”陆离皱眉问道：“是炼器师的聚会吗？”

　　“准确说是年轻一代炼器师的盛会！”古长老解释道：“这是神匠宗组织的，十年一次，年轻的炼器师都可以参加。如果能炼制出好的神器，或者布置出奇异的大阵，炼制出有趣的器胚等等，总之和炼器有关的，只要表现的好就能得到神匠宗的重赏。这次也是神材交易大会，老家伙们还会去彼此交流切磋，互通有无。”

　　“哦哦！”

　　陆离有些了解了，他想了想摇头道：“我还是不去了吧，我刚刚学炼器，过去会给师尊丢脸的。还是老老实实在家参悟，等下一届万匠斗法就可以去替师尊争光了。”

　　“嗯，去吧！”

　　古长老知道以陆离和千幻寒的水平现在去的确没多大意义，最多见见世面，既然陆离不想去，他也不勉强。

　　陆离回来后和千幻寒闲聊了一番，就立刻钻入了房间内。他将古长老给的书籍丢在一边，快速取出了天灵子的藏书一本本翻看起来。

　　原先陆离看一本书需要很长一段时间，毕竟不仅仅是看过就算了，还需要参悟里面的道理。

　　现在陆离却什么都不用想，只需将每个字记在心里，然后传给血仙藤让她自己去参悟。

　　这样效率太快了，陆离一个时辰可以看十本书，一天能看一百本。他的灵魂现在很是强大，基本上可以过目不忘，看书速度很快。如果按这个速度下去，看完那几万本藏书，也就是不到一年时间。

　　足足看了四五天，看了几百本书，陆离让血仙藤探出触手将这些信息传输过去，随后让血仙藤试着去参悟。如果血仙藤能参悟的话，再传给它，他以后就什么都不用管了，禁制阵法方面完全交给了血仙藤。

　　仅仅是一天过来，血灵儿的传音响起在陆离脑海内：“主人，你传过来的知识，我全部感悟了，没问题。”

　　“好！”

　　陆离大为振奋，开始继续快速的翻看书籍，将书中的知识牢记在脑海内，随后传给血仙藤让她去参悟。

　　血仙藤快速参悟的阵法禁制知识，很快会反传回来，直接融入陆离的灵魂知识，变成他自己参悟的一般。就感觉他灵魂内本来就有这类的知识，这样下来效率超级快。

　　陆离疯狂地汲取天灵子留下藏书内的知识，几乎到了废寝忘食的地步。只是灵魂太过疲惫了，才会停下睡一下休息一番。

　　他一直在修炼神力，到达这个地步已不需要进食了，能靠吸收天地灵气补充身体所需的能量。

　　回来后几个月他几乎没有出门，只是古长老叫了他一次。他去见了古长老一面，其余时间都在房间内疯狂看书。

　　五个月时间，陆离已看了一万多本书了，外加他之前看了的几千本书，天灵子的藏书他已看了大半了。

　　这段时间他每天都在消化血仙藤传过来的知识，他感觉对炼器或许他不是很精通，但阵法禁制方面绝对有飞跃性的提升。

　　不说那些长老，至少一般的核心弟子，对于阵法禁制方面的感悟绝对没有他那么深。

　　血仙藤在禁制阵法方面有非常逆天的天赋，如果这些书籍靠他来参悟，没有几年甚至几十年时间都很难参悟。在血仙藤那边几乎瞬间就能参悟，这段时间血仙藤对于阵法和禁制方面的能力大大的提升，她和陆离等于是双赢了。

　　炼器是很繁琐的事情，很大原因是阵法和禁制方面的知识太浩瀚了，就算神匠宗师也不敢说精通任何阵法和禁制。

　　神界存在了几千万年了，多少先人前辈研究创造出各种各样的阵法禁制。想要掌握各种基础的阵法禁制就需要很多年时间，如果天赋不行的话，钻研一辈子都没有太大的成就。

　　陆离在这方面的天赋还行，但血仙藤花费了五个月时间，就代替他走完了几年甚至几十年的路。

　　“嗡~”

　　在陆离疲惫不堪正准备休息一番时，房间禁制被触动了。陆离打开房门千幻寒兴冲冲地走了进来，激动说道：“离哥，万匠斗法马上要开始了，我刚刚收到消息，很多炼器方面的天才都会出动呢。丹小姐也会去，离哥我去求师尊帮我们争取两个名额吧？”

　　“没兴趣，不去！”

　　陆离摆了摆手，这事五个月前古长老就和他说过了。虽然这五个月来他在阵法禁制方面有些飞跃性的进步，但他可不想太招摇，更不想去参加这种无聊的斗法。

　　千幻寒并不气馁，双眼放光说道：“嘿嘿，如果我说几个人的名字，我想你绝对有兴趣去的……”


第1306章 重名？

　　陆离还是不感兴趣，只是千幻寒如此兴奋，他就随口问道：“有谁啊？说说看。”

　　千幻寒搓了搓手道：“你知道美人榜吧？”

　　陆离耸了耸肩道：“略有耳闻？也是天机阁弄出来的吧？”

　　“是的！”

　　千幻寒点头道：“美人榜只记录一百岁以下的美女，而且都是未婚的，名额只有一百名。丹小姐就在美人榜中，不过排名比较靠后，这次去参加万匠斗法的美女，却有十多个在美人榜排名前五十，还有一个排名在前十！”

　　“哦？是谁啊？什么背景？”

　　陆离这个倒是有些兴趣了，并不是他对美女感兴趣，只是丹小姐姿容不俗，身份地位超然，在炼器方面据说有很高的天赋，却没想到排名靠后？现在据说有一个排名前十的？那该是何等的惊天之姿啊？

　　“名字叫东方宁！”

　　千幻寒双眼放光，解释道：“什么来历却是不知道，她的背景美人榜上没公布。不过能在美人榜排名第八，肯定是来自超级大势力。”

　　千幻寒兴奋的继续说道：“这个东方宁，不仅仅是美人榜排名第八，在神榜中排名还在三万多名，战力彪悍得吓人，年纪却只有二十多岁。因为她要来万匠斗法，所以这次万匠斗法变得格外的热闹，神界的无数天才俊彦都来了。天才榜上的公子最少来了小半，神榜的强者更是如云，是万年来最热闹的一次万匠斗法。”

　　“二十多岁，神榜三万多名？”

　　陆离微微错愕，对于这个东方宁在美人榜排名他并不是很在意。但能在二十多岁却进入神榜三万多名，这把他给吓到了。

　　斗天大帝在神榜中才是七万多名，颜天罡八万多名，楼十二雪圣女是七十二神宗的顶级弟子，却排名在几十万之名外。

　　这个东方宁二十多岁就能成为神界大能，还马上要成为神界超级大能了？这是何等的惊人天赋，她的背景肯定比七十二神宗要强！

　　“难道是四大超神势力的顶级小姐？”

　　除了这一点，陆离想不通还有什么势力能造就出如此逆天的天才，这战力太逆天了。

　　让陆离更加好奇的是——东方宁战力如此逆天，背景如此惊人，却只在美人榜排名第八，那前面的美人战力该有多么惊人？背景该有多么吓人？

　　神界看来不是表面中那么简单，肯定有很多隐藏的神秘大势力啊，估计七十二神宗在神界不算什么……

　　陆离突然有些一些兴趣，主动询问道：“美人榜你有吗？我想看看排名前十的美人。”

　　“嘿嘿，我还以为离哥不好女色呢？”

　　千幻寒猥琐一笑道：“排名前十的我都能背出来，排名第一的名叫沐紫夕，来历不明，资料全部保密。排名第二的叫裴依依，同样全部资料保密，排名第三的尹青丝，资料还是保密……”

　　“你说什么？”

　　陆离听到排名第三的美人突然眼睛睁大，沉声问道：“排名第三叫什么？”

　　“尹青丝啊，怎么了？”千幻寒诧异地问道。

　　等千幻寒将这三个字写出来后，陆离脸上露出不敢置信之色。这个美人榜的尹青丝和他认识那个天盲女尹青丝名字一模一样。

　　“你有尹青丝的画像吗？任何资料都可以！”

　　陆离连忙追问道，可惜千幻寒摇了摇头表示天机阁将尹青丝所有资料都隐藏了，外界没有任何尹青丝的资料。

　　“难道是巧合？”

　　陆离皱了皱眉，尹青丝虽然很漂亮，但她是天盲女这一点肯定会失分。而且尹青丝的战力并不算强，就算来了神界应该也就是普通神灵吧？

　　“对了！”陆离想起一件事问道：“尹青丝上了神榜吗？”

　　“自然！”

　　千幻寒非常确定地说道：“能上美人榜前十的肯定会上神榜，美人榜可是综合各种情况的。尹青丝在神榜上好像也是三万多名，和东方宁差不多，她在美人榜排名第三，估计背景来历更大吧？”

　　“那应该是重名了！”

　　陆离微微颔首，最后一次见尹青丝好像才是地仙境。这才过去多少年？就算天残老人真的来自神界，将尹青丝带来神界培养，能成为上榜神灵就很逆天了，不可能那么快成为神界大能的。

　　还有一点！

　　这个美人榜的尹青丝背景肯定很强，既然有如此强大的背景，怎么可能流落去中皇界长大？要知道尹青丝出生就被天残老人抱养了，从小就在天残谷长大的。

　　“继续说，美人榜还有谁呢？”

　　陆离将尹青丝的事情抛在一边，神界如此浩瀚，估计想要见面几乎不可能的了。

　　千幻寒顿了一下继续说道：“美人榜第四，肖雨菲……”

　　后面的名字陆离一个都没听说过，他也不感兴趣，等千幻寒将排名前十的美人都说了一遍，他内心一动，问道：“千幻寒，你听说过陆羚这个名字吗？在神榜啊，美人榜，天才榜上，是否看过这个名字？”

　　“陆羚？”

　　千幻寒眨了眨眼睛，随后眼眸微微一亮说道：“离哥你认识陆羚？这个可是天才榜排名第二的恐怖存在啊！”

　　“什么？”

　　陆离本是随便问问，却没想到真的有陆羚这个名字，他一下激动了，抓住千幻寒说道：“你有陆羚的详细资料吗？快给我看看！”

　　“没有……”

　　千幻寒摇了摇头说道：“陆羚的资料是保密的，是男是女都不知道呢。唯一情报好像是在神榜排名一万多，马上要成为神界超级大能了。”

　　“一万多名？难道又是重名？”

　　陆离迷糊了，陆羚的战力以前并不算特别强，失踪也没多久时间，怎么可能一下冲到神榜一万多名去？

　　而且按照陆离的推算，陆羚应该是被带回家族了，那么她应该不会继续叫陆羚了，应该会改名，这么说来这个陆羚应该不是他姐姐了。

　　“对了！”

　　千幻寒想起什么说道：“这次万匠斗法陆羚好像要去，我听阁内的弟子说过，离哥你认识一个叫陆羚的人？”

　　“确定吗？”

　　陆离眼中光芒一闪，如果陆羚真的会去，那不管是不是他姐姐，这万匠斗法他都应该去一趟。

　　“我去打探一下！”

　　千幻寒快速走了出去，小半个时辰后他回来了，很确定地说道：“流云说了陆羚的确会去，这次天才榜前十来了一半，可谓天才俊彦云集了。”

　　“那我们也去！”

　　陆离赫然起身说道：“千幻寒，你去找古长老，恳求他带我们一起去万匠斗法。”


第1307章 鱼儿上钩

　　万匠斗法在神界很有名，是炼器师的盛会，每次都会发掘出很多天才炼器师。

　　神界炼器师很多，虽然大多数都在神匠宗和神器阁这类专业炼器的势力内，但其余势力炼器师也有一些。还有一些不愿意加入宗派，或者自己钻研的炼器师都会去参加万匠斗法。

　　斗法能让很多年轻炼器师冒头，声名鹊起，这样很多大势力会偷偷招揽。万匠斗法不仅仅是斗法，还是炼器神材交易大赛，还有老一辈炼器师相互交流等等。

　　本来万匠斗法是炼器师的盛会，这次因为美人榜东方宁来了，还有很多美人榜的美人出席，吸引了很多名门公子的追逐。随后起了连锁反应，很多人为了接近这些名门公子跟着去了，越来越多的年轻一代被吸引了，变成了年轻天才精英的一场盛会。

　　神界太大了，如果不是某种原因，那些天才弟子几乎很难聚集在一起。这次万匠斗法就是一个由头，那些天才子弟借着这次盛会过来交友也好，出风头也罢，过来追求美人等等原因纷纷出动，吸引了越来越多人的关注。

　　千幻寒去找了古长老，后者并没有犹豫，很爽快的答应了。这让千幻寒很是纳闷，古长老怎么那么好说话了？殊不知是陆离的原因，陆离提出的要求古长老几乎很少否决的。

　　古长老参加过很多次万匠斗法，的确是炼器师的盛会，他觉得让陆离等人去见见世面也是好事。反正在神匠城，不会有任何危险，那里可是神匠宗的大本营。

　　神器阁最近很热闹，因为很多弟子都想去神匠城，就算没有他们表演的机会，能去见识一番也是好的。

　　这次去的名额是有限的，因为神匠城在神界中部，想要过去必须通过时空府。而时空府传送的花费是天价，神器阁哪怕是再有钱，也不能带太多弟子去出席。

　　名单很快出来了，这次神器阁只去十人，神器阁最强者龙血煞亲自带队。丹小姐龙云海龙问天都有资格去，本来江莲雪不被关起来也有资格去的。

　　让神器阁很多弟子不服的是——千幻寒和陆离居然也去了。

　　千幻寒是古长老的亲传弟子，他有资格去很正常，陆离算什么东西居然也能去？上次事情闹得那么大，判罚那么轻就算了，他一个普通弟子竟也有资格去万匠斗法？

　　有的核心弟子不服，去找长老们反应，但全部被驳回了。长老们只是说了一句话，让那些弟子们全部偃旗息鼓——这名单是阁主定的，不服者去找阁主理论。

　　阁主的话一直是一言九鼎的，名单既然定下来了，谁也不能更改了。很多弟子只能暗暗生闷气，没事诅咒一下陆离抢了他们的名额……

　　丹小姐也很不服气，其余人去没问题，陆离居然也去？这让她极其不爽，看到陆离她就想到此刻还在关着的江莲雪，恨得直咬牙。

　　她找过阁主去理论，但阁主却没有解释任何原因，反而让她放下芥蒂，对陆离态度好些……

　　陆离不理会外面的纷扰，继续在房间内看书。千幻寒这段时间整天呆在炼器殿，争取对炼器更加熟练一些，如果有机会的话在万匠斗法上露一手出出风头就最好了。

　　大半个月后，陆离和千幻寒都被古长老叫了出来，距离万匠斗法只有五六天了，该启程了。

　　陆离和千幻寒都沐浴了一番，千幻寒穿上核心弟子的白色锦袍，头发梳得有条不紊，一表人才，风度翩翩。

　　陆离只是穿上一袭普通的青袍，唯一引人注意的是一头白发，其余地方看起来和一个普通弟子没区别。

　　“走吧！”

　　古长老扫了两人一眼，冷漠地朝外面走去，走到了小广场内，龙血煞带着几个长老丹小姐龙云海龙问天刚刚好走出来。

　　陆离和千幻寒连忙行礼，当给丹小姐行礼时，丹小姐冷哼一声，把脸转开去，很不给面子。

　　龙云海和龙问天城府倒是可以，似乎根本没有发生任何事情，和千幻寒陆离客气打招呼。

　　“走！”

　　龙血煞表面也没关注陆离，率先走入了传送阵，在无数弟子火热的目光下，十人传送离开了。

　　众人传送的是附近的一座大城，落日城。这里有时空府的分部，想要去神匠城，必须通过时空府，否则这样一个城池一个城池传送过去，最少要十几年……

　　丹小姐等人似乎经常来落日城，沉默的跟着行走，陆离随意扫了几眼他目光投向千幻寒。

　　因为千幻寒也没有乱看，似乎对于落日城没有半点在意？走入时空府时，千幻寒同样没有太在意，这让陆离暗暗起疑。看来千幻寒并不像表面的那么简单，估计也是有一些背景来历的。

　　有一个长老去和时空府交涉，只是片刻后时空府一个管事就带着众人进入了一个巨大的祭坛。这个祭坛居然有方圆百丈大，陆离这段时间对于阵法禁制已算有些精通了，神念朝祭坛下的阵纹扫去，依旧看得有些头晕目眩……

　　“诸位忍一忍，这次传送距离有些远，所以灵魂不强者会有些不适应。不过大家可以放心，时空府的传送从不会出问题的，也不会让诸位受到太大伤害！”

　　管事望了一眼陆离千幻寒龙云海等人，龙血煞古长老等人灵魂强者不会有事，陆离等人灵魂还是太弱了，肯定会有些不适的。

　　丹小姐等人似乎早就知道了，面无表情的点了点头，陆离吞服了一枚灵魂类的丹药，朝管事微微颔首。

　　“开启传送神阵！”

　　管事见众人做好准备了，朝身后的四名老者点了点头，四人打出流光射出祭坛四面的雕像上。祭坛下面的阵纹很快亮了起来，如一道道雷弧般在祭坛内乱窜，陆离等人眼前视线被白光取代了，消失在祭坛内。

　　“嗡~”

　　时空府上空亮起一道冲天的白光，连接天际，久久不灭。

　　“好了，鱼儿上钩了！”

　　落日城内一座城堡内，一个黑袍老者望着冲天光柱微微颔首。对着身后一人下令道：“传讯给凌长老，告知他陆离去了神匠城，让他可以执行后面的计划了。”


第1308章 神匠城

　　这次传送是陆离最难受的一次传送，他感觉灵魂都被撕裂了，胃里翻滚不休，全身每一个毛孔都极其不舒服。

　　他不知道传送了多久，估计最多一两天，但他却感觉传送了几年般，感觉一分一秒都非常难过，似在煎熬。

　　“砰~”

　　他终于感觉落地了，他双腿一软，直接跪在地上大口大口呕吐起来，整张脸都变形了，极其难受。

　　龙云海丹小姐千幻寒等人都有些难受，面色铁青，但所有人都顶住了，摇摇晃晃站在地上，并没有像陆离般跪下，更没有呕吐。

　　“陆离，你没事吧？”

　　千幻寒站了片刻恢复了过来，连忙过去搀扶陆离，古长老虽然有些担忧，但面上不好表示出来。

　　“呵呵~”

　　丹小姐看到陆离如此狼狈的样子，鄙夷地嘲笑起来。龙云海龙问天虽然没有表露于形色，但眼中还是有些淡淡的嘲弄。

　　龙血煞面无表情，沉默站立静静等待陆离恢复过来。足足过了半炷香时间，陆离才没有呕吐了，再次过量一炷多香时间，陆离终于恢复了一些。

　　他面色依旧很是苍白，摇摇晃晃站了起来，拱手道：“诸位我差不多了，耽误大家时间了。”

　　“走吧！”

　　龙血煞挥了挥手，带着众人朝前方走去，陆离这才有时间观察四周的景色。

　　他们在一座超级大山之下，此刻正朝那座大山走去。那座大山被白雾笼罩了进去，很多景色若隐若现，隐约能看到半山腰和山巅都有建筑。

　　千幻寒没来过神匠城，很是好奇的向古长老询问道：“师尊，神匠城在山巅吗？”

　　“是的！”

　　古长老板着脸回应道：“山巅就是神匠城，不过城下有一座卫城。等会你们只能在卫城呆着，只有通过了初步考核才能进去神匠城。”

　　“考核？”

　　千幻寒和陆离面色微变，千幻寒询问道：“师尊，要考核什么？”

　　“自然是炼器！”

　　龙云海代替古长老解释道：“神匠城是炼器圣地，除非神榜强者，或者炼器师才有资格踏足。”

　　“炼器师？”

　　陆离面色愈发地难看了，因为他还没炼过神器，所以绝对无法成为炼器师，那就代表不能进去神匠城？那怎么去见那个“陆羚”，怎么确认是不是他姐姐？

　　“不用急！”

　　陆离脑海内突然响起古长老的传音：“你可以当做是千幻寒的仆从，辅助千幻寒炼器的。千幻寒能炼制出神器的，你可以跟着千幻寒进入神匠宗。”

　　陆离微微宽心，龙云海那边继续说道：“其实进入神匠城并没有太大意义，真正的万界斗法是在内城内，想要进入内城比较难啊……”

　　丹小姐傲然一笑道：“你们进不去可以在外城呆着，有我代表神器阁足矣！”

　　古长老淡淡扫了众人一眼道：“你们全力以赴足矣，本就是来见见世面，在城内别闹事就行，否则我们也无法保住你们。”

　　说话之间，众人抵达了山下。这里有一条巨大的盘山路，全部都是白玉砌成，盘山路之下有一队队身穿红色战甲的军士守护。

　　“龙大人，古大人，诸位大人好！”

　　军士中的一个气息强大的中年人看到龙血煞和古长老，老远就迎了上来，显然是老熟人。

　　“冯统领好！”

　　龙血煞脸上挤出一些笑容寒暄了几句，古长老和诸位长老都跟着过去。那个冯统领客套了几句后，目光看向丹小姐，淡淡一笑道：“几年不见，若丹越发漂亮了，云海也不错。”

　　“多谢冯爷爷夸奖！”丹小姐认识冯统领，龙云海跟着过来行礼。

　　陆离千幻寒等人行礼了一番，龙血煞再次寒暄几句，冯统领让一个手下带着众人上山。

　　“注意观察这条山路的禁制！”

　　古长老的传音再次响起在陆离脑海内：“别小看这条山路，如果开启禁制后，哪怕是一般的神界超级大能也闯不上，这条路被称作鬼神路，鬼神都难闯！”

　　陆离内心一怔，神念连忙朝下方扫去，果然探查到路下都是密密麻麻的阵纹和阵线，里面的禁制极其复杂和深奥。

　　山路两边都是浓郁的云雾，看不清景现，陆离估计整座大山到处都是禁制，在这里乱闯的话，很有可能死无葬身之地。

　　有神匠宗的人带路，众人一路平静的上山，陆离一直在感应下面的禁制，不知不觉已走到了一座大城之外。

　　这座大山在半山腰，朝高空上望去，一座更大的城池若隐若现，露出一个角。众人进了城后，发现城内很是热闹，人来人往的，气息强大的武者到处都可见。

　　“老李，你带着他们吧，我们先去神匠城了。”

　　进城后龙血煞扫视丹小姐等人一眼，随后严肃的叮嘱道：“你们都听着，在城内是严禁动武的，任何事情都听李长老的。若敢惹事，不论是谁禁闭千年。”

　　古长老扫视千幻寒陆离一眼，交代道：“都不要惹事，在这惹事的话，死了也是白死，知道吗？”

　　交代完了龙血煞古长老等人先行一步，他们来这应该都有要事，不单纯是陪着丹小姐等人过来斗法的。

　　剩下一个长老带着丹小姐龙云海陆离五人，他询问道：“你们是先去城内玩玩逛逛，还是直接去考核去神匠城？”

　　“自然是去神匠城，这小小的卫城有什么好转的？”丹小姐骄傲地说道：“我可是来参加斗法的，在这纯属浪费时间。”

　　龙云海等人都跟着附和，陆离更是迫不及待的想去神匠城，自然不会在这闲逛。

　　李长老见众人都一致同意，就没有犹豫，带着众人朝一座城堡走去。这座城堡是考核是否是炼器师的地方，若不是神榜强者，那唯有证明自己是炼器师才能进入神匠城。

　　一路上陆离都在到处张望，希望运气好一点，直接碰上那个“陆羚”，如果真的是他的姐姐，那他都不用去神匠城了。

　　可惜这卫城内人很多，衣袍光鲜的公子小姐也很多，却没有见到他期待的那个人影。

　　进去城堡后，那个长老和里面的管事交谈了一番，回来和陆离等人交代道：“你们都分别进入一个炼器殿吧，在一个时辰内炼制出任何一件神器都算过关，就可以进入神匠城了。”

　　陆离知道自己想要炼制神器肯定有些难度，一个时辰肯定不行。他想了想拱手道：“李长老，我是否可以作为千幻师兄的仆从呢？我可以辅助师兄炼器。”

　　“仆从？”

　　丹小姐嗤笑起来：“你也只配当仆从，要不给本小姐磕三个头，我收你为仆从，带你去神匠内城，参加万匠斗法？”

　　“你？”陆离微微挑眉道：“你还不够资格，你炼器可没千幻师兄那个厉害。”

　　丹小姐一下炸了，横眉竖眼瞪着陆离，看到李长老扫了一眼过来，她强忍着怒气道：“好，好，你千幻师兄那么厉害，我们就万匠斗法见吧。谁进不去内城，以后见面就磕头如何？”

　　千幻寒面色微变，陆离却一口答应下来：“没问题！”


第1309章 肯定冲我来的

　　李长老又去交涉了，一些炼器师携带仆从倒是正常，很快陆离和千幻寒被分派进入了一个炼器殿内。

　　“离哥，你这是做什么啊？你和丹小姐斗气别把我牵扯进去啊。”进入炼器殿后，千幻寒立刻愁眉苦脸地说道。

　　千幻寒知道自己有几斤几两，他只能勉强炼制出普通神器，肯定进不了内城的，到时候难道见丹小姐一次磕一个头？

　　“别担心，一些有我，我能辅助你进入神匠城内城的。”

　　陆离拍了拍千幻寒的肩膀，他必须要进入内城，必须要去见见那个“陆羚”。靠他的炼器水平肯定不行，因为他不知道怎么封印器灵和定器。

　　当然，完全靠千幻寒肯定也不行，但他和千幻寒联手的成功的可能性就极大了。

　　因为……他的禁制阵法水平很高，他相信他铭刻的法阵，足以让千幻寒炼制的神器很出彩，这样进入内城的可能性会大大提升。

　　望着陆离那双自信的眼眸，千幻寒莫名的安心许多，他什么都不说了，开启了神炉开始炼器，陆离在旁边装模作样辅助他。

　　千幻寒炼器水平果然提升了不少，手法这些老道了许多，他动用炼器殿内简单的神材炼制了一把战刀。

　　这种简单的神器，器胚只是花费了小半个时辰就成型了，随后是铭刻法阵。陆离想了想没有帮他，如果连简单的神器都炼制不成，千幻寒就太废了。

　　铭刻法阵成功了，千幻寒取出旁边的一枚器灵珠，从里面释放出一个低级的器灵，随后千幻寒动用特殊的手法直接把器魂封印进去。

　　最后是定器了，陆离仔细观摩千幻寒的手法。看他手法老道，最近应该炼制了很多神器后放心了。

　　“成了！”

　　快要到一个时辰后，千幻寒眼中光芒一闪，接着神器上的阵纹亮起了微弱的光芒。陆离神念扫视几眼，微微颔首，这神器虽然看起来非常低级，但也是神器，他们算过关了。

　　等陆离和千幻寒出去后，丹小姐等人早就在外面等候了。千幻寒上交了神器，那边验收合格。给千幻寒赐予了一个红色的玉符，还给了陆离一枚玉符，却是淡红色的。

　　“走吧~”

　　李长老挥了挥手，众人走出城堡，朝一个传送走去。想要去神匠城唯有乘坐传送阵，想要飞上去，或者走上去根本不可能。

　　抵达传送阵，验过众人身份玉符，李长老取出一枚身份玉符。众人进去传送阵一道白光闪过，众人抵达了一座超级大的广场内。

　　“这雕像……”

　　陆离出来后，立刻被广场内一座巨大的雕像吸引了。那是一个面容古板的小老头的雕像，这雕像非常传神，如果不是没有生命气息，陆离都会以为是一个巨人。

　　“这是神匠宗第一任宗主的雕像，号称神匠祖神！”

　　李长老看到陆离和千幻寒望着雕像解释一句，随后郑重叮嘱道：“千万不要对雕像无礼，否则立刻会击杀。”

　　陆离和千幻寒恭敬的对着雕像行礼，神匠祖神必须尊敬。李长老微微颔首，随后询问道：“你们是在城内逛逛住下，还是去内城？这个不要勉强。你们年纪都很轻，以后等炼器水平强了，再去斗法也不迟的。”

　　这群人中就丹小姐炼器水平还不错，已达到神匠的地步了，龙云海等人还差点。至于陆离和千幻寒，才入门那么点时间，能炼制出神器已经让李长老很满意了。

　　万匠斗法，这里有个斗字。

　　既然这一代没有优秀的天才，神器阁就并不是很在意。如果再过几十年，让丹小姐成长起来，成为大神匠，那样神器阁才会重视。

　　所以这次是单纯带丹小姐陆离等人过来见世面的，不然龙血煞古长老等人怎么会不跟着？李长老奉命带着众人，自然不想太折腾，宁愿让陆离等人在外城内住着。

　　丹小姐怎么可能放弃斗法的机会？柳眉一竖道：“我要去内城，这外城没什么意思，内城才是真的热闹，我要去考核。”

　　龙云海等人自然想去内城，能不能进去是一回事，至少要努力一把。内城此刻肯定名家云集，各种顶级小姐看花眼……

　　陆离也不想在外城呆，虽然外城看起来很热闹，很多地方估计也很好玩，陆离却没心思去玩。众人一致决定去内城，李长老无奈只能带着众人朝一座巨大城堡走去。

　　“咦？”

　　走了几步，龙云海突然脚步停了下来，眼眸微微亮起一道光芒说道：“她居然来了？”

　　“谁啊？”

　　丹小姐扫了一眼过去，很快嘴角露出一丝笑意道：“居然是静雅姐姐呢，还有……楼十二那个痞子。”

　　陆离听到两个熟悉的名字，扫了一眼过去，果然看到两个熟人。正是雪圣女还有楼十二，以及另外一个小姐和一个公子。

　　“咦？海哥，雪圣女居然主动走过来了！”

　　龙问天脸上露出一丝兴奋，雪圣女可是美人榜上鼎鼎有名啊。因为她独特的生命奥义，在美人榜上排名十五，是很多男子的梦中女神。龙云海上次去和雪圣女说了几句话，但雪圣女不冷不热的，没想到这次居然主动过来了。

　　“哼哼，静雅姐姐肯定是冲我来的！”

　　丹小姐骄傲的昂起头，目光却朝楼十二扫去。楼十二在神界南方可是鼎鼎有名的浪~荡子，专勾搭人妻，对少女和小姐从不假辞色。但偏偏这样，楼十二越是吸引少女，丹小姐明显就对他很有兴趣……

　　“哈哈哈！”

　　楼十二老远就大笑起来，笑声中都是亲切之意，那放荡不羁的样子看得丹小姐都有些迷醉了。雪圣女未语先笑，她气质偏冷，骨子内都是拒人于千里之外的冷漠，这次居然破天荒的露出笑容？看得龙云海和龙问天眼睛都直了。

　　楼十二和雪圣女大步走来，龙云海连忙迎了上去，丹小姐扭捏着走了上去，脸上带着一丝红晕，目光锁定楼十二。

　　“雪圣女，我们又见面了……”

　　龙云海拱了拱手，丹小姐也甜甜笑道：“静雅姐，楼公子……”

　　两人话还没说完，却看到雪圣女和楼十二越过她们，直接朝后面的千幻寒陆离走去。

　　两人和龙问天面色微变，错愕的回头望去。却看到楼十二重重将陆离抱住，亲热的拍着背道：“你小子，我就知道你死不了。”

　　雪圣女低身行礼，笑着说道：“陆公子，又见面了！”

　　龙云海和丹小姐龙问天三人对视一眼，三人都目瞪口呆。


第1310章 承他的情

　　神器阁弟子在外面一直很受欢迎，尤其是丹小姐还是神器阁阁主的孙女，在神界南方一般的大势力都会给面子。

　　龙云海地位也很独特，因为龙血煞是神器阁第一强者，也是一名大神匠，在神器阁地位仅次于神器阁阁主。

　　今日两人却被当众打脸了，雪圣女和楼十二居然无视两人，直接和陆离去打招呼？偏偏丹小姐刚才还非常自信地说道，楼十二和雪圣女是来找她的……

　　这让丹小姐脸如火烧，羞怒不已，内心不仅仅对陆离恨到了骨头内，还有一丝疑惑。陆离何德何能，怎么能受到楼十二和雪圣女如此优待？

　　楼十二在神界南方很是另类，他爷爷楼天星是神界南方有名的疯子，谁也不敢招惹楼十二，所以楼十二一直很特立独行。

　　雪圣女更不用说了，雪山宫的唯一圣女，下一任雪山宫宫主。本身感悟的生命真意非常稀少独特，据说被生死殿非常看重。

　　两个身份特殊的人却对陆离另眼相看？陆离是什么东西？她们神器阁最底层的弟子，要战力没战力，炼器水平只能也是最低级了。他凭什么让楼十二如此亲热的拥抱他？还让雪圣女为他展露笑颜？

　　丹小姐和龙云海不明白，跟着楼十二和雪圣女的另外一个公子小姐也不明白。雪圣女很少笑，如果不是真正的朋友，别说笑想让她多说几句话都难……

　　陆离有些蛋疼了，他一直想低调，却没想到遇到了楼十二和雪圣女。两人直接给他这么一下，这让他以后在神器阁怎么混？如果让地煞宫的人注意他了，以后还怎么击杀仇千军？

　　不过局面已经这样了，陆离也没办法，只能和楼十二拥抱了一下，在他耳边轻声说道：“我不想太高调，帮我掩护下。”

　　和楼十二分开后，陆离对着雪圣女拱手行礼道：“陆离见过雪圣女。”

　　陆离行礼和有些疏远的语气，让雪圣女有些诧异。楼十二递过来一个眼色，雪圣女冰雪聪明一下懂了，微微点了点头没有再说话。

　　楼十二转过来头，笑着望着丹小姐说道：“丹小姐，许久不见，愈发美丽动人了啊，云海兄问天好。哈哈哈，陆兄弟曾和我们有过一面之缘，聊得很是开心，却没想到居然加入你们神器阁了？”

　　雪圣女点头道：“若丹妹妹好，云海问天公子好。”

　　丹小界和龙云海狐疑地望了一眼陆离，却没有多说什么。丹小姐有些冷漠的和楼十二点了点头，接着又朝雪圣女行礼，这才问道：“静雅姐姐，你和陆离认识？”

　　“是的！”

　　雪圣女大大方方承认了，想了想说道：“陆公子以前帮过我和楼公子一次，我们承他的情。”

　　“他帮你们？他能帮你们？”

　　龙问天诧异的望着陆离，在他眼中陆离就是底层的蝼蚁，雪圣女和楼十二则是天上的真龙和凤凰。

　　蝼蚁居然能帮真龙凤凰的忙？滑天下之大稽啊。

　　龙问天的表情让雪圣女和楼十二的脸色沉了下来，龙问天质疑陆离，等于打了两人的脸。楼十二没有给脸，冷笑道：“陆兄弟不能帮我们，难道龙问天你能？呵呵~”

　　楼十二说完之后没有看丹小姐龙云海龙问天了，朝陆离和李长老拱了拱手，雪圣女也微微颔首，两人转身离去。

　　“离哥厉害！”

　　千幻寒看了一出好戏，暗暗竖起大拇指。陆离耸了耸肩，并没有解释什么，无视龙问天丹小姐龙云海有些怒意和狐疑的眼神。

　　“走吧~”

　　李长老冷眼旁观，没有说任何话，众人继续前行进入了一座城堡内。这座城堡很大，里面非常热闹，能看到很多身穿炼器袍的武者，估计都是想进入内城去。

　　李长老前去交涉，众人站在一边沉默等待。不时有人过来打招呼，大部分都是和丹小姐套近乎，少部分人和龙云海龙问天打招呼。

　　自然没人来找千幻寒和陆离，不过这些人都是小角色，远远没有雪圣女和楼十二的身份高贵。

　　几炷香后李长老回来了，扫视众人一眼道：“安排好了，等会你们都可以去炼器。只能动用炼器殿内的材料，炼出神器后上交，神匠宗会有管事评定，评定合格就可以进入内城。”

　　“合格？”龙云海有些不懂了，询问道：“什么样的标准才算合格呢？”

　　“没有标准！”

　　李长老摇头说道：“当然，如果你能炼制出超品神器肯定合格，能炼制出上品或者难度超高的上品神器也能合格。反正尽你们最大力量去炼制，能炼制出好神器肯定不会埋没的。这次时间只有两个时辰，你们注意下。”

　　陆离面色变得凝重起来，看来这次难度挺大的啊。上品神器……这就算再给千幻寒几年时间也炼制不出来啊。

　　丹小姐傲然的朝前方走去，龙云海和龙问天咬牙跟着上去。千幻寒有些忐忑的望着陆离，陆离拍了拍他的肩膀，跟着众人朝前方走去。

　　被安排进入了一个小殿内，陆离感应了一下确定没人探查后，他抿嘴笑道：“别有压力，全力炼制就行。”

　　千幻寒点了点头，开启了神炉全力开始炼制，他这次想炼制了一把弓，这个难度稍微比较大，会更出彩。

　　“不用~”

　　陆离想了想摇头说道：“就炼制简单的刀剑吧，炼制弓容易失败，选择你拿手的就好！”

　　陆离看出了千幻寒的想法，及时制止了他，凭借他的水平绝对过不了关，到时候炼制失败，没有时间的话就彻底没机会了。

　　“好吧~”

　　千幻寒很信服陆离，选择炼制了一把长剑，这次炼制很细心，足足花费了半个时辰他才炼制出完美的器胚。

　　“这器胚不错！”

　　等器胚出来后，陆离接过看了几眼，点头道：“你炼器水平进步很多。”

　　千幻寒脸上没有太多喜色，反而皱眉在房间内踱步道：“该铭刻什么法阵呢？要不铭刻聚灵，振灵，爆灵三个法阵？可是这三种法阵如果全部铭刻进去，很容易失败的。万一失败的话就会影响器胚的完美，到时候又要重新炼制，时间可能会来不及啊……”

　　“要不铭刻聚灵，蓄灵两种法阵……只是那样不会很出彩啊……头疼啊，要铭刻什么法阵啊……”

　　千幻寒在房间内来回踱步思考，自言自语不停。他掌握的法阵不少，但想要同时铭刻几种进去有些难度，如果只是铭刻简单的法阵，那肯定过不了关，无法进入内城。

　　“咦？”

　　千幻寒走了片刻，突然发现陆离手中拿着的器胚光芒微微发亮起来，他神念扫过去眸子猛然一缩，一脸见鬼的表情。

　　因为……

　　他隐约感应到陆离已在器胚内铭刻了五个法阵，而且明显还铭刻成功了！


第1311章 凝阵流派

　　千幻寒以为自己探查错了，大步走去从陆离手中拿过器胚仔细感应了一下，脸上震惊之色更浓了，不敢置信说道：“离哥，这真的是你铭刻的？”

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，事实上他还不想太高调，否则铭刻六七个法阵进去都没问题的。如果让血灵儿出手，还能改动禁制，让神器变得更加出彩。

　　他摆了摆手道：“我最近在阵法禁制上小有进步，后面的封印器灵和定器我都不懂了，我们能否去内城，就看你了。”

　　“你这是小有进步？”

　　千幻寒撇了撇嘴道：“你这完全是变态啊，我们才进入神器阁多长时间？怕是丹小姐也无法铭刻那么多法阵进去吧？你这完全是神匠级的水平了。”

　　“行了，别捧我了！”

　　陆离郑重交代道：“你要记住，这法阵是你铭刻的，神器是你炼制的。我只是你的仆从，否则被外面知道，会有大麻烦的，我不能暴露，知道吗？”

　　千幻寒眉头一皱，见如此陆离郑重其事他也不好多问，点了点头他脸上露出兴奋之色，深深吸了几口气，开始进行下面两步。

　　这里同样有器灵珠，里面装着一些器灵，千幻寒先是感应了一下器胚内的法阵，最后选择了一个最合适的器灵封印了进去。

　　器灵一般是荒兽的魂魄，在击杀的那一刻动用器灵珠收取。或者是天地之中一些奇特的魅灵，妖魔等等魂体的存在。

　　普通器灵不算珍贵，但也价值不少神源，所以炼器师是非常耗钱的。一个炼器师想要成为神匠宗师，必须消耗无数的神材，消耗无数的器灵，很多时候都会炼制出废品。

　　一般的大神匠就算加入小势力，他们也不敢要，因为养不起……

　　“完美契合~”

　　封印器灵进去后，千幻寒仔细观察了一番，神情更加兴奋了。他并没有急着进行最后一步，再次在里面来回踱步，足足过了一炷香时间才开动。

　　后面的定器陆离完全帮不上忙，只能在旁边默默观看。他倒也没有特别担心，现在时间还早，就算失败了，也能还有一次机会的。

　　千幻寒将器胚丢入神炉内，开始最后一步定器。他熟练的打出神力，陆离在旁边看着暗暗点头，千幻寒手法很老道，气息稳定，如果这都失败了那就是运气问题了。

　　两炷香后，神炉逐渐归于平静，千幻寒一拍神炉，一把神剑飞射而出，上面神纹密布，神光闪闪，明显是成了。

　　“咻~”

　　千幻寒身子一闪抓住神器，仔细感应了一下脸上露出喜色，转头朝陆离咧嘴笑道：“离哥，完美，这神器应该勉强可比上品神器了！”

　　“好！”

　　陆离接过神器，满意的点了点头，以千幻寒的水准这次是超水平发挥了，这次进入内城应该难度不大了。

　　“聚灵，振灵，爆灵，坚韧，疾速这五个法阵彼此相融，如果不是我水平太低的话，这把神器绝对能达到上品神器的品阶。”

　　千幻寒再次接过神剑感慨一声，随后对陆离竖起大拇指道：“离哥，你真的炼器奇才，我估计下一个神器大宗师肯定是你了。”

　　“哈哈~”

　　陆离摇头一笑，随后叮嘱道：“小寒，你万万不能说是我铭刻的法阵，你千万记住这一点，否则会害了我，知道吗？”

　　“为什么？”

　　千幻寒有些不懂了，陆离却没有解释原因，只是让千幻寒记住。后者摸了摸脑袋，试验了一番，确定神剑很稳定后带着陆离走出去。

　　外面有神匠宗弟子，千幻寒交上了神器。弟子让两人等着，他一个人进入了一个内殿，将神器交给了里面的两个神匠宗管事鉴定。

　　第一个管事感应了一下，脸上露出不以为然之色。因为看品相这只是下品神器，想要进入内城靠下品神器显然是不行的。

　　他接过神器后，神念一扫后面色微微一变，他几乎没有犹豫，立刻灌注了神力。

　　“嗡~”

　　神剑顿时光芒闪耀，上面的阵纹亮了起来，里面的器灵在里面疯狂的游走，一道微微压抑的气息从里面传来。

　　“咦，老刘这把剑？”

　　另外一个管事扫了一眼过来，脸上露出讶色。老刘将剑递过去，面色变得凝重说道：“老严，你看看这把剑里面的法阵……”

　　老严接过长剑灌注神力，感应了片刻脸上也露出惊讶之色，感慨道：“居然用的是凝阵手法，这怕是大神匠懂得也不多吧？”

　　“是啊！”

　　老刘点了点头道：“这凝阵手法创造者就是神匠祖神最小的儿子，最近数十万年来能感悟的人越来越少了。最杰出的代表人物就是十万年前天灵子宗师，没想到一个小小的弟子，连上品神器都炼制不出来的弟子居然感悟了凝阵手法？奇才啊！”

　　老严眼中精芒一闪，朝面前的弟子沉喝道：“这神器谁炼制出来的？师承何门？”

　　弟子翻看了一下资料，拱手禀告道：“这是神器阁的弟子，嗯……是古山壑的亲传弟子千幻寒炼制的。”

　　“古山壑？”

　　老严和老刘对视一眼，老严眉头一皱，疑惑喃喃起来：“古山壑的炼器水平倒是不错，但他并不是走凝阵一流的路子啊。难道他得到这凝阵流的秘籍，让弟子特意学习的？”

　　“好了！”

　　老刘挥手道：“这个千幻寒可以进入内城，直接安排去斗法了。另外传告鹰长老，告诉他千幻寒感悟了凝阵手法，而且还非常纯熟完美，让他关注一下千幻寒后面的斗法，就说这名弟子……值得栽培。”

　　“鹰长老？”那弟子微微错愕，随后躬身走了出去。

　　他一开始对千幻寒和陆离有些倨傲的，出去后面色变得缓和下来，还挤出了一次笑容，看得千幻寒莫名其妙。

　　“嗡~”

　　就在此刻，旁边的一个房间门打开了，丹小姐兴匆匆的拿着一把红色长弓走了出来，一出来就叫嚷道：“成功了，成功了，我炼制的神弓简直完美，快呈给你们管事验收！”

　　“叫嚷什么？闭嘴！再叫取消你考核的资格！”

　　神匠宗弟子冷漠扫了一眼过去，让丹小姐脸上兴奋的笑容一下凝固了。这弟子转头后变了面色，微笑着对着千幻寒拱手道：“千幻寒，你们通过考核了，可以进去内城。你们拿着这个令牌，外面有弟子会带您直接进入内城安顿的。”

　　“呃？”

　　丹小姐这才看清楚千幻寒和陆离站在那名弟子的后面，她眼中都是惊疑，睁大眼睛瞪着千幻寒和陆离说道：“你们，你们……这点炼器水平怎么可能通过考核呢？”

　　千幻寒淡然一笑没有理会，陆离也懒得理会，那个弟子却有些烦丹小姐，冷笑说道：“这点水平？等你到了他水平再说吧！他可是被严师叔赞为奇才的弟子，呵呵。”

　　“呃……”

　　丹小姐眨了眨眼睛，瞪着千幻寒看了几眼，似乎有些不认识千幻寒了，炼器奇才？千幻寒如果是奇才，她就是不世天才了。

　　“丹师姐，我们先走一步了。”

　　千幻寒风骚地拢了拢头发，昂着头淡淡说道：“对了，如果你进不了内城，回头见了我可别忘记……磕头啊。”


第1312章 奇才

　　千幻寒带着陆离大步离去，丹小姐眼睛都要喷火了，心中却始终想不通——千幻寒只是学习炼器没多久，居然能得到神匠宗的人称赞，还是……奇才？

　　要知道神匠宗可是代表神界炼器的巅峰，这里的人个个都高傲的很，几乎从不夸人的。

　　千幻寒和陆离两人走出外面，和李长老打了一声招呼，随后朝一名弟子出示了令牌。那名弟子连忙带着两人朝一个偏殿走去，那个偏殿有传送阵，可以传送进入内城中。

　　“山壑教徒弟有一手啊！”

　　李长老和丹小姐一样的表情，在他看来千幻寒和陆离是完全没有机会的那种。却没想到他们最早过关，进入了内城。

　　没过太久丹小姐出来了，没有意外丹小姐过关了，可以进入内城了。丹小姐是神器阁百万年难出的天才，想要进入内城还是很轻松的。如果不是学习炼器时间短，性子不够沉稳的话，这次斗法估计都能大放异彩。

　　让李长老有些意外的是，龙云海和龙问天居然都失败了。龙云海本来有机会的，运气不是很好，炼制出来一把神兵有些瑕疵，后面想重新炼制却不够时间了……

　　“千幻寒和陆离进内城了？”

　　龙云海龙问天出来后得到这个消息，顿时感觉脸上火辣辣的疼。他们可是神器阁核心弟子，从小就开始学炼器了，居然比不过一个刚刚入门一年的弟子？

　　李长老挥了挥手道：“你们去客栈住着，我进入内城禀告龙长老古长老。”

　　望着李长老离去的背影，龙云海和龙问天两人变得垂头丧气，原本对于这次万匠斗法充满了期待，现在却恨不得立刻结束。因为每在这站一会，两人就感觉到被人无声的羞辱着。

　　……

　　“好热闹！”

　　陆离和千幻寒被传送进了内城，这里更像是世外桃源般。这里风景如画，不像外面到处都是城堡。反而花草树木遍地，处处都有鲜花盛开，里面还有几条人工开掘的小河静静流淌。

　　里面很热闹，行人走来走去，人人都衣冠楚楚，锦衣玉袍，气度不凡。两人被那名弟子带着一路前行，千幻寒眼睛都看直了，在路上他最少看到了十几个顶级的美人。

　　走过了几条大道，两人被带到了一座美丽的庄园里面，那名弟子客气地说道：“这里是你们师门长辈居住的地方，你们先进去住下。明天万匠斗法正式开始，到时候会通知你们的。”

　　“多谢师兄！”

　　陆离和千幻寒谢过，两人走入庄园内，里面几道神念立刻扫了出来。随后古长老的身影出现在门口，古板的脸上出现讶色，但很快转变成傲然之色，点头道：“不错，千幻寒，你没让我失望！”

　　龙血煞和其余两位长老走了出来，惊疑望着千幻寒几眼。龙血煞没说什么，其余两位长老却惊叹赞道：“可以啊，山壑，你教徒水平一流啊，千幻寒这才进入神器阁多久啊？居然能进入内城了，可喜可贺。”

　　“呵呵~”

　　古长老捋了捋下巴的稀疏胡须，不以为然说道：“是这孩子有些小聪明，也还算努力。我并没有教太多，只是传了一部分心得罢了……”

　　古长老无形之中装了一个逼，目光却是狐疑的朝陆离扫去。千幻寒有几斤几两他还不清楚？绝对无法进入内城的，那么问题就出在陆离身上了。

　　“你们先去休息吧，要戒骄戒躁！”

　　古长老扫了一眼后，摆手道：“晚上你们可以四处转转，但千万不可惹事。有任何事回来和我们说，知道吗？”

　　千幻寒和陆离连忙应道，两人进入了一个房间内。千幻寒很是兴奋，在房间内走来走去，今日之事让他出尽了风头，让他暗爽不已。

　　“离哥，你好厉害！”

　　千幻寒开启了禁制想要说什么，陆离却摆了摆手让他别说话。在内城内强者如云，禁制阵法大师很多，谁知道有没有人悄然偷听？万一龙血煞在偷听的话，两人肯定都无法察觉。

　　“进来了！”

　　陆离盘坐着长长吐出一口气，后面的万匠斗法他已不在意了，他根本不会出手了，反正神器阁也没对他们寄予厚望。

　　他进入这里的主要目的——就是寻找那个“陆羚”，看看是否是他姐姐。

　　他盘坐起来沉吟片刻，有些忧愁。虽然是内城，却非常大，里面到处都是庄园，谁知道陆羚在哪住着？难不成他去找神匠宗弟子询问？就算问出来了，他能进得去？

　　“对了，雪圣女和楼十二！”

　　陆离想起两个人，如果说有机会接触到陆羚的唯有这两人了，估计就算丹小姐想要见她估计都可能性不大。

　　“晚上去见见楼十二。”

　　陆离拿定注意，和千幻寒闲聊了几句，随后盘坐起来休息。等夜色暗下来，妖月升空后，陆离和千幻寒出动了。

　　外面只有一个长老，龙血煞和古长老都不在，应该是办正事或者参加宴会了。

　　那个长老交代了陆离和千幻寒几句，两人走了出来，千幻寒一出来就四处打量，眼睛乱瞄，扫视四周的女子。

　　“离哥，我们去哪？”

　　千幻寒发现陆离径直朝前方走去，有些纳闷的问道。随后他望着远处一座酒楼上坐着不少美女，立刻眼睛放光说道：“离哥，那边好多美女啊，我们上去喝一杯吧？”

　　“我有些事要办。”陆离停下脚步，顿了一下说道：“要不你自己去喝一杯？我办完事就来找你。”

　　“那算了，我跟着离哥走！”千幻寒摇了摇头，微微有些沮丧说道：“我们没名气，没身份，没实力，就算上去了，那些美人也不会搭理我们的。”

　　“你呀，天天就想着美女。”

　　陆离翻了翻白眼，看到一名神匠宗弟子，连忙迎了上去询问了几句。获悉楼十二所在的庄园后，陆离带着千幻寒直线奔去。

　　抵达庄园后，门口有人守护，应该是烟雨楼的人。陆离让他通报后，很快一道爽然的笑声就响起。

　　楼十二大步走出来，搂着陆离的肩膀就朝里面走去，一边走一边说道：“陆兄，你来的正好，我正在宴请一些名门公子小姐呢，正好介绍你认识一下。我告诉你啊……美人榜排名十六的鸾小姐，以及排名二十四的郁小姐，可都在里面呢！”

　　“哇哇~”

　　跟在后面的千幻寒宛如饿狼看到羊羔般，一下眼睛亮得吓人。刚才他还沮丧无法靠近那些美人，却没想到转眼就能近距离和美人榜上的顶级美人见面？


第1313章 比我的命重要

　　千幻寒怦然心动，陆离却几个头大。他来这可不是参加什么所谓的宴会的，他也不能太高调，否则被地煞宫注意上了，他将再没机会。

　　他答应了古长老要帮他报仇，他做人一直信守承诺，说到做到。再说了古长老这段时间对他真的很好，当他是亲儿子般，这让陆离很是感动，横了心要帮古长老报仇雪恨。

　　地煞宫少宫主，他祖爷爷还是时空府的镇府长老，陆离想要击杀仇千军难度太大太大了。如果被地煞宫提前注意到了，他怕是和古长老一样再也没有机会了。

　　所以他必须保持足够的低调，他想都没想拒绝道：“十二兄，你让千幻寒进去就好了，我找你谈点事，就不去参加宴会了。”

　　“确定？”

　　楼十二有些诧异，多少人都想尽各种办法接近名门公子小姐，陆离却没有半点兴趣？难道陆离也出身名门？还是不喜欢美女？

　　见陆离坚定的点了点头，楼十二只能朝烟雨楼一名弟子招了招手，让他带着千幻寒进去，他则带着陆离去了旁边的一座小阁楼内。

　　在小阁楼内楼十二开启了禁制后，他亲自给陆离倒上一杯茶说道：“什么事，但说无妨！”

　　陆离起身拱了拱手道：“上次十二兄帮我脱困还没好好感谢，这次又要麻烦十二兄，陆离很是惭愧。”

　　楼十二面色一沉，扫了一眼陆离道：“你要是继续客套下去，我就送客了！”

　　“哈哈哈~”

　　陆离莞尔一笑，不再说废话了，单刀直入问道：“十二兄，天才榜上的天才你可有了解？”

　　“你这不是废话吗？”

　　楼十二翻了翻白眼道：“我还在天才榜上呢，不过有些惭愧，在八十多名。天机阁三年发布一次榜单，神榜、美人榜和天才榜是最让人看重的。”

　　陆离微微振奋，询问道：“那天才榜排名第二的陆羚，你可了解？”

　　“陆羚？”

　　楼十二眼中露出迷惑之色，摇了摇头道：“这人的资料还真没有，只知道是个女的。而且居然没有上美人榜，不知是姿容不够绝顶，还是不想上？总之此人神秘的很，我们烟雨楼没有她的详细资料。”

　　“确定是女的？”

　　陆离有些微微激动，他隐约有些感觉，这个陆羚很有可能就是他姐姐。他突然站起来道：“十二兄，这个陆羚来了神匠城，你能想办法带我去见她一面吗？只需远远见一面就好，其余你什么都不用管。拜托了，此事对我很重要！”

　　“这难度有些大啊……”

　　楼十二皱眉沉吟片刻，随后起身道：“你在这坐着，我去打探下消息，看看能否去见她一面。雪圣女就在里面，我也问问她有没有办法。”

　　“好！”

　　陆离重重点头，目视楼十二离去，随后在房间内来回踱步，紧张得不得了。如果能见到那个陆羚一面，确定是他姐姐，他感觉什么都值了。

　　时间一点一滴过去，陆离内心越发地急迫起来，楼十二整整出去了一个多时辰居然还没回来？这让陆离的心悬在了半空，如果有办法的话，楼十二早就回来了。

　　再次过了两炷香时间，楼十二终于匆匆走了进来，陆离一看他面色内心咯噔一下。

　　果然，楼十二走进来后，摇头一叹道：“陆羚的确来了，但她背后的势力极大，居然住进了后院那边的庄园。以我和雪圣女的身份是去不了那边的，除非我爷爷或雪山宫宫主亲自来了。可惜……我爷爷和雪宫主这次没来！”

　　“呃！”

　　陆离眨了眨眼睛问道：“难道没有办法了？见一面都那么难？”

　　“办法是有！”

　　楼十二想了想说道：“明日就是万匠斗法了，如果你能进入复赛，将可能去神匠堡内。到时候无数大人物都会出场，说不定那个陆羚就会来，你就有机会见她一面了。”

　　“复赛？”

　　陆离暗暗有些头疼，他和千幻寒的水平都很低啊，他连神器都没有炼制成功过，怎么可能进入复赛？万匠斗法可是神界最有盛大的炼器师盛事，肯定高手如云。

　　再说了……

　　他根本就不想去参加斗法，因为很容易暴露出一些东西，比如天灵子的藏书，比如血仙藤！万一引起大人物觊觎了，怕是神器阁都保不住他啊。而且，谁能保证神器阁的大人物就不会对天灵子的藏书动心？

　　他沉吟片刻询问道：“就真的没办法了？要不我在神匠城外等着，她总得回去吧？”

　　“是要回去！”楼十二苦笑说道：“但你肯定见不到她，她既然出生大势力，估计直接从内城内就传送走了……”

　　“唉！”陆离揉了揉额头，顿了一下才问道：“复赛容易进吗？”

　　“难……”

　　楼十二拍了拍陆离肩膀道：“万匠斗法一般情况下最少有千人比斗，但只有十人才有资格去复赛的。不过进入复赛了，神匠宗都会有重赏，而且会受到各大势力追捧，在神界算是声名鹊起了。陆兄……不要太勉强，尽力就行，你想见陆羚以后还有机会的。”

　　“我知道了。”

　　陆离咬牙做下了决定，明日就去参加万匠斗法，尽全力进入复赛之中。反正表面上他是千幻寒的仆从，一切让千幻寒在前面顶着。

　　初赛就算有神匠宗长老观看，但那么多人比赛，只要小心些可能不会被格外注意。只要进入复赛了，那他什么都不用做了，只需见到陆羚一面即可。

　　“好，多谢十二兄，明日我就去参加万匠斗法，尽力试试吧。”

　　陆离拱了拱手，起身离去回去好好准备，楼十二还是没忍住好奇之心询问道：“陆兄，陆羚……对你很重要？”

　　陆离想了想，点头道：“如果她是我要找的人，那就非常重要，比我的命还要重要！”

　　“祝你明日鸿运当头，成功进入复赛！”

　　楼十二拍了拍陆离肩膀，带着陆离朝外面走去。

　　陆离没有进入大殿内，在外面等着千幻寒，在斗天界时他就讨厌这种宴会，此刻更没心思去见什么所谓的美人榜美人。

　　“沙沙沙~”

　　片刻之后，千幻寒出来了，不过却是被人搀扶着走出来的。他脸如火烧，眼神迷离，身体晃动，脚步发软，明显是喝得烂醉如泥了。

　　“我没醉，我还能喝，祁小姐敬的酒，别说是琼浆，就算是毒药我也得喝下去……”

　　千幻寒一边被扶着走过来一边喃喃不停，陆离看得连连摇头。这货估计是看多了美人，控制不住自己了，自己把自己给灌醉了吧？

　　走到陆离身边，千幻寒脚步一软，一下扑了过来将陆离抱住，还一脸迷醉的望着陆离说道：“祁小姐，你好美啊！像是天上的皓月……”

　　“啪~”

　　陆离果断给了他小腹一拳，让他清醒清醒。千幻寒神甲没有显露出来，一下疼得腰弯了起来，像是一条皮皮虾……


第1314章 死了这条心

　　回到自己住的庄园，陆离给千幻寒泡了一杯浓茶，他喝了之后终于清醒了许多。

　　“咳咳，那什么？”

　　看到陆离坐在一边面无表情，千幻寒有些尴尬的摸了摸头道：“离哥，我是不是喝多了？刚才有没有做出太丢脸的事情啊？”

　　陆离翻了一个白眼，说道：“你在宴会里面怎么丢脸我不知道。反正出来后你已经很丢脸了，我刚才都差点把你撂下，因为和你站在一起，我很丢脸……”

　　“咳咳~”

　　千幻寒摸了摸发烫的脸，随后有些气恼地说道：“我这不是让丹小姐气得吗？她在宴会在主动挑衅我，鼓动一个祁小姐和我拼酒。楼十二的酒特别厉害啊，我喝了一坛子后就感觉有些神志不清了。那个祁小姐酒量真好，喝了一坛子竟面不改色……”

　　“白痴，你是被人当猴耍了~”

　　陆离有些无语了，这千幻寒情商感觉有问题啊。这么简单的套路都分不清？那个祁小姐肯定做了手脚，这千幻寒蠢萌蠢萌的就主动钻了人家的圈套。说不定这是丹小姐谋划的，就是为了让千幻寒出丑。

　　“被人耍了？”

　　千幻寒站起来转了几圈，随后眼眸一冷说道：“有可能哦，丹小姐和祁小姐眉来眼去的，好像偷偷嘀咕了一阵……”

　　“不行！”

　　千幻寒恨恨地一拍桌子道：“这场子我必须找回来，刚才我肯定丢尽了脸。奶奶的，我千幻寒一世英名就这样被毁了。”

　　“你有个屁英明！”

　　陆离无奈叹气到：“行了，别想那事了，回头有机会我帮你出气，现在说说明天万匠斗法之事。”

　　“斗法？斗什么法？”

　　千幻寒迷糊的眨了眨眼睛，随后苦笑说道：“离哥，还是算了吧，我今天已经丢脸丢多了，明日就不要去丢人现眼了吧？虽然你那个很厉害，但这次高手如云，我们这点能力还是不够看的。”

　　“你想不想风光一把？”

　　陆离正色盯着千幻寒说道：“你想不想名扬天下？想不想无数美丽小姐倾慕你？想不想美人榜的小姐对你另眼相看？想不想回神器阁压丹小姐一把？想不想出口恶气？”

　　陆离几句话说得千幻寒一下激动不已，宛如打了鸡血般，全部酒意都化解了，他双眼放光道：“想，想！离哥，我听你的，你说怎么办，我就怎么办。”

　　“那好！”

　　陆离点了点头，低声凑在千幻寒耳边说了起来，千幻寒小鸡啄米般不断点头，一副以陆离马首是瞻做派。

　　……

　　第二天天刚刚亮，千幻寒和陆离就出去了，找到了古长老要求去万匠斗法。古长老很清楚千幻寒几斤几两，他看到陆离悄然打了个眼色，知道是陆离的主意。

　　虽然古长老不明白陆离为何要这么高调？但既然是陆离的要求，古长老最终也没问太多，沉默的点了点头让李长老去安排了。

　　丹小姐不用说早早请求去参加斗法了，众长老倒是没有阻止的意思。毕竟丹小姐炼器方面的天赋很高，多参加一下这种斗法对她成长是好事。

　　李长老快速去找神匠宗的人安排，半个时辰后过来通知大家可以过去了。龙血煞本来并没有太大兴趣的，这次因为千幻寒意外进了内城，还要去参加万匠斗法来了一丝兴趣，居然要去观看。

　　几个长老带着丹小姐千幻寒和陆离朝内城中的一块超级广场走去，这次斗法有上千人，一般的大殿都容不下，神匠宗历次斗法都会选择在广场内举行。

　　“千幻寒，昨天你丢进了我们神器阁的脸啊……”

　　丹小姐悄然靠近千幻寒嘲弄地说道，千幻寒面色微变却强忍着没有发作，毕竟龙血煞和诸位长老都在前面。

　　“呵呵~”

　　看到千幻寒没有说话，丹小姐更加得意洋洋了，她扫视了一眼身后的陆离冷哼道：“就你们这种货色也去斗法？你们是嫌我们神器阁脸丢得不够？”

　　陆离沉默不语，千幻寒本想反驳几句，陆离使了个眼色千幻寒只有沉着脸装作没听到。

　　抵达广场上时，陆离远远扫了一眼，突然大松了一口气。因为广场上出现了一座座黑色的小塔，明显是准备让人进去炼器的。

　　陆离最担心的是他辅助千幻寒炼器被人发现，万一他动用天邪珠或者血仙藤被有心人惦记，后果将不堪设想。

　　古长老余光发现陆离的神色，传音过来道：“陆离，你有什么手段尽管用出来，炼器塔内没人能窥测。这是历代炼器的规矩，毕竟每个人都有独门手段，炼器塔就是为了保护参赛者的秘密手段，让他们不受干扰。”

　　陆离彻底放心了，古长老想了想又交代道：“不过有一点你必须记住，只能使用炼器塔内的神材，如果你动用自己的神材，肯定会被发现的，到时候会被评定作弊！”

　　陆离悄然点了点头，众人走入了广场内。广场四周都是观众席，此刻早已经有无数人坐了上去，一眼望去黑压压的最少有上万人。

　　陆离低调的站在千幻寒身后，穿着普通青袍，气息收敛，面容看起来微微有些“紧张”，装得很像一个仆从。

　　“楼十二和雪圣女他们都来了！”

　　他悄然扫视了一眼，发现了楼十二和雪圣女，两人和他对视了一眼，无声中用眼神交流了一下，并没有异样神色。

　　广场上站着很多军士，气息都不错，全部比府军都要强，上榜神灵随处可见。观众席上更是强者如云，估计神界大能都来了不少，龙血煞这种超级大能估计也来了有几十个。

　　“千幻寒，你在三百七十号！江若丹，你在三百七十一号。”

　　有管事过来交给千幻寒一块令牌，千幻寒带着陆离朝一座炼器塔走去。陆离表面表现得极其低调，看起来全身绷紧，像是没有见过世面的乡巴佬。他其实一直在暗中观察，想寻找那个梦牵魂绕的身影。

　　可惜……

　　将整个广场的上万人偷偷扫了一眼，陆离并没有发现那道熟悉的身影，他微微有些失望。

　　站在三百七十号炼器塔旁，陆离和千幻寒静静等待，江若丹一直嘲弄的望着两人。偶然会朝观众席上的楼十二望去，等楼十二扫过来时，她立刻若无其事的扭开脸。

　　“丹小姐，你没希望的！”

　　闲着无聊，陆离看了一眼丹小姐，低声说道：“楼公子这人只喜欢人妻，很多名门小姐倒追他，他都不屑一顾。按他的话说——你们呀，就是青苹果，瑟瑟的，好看不好吃。人妻才是熟苹果，饱满多汁鲜甜可口，你还是死了这条心吧……”


第1315章 不够完美

　　“呸~”

　　丹小姐一下脸色羞红起来，轻啐了一口，怒道：“闭上你的狗嘴，陆离，我什么时候说过喜欢楼十二了？他啊，就是一个臭流氓，一个轻浮浪荡子，我最厌恶这种人了……”

　　“是吗？”陆离似笑非笑，目光突然朝楼十二那边望去，惊疑说道：“咦？楼公子在看你呢？难道他换胃口了？”

　　“呀？”

　　丹小姐如受惊的小兔般立刻朝楼十二望去，却发现楼十二正在和旁边一个贵妇人低声交谈。她很快醒悟过来，杀气腾腾朝陆离往来，就要发飙。

　　“别动怒！”

　　陆离笑眯眯的望着她说道：“你别招惹我，否则我和楼十二说几句你的坏话，你就彻底没希望了。”

　　“你……”

　　丹小姐被陆离耍了一下，一双丹凤眼睁得滚圆，手中空间戒光芒闪耀，似乎随时准备取出兵器和陆离拼命了。

　　千幻寒一见情况不对，朝远处望了一眼，连声说道：“别闹了，神匠宗的人来了。”

　　千幻寒没有骗人，广场北面走来一群人，都是穿着神匠宗黑色的长袍。有的年纪很大了，有的外表看起来像是中年人，一群人气度非凡，明显是久居高位之人。

　　“狮长老和鹰长老，蛇长老居然都来了？”

　　“这三位可都是神匠宗师啊，没想到这么重视我们这次万匠斗法！”

　　“啧啧，如果等会我们表现的话，被三位长老收为弟子的话，那我们就飞黄腾达了。”

　　“别做梦了，神匠宗师怎么可能随意收徒？”

　　“为什么叫狮长老鹰长老和蛇长老呢？”

　　“这是三人的代号，三人都是神匠宗宗主的弟子，年轻时候神匠宗给他们的代号。”

　　广场内喧闹起来，陆离望了几眼睛锁定了三人，一个手拄着拐杖的白发老者，还有一个眼睛如鹰一般锋利气息慑人的黑发中年人，剩下那位全身笼罩在黑袍内，感觉比较阴冷。

　　“肃静！”

　　狮长老手中权杖在地上一敲，众人心头感觉都微微一震，广场内顿时鸦雀无声。

　　狮长老朝龙血煞等一些超级大能微微颔首致意，这才扫视全场说道：“十年一次的万匠斗法再次开启，自从神匠宗创立以来，每十年都会举办。无数次万匠斗法涌现很多年轻的炼器天才，这些人后面都成为了神匠，大神匠，神匠宗师。他们炼制出无数传世的神器，神兵榜上很多鼎鼎有名的神器都是出自他们的手。今日盛会再次开启，这次会不会有天才炼器师出现呢？让我们拭目以待，我宣布……万匠斗法开始！”

　　狮长老说完后，另外一名长老宣布了各种规则。其实也没有太多的限定，只是规定在三个时辰内炼制出一件神器或者一件器胚，甚至布置一个奇特法阵都可以，最后交给诸位长老们鉴定。

　　万匠斗法最终要看成品，嘴皮子说得天花乱坠也没用，一切还是要看作品。只要你能证明你在炼器某方面非常逆天，你就能脱颖而出。

　　一个个炼器师进入了炼器塔内，像千幻寒这种带着仆从的不在少数。因为很多炼器师觉得他们身份高贵，一些脏累的活他们不愿意干，让仆从去干，有时候还需要仆从配合控制炉火之类的。

　　万匠斗法可不管你怎么样，只要能拿得出好作品，哪怕是一百个人一起炼制都没问题。比如你能炼制出超品神器，人多人少不是关键，只要能出好的作品即可。

　　陆离和千幻寒进入炼器塔后，发现里面居然有一个很大的空间，是一个大殿。里面大小神炉就有十几个，各种神材堆着一地，神匠宗准备得很充分。

　　陆离第一时间去检验了各种神材，做好了身为“仆从”的本分。确定没问题后，他开启了大殿内的禁制。

　　他没有立刻让千幻寒炼器，而是取出了一些阵石，在大殿内布置起来，很快就布置了一个简单的阵法。一个半透明的护罩出现，贴附在大殿墙壁上。

　　“离哥，你这是？”千幻寒有些不懂，询问道。

　　“这是一个简单的法阵！”陆离解释道：“如果有人强行探查我们，我应该能感应到，好了，你炼器吧。”

　　千幻寒快速去拿了一些神材，拿过来后他不确定的望着陆离道：“离哥，真的要炼制你所说的那东西？”

　　“是的！”

　　陆离很坚定的点头道：“这次参加万匠斗法的人，神匠来了不少，而进入复赛的人只有十人，想要脱颖而出唯有剑走偏锋。反正失败了也没什么的，你不会有任何损失，不是？”

　　“好！”

　　千幻寒下定决心，开始炼制器胚，陆离则盘坐在一边静静感应。他布置的那个阵法是天灵子藏书中的，如果有人想穿刺法阵用神念探查他们，他应该能感应到。

　　器胚这个没有难度，只是花费小半个时辰，千幻寒就抱着一个白色的圆球过来了。这个圆球脑袋般粗大，里面是空心的，看起来没有任何出奇之处。

　　“好了，你去休息吧，第二步交给我！”

　　陆离接过圆球，双手搂住，他闭上了眼睛手中神力环绕，开始进行炼器的第二步，铭刻法阵。

　　“一定要成功！”

　　他长长吸了一口气，虽然昨夜他推算了一夜，应该不会有问题。但他还是第一次铭刻如此复杂的法阵，万一失败的话，将会很麻烦。

　　上次他在那把长剑上铭刻了五个法阵，这次他却要铭刻整整十个。而且这十个法阵彼此相融，大阵套小阵，小阵连小阵，极其复杂，一步出错他将前功尽弃。

　　千幻寒在一边紧张观看着，大气不敢吐出。他不敢探出神念去探查，怕惊扰了陆离，只能暗暗等待最终的结果。

　　这次铭刻法阵需要时间很久，难度比上次难了最少十倍不止，花费的时间也是极长的。按照陆离推算最少要一个时辰，如果失败了或许将没有第二次机会，要知道这次总共只有三个时辰。

　　陆离推算还是错了！

　　这次他花费了不仅仅一个时辰，而是整整一个半时辰，而且他睁开眼睛后，眸子内都是沮丧之色。

　　“失败了？”

　　千幻寒看到陆离如此神色，面色微微一变。陆离疲惫的摇了摇头，叹道：“铭刻成功了，但……有瑕疵，不够完美！”

　　“不够完美？”

　　千幻寒眼中光芒黯然下去，法阵如果不够完美的话，就算封印器魂和定器不出问题，最终这神器获得分数肯定不会很高，进入复赛的可能性几乎为零了。


第1316章 好球！

　　炼器是一件很细致的活，任何地方出现一点点的瑕疵都可能导致这件神器失败，至少品阶会下降。

　　如果是平时倒是无所谓，可以重新炼制，此刻却是在斗法，陆离和千幻寒已没有时间了。

　　一件品阶不好，有瑕疵的作品想要脱颖而出几乎不可能。那么陆离就没有机会去复赛，就没有机会见到陆羚了，这次来神匠城就白来了。

　　这个陆羚是天才榜第二，住的地方楼十二和雪圣女都进不去，说明来历背景很强，已经超乎陆离的想象之外了。她的资料和情报都是保密的，这次如果见不到的话，陆离以后想见她一面，可能性更低了，说不定要几十几百年后了……

　　陆离沉思片刻，决定冒险一次，他和千幻寒说道：“你帮我警戒一下，我进空间神器内，想想办法修复法阵。”

　　“嗡~”

　　陆离取出了天邪珠，身子一闪进入了天邪珠内，他这样暴露的可能性就很大了。如果有强者此刻正好在偷偷探查他，天邪珠一下就曝光了。

　　“修复？”

　　千幻寒有些莫名其妙，法阵铭刻出现问题了，还怎么修复啊？不过他对陆离一直很信服，也就没有多想。至于天邪珠千幻寒一样没有在意，以为只是普通的空间神器。

　　“这珠子……”

　　千幻寒和陆离不知道的是，有一道神念悄然在探查炼器塔里面的情况，陆离虽然布置了一个阵法，但对于那个强者来说，有和没有都一样。

　　因为他是神匠宗的长老，神匠宗师，鹰长老！

　　老刘和老严让人传话给鹰长老，将千幻寒和陆离用凝阵手法炼制出神器之事告知了他，而鹰长老则是这一代凝阵流的代表人物。

　　本来这次万匠斗法鹰长老都不会来，正因为出现一个凝阵流的炼器师才引起了他的兴趣。

　　所以千幻寒和陆离一进去炼器塔他就偷偷关注了，一个神匠宗师想要探查陆离等人，靠陆离布置的阵法能阻挡他？

　　“天邪珠！”

　　鹰长老就认出了天邪珠，毕竟这是当年天灵子成名之作，后面也一直被天灵子携带使用，里面据说装着天灵子一生收集的重宝。

　　“原来是学了天灵子的炼器手法，难怪懂得凝阵流……”

　　鹰长老眼中精芒微微一闪，像是一只发现兔子的苍鹰。旁边的狮长老有所察觉，好奇的转过头轻声问道：“怎么了，老鹰？”

　　“没什么！”鹰长老淡淡一笑说道：“发现一件有趣的事情，等会你就知道了。”

　　鹰长老不说，狮长老不好多问，旁边的蛇长老淡淡看了一眼，也没有多问。

　　那边陆离进入天邪珠后，神尸立刻走了过来，陆离对着血灵儿传音道：“我铭刻的这些法阵有些问题，你看看怎么修复？”

　　凭借陆离的能力想要修复法阵，或者抹去法阵重新铭刻几乎是不可能的，时间不多了陆离只能把希望放在血仙藤上。血仙藤在阵法禁制上有惊人的天赋，现在也只有它能帮忙了。

　　神尸抓住了陆离递过来的铁球，血仙藤探出了触手刺进了铁球内，片刻后血灵儿的传音响起在陆离脑海内：“主人，你这十个法阵已铭刻成功了，想要修复难度很高，很有可能会让全部法阵彻底乱了。”

　　“没办法了？”

　　陆离脸上露出一丝急色，血灵儿如果都没办法的话，这次斗法就彻底失败了。

　　血灵儿沉默了片刻，传音道：“办法是有，我可以想办法改动一下阵纹，但一旦改动的话，就会变成另外一种法阵了，具体效果我也不知道……”

　　“改动？”

　　陆离眼眸光芒闪动，法阵是极其严谨的事情，随意改动一条阵纹的话，整个法阵都可能大变样或者失效。如果血灵儿改得不伦不类的话，那会更加麻烦。

　　只是，陆离现在还有别的路可走吗？

　　“改！”

　　陆离很快下定决心，他想起进入神器阁时的考核，那时候血灵儿将几个聚灵阵改了一下，彼此融合起来威力大增，他这才进入了神器阁。或许这次改动能让这个法阵变得更加厉害呢？

　　血仙藤触手亮起了微弱的红光，开始改动法阵。血仙藤这一族有一个奇异的神通，能让本体融入法阵内，从而轻松改动法阵，还不会伤了法阵。

　　时间一点一滴过去，陆离整颗心都悬了起来，足足过了三炷香时间，血灵儿的传音才响了起来：“主人，成了，不过具体功效我不知道，这个法阵现在没有瑕疵了，很完美！”

　　陆离连忙感应了一下，发现法阵大变样了，改得他都不知道是什么了……

　　不过他感应了一下阵纹，发现阵纹有条不紊，彼此相连，阵阵相扣，看起来很是完美，没有任何瑕疵和问题。

　　“算了，死马当活马医吧！”

　　陆离身子一闪而出，出现在炼器塔内，时间紧迫他将铁球丢给千幻寒道：“进行后面两步，尽全力！”

　　“成了？”

　　千幻寒惊喜的问道，陆离却摇了摇头道：“我也不知道，你别管了，全力封印器灵和定器，千万别失败，否则我们就没机会了。”

　　“好！”

　　千幻寒深深吸了一口气，面色变得郑重起来，他探查了一番法阵，随后拿过器灵珠，在里面感应起来。

　　器灵珠内封印了很多器灵，千幻寒一时不知道选什么器灵好，毕竟他不知道陆离铭刻了什么类型的法阵。

　　陆离看出千幻寒有些纠结，说实话他也不知道封印什么器灵的好，他想了想咬牙说道：“选择最高级的器灵，别管什么属性！”

　　“好吧……”

　　千幻寒豁出去了，开始封印器灵，他手中灌注玄力，器灵珠内一只火红色的狮形虚影呼啸而出。

　　千幻寒手中出现一只暗黑色的手套，一把抓住器灵摁进了珠子内，随后神力闪耀开始封印器灵。

　　“嘿嘿，居然很契合，离哥我们运气不错！”

　　探查了一下千幻寒咧嘴笑了，随后他停了下来，稳定了一下心神开始了最后一步。

　　三炷香后，千幻寒一拍神炉，炉盖飞起，一个白色的铁球冲天而起，白色铁球上神光奕奕，气息骇人。

　　“好球~”

　　千幻寒接过铁球扫视几眼，脸上都是激动之色，这球虽然不知道有什么用，但绝对是……好球！


第1317章 淘汰

　　陆离和千幻寒进入了炼器塔内两个多时辰了，外面参加斗法的部分人已经出来了，提交了炼制出来的神器，上交给长老们鉴定了。

　　千幻寒带着陆离出来，吸引了一些人的注意，龙血煞和古长老等人的神念立刻扫了过来，想看看千幻寒弄出什么好货色了。

　　鹰长老的目光如鹰般扫来，不过只是看了一眼就移开去了，似乎并不是特别在意。鹰长老的目光却没有逃过狮长老和蛇长老的注意，两人都朝千幻寒捧着的铁球扫了一眼。

　　千幻寒走了上来，将铁球交给了一名神匠宗弟子，排队鉴定。丹小姐早就炼好了神器，看到千幻寒上交了一个铁球，走过来鄙夷说道：“千幻寒，你炼的是什么玩意？这是一个鸟蛋吗？”

　　千幻寒撇了撇嘴道：“鸟蛋你能炼制出来吗？你炼一个出来给我看看？”

　　“呵呵~”

　　丹小姐嘲弄一笑道：“你炼的玩意和鸟蛋没区别，还有脸送上去鉴定，这是要败坏我们神器阁名声啊。”

　　千幻寒反问道：“丹小姐你炼制了什么好神器呢？不知道得到什么评价呢？难道是超品神器，直接进入复赛了？”

　　“复赛不复赛不知道！”丹小姐傲娇的挺起不算傲挺的双峰，淡淡说道：“我敢说本小姐炼制出来的神器，最少能排名前百名。”

　　“是吗？那我们拭目以待吧！”

　　千幻寒不想和丹小姐斗嘴，至于陆离则一直低调的跟在千幻寒身后，一句话没说。他悄然观察在鉴定的神器，内心很是紧张。

　　上交的神器很多，这些神器先是给三个大神匠鉴定，如果出彩的话才会上交给三个长老鉴定。

　　“六百四十三号，炼制出上品神器，品相中等！”

　　“九百零二号，炼制出中品神器，品相下等，直接淘汰~”

　　“一百九十七号……直接淘汰！”

　　“……”

　　每一件神器鉴定之后，都会有弟子大声宣布结果。这次万匠斗法只会选取一百件神器，能排名进入前百的将有可能得到神匠宗的赏赐。最终从这一百件神器中选取十件，进入复赛。

　　“三百七十一号！”

　　北面台上传来了一道沉喝声，丹小姐立刻紧张起来，龙血煞古长老等人纷纷侧目，想看看丹小姐取得什么成绩。

　　“三百七十号一，炼制出上品神器，品相上等~”

　　神匠宗弟子声音落下，丹小姐脸上立刻笑开了花，傲娇的瞥了千幻寒一眼。品相上等的话，几乎进入前百妥妥的，还有可能进入复赛的。

　　“恭喜丹小姐~”

　　“丹小姐，厉害啊！”

　　有几个公子立刻走了过来恭贺丹小姐，丹小姐是神器阁百万年难出的天才弟子，日后前途不可限量，成为大神匠几乎是板上钉钉。还有很大可能成为神匠宗师，如果能抱得美人归，哪怕是入赘江家，那些公子都觉得值了。

　　丹小姐神情淡漠的和几个公子低声寒暄，目光却不时朝楼十二那边扫去。可惜楼十二没有看她，反而和一个贵妇人聊得火热，看得丹小姐俏脸一下阴沉了下来。

　　“这货厉害啊，总是勾搭贵妇人，给人家戴绿帽子，就不怕被人找麻烦？”

　　陆离扫了一眼过来，看到楼十二旁边的贵妇人面色微红，眉眼含春，应该被勾搭成功了，他暗暗摇头。

　　喜欢贵妇人没问题，以楼十二的身份地位气质勾搭贵妇人也简单。难得的是他花名在外，这么多年了居然没得罪特别厉害的人？此刻还活得好好的……

　　“六百一十八号……”

　　陆续有神器被坚定出来，被评为上等的不多，评为上等不一定排名前百，但如果连上等都评不上的话，估计前百肯定没戏，更别说复赛了。每次万匠斗法可是高手如云，天材辈出。

　　过了半个时辰，终于轮到千幻寒和陆离联合炼制的铁球了。陆离和千幻寒都紧张起来，古长老龙血煞等人都目光投向了那个铁球等待评定结果。

　　雪圣女抬起了头，楼十二停止了和贵妇人的交谈，就连丹小姐都不再和几个公子闲聊，目光投向了台上，等待结果。

　　台上一个大神匠接过了铁球，扫视几眼眼中内出现一丝疑惑，随后他灌注了神力，铁球亮起了熠熠神光，一道微微压抑的气息从铁球内传来。

　　“这是什么玩意？”

　　那个大神匠眨了眨眼睛，感应了几次完全看不懂，他将铁球丢给了旁边的大神匠。

　　“什么玩意？”

　　丹小姐嘴角露出嘲弄之色，鄙夷的望着千幻寒道：“神匠宗的大神匠都说你炼制的是什么玩意？看来你炼制的的确不是玩意……”

　　龙血煞和古长老对视一眼，两人眉头都微微皱起，神匠宗的大神匠说千幻寒炼的是什么玩意？那是不是代表千幻寒炼制的东西连神器都不是？否则大神匠怎么会看不懂？

　　雪圣女和楼十二两人都面面相觑，不明白到底是什么情况。两人都知道陆离禁制水平很厉害，怎么可能炼制的神器大神匠都看不懂？

　　千幻寒和陆离也懵逼了，千幻寒完全不知道陆离铭刻了什么法阵。陆离自己也不是很清楚，因为被血仙藤改动了，他自己都看不懂了……

　　第二个大神匠接过铁球，观摩了一阵他摇了摇头，想了想他交给了下一个大神匠，并没有给出任何评语。

　　第三个大神匠看过之后，和其余两个神匠低声交流了一下，他摇头说道：“这神器有些不伦不类，直接……淘汰吧！”

　　“淘汰！”

　　陆离和千幻寒面色一下变了，楼十二眼眸光芒微微跳动，雪圣女眼中露出惊疑之色。古长老眉头再次一皱，龙血煞面无表情的别开头，其余几个长老面色有些难看。

　　丹小姐嘴角的嘲弄之色更浓了，望着千幻寒低声说道：“让你不要来斗法，你偏不信？现在我们神器阁的脸都被你丢尽了……”

　　千幻寒撇了撇嘴，却什么话都不敢接了，此刻还敢和丹小姐斗嘴，会更加丢脸的。

　　“没道理啊~”

　　陆离皱眉沉思，按道理来说血仙藤改了法阵后，这法阵会更厉害啊，怎么会直接被淘汰呢？

　　“等等~”

　　就在此刻，台上的鹰长老突然开口了，他招了招手道：“把这铁球给我看看！”

　　“唰唰唰~”

　　古长老龙血煞几位长老陆离楼十二等人目光全部扫向鹰长老，神匠宗师居然突然对这个铁球有了兴趣，难道事情还有转机？


第1318章 峰回路转

　　那边正准备宣布千幻寒这边淘汰，鹰长老一开口那个大神匠连忙屁颠屁颠的把铁球双手呈给鹰长老。

　　鹰长老的奇异举动引起了很多人格外关注，毕竟这位是神匠宗师，很多超级大能，甚至神界至尊的兵器都是他炼制的。

　　三位神匠宗师刚才看过一些神器，却并没有发表太多看法。此刻一件本要淘汰的神器，鹰长老突然要看一下？如此反常的事情自然引起很多人注意。

　　鹰长老接过铁球，先是神念扫了几眼，随后灌注了神力，他还闭上了眼睛感应。不过他脸上没有任何神色波动，看不出一丝端倪。

　　鹰长老足足感应了半炷香时间，居然还没睁开眼睛？狮长老和蛇长老有些一些兴趣，目光投了过来。鹰长老之前就有些异样，此刻如此作态让两位神匠宗师都格外的好奇。

　　“老狮，老蛇，你们看看~”

　　片刻之后鹰长老睁开眼睛，依旧没有任何表情，只是把铁球先给了狮长老。后者接过之后直接灌注了神力，很快他眼中精芒一闪，接着闭上了眼睛。

　　“唔……”

　　三个大神匠都停止鉴定神器了，目光灼灼的盯着狮长老，脸上隐约有些愧色。刚才他们都探查过这个铁球，最终却选择直接淘汰，现在鹰长老和狮长老如此重视，这让他们感觉脸上火辣辣的，很是羞愧。

　　狮长老足足也感应了半炷香时间，他同样什么都没说，把铁球交给了蛇长老。他和鹰长老对视一眼，传音过去道：“老鹰，这玩意怎么有些像失传的震天雷啊！”

　　“是的~”

　　鹰长老传音过来道：“不过有些差别，而且炼器手法上有差距，法阵也不够全面，威力和震天雷差远了，但……能看出苗子了。如果继续钻研下去，很有可能弄出震天雷的。而且此人法阵不仅仅有凝阵流的手法，还有乱阵流的手法，是个……奇才。”

　　“震天雷啊！”

　　狮长老感慨一声道：“当年那位制造出来轰动了整个神界，可惜他得罪了大势力，最终被无情击杀。否则估计以他的炼器资质最终成为大宗师，甚至匠神都没问题的。”

　　交流中那边蛇长老也探查完了，他和鹰长老狮长老对视了一眼，点了点头。鹰长老顿了一下把铁球交给等候的大神匠，淡淡说道：“这个可以直接进入……复赛！”

　　“哗！”

　　整个广场顿时炸锅了，因为这是第一个直接进入复赛的人。而且刚才还差点被淘汰了？现在峰回路转居然直接进入复赛？很多人都以为听错了。

　　“复赛？”

　　龙血煞脸上出现愕然之色，目光朝古长老投去。古长老微微一怔，随后一脸云淡风轻的轻抚长须，微微颔首道：“这小子还算争气，没丢我的脸……”

　　其余几个长老一脸鄙夷的望着古长老，刚才听说要淘汰，古长老的脸可是黑了，此刻却似乎一切都在他预算中一样，无形之中再次装了一逼。

　　“嘿嘿~”

　　那边楼十二和雪圣女眼睛都亮了起来，楼十二偷偷瞄了陆离一眼撇了撇嘴，随后继续和旁边的贵妇人谈笑起来。

　　“怪才啊！”

　　雪圣女喃喃一声，目光垂了下去，对于场中任何事情似乎都不再关心了。

　　“直接进入复赛？”

　　丹小姐樱桃小嘴张得老大，能塞得进去一根黄瓜。她眨了眨大眼睛，指着千幻寒说道：“千幻寒，你进入复赛了？我没听错吧？”

　　千幻寒也被吓到了，不过丹小姐一说话，他立刻脸上露出淡淡笑容，整了整发髻，弹了弹衣袖，不以为然说道：“侥幸而已，丹小姐我相信你也能进入复赛的，到时候我们复赛见！”

　　“啪啪啪~”

　　丹小姐感觉无形之中被千幻寒打了几巴掌，看着千幻寒那骚包的样子，丹小姐气得直发抖。她还算有自知之明，进入前百不成问题，进入复赛那是痴心妄想。

　　“五百三十号炼制的神器，超等，直接进入复赛！”

　　上面的弟子大声沉喝起来，场中彻底喧闹起来，无数的目光朝千幻寒扫来，很多小姐望着千幻寒的目光都变得炙热起来。

　　千幻寒内心很是激动，陆离昨夜说的情况出现了，陆离昨天问他想不想名扬天下？想不想无数美丽小姐倾慕他？想不想美人榜的小姐对他另眼相看？想不想回神器阁压丹小姐一把？想不想出口恶气？

　　现在一切都实现了！

　　丹小姐被他压了一头，今日过后他将声名鹊起，很多小姐此刻看他的目光格外火热。他还看到几个美人榜的美人目光朝飘了过来，这让他格外的受用，身子都有些飘飘然了。

　　“呼呼~”

　　陆离一直低调的低着头，悄然吐出了一口气，他什么都不求，只求去复赛见陆羚一面，确定是他姐姐即可。

　　既然确定参加复赛了，千幻寒和陆离就没必要呆在炼器塔附近了，他带着陆离朝观众席那边走去。

　　抵达观众席，千幻寒和陆离先是给古长老行礼，随后又给龙血煞他们行礼。

　　“还凑合，没有给我丢脸！”古长老微微颔首，表情云淡风轻，似乎只是一件不值一提的小事。

　　龙血煞赞誉的点了点头道：“千幻寒不错，回头我会如实禀告阁主，给你重赏。继续努力，戒骄戒躁，如果能在复赛中取得好成绩，我想整个神器阁都会以你为荣的。”

　　“多谢师尊，多谢龙长老！”

　　千幻寒顿时受宠若惊，龙血煞可是超级大能啊，神器阁二号人物。平时都懒得看他一眼，没想到给予他如此高的评价。

　　其余长老纷纷出言给予了极高的赞誉，千幻寒脸上笑开了花。丹小姐站在一边面色阴沉难看至极，她是神器阁百万年难出的天才，现在却被千幻寒给比下去了……

　　“行了，你们在这玩吧，我们回去了！”

　　龙血煞摆了摆手，和古长老等人离开了，初赛对于他们来说本身没有太多看头，复赛才值得观看。

　　“千幻公子~”

　　龙血煞等人一走，几个漂亮的小姐立刻迎了上来，将千幻寒围了进去。还有几个人走了过来，递上了名帖，代表他家主人请求千幻寒晚上赴宴。

　　千幻寒一下变成了观众席这边的焦点人物，风头一时无二。

　　他骚包得不行，和一群小姐谈笑风生，表情很是坦然，似乎他真的是炼器界百万年难出的不世奇才……


第1319章 被你坑了

　　看着千幻寒被一群小姐围了进去，陆离半点不羡慕，反而暗暗庆幸。幸亏当年他和古长老定下的计策不错，否则此刻被围住的人就是他了。

　　神界强者如云，杀机四伏，没有强大的背景如果太高调的话，很容易玩死，说不定一个角落内突然射出一只冷箭。

　　更何况陆离仇敌很多，在没有绝对实力自保强，陆离觉得还是低调些好。他垂目顺眉站在一边，做好了仆从的角色。

　　那边神匠宗的大神匠继续鉴定神器，不断有好的神器被选出来，也有不少人直接被淘汰。

　　过了小半个时辰，又有一个人被直接认定进入复赛，而且还是一个女子。听旁人议论好像好事神匠宗的一个天才少女，也不知道有没有内幕。

　　再次过了半个时辰，所有的神器都被鉴定完毕，排名很快出来了。丹小姐还算可以，进入了百强名单，但却无缘复赛。

　　丹小姐气鼓鼓的走了，如果没有千幻寒和陆离，或许今日她心情会很不错。但现在风头都被千幻寒抢走了，她留在这除了尴尬丢脸外，没有任何意义。

　　越来越多的人朝千幻寒走来，毕竟如此年轻就能杀入复赛，还是第一直接晋级的，以后千幻寒在炼器方面的成绩肯定不低，说不定能成为神匠宗师。

　　现在和一个未来的神匠宗师打好交情，以后想要购置好的神器将会轻松许多。神剑宗师在神界地位独特，能和神匠宗师交好也是不错的人脉。

　　陆离一直低调的站在一边，无人问津，鹰长老都没有看他一眼，在全部神器鉴定完后，他和狮长老蛇长老就起身离去了。

　　再次等了片刻，陆离看到被人群围着的千幻寒无奈的摇了摇头，一个人偷偷溜回去了。反正他的目的已达到，就是为了进入复赛见陆羚一面，其余的都不重要。

　　回到了庄园内，陆离立刻被古长老叫进了他的房间，开启了禁制后，古长老询问道：“陆离，你们炼制了什么？怎么进入复赛的？”

　　古长老刚才装得云淡风轻的，其实内心很好奇。千幻寒和陆离其实他没教什么，只是给了两人一些书，如果只凭借这些书两人的炼器水平就能达到如此地步，那两人就是不世奇才了。

　　“具体我也不太清楚！”

　　陆离选择了隐瞒，毕竟血仙藤的事情他不想曝光，只能含糊其辞说道：“我铭刻了十个法阵进去，其余事情都是千幻寒炼制的。”

　　“十个法阵？”

　　古长老狐疑的扫了陆离一眼，取出纸笔道：“你把阵纹画一下。”

　　陆离知道古长老一辈子都在钻营炼器，想要糊弄他很难。他在纸上画了起来，将原先他铭刻进去的法阵画了上去。

　　“咦？”

　　古长老随意扫了一眼，眼中精芒一闪，望着陆离说道：“你能铭刻十个如此复杂的法阵了？”

　　陆离点了点头，古长老唏嘘的感慨道：“陆离，你炼器方面天资非凡啊，居然在如此短的时间自行摸索出如此复杂的法阵，不错，不错。”

　　“师尊教导的好！”

　　陆离表面谦虚内心汗颜，这不是他感悟，而是血仙藤感悟的，否则靠他想要铭刻这样的法阵出来，估计最少要十年八年时间。

　　“很好，很好！”

　　古长老越看陆离越顺眼，他颔首道：“等这次回去，我全力指导你炼器，争取在三年内成为神匠。十年能达到大神匠的地步，估计最多二三十年你有望成为神匠宗师，到时候你加入神匠宗成为长老，想要杀仇千军就简单了。”

　　“谢师尊！”陆离连忙拜谢，随后非常坚定说道：“师尊放心，此事陆离绝不敢忘，不杀仇千军，我誓不为人。”

　　“好了~”

　　古长老宽慰的点了点头道：“你好好休息，明日争取复赛有个好成绩。”

　　“不！”

　　陆离这个不准备隐瞒古长老了，他拱手说道：“明日我不准备出手了，也会让千幻寒炼制一个废品出来，我进入复赛只是为了见一个人，并不是想出名的。”

　　“嗯，那随便你吧，能进入复赛已不错了！”

　　古长老倒是不在意这些，他在意的是陆离炼器方面的提升，陆离如果在复赛中有太好的表现也不好。万一被神匠宗某个长老看上，强行收为徒弟，到时候他是让还是不让呢？

　　回到自己房间，千幻寒却还没有回来，看来他今日估计要很迟才会回来的，应该是被围在花丛之中不知归路了。

　　果然！

　　陆离在房间内待了一天，直到半夜千幻寒才摇摇晃晃走了回来，身上都是胭脂和酒气，一回来就一头栽倒在床上，满脸花痴的望着陆离道：“离哥，谢谢你，今天是我最开心的一天。”

　　陆离翻了翻白眼道：“你还是想想明天复赛怎么过关吧？明天我可不会出手，我只是去找一个人的。”

　　“呃？”

　　千幻寒听到陆离的话，酒一下醒了大半，陆离这是要抛弃他的节奏啊。

　　陆离不出手他明日能炼制出什么好玩意？到时候就会贻笑大方，那些围着他转的美人估计立刻会转身离去，并且对他百般唾弃了。

　　千幻寒麻利爬了起来，抓住陆离哭嚎道：“离哥，离老大，你不能这样啊，你这是过河拆桥啊……”

　　“我真的不能出手了！”

　　陆离正色说道，随后叮嘱道：“明日应该也有炼器塔，你进去后就盘坐起来不动手，回头出来后就说炼制失败了。任何炼器师都有可能炼制失败，这很正常，你已进入复赛，这本身就能证明很多东西。”

　　“这倒是个办法！”

　　千幻寒抓了抓脑袋，随后哭丧着脸说道：“离哥，我发现我被你坑了啊。”

　　“什么坑不坑的？说清楚！”陆离瞥了他一眼道。

　　千幻寒摸了摸额头，一脸苦相说道：“你把我捧得太高了，我现在下不来了。如果我日后炼器水平提升不上来，我将会成为炼器界乃至神界的一个笑话啊。”

　　“那你是想风光一阵呢，还是想永远平庸呢？”陆离反问道：“你今日很享受这种风光不是？所以回去后你要加倍努力，争取成为大神匠，神匠宗师。我将你捧到这个位置有坏处，也有好处。你已经没有退路了，所以你必须付出比别人十倍的努力，你才能持续享受这种风光，不是吗？”

　　“似乎也有道理。”

　　千幻寒摸了摸头，模糊的眨了眨眼道：“不过，我总感觉被坑了……”


第1320章 姐姐，你在这里吗？

　　千幻寒早已熟睡，陆离却盘坐了一夜，越是天亮他越是兴奋。因为马上就要见到陆羚了，可以确定是不是他姐姐了。

　　天色逐渐亮了起来，很多庄园都热闹起来，今日是复赛，很多人都没资格去观看。但复赛能决定今年万匠斗法的新一代年轻的匠王，历代的匠王最少都是大神匠，有部分人都达到了神匠宗师，比如神器阁这一代阁主就是当年的匠王。

　　每一个匠王都值得花费大代价拉拢结交，日后将能给自己家族或势力带来巨大的利益。

　　所以很多人虽然不能去观看复赛，却依旧紧张的等待。还有人则聚在一起开始押注，赌今年万匠斗法前三名。

　　神器阁几位长老并不是人人都有资格去，只有古长老和龙血煞有资格去参加复赛。丹小姐本没有资格去的，不过龙血煞帮她要了一个名额。复赛据说在一座大殿内，里面容不下太多的人。

　　日上三竿，有神匠宗的弟子过来通知龙血煞等人可以启程了，众人跟随这名弟子朝内城后院走去。

　　后院景色愈发的漂亮了，这边的庄园都格外的大，里面景色秀丽，宛如世外桃源。

　　“就是前面那座城堡了！”

　　弟子指着远处一座白色城堡说道，陆离和千幻寒望了一眼，脸上出现惊疑之色。因为那座城堡非常小，最多只能住几十个人吧？怎么能在那里复赛？

　　“呵呵~”

　　古长老淡淡一笑解释一句道：“那座城堡叫白玉堡，是宗主炼制的空间神器，也是宗主巅峰之作之一。这城堡有无穷妙用的，就算神界至尊都休想短时间破开这座城堡。”

　　“神界至尊都破不开？”

　　陆离暗暗咂舌，神界大能的战力都超乎他的想象之外了，神界至尊该有多强？怕是一招之下整座神匠城都能毁掉吧？如此逆天强者，居然无法短时间破开小小的城堡。

　　旁边的小道上有人朝这边走来，陆离等人扫了一眼，千幻寒眼睛立刻亮了起来。因为走来的几人中间有一个身穿桃花裙的女子，那女子姿容不弱于陆羚，气质非常独特，一眼看过去就有种冰清玉洁的感觉，一种独特的韵味弥漫，让人看一眼就难以忘记。

　　“呀，是东方宁姐姐！”

　　丹小姐立刻一脸崇拜的望着那个女子，轻声感慨道。丹小姐自认为自己是个美人了，但在这个女子面前有些自惭形秽，感觉这个女子像是天上的皓月，她只是凡间的萤火虫般。

　　“东方宁，美人榜第八！”

　　陆离微微点头，眼神却很快恢复的清醒，他已将自己内心的情~欲冰封。美女再漂亮对于他来说和美丽的风景没区别，他会欣赏，却不会动情。

　　丹小姐的声音虽然小，却引起了那边的注意，东方宁淡淡扫了一眼过来，和丹小姐微微点头示意，随后在千幻寒和陆离身上扫过。

　　“咦？”

　　她突然发出一道淡淡的轻呓声，目光在陆离清澈如水的眸子上停留了一息时间。

　　她很清楚自己的魅力，别说年轻男子，就算很多老头看他的目光都色迷迷的。陆离如此年轻，居然看她的目光没有半点情~欲？

　　东方宁很快收回了目光，脸上并没有任何异色，欲擒故纵的男子她见多了，亦或者陆离不喜欢女人？不管任何情况，陆离在她眼中只是一个路人，不能在她心扉上惊起任何波澜。

　　众人走到了城堡之外，外面有一个管事迎接，东方宁那边的人正好走过来。龙血煞和那边的强者认识，相互寒暄了几句。

　　“你就是千幻寒？”

　　东方宁身边的一个褐发老者，望了一眼不时偷瞄东方宁的千幻寒，含笑说道：“不错，昨日博得了头筹，今日希望有更出彩的表现。”

　　龙血煞连忙给千幻寒等人介绍，这老者是东方宁的三爷爷，名叫东方望，不过却并没有解释来自什么势力。

　　千幻寒和陆离丹小姐都连忙见礼，那边东方望介绍了同伴和东方宁，双方相互行礼。陆离一直低调的站在后面，目光清澈，不卑不亢。

　　寒暄了一番，众人跟随了神匠宗的管事进入了城堡内，一进入大殿一道白光闪过，众人出现在了一个巨大的大殿之中。

　　这里更像是一个比斗场，中间有一个擂台，四周都是座位，二楼还有雅阁。

　　擂台上摆着十座炼器塔，看台上此刻已坐着不少人了，全部人都衣袍华丽，很多人气息深如海，能进入这里的都是大家族大势力大宗派之人。

　　东方宁的到来引起了一阵骚动，无数人目光锁定东方宁，很多年轻公子都目光灼热，恨不得将东方宁生吞进去。

　　可惜，东方宁很快跟着东方望上了二楼的雅阁。陆离看到龙血煞等人都坐在下面，内心暗暗惊疑东方家是什么大势力？神器阁在神界不算弱了吧，还是神匠宗的分势力，龙血煞作为神器阁第一强者，居然连雅阁坐的机会都没有？东方望却能坐上雅阁内？

　　陆离很快将东方宁的事情抛在一边，目光如电般朝下面的看台望去，在一个个人脸上扫过，寻找他心中最期盼看到的那张脸。

　　看台下此刻已坐着几百人了，陆离一一扫过却并没有发现陆羚的脸。

　　他微微有些失望，目光在二楼的雅阁上扫过，他很快头疼起来。因为雅阁有二十个，从下面完全无法探查雅阁内的情况，就算陆羚坐在里面，他也看不见啊。

　　“怎么办？”

　　陆离内心焦急万分，这次是唯一能分辨出这个陆羚是不是他姐姐的机会。错过这次他都不知道什么时候才能再见到了，但这里是什么地方，他敢乱来？怕是瞬间会被神匠宗的强者拍死。

　　“楼十二，雪圣女！”

　　这时旁边的空地上几道身影突然闪现，陆离内心顿时一喜。他身份低下不能擅闯，楼十二和雪圣女却可以。尤其是雪圣女，她本身是女子，去求见陆羚会更轻松。

　　“先等等！”

　　陆离沉思片刻，决定先坐下等等，万一陆羚还没进来呢？如果等到全部人进来，还不能等到陆羚，他就只有去求楼十二和雪圣女想办法了。

　　“姐姐，你在这里吗？你能看到我吗？”

　　陆离目光朝一个个雅阁上望去，期望陆羚就在雅阁之内，然后看到他下来和他相认……


第1321章 这对我很重要

　　让陆离很失望的事情发生了，后面陆续进来很多人，却并没有他想要看到的那个人。进来的名门公子和小姐很多，漂亮的小姐不计其数，千幻寒都看花眼了，陆离却一个都不在意。甚至除了一起进来的东方宁外，他一个小姐都没记住。

　　有一些大人物进来了，被带着进入了雅阁上，那些大人物们有的带着年轻公子，有的带着美丽的小姐，不过陆离一个都不认识。

　　“难道那个陆羚没来？亦或者……这个陆羚不是姐姐？”

　　陆离脑海内浮现一个疑问，时间过去半个时辰了，已有十几个个大人物上了雅阁，还有四个漂亮小姐进去了，说不定其中一个就是陆羚？

　　陆离无奈的朝楼十二打了个眼色，楼十二知道陆离参加复赛的用意，他悄然和身边的雪圣女嘀咕了几句。雪圣女和陆离对视一眼，微微颔首表示有机会她会去上面转转。

　　陆续有人进来，下面都快坐满了，千幻寒朝陆离望了一眼，看到他有些失魂落魄，知道陆离不会出手。他有些头疼的摸了摸脑袋，想着等会该如何炼器？难道真的如陆离所说炼制一个废品？

　　“嗡嗡！”

　　又有人传送了进来，千幻寒下意识的抬头一望，却瞬间脸色大变，呼吸都变得急促起来，眼中都是恨意。

　　“嗯？”

　　龙血煞古长老等人已坐在了观众席上，并不知道千幻寒的情况，陆离站在他身后感受到了他的异样。

　　他看到千幻寒双拳紧握，身子都微微颤抖有些错愕，难道千幻寒遇到了他的杀父仇人不成？

　　他顺着千幻寒的目光望去，却看到了一个绝美的美人。那是一个身穿黑色蓝花边宫裙的女子，女子身材修长，曲线迷人，最引人注目的是她身上无处不在的媚。偏偏这个女子外表看起来很是圣洁和高贵，两种截然不同的气质产生了极大的落差，给予人很强的吸引人。

　　女子显然注意到了千幻寒的目光，她淡淡的扫了一眼过来，随后嘴角微微上扬，露出一丝轻蔑的笑容。她的目光很快移动开去，跟随一个老者走上了雅阁，留下妖娆至极的背影。

　　“呼呼~”

　　千幻寒闭上眼睛，深深吸了几口气，紧握的双拳慢慢放松下来。他沉默片刻转头望着陆离，用无比坚定的话语轻声说道：“今日我一定要炼制一件极品神器，我一定要取得好名次，一定！”

　　“呃？”

　　千幻寒看起来是在自言自语，或者说自己给自己打气，其实他是在恳求陆离的帮助，用无比坚定的语气求陆离帮他。

　　“那个人……”

　　陆离简单的点了一下，千幻寒却没有回答，只是握紧拳头道：“我一定要取得好名次，一定要炼制出极品神器，这次机会对我非常……重要！”

　　重要两字千幻寒加重了音，差不多再次郑重恳求陆离帮他了。陆离有些头疼了，因为今日强者如云，谁能保证炼器塔的禁制能挡住强者禁制的探查？一旦天邪珠和血仙藤曝光，后果不堪设想。

　　“罢了！”

　　看到千幻寒都有些发红的眸子，陆离也管不了那么多了，微微颔首道：“寒师兄，我相信你能行的，今日你肯定能取得好名次的。”

　　“呼呼……”

　　千幻寒如释重负，陆离等于答应帮他了，他整个人都放松了下来，目光朝上面的一个雅阁望了一眼，随后沉默的站立着。

　　陆离也朝上面一排雅阁扫视一眼，虽然什么都看不到，但他希望陆羚就在上面，能看清楚他的脸，能出来和他……见一面。

　　时间再次过去三炷香，一道光芒闪耀，狮长老鹰长老蛇长老传送了进来，这次居然同样只有他们三人，神匠宗并没有派出其余的大人物。

　　不过想想万匠斗法只是年轻一代的比赛，对于真正的大师来说这样的比赛很是无趣，他们时间宝贵自然不会来这看无聊的比斗。

　　照样是狮长老主持了复赛，他老生常谈说了几句废话，随后一个大神匠上去宣布规则。

　　其实也没什么规则好说的，万匠斗法最终斗的还是作品，不能当场炼制出好神器，其余都是浮云。

　　这次炼器时间比较长，足足有五个时辰，大神匠说明了炼器塔内的神材足足有上万种，只要你有能力炼制出超品神器的神材里面都有。器灵和神炉都非常高级，准备得非常充分，时间也宽裕，让十个复赛选手任意发挥。

　　大神匠还宣布了奖品，第一名没有任何赏赐，不过可以任意拜狮长老鹰长老蛇长老一人为师，三位长老将收他为亲传弟子。

　　神匠宗师，神匠宗的长老收为亲传弟子，这比任何宝物赏赐都尊贵，哪怕赐予十件超品神器都不如这个赏赐。神匠宗师炼制超品神器，这不是玩吗？估计三个长老随便拿上百件超品神器都没压力吧？

　　第二名是一件灵魂防御超品神器，还是狮长老亲自炼制的，据说可以挡住任何神界超级大能的灵魂攻击……

　　第三名是一件超品神器神兵和神甲，是鹰长老亲自炼制的，攻击力和防御力比普通的超品神器高五成！

　　“神匠宗果然财大气粗！”

　　陆离微微感慨，如果不是已经拜古长老为师，他都会拼一把拿下第一名，成为神匠宗师的亲传弟子，以后差不多可以在神界横着走了。

　　颜天罡这种货色，三位长老一句话估计就有很多人帮他们去动手杀人。三位长老如果发话了，陆离去凌霄阁站在凌万剑前面，他估计都不敢动陆离一根毫毛。

　　陆离已拜师自然不会为了利益去更改门庭，他不是那样的人。当然了，今日这十人都是炼器高手，他想拿第一名难度也非常非常大。

　　“好了，诸位进入炼器塔吧。”

　　大神匠一挥手，随后补充道：“诸位可以放心，这十座炼器塔鹰长老亲自布置了禁制，任何人偷窥你们炼器鹰长老都会察觉。所以请你们安心炼器，尽情施展吧。”

　　陆离听到这句话，内心顿时一喜，他最怕的就是暴露底牌，现在可以安心炼制了。

　　“不对啊……”

　　转念一想陆离淡淡的瞥了鹰长老一眼，这禁制是他布置的，那鹰长老想要悄然探查不是太轻松了吗？

　　“算了，不管那么多！”

　　陆离摇了摇头，目光朝楼十二和雪圣女望了一眼，得到两人回应后，他和千幻寒走进了一座炼器塔内。


第1322章 圆盘？

　　进入炼器塔后，陆离开启了禁制后望着千幻寒，什么都没说，等待他的解释。

　　千幻寒欲言又止，望了几眼陆离才说道：“刚才那个女人叫孟菲儿，原先是我的未婚妻。后面我爷爷失踪后她就上门悔婚了，我父亲刚好被重创了，元气大伤，只剩一口气，听说后她悔婚后那口气没上来……”

　　千幻寒并没有解释太多，但寥寥数语中他能听出千幻寒内心的悲愤，也能明白为何千幻寒一定要取出好名次了。

　　他这是要证明给孟菲儿看，为了不让这个女人看轻，为了不让这个女人看他的笑话。

　　“千幻寒果然大有来头啊！”

　　陆离内心暗暗想到，孟菲儿可是上了雅阁内，而龙血煞都没有资格坐上雅阁。龙血煞是超级大能，那么推算下来——孟非儿家族很有可能有人是神界至尊。

　　能和神界至尊家族联姻，千幻寒家族的身份必然是对等的，也就是说千幻寒家族很有可能也有神界至尊！

　　“嘶嘶~”

　　想到这里，陆离内心暗暗心惊，他居然和神界至尊家族的子弟在一起？

　　他有些想不通的是——如此豪门，千幻寒为何流落到居然要成为神器阁弟子的地步？里面到底有什么隐情？

　　另外陆离感觉神界也远不像表面那么简单，七十二神宗看起来威名赫赫，估计在神界还真的不算超级大势力，还有很多隐藏的强大势力。比如千幻寒的家族，比如孟菲儿的家族，比如东方宁的家族，又比如……这个陆羚所在的家族或者势力。

　　“估计我身份实力不够，接触不到吧。”

　　陆离微微颔首，他并没有向千幻寒多询问，如果千幻寒想说的话自然会说，如果不想说他去强问又有什么意义呢？

　　“好了，你去整理下神材，我想想炼制什么类型的神器！”

　　陆离挥了挥手，盘坐起来沉思，千幻寒不想被孟菲儿看笑话的话那最少要取得其前三名。其余九人是在上千人中选出来的，炼器水平肯定不是千幻寒和他能比的，他和千幻寒唯一的依仗那就是法阵，以及……血仙藤。

　　他脑海内浮现出天灵子留下的很多法阵，有的法阵极其复杂也很是玄妙，如果能铭刻出来肯定会一鸣惊人！

　　但陆离感悟了法阵和铭刻出来是两回事，他并没有太多的实践，很容易铭刻失败。

　　再说了……有的法阵很有可能是天灵子独创的，在场那么多炼器大师，很容易被人看出端倪，到时候怀疑天邪珠在他手上，将会有无穷后患。

　　“不能动用天灵子留下的那些玄妙法阵！”

　　陆离很快下定了决心，那些法阵极其复杂，铭刻需要很久时间，出错的可能性非常大，到时候很有可能会彻底失败。

　　上次他铭刻了十个法阵进去，最后出现了瑕疵，如果不是血仙藤的话他没可能进入复赛。这次虽然有五个时辰，但铭刻一个复杂的法阵可能就需要两三个时辰，到时候失败的话，他和千幻寒可能在没机会。

　　陆离也怕天灵子的事情曝光，会引起无穷的后患，所以她思来想去只能把希望放在血仙藤上。

　　因为血仙藤来自水源界，神界很有可能没有，血仙藤动了几次手脚，神器阁和神匠宗的人不是都没发现吗？

　　“血灵儿！”

　　他传言给血灵儿道：“如果我铭刻一些大型聚灵阵进去，你能融合多少个？”

　　陆离准备剑走偏锋，如果走正常的炼器路子的话肯定很难出彩，他剑走偏锋的话一是容易一鸣惊人。第二是不容易让人看出什么，联想到天灵子。

　　血灵儿沉吟片刻，传音过来道：“不确定，主人可以一个一个聚灵阵铭刻，我尽力融合吧。能融合多少个是多少个，毕竟融合太多了，容易崩塌。”

　　“好！”

　　陆离睁开眼睛，望着已经准备好的千幻寒说道：“小寒，开动吧，炼制一个大圆盘，越大越好！”

　　“圆盘？”

　　千幻寒眨了眨眼睛，疑惑地问道：“离哥，你要炼制一个飞行神器吗？这东西……能取得好名次吗？飞行神器没什么用吧？”

　　神器分为很多类型，比如攻击类的兵器，比如防御的战盔神甲灵魂防御神器等等。还有辅助类的，比如天邪珠，比如此刻这座大殿等等，辅助类的还有细分，比如辅助修炼，辅助战斗等等。

　　这么多神器，最珍贵的自然是兵器，能提升武者的战斗力的。在神界没有律法，实力是一切，如果你战力足够强大就连四大超神势力都可以挑战，甚至镇压！

　　所以兵器永远是炼器师的最爱，后面才是防御类的，毕竟杀敌的同时也要想办法活下来不是？

　　陆离现在要炼制一个飞行类的神器？强者的速度何等的快？还需要飞行类的神器？所以千幻寒感觉有些没底……

　　“听我的就行，其余的你别管！”

　　陆离没有解释太多，千幻寒点了点头不再多想。他对陆离还是很信服的，既然陆离已决定了，他也就不再多想。

　　他开启了一个最大的神炉，选择了一种很珍贵的神材，反正消耗的是神匠宗的神材他不心疼。

　　炼制器胚难度不大，虽然千幻寒炼制的手法并不是特别厉害，炼制出来的器胚也不是极品的，但至少过得去。

　　千幻寒炼制了一个足足方圆一米左右的大圆盘，这个圆盘没有任何特殊之处，看起来就像是一块大圆铁饼，不过上面的纹路还比较漂亮，卖相还可以。

　　“好了，我去铭刻法阵，你休息下！”

　　陆离取出了天邪珠，身子一闪进入了，如果鹰长老在悄然探查的话那也没办法的事。因为他要动用血仙藤必须取出天邪珠。与其两张底牌都暴露，不如进入天邪珠内，只暴露天邪珠。

　　“呵呵~”

　　鹰长老的确在偷偷探查，事实上他亲自布置禁制就是为了方便探查，也有意帮陆离隔绝其余人探查的意思。

　　炼器师都有独门的绝技，他和陆离都是炼器师，本能的想帮他保密。

　　看到陆离进入天邪珠内，鹰长老古板的脸上微微抽动了一下，眼中都是好奇。凝阵流和乱阵流的传人，这次陆离会给他什么样的惊喜呢？他拭目以待。


第1323章 变阵了

　　进入了天邪珠，正好遇到聋道人闭关醒来了，陆离和聋道人闲聊几句，看了一下小白。发现它除了没有醒来外，其余的一切正常后就放心了。

　　他带着神尸走到一个偏殿内，他先是坐了片刻稳定心神后开始铭刻法阵。这次他铭刻的不是普通的聚灵阵，而是天灵子留下来的一种还算复杂玄妙的聚灵阵。这种聚灵阵比他之前铭刻的聚灵阵要复杂几倍，聚灵效果要强四五倍。

　　他先是铭刻了三个聚灵阵，随后血仙藤探出了触手探入了圆盘内，血灵儿并没有立刻动手把三个聚灵阵融合，而是传言给陆离道：“主人，你继续铭刻法阵，这三个融合起来肯定没问题的。”

　　“好！”

　　陆离点了点头，继续在原有的法阵旁边铭刻，他铭刻聚灵阵尽可能的分布均匀，一个挨着一个，这样让血灵儿改造起来会更加方便，成功率更高。

　　“可以了！”

　　花费了半个时辰，陆离铭刻了十个聚灵阵，他和血灵儿传言道：“你先试试能不能融合？如果可以的话……这里当成一组？等会再铭刻一组？”

　　“好！”

　　血灵儿同意了陆离的建议，触手探进去开始改造，它的触手完全融合进法阵内。每一条阵纹和阵线都变成它的触手，它可以控制阵纹和阵线改动。而阵纹和阵线是法阵的基础，一旦改动将会大变，功能和用处可能会彻底改变。

　　血灵儿改造速度很快，仅仅是两炷香后，它传音过来道：“主人，成功了，现在的聚灵效果绝对增幅了四五十倍！”

　　“四五十倍？”

　　陆离微微颔首，却并没有太激动，一个聚灵效果增幅几十倍的聚灵盘对于修炼者来说其实意义不是特别大。因为神界各种灵山福地太多了，那些地方有天然的法阵，天地灵气浓郁程度比外强百倍的不在少数，所以陆离现在这个圆盘肯定不会太出彩。

　　“继续~”

　　时间还早，就算失败了也有机会重来，陆离单手贴在圆盘上继续铭刻法阵。这次的法阵他选择和原先那十个法阵分隔开，这样把第二组十个法阵融合起来，到时候天地灵气增幅应该又有四十五倍了。

　　花费了半个时辰，又铭刻了十个聚灵阵，血灵儿开始改造，两炷香后血灵儿的传音响起：“成功了，如果两组法阵同时开启的话，聚灵效果应该达到百倍以上了。”

　　“要不……再铭刻一组？”

　　陆离想了想询问道，因为圆盘足够大，里面再融合十个聚灵阵很简单，时间上也还算充裕。

　　“可以！”

　　血灵儿自然没有异议，对于它来说只是很简单的事情。陆离沉下心来，小心翼翼的铭刻起来。剩下的空间不多了，如果一个不小心很容易导致原先铭刻的法阵失败，到时候又要从头再来了。

　　足足花费了大半个时辰，陆离睁开了眼睛长长吐出一口气。现在整个圆盘内都铭刻了法阵，刚才差点两根阵线冲突了，就要前功尽弃了。

　　“交给你了，血灵儿！”

　　陆离对着血灵儿下令，随后闭上眼睛休息，铭刻了那么久法阵让他身心俱疲，他需要好好休息恢复。

　　血灵儿探出触手刺入圆盘内，开始最后的工作。这次花费时间却长了一些，两炷香后它居然没有传音过来。陆离再次等了片刻，疑惑的传音道：“怎么了？出问题了？”

　　“是的！”

　　血灵儿片刻后传音过来道：“主人这个圆盘铭刻的三组法阵不平衡，如果三个法阵同时开启的话，承受力量不均匀，很有可能让圆盘炸裂……”

　　“什么？”

　　陆离面色一下变了，时间已过去差不多两个多时辰了，现在却出现了问题？如果重新去炼制的话，时间上就有些紧张了。万一下次再失败的话，复赛就彻底失败了，千幻寒估计会失望至极。

　　陆离反问了一句：“没办法解决了吗？”

　　“我探查一下！”血灵儿并没有给出确定的答案，它足足成功了一炷香时间才传音道：“办法有一个，不过比较冒险！”

　　“说！”陆离连声传音道。

　　血灵儿道：“那就是将三组聚灵阵想办法融合起来，变成一个整体，这样开启的时候圆盘承受的力量会比较均匀，将不会立刻炸裂。当然……如果使用多了，还是会炸裂。对了……如果融合起来，三组法阵聚灵效果可能会达到三四百倍，嗯……融合的把握不算大，很有可能失败，而且最少需要半个时辰到一个时辰。”

　　陆离有些头疼了，需要那么长时间，万一失败的话这次就彻底没有机会了，就算重新炼制一个玩意肯定也不会出彩了。

　　不过，如果成功的话，这玩意肯定能唬住三位神匠宗师。毕竟增幅了三四百倍的灵气，这玩意估计大神匠都很难炼制吧？

　　“融合！”

　　陆离沉思片刻，决定孤注一掷，赌上一把。反正重新炼制出彩的可能性很低，不如放手一搏。

　　血仙藤释放出淡淡的红光开始大改造，将三组聚灵阵融合在一起，陆离不敢探出神念，只能紧张的等待着。

　　半个时辰，陆离感觉过了半年，血灵儿没有任何回应，从天邪珠内探出的触手还在散发出淡淡的红光。

　　大半个时辰后，血仙藤还是可没有停下来，陆离内心反而轻松了许多。因为如果失败的话，此刻血仙藤怕是早就停了下来了。

　　一个时辰后，血仙藤居然还没有停下来，陆离放松的内心变得有些紧张起来了。因为血仙藤很少说不靠谱的话，一个时辰都没有完工说明它可能遇到了难题？

　　再次过了三炷香时间，血仙藤终于停了下来，它把触手收了回来，顿了一下才传音过来道：“主人，好像出了点小问题？”

　　“什么？”陆离呼吸都微微变得急促了，出了小问题？意思法阵不够完美？那很有可能导致定器失败啊。

　　血灵儿传音道：“融合的过程，法阵自己悄然发生了改变，出现了变阵的情况，我没办法只能顺着它的改变融合。最后三组法阵虽然融合起来了，但现在这个法阵应该不是……聚灵阵了，具体是什么？我也看不懂！”

　　“变阵了？你也看不懂？”

　　陆离翻了翻白眼，有些无语了，他最近传输了很多法阵方面的知识给血灵儿，那些可都是天灵子的藏书啊。

　　吸收了那么多法阵方面的知识，血灵儿在法阵方面绝对是大师级了，它居然也看不懂这个法阵？那这个法阵还算是法阵吗？


第1324章 废器

　　变阵！

　　陆离在天灵子的书里面看过，这是一种很正常的想象，因为很多大阵阵纹阵线阵图太复杂了，所以有些的阵线很容易有轻微的变化。一根阵线变化的话，容易导致整个大阵变化，最终属性彻底改变。

　　变阵一般情况下是坏事，很容易出现废阵，当然也有一些好的变阵，这种情况就非常少了。不过一旦出现好的变阵，往往会出现一种新奇的阵法，历史上出现这种情况也不在少数。

　　陆离感应了一下圆盘，感应了一炷香时间，却发现完全看不懂。这聚灵阵已经完全大变样了，不仅仅改动了一些阵纹，而是大部分阵纹引发了连锁反应都变了。

　　“算了！”

　　事情已经变成这样了，去抱怨懊悔已没用了，陆离身子一闪出了天邪珠外。

　　外面千幻寒已经等得望眼欲穿了，看到陆离顿时紧张问道：“怎么样？离哥！”

　　“不知道……”

　　陆离耸了耸肩道：“变阵了，具体是什么情况我也不知道，你封印器灵和定器吧，成不成看老天爷的了。”

　　“啊？”

　　千幻寒等了小半天却等到一个这样的结局，难免有些沮丧，陆离一看情况不对，鼓励道：“你也别失望，万一变阵了一个绝世好阵呢？你好好弄，可别毁掉了。”

　　“好！”

　　千幻寒点了点头，打起精神感应了一下法阵开始寻找合适的器灵，不过在器灵珠内感应了一下，却不知道封印什么器灵。

　　他拿着器灵珠走过来苦恼说道：“离哥，你这法阵我完全不知道什么属性，所以……要不你看看？”

　　陆离对于封印器灵完全不懂啊，不过他接了过来感应了一下，发现里面居然封印了几十个器灵，而且明显都是高级货色。

　　他感应了一番，发现了一条非常狂暴的异兽魂魄在里面横冲直撞，其余的器灵都有些畏惧它？他想了想对着千幻寒说道：“就它吧。”

　　“好！”

　　千幻寒很信任陆离开始行动，花费了三炷香时间他将器灵封印了进去，不过刚刚封印他面色却微微一变，惊呼起来：“完了，这器灵好霸道，居然能影响阵图，离哥，你铭刻的法阵又变阵了……”

　　“什么？”

　　陆离眼眸一缩，有些无语了，如果只是变阵一次或许还有希望变成好阵奇阵，现在……变阵两次的话，那这法阵肯定废了，估计变成四不像了。

　　“算了，算了，随便弄吧。”

　　陆离都不想去探查了，摆了摆手道：“小寒，抱歉，这次没帮到你。”

　　千幻寒勉强一笑，开始专心完成最后一步，陆离已经放弃了他却还抱着一丝希望，凡事有个万一，万一两人运气逆天呢？

　　最后一步定器千幻寒很用心，整整花费了一个时辰才完成定器，当神炉鼎盖打开时，一个紫金色的圆盘飞了出来。上面有些浓密的金色纹路，通体神光熠熠，隐隐有一只异兽在里面呼啸游走，看起来卖相很不错。

　　“这玩意我怎么感觉像是超品神器啊？”

　　千幻寒看了几眼喃喃自语，随后他自己都笑了起来。

　　别说超品神器，以他和陆离的水平能炼制出上品神器都笑了吧？就算陆离铭刻的法阵能达到超品神器的水准，他炼制器胚和定器水平也相差天地。

　　“离哥，你看看？”

　　千幻寒拿着圆盘递给陆离，这圆盘看起来大其实并不重。当然以千幻寒的力量就算重达万斤也能轻松拿起，不费吹灰之力。

　　陆离接过圆盘看了一下，也看不出什么，他摇了摇头道：“坐一会吧，快到时间再出去吧。”

　　千幻寒在此刻也放松下来了，他们已尽最大力量了，成不成就要看天意了。反正上次退婚时已丢尽了脸，再丢一次又如何？

　　陆离两人在里面坐着，外面却已热闹起来了。因为有的人已出来了，并且炼制出了不错的神器。

　　“洛凰，炼制出超品神器，中品！”

　　在陆离和千幻寒出来时，外面一个大神匠刚刚宣布了一个选手炼制神器的鉴定结果。千幻寒和陆离对视一眼，两人嘴角都露出苦涩之意，都能炼制出超品神器了，如此变态还来参加万匠斗法？

　　“是神匠宗的那名天才少女！”

　　陆离顺着众人目光望去，看到一个窈窕的背影，那人脸上蒙着轻纱，没人知道她的长相，上次初赛时就一直蒙着轻纱。而且这轻纱是高级神器，陆离等人神念探查过去，只能感应到一片朦胧。

　　这个少女应该是神匠宗大人物家族的女子，蒙着轻纱要么长的丑，要么就是太漂亮。不过看这女子的气质，陆离感觉她应该属于那种非常漂亮的那种，是不想太招摇了。

　　“神匠宗会不会作弊？”

　　陆离有些怀疑，洛凰生命气息很年轻，能炼制出超品神器那就是大神匠了。再往后就是神匠宗师了，如此年轻的神匠宗师总是让人感觉不可信。

　　洛凰是神匠宗派出来参赛的，神匠宗如果年轻一代没有强者，可以随便派个人出来做个弊，谁又能说什么呢？

　　陆离和千幻寒出现后，引起很多人注意，因为十个选手已出来七个了，陆离和千幻寒是第八个。鹰长老没有看两人，反而蛇长老和狮长老目光一下朝千幻寒手中的玉盘扫来。

　　龙血煞和古长老有些微微紧张，神器阁的长老们更紧张，楼十二朝陆离望来，却不见雪圣女！

　　“雪圣女难道上去找陆羚了？”

　　陆离悄然环视一圈，确定雪圣女不在，他身子绷紧起来。雪圣女是下一代雪山宫宫主，她身份不低还是女子去见陆羚应该很轻松，说不定马上就能确定是不是他姐姐了，之前他给了楼十二陆羚的画像，只需看上一眼即可确定。

　　那边千幻寒已将圆盘上交了，三个长老没有点名先看，三个大神匠围在圆盘之外开始鉴定，片刻后三人摇了摇头将圆盘送去了三位长老那边。

　　狮长老查看了一下，眉头一皱，有些不确定地说道：“是变阵了？废阵？”

　　鹰长老没说话，皱眉查探，蛇长老感应了一下，确定的点头道：“的确变阵了，变阵的痕迹很明显，比较杂乱，阵图完全没有规则可言了，应该是……废器！”

　　“废器？”

　　千幻寒面色一下黯然下来，两个神匠宗师都认为是废器，那肯定就是废器了。虽然他内心没抱多少希望，但他还是很失望。

　　鹰长老看了片刻，终于开口了：“是不是废器，试试不就知道吗？”


第1325章 鹤长老

　　是不是废器最简单的测试方法就是试试，只要灌注神力，看看这个神器能否有没有特别的神通或者功用，立见分晓。

　　但两个神匠宗师几乎已经判定的事情，鹰长老这样说其实是在质疑两人的判定水平，所以鹰长老的话引起了很多人关注，一些雅阁内明显能感受到神念扫了出来。

　　鹰长老单手附在圆盘内神力缓缓灌注进去，圆盘很快亮了起来，里面的器灵游走更加狂暴了，像是一只被束缚的厉鬼，咆哮着要冲出来。

　　圆盘上的阵纹亮了起来，随后一道极其压抑的气息从里面传来，接着整个大殿内的空间突兀波动起来，四周的天地灵气疯狂的朝圆盘内涌去。

　　“咦？”

　　很多道惊疑声响起，这里面的强者很多，轻松能感应到里面的天地灵气都朝圆盘内涌去，似乎……在一瞬间整个大殿内的天地灵气都消失了。

　　天地灵气是世界的根本，如果一个界面没有天地灵气，这个世界的植物很快会枯萎，接着动物死亡，最终整个界面变成死界，没有任何活物。

　　或许强者有很强的修为，在没有天地灵气的界面内能存活一段时间，但时间一久最终他还是会死去的，天地灵气是生命的根本。

　　像陆离这种达到神境的强者，可以永远不吃不喝，进入辟谷的境界了。因为他们能吸收天地灵气，转化成自身所需的能量。如果天地灵气都没有了，哪怕再强的神灵都会死！

　　“砰~”

　　圆盘没过太久突然轰然炸裂，炸成了齑粉，但整个大殿内变得寂静无声，很多强者面色凝重，年轻人虽然不懂具体事情，但能感受到大殿内气氛的压抑，不敢在如此时刻发出任何声音。

　　千幻寒眨了眨眼睛，有些迷糊了，他和陆离炼制的神器到底是好还是不好呢？三个长老怎么如此表情呢？他朝陆离望去，后者却给他悄然打了个眼色。

　　陆离的这个眼色，一下让千幻寒面色变得红润起来，陆离在无声的告诉他一件事，这个神器很变态，他这次风头又出大了……

　　果然！

　　鹰长老面容露出一丝惊意，感慨道：“好霸道的神器，好变态的神器！”

　　狮长老也点头道：“这神器另辟蹊径，闻所未闻，的确很霸道。”

　　事实上不用两位长老说了，很多强者心里对这件神器非常重视了。

　　为何？

　　因为这神器能吸收天地灵气，比如在一个界面内布置一个超级大阵，快速将整个界面的天地灵气吸收的话，那个界面的所有生灵可能会很快就死去……

　　这是一个杀器，一个大杀器，一个能灭绝一个小界面的生灵大杀器！

　　这件神器有些歹毒，但不否认这神器很霸道，其实不用神器了，只需悄然潜入界面内，在里面布置一个这样的超级大阵，这个界面的天地灵气很快会被吸收干净，最终整个界面生灵灭绝。

　　想到这一点，很多强者望着千幻寒的目光变得不一样了，千幻寒如此年轻就能布置出如此大阵。虽然这次是变阵了，但如果以后他继续钻研下去，说不定能研究出更恐怖的大阵，这人要么现在除掉，要么只能和他交好了。

　　联想到千幻寒昨日也是第一个进入复赛，很多人看千幻寒的目光更加灼热了，心里已把他认定为必须交好的人物之一，一些小姐眼含春水脉脉含情的望着千幻寒。

　　千幻寒神情淡然，目不斜视，双手后负，一脸云淡风轻的神情，看起来比古长老都有范……

　　三位长老用眼神交流了片刻，狮长老开口了：“这件神器比较特殊，所以暂时不予评定，稍后全部人评定后，再给予最后的排名。”

　　狮长老一说，场中一下就热闹了起来，这东西都无法评定，那排名肯定不会太低，估计前五是有了。

　　其实不用等神匠宗评定了，很多强者内心已有了答案，甚至在某些人心中，这个圆盘还是排名第一的神器。

　　为何？

　　对于一些强者来说，一般的神器根本不入他们之眼。就算你炼制超品神器又如何？他们根本不缺，甚至一般的超品送给他们，他们都不屑一顾。

　　而千幻寒和陆离炼制这个圆盘，非常独特，虽然变阵了，有一定的偶然性，但是这是陆离和千幻寒炼制出来的，这就够了。

　　这次能炼制出来，以后谁能保证千幻寒和陆离就炼制不出来了？万一钻研一段时间，彻底掌握了呢。

　　过了片刻剩下的人出来了，不过炼制的神器并不出彩，只是上品神器。全部鉴定后，全场就都寂静下来，这次万匠斗法马上要结束了，匠王要出来了。

　　三大神匠走进了旁边一个偏殿，很明显是去商议了，众人都紧张的等待着，大殿内也有很多人轻声议论着，猜测这次的结果。

　　龙血煞表面看起来不在意，不过眼眸内还是有些微微期盼。古长老等人更是满眸希翼，这次神器阁本没有抱任何希望，却没想到有意外之喜？

　　神器阁是一个整体，千幻寒陆离得到好的名次，他们所有人脸上都有光。能教导出好弟子，也代表他们水平高不是？

　　三大神匠宗师整整进去了三炷香时间，三人走出来时后面跟着一个蓝发白胡子老头。

　　“鹤长老！”

　　大殿内很多长老肃然起立，一些人惊呼起来，陆离和千幻寒对视一眼脸上有些好奇。

　　看很多人强者面上的恭敬惊愕之色，很明显这个鹤长老身份地位超然，估计比狮长老鹰长老等人高一截。

　　几个长老都是神匠宗师，唯一的差别估计就在战力上，很有可能此人战力超强！

　　鹤长老微笑着和很多人点头，看起来慈眉善目的，并没有给人压抑的感觉。

　　他扫视一圈，目光最终落在神匠宗那个少女洛凰身上，他目光更加慈祥了，笑着说道：“诸位都坐下吧，这次我只是路过这里，随便看看，不必大惊小怪。”

　　说完鹤长老目光投向狮长老，后者开始公布这次复赛结果。

　　“好了，现在公布这次万匠斗法的最终结果，并且赐予奖励。”

　　狮长老开始公布了，全场顿时紧张起来，如果能进前三名，将能立刻名扬天下。


第1326章 匠王诞生

　　“第十名，王横，炼制中品神器，品阶下等，获得奖励黑卢石十个！”

　　“第九名，孙阳，炼制中品神器，品阶下等……”

　　“第八名……”

　　狮长老是倒着宣布的，这样让全场更加有期待感了，场中鸦雀无声，等待着一个个名额出现。没有被念到名字的人全都兴奋起来，因为前面没有出现，那就代表名次非常好。

　　当然，那些被念到名字的人其实也不气恼和意外，因为他们早就知道这样的结局了。他们清楚自己的水平或知道这次没发挥好，名次低也是意料之中。

　　“第六名，张合，炼制上品神器，品阶下等，获得奖励十条紫岐根！”

　　在第六名宣布之后，千幻寒和陆离的眼睛都亮了，古长老等人面上微微动容了，就连龙血煞脸色都变得红润了几分。

　　前面五人都没有宣布千幻寒的名字，这说明千幻寒已进入了前五，这已是非常好的成绩。

　　千幻寒才进入神器阁多久？相信此事传开之后，神器阁名声将会大燥，千幻寒获得的名次越高的话，这次众人的脸上就越有光了。

　　剩下没宣布名字的几人也兴奋得不得了，只有洛凰安静的站着，因为她戴着面纱，谁也不知道此刻她是什么表情。

　　“不会得到第一名，成为匠王吧？”

　　古长老想到这里脸上的肌肉都微微抖动起来，他这辈子最大的遗憾有两个，一个是无法成为神匠宗师，这个他已经确定应该没有希望了，所以才有些遗憾。

　　还有一个就是当年没有成为匠王，最好的成就就是进入第五名，如果他的弟子成为匠王的话，就等于替他弥补了这个遗憾。

　　“第五名！”

　　狮长老顿了一下，目光扫视剩下几人，在千幻寒身上停留了一下，千幻寒嘴角顿时一苦，不会是第五名吧？

　　狮长老目光还是朝旁边移了一下，落在了旁边一个锦袍年轻人身上，他开口道：“第五名，付火，付神谷少谷主，恭喜了。”

　　狮长老说完后，朝观众席内一个老者望了一眼微微颔首。那个老者连忙起身点头回礼，面上已是很满意的神情。

　　“付神谷？”

　　陆离想起之前听说过的一个消息，好像付神谷和神器阁一样的，都属于神匠宗的分势力。这个付火能得到第五名以后接管付神谷肯定是板上钉钉的事情，估计数十上百年后将会成为神界响当当的人物。

　　“第四名！”

　　狮长老继续公布，这次千幻寒等人更加紧张了，因为前十和前五是个坎，前三又是一个坎。如果能进入前三，那和前五就是截然不同的概念了。

　　“第四名，莫陌！”

　　在狮长老喊出这几个字时候，千幻寒差点双腿一软跪在了地上，他眼睛隐约有些红了。如果不是陆离拍了拍他的背，他估计都会热泪盈眶了。

　　万匠斗法前三，不论最后能走多远，今日过后他千幻寒这个名字注定名扬神界了。这些其实都是其次的，最重要的是……孟菲儿。

　　此刻孟菲儿就在上面坐着，看着他站在如此高位，心里会怎么想？会不会后悔？会不会不爽？会不会感觉脸上火辣辣的疼？

　　千幻寒不知道，他也清楚取出这个成绩不是他的原因，但他莫名就是很开心，感觉这几年来今日是最痛快的一天。

　　他精神在此刻都有些恍惚了，后面狮长老说什么他都不在意了。他微微转头望着一个雅阁，嘴角露出淡淡的笑容，似乎在无声的告诉孟菲儿——你错了！

　　在此刻千幻寒也暗暗下定决心，回到神器阁后他将付出全部的心血，他要努力钻研炼器，他要成为神匠宗师，要成为神匠大宗师。他要继续保持荣耀，终有一日他要让孟菲儿跪在他面前痛哭流涕。

　　千幻寒心情澎湃，陆离却并没有太多的兴奋和激动，反而一脸平静。

　　他很清楚千幻寒能得到今日的成绩，并不是他的功劳，也不完全是血灵儿的功劳，运气占据了很大部分。所以……这并不值得骄傲，他也并没有太大的成就感。

　　而且！

　　他在意的并不是这个，而是陆羚！

　　雪圣女消失了，不知去哪了，此刻还没回来，她到底见没见到陆羚？这个陆羚到底是不是他姐姐？

　　他目光一遍又一遍悄然朝上面的雅阁扫去，直到狮长老喊到了千幻寒的名字，他才被惊醒过来。

　　第三名……

　　千幻寒最终止步在第三名，这让古长老很是失望，龙血煞和几个长老同样有些失望。

　　不过众人想想也就能理解了，千幻寒炼制这玩意，手法很粗劣，而且能出现如此奇异功能是因为变阵了，这里面有运气的加持。

　　千幻寒被惊醒了，他并没有露出失望之色，反而感激的望了陆离一眼，能得到第三名的名次，他已经非常满意了。如果真的给他匠王的位置，他自己都怕被捧杀。

　　现在只剩下两人了，一个非常俊秀的公子，看来了和女人一样，此人还穿着淡青色的长袍，俊美秀气得让很多女子都有些嫉妒。还有一人就是洛凰了，按照陆离估计这次的匠王应该就是洛凰了。

　　谁是匠王陆离半点不在意，他在意的是陆羚。他目光朝楼十二望去。后者看到陆离如此急迫，想了想取出一块玉符手中神力灌注进去，在上面写了几个字。

　　“这次的匠王是洛凰，一些人可能有所不知，洛凰是鹤长老的孙女，也是我们神匠宗十万年难出的炼器天才。宗主曾经说过，这丫头在炼器方面的天赋……比他还要强很多！”

　　上面狮长老终于宣布了结果，结局并没有出乎太多人的意料之外。因为洛凰已炼制出超品神器了，如果她没有作弊的话，那匠王肯定跑不了的。

　　狮长老刚才将神匠宗宗主都抬出来了，事实证明洛凰的确没有作弊，否则此事肯定会触怒神匠宗宗主，狮长老没这个胆子。

　　“天赋比宗主都要强？”

　　龙血煞古长老等人都倒吸一口冷气，望着洛凰的目光变得有些恭敬了。如果洛凰真的那么强的话，说不定第二个神匠大宗师很快会出现了。

　　场中很多公子望着洛凰的目光格外的炙热，不仅仅因为洛凰的爷爷鹤长老是神匠宗有名的强者。还因为她的炼器天赋，如果能娶回一个神匠大宗师，那差不多娶回了半个神匠宗啊……

　　“沙沙沙~”

　　就在众人都在感慨之时，却意外响起一阵脚步声，很多人愕然的扫了过来，看到……陆离大步流星的走到了传送门，身子一闪消失在大殿内。

　　“呃？”

　　很多人脸上闪过一次错愕之色，如此时刻居然有人会当众离开？他难道半点不在意洛凰吗？

　　而且……陆离明显是个仆从，万匠斗法还没结束，那么多大人物没退场，他竟敢就这样走了？这是大不敬啊。

　　他不怕被一个大人物记恨，回头一掌给拍死了？


第1327章 报仇之日

　　万匠斗法刚刚到了最热闹的时刻，一个小人物却公然离场，那么多大人物强者都没走，陆离的离开可谓非常没礼貌。你就算有事，不能再等一会？不能从后面的传送门离开？

　　有的强者面色已经冷了下来，虽然这其实只是一件小事，但他们还是感觉不舒服。可能有的强者已让人去调查陆离的身份，有机会的话他们会不介意一掌拍死陆离。

　　“哼~”

　　龙血煞明显就不满了，轻轻哼了一声。其余几个长老同样感觉脸上无光，陆离不懂规矩，那是代表他们没教导好啊。

　　“嗯？”

　　古长老眸光微微一闪，陆离不是不识大体之人，如此匆忙的离开，那肯定是遇到什么事了。千幻寒眼中同样很是担忧，只是万匠斗法还没结束，他们怎么好离开？

　　楼十二没走，他内心倒是并不怎么担忧，因为陆离的离开是他传递了一个消息。

　　雪圣女刚刚传了一个讯息回来，让陆离去外面。

　　楼十二通过眼神传来这个信息后，陆离几乎没有什么犹豫。在他看来雪圣女叫他出去，肯定是有重大发现，说不定陆羚也在外面，正在等着他。

　　相比和自己姐姐相认，其余事情在陆离看来都不重要。

　　他传送出来后，发现抵达白玉楼之外，他神念朝四周扫去，很快锁定了远处雪圣女的身影。

　　白玉楼看来出口有几个，雪圣女悄然出来了。陆离大步流星朝雪圣女走去，抵达她身边他目光朝四周扫去，却并没有看到那道熟悉的身影。

　　“雪圣女！”

　　他凑到雪圣女身边，并没有询问陆羚的事情，只是递过去一个眼神。后者却什么都没说，只是打了个眼色，朝远处走去。

　　“嗯？”

　　陆离内心微微一颤，难道陆羚不方便露面，所以让雪圣女带去秘密的地点相见？

　　他连忙大步跟上，呼吸都微微有些急促，不过走了一段时间他发现有些不对了，因为雪圣女居然带着他朝外城走去？

　　他皱眉朝雪圣女望去，却见她面色有些急迫，陆离内心咯噔一下，莫不成出了什么事？

　　他不敢多询问，只是匆匆跟随雪圣女朝外走。从外城想要进入内城需要身份或考核，从内往外走却很轻松，两人很快走出了内城。

　　抵达外城一个广场时，雪圣女扫视几眼，目光突然朝一个传送阵指去，那个传送阵刚好亮起几道冲天光芒。

　　“咦？”

　　陆离顺着望去，正好看到三个人消失在传送阵内，他看到了一个窈窕的背影，那背影似乎隐约有些眼熟。

　　雪圣女压低声音和陆离说道：“你要找的那个人，我见了一面，不过带着面纱，我没看到正脸。我见她时，她正匆忙朝外面走去，所以我才带着你一路追来，没想到还是慢了一步，她们已传送走了。”

　　“姐姐？”

　　陆离眼中精芒一闪，刚才那个窈窕的背影就是陆羚？他刚才隐约看到有些眼熟，难道……刚才那人就是他姐姐？

　　“像，真的像！”

　　陆离回想起来，越来越觉得像，他眸子闪烁几圈问道：“那个传送阵是去哪的？我能去吗？”

　　雪圣女看了几眼，想了说道：“好像是去附近的一个大城，星芒城。你想传送的话，只需交一两千神源即可，你有神源吗？”

　　“有！”

　　陆离点了点头，随后感激的朝雪圣女拱了拱手飞奔而去。进入了传送阵，他朝旁边几个神匠宗的军士拱手道：“传送需要多少神源？我要去星芒城。”

　　“两千神源！”

　　陆离气息不强，但这次来参加万匠斗法的大家族子弟太多，神匠宗的军士不敢大意恭敬的回应。

　　陆离取出两千神源丢了过去，军士们立刻开启了传送阵，陆离身影消失在传送阵内。

　　在陆离身子消失在传送阵时，广场旁边一个老者立刻捏碎了一块玉符，嘴角露出了一丝冷意，随即身子匆匆朝一座大殿走去。

　　……

　　一道白光闪过，仅仅传送了几炷香时间，陆离站在了一座大城内。他出来后目光立刻四处扫视，神念也极限展开，寻找刚才那道有些熟悉的背影。

　　“没有！人呢？”

　　陆离扫视一圈，却并没有任何发现，他眼中露出极其失望之色，只是那么一会时间，难道陆羚等人又传送走了？

　　“神念别乱扫视，否则激怒了大人物，直接拍死你！”

　　一个穿着护甲的军士，走了过来冷声提醒道。陆离只是一个小神灵，居然敢在城内如此肆无忌惮的释放神念，到时候惹怒了大人物，他们估计都要被责罚。

　　陆离看了这个军士一眼，内心一动询问道：“这位大哥，刚才有三个人刚刚传送过来，请问他们去哪了？我和她们是一起的。”

　　“一起的？”

　　军士扫视陆离几眼，想了想说道：“她们传送去星辉城了，从这个传送阵走的。”

　　“多谢了！”陆离大喜，连忙走入旁边的传送阵内，直接丢出三四千神源递给这个军士。

　　军士接过神源嘿嘿一笑收入怀中，随后开启了传送阵，在传送阵开启的那一瞬间，他朝陆离望了一眼。

　　“不对——”

　　陆离和这个军士对视了一眼，感觉通体有些发寒。他从这个军士眼中看到了浓烈的杀机，看他的目光像是看一个死人般。

　　多年来经历无数次生死危机，陆离有些野兽般敏锐的判断力，在这一瞬间他闻到了危险的气息。

　　“嗡~”

　　一道白光闪过，陆离出来后手中立刻取出了两枚天雷引，神念第一时间朝四周扫去。

　　“果然有问题！”

　　一出来陆离发现居然外面不是城池，而是一个大山谷，山谷内居住人很多，足足有两三万，但都不是正常的人类，看起来更像是半人半兽的怪物。

　　“嗡~”

　　在此刻整座山谷地面突然亮起了一道光芒，接着一个天蓝色的护罩出现，将整座山谷笼罩了进去。

　　“困阵！”

　　陆离对禁制阵法很是了解了，这护罩他只是扫了一眼就辨认了出来。他感应了一下发现四周的空间波动有些不正常，看来这困阵很厉害。

　　他手中紧握两枚天雷引，神念如潮水般朝四周扩散而去，很快他眼中露出愕然之色，因为他发现了一个让他非常意外的人，颜天罡！

　　“哈哈哈~”

　　一个大笑声响起，一座阁楼内一个人影冲天而去，他有着一个鹰钩鼻，目光如毒蛇，他盯着陆离说道：“陆离，当年你灭我颜家时我立过誓，你来神界我必将你挫骨扬灰，今日就是替我颜家子弟报仇之日！”


第1328章 追！

　　陆离是追陆羚而来，结果到了这里，颜天罡出现了，这让陆离感觉很不对劲！

　　这明显是一个阴谋，但这里有一个问题，陆羚！

　　如果这个陆羚是他姐姐的话，怎么会帮外人一起谋害他？

　　如果不是陆羚他绝对不会擅自离开神匠城，他会着陆羚来到这，这明显是颜天罡的谋划中的一环，那陆羚和颜天罡勾结起来的？

　　如果陆羚不是他姐姐，那也不对啊。

　　因为这个陆羚在天才榜排名第二，还是坐在白玉楼雅阁之上的人，这说明陆羚身份非比寻常。既然如此，颜天罡这种级别的人物怎么可能联合陆羚？不说陆羚身后的强大势力，就说陆羚自己也是神榜排名一万多名的强者，马上要成为超级大能的至强者，颜天罡算什么东西？

　　如果陆羚没有配合颜天罡，那唯有一种可能了——陆羚也是被骗出来的，只有这样才能说得通。

　　不过颜天罡各种情报也很到位，还有很多人在帮他。难道黑龙府掺和进来了？否则凭借颜天罡的势力怎么可能布这么大的局？

　　陆离神念朝四周扫去，在一个阁楼内他发现了一些强者，他神念锁定一张熟悉的脸后，内心恍然大悟。

　　凌洪来了！

　　颜天罡和凌霄阁联合布的局，看到凌洪后一切就合理了。凭借颜天罡是没有这么大的能量的，加上凌霄阁就够了。

　　说时迟那时快，陆离脑海快速转动，只是瞬间就闪过了几百个念头，想通了一些事。

　　他几乎没有犹豫，大声冷喝起来：“颜天罡，你有没有想过此事的后果，杀了我神器阁不会找凌霄阁的麻烦，但……想要弄死你太简单了。”

　　“哈哈哈！”

　　颜天罡爆射而来，身上弥漫出压抑如乌云般的气息，他手中出现一根银色的长鞭遥指着陆离道：“陆离，你别担心太多，我们的事我们自会操心。你不想死就束手待缚，否则你马上就去见阎王了。”

　　“嗤啦~”

　　颜天罡手中长鞭破空而来，那长鞭一动，四面八方感觉都有鞭影。而且四周高空上的空间都被撕裂了，一道道致命的危机感浮现在陆离灵魂深处。

　　“那就死吧！”

　　陆离手中的天雷引亮了起来，越来越亮，他猛然投掷而去，一枚朝颜天罡那边投掷，一枚则朝凌洪那边投掷。

　　“天雷引？哼！”

　　颜天罡冷笑起来，身子如闪电般朝一个方向划去，那边凌洪也早早带人离开了。一群人都是强者，陆离的小动作怎么可能逃过他们的探查？陆离一出来取出天雷时，他们已察觉了。

　　“轰轰轰~”

　　九天之上雷龙顿时轰鸣而下，整个山谷都笼罩在雷电之中，颜天罡等人早有准备所以瞬间逃离了数里之外。

　　“不对——”

　　颜天罡刚刚逃离，面色突然微微一变，因为在此刻传送阵突然亮了起来，陆离身子消失在传送阵内。

　　“怎么可能？”

　　凌洪眸子内都是愕然，这个传送阵被他们提早请人改动了，否则陆离就不会传送来这了，而是去星辉城了。

　　这个传送阵只能传送进来，是无法传送离开的，现在陆离居然在瞬间传送走了？

　　陆离其实一出来就弄了两个小动作，还有一个小动作就是取出了天邪珠。他让血灵儿的触手进入了他的身体内，然后悄然刺入了传送阵，去改动传送阵。

　　血灵儿在进化之后拥有了一种很变态的神通，能和陆离彼此传递禁制阵法方面的知识。陆离把天灵子藏书中很多知识传给了它，让它在阵法禁制方面的能力大大提升了。

　　改动一个小小的传送阵，几乎不费吹灰之力。

　　“轰轰轰轰~”

　　雷龙肆虐，这个山谷内所有的半人半兽的怪物都没有机会逃离，瞬间被轰杀了，里面的建筑也被轰成了一片齑粉。这个山谷内的怪物实力都很低，神灵都没几个，怎么可能扛得住天雷？

　　“砰~”

　　凌洪手中一块令牌被捏碎，他面容变得狰狞起来，有些暗暗后悔。早知道他就亲自出手，在陆离出现的那一瞬间击杀他了。

　　这次他让颜天罡动手，还企图抓活的，是想后面神器阁找麻烦时，好有借口应付。如果能给陆离搜魂，证明凌飞渡的确是死在他手里，就算神器阁也不会说什么。

　　最不济把这些事推在颜天罡身上，让神器阁找颜天罡的报仇……

　　“洪哥~”

　　一个凌霄阁长老神念扫视一遍，凝声说道：“传送阵被毁掉了，这个传送阵只能传送去星辉城的，你刚才已捏碎了令牌，那边的城主应该会帮我们拦下陆离。星辉城就在附近，我们还有机会的，追？”

　　“追！”

　　凌洪捏碎令牌就是想让星辉城的城主帮忙，拦下陆离，此刻自然不会放弃，他一挥手众人顿时化作一条条光龙朝远处飞去。

　　颜天罡自然跟着朝前方冲去，他脸上都是杀意，刚才多说了两句废话，却没想到让陆离给逃了。这让他有些懊悔，早知道陆离一出来就直接动手轰杀好了。

　　星辉城就在附近，距离不过万里，以众人的速度过去只要十几息时间。如果那边城主能帮忙拦截陆离，只要拖延十几息时间，陆离还是难逃一死。

　　……

　　“嗡~”

　　陆离感觉白光一闪，就出现在一座小城内，他出来后神念一扫，几乎没有任何犹豫，朝旁边的传送阵奔去。

　　“我要传送！”

　　他取出一包神源，足足有上万，不管是不是多了，也不管传送去哪，先离开附近再说，现在走得越快越远越安全啊。

　　一个军士接过神源，脸上暗暗一喜。这个传送阵只能去星芒城，去那边只需要一千神源，他等于赚了一万多神源。

　　“嗤~”

　　他手中亮起神力，就要朝传送阵打去开启传送阵。但就在此刻，城内一座城堡内一个褐发强者腾空而起。

　　“停下！”

　　那个褐发强者冷喝一声，广场上的军士顿时愕然的朝那边望去，陆离身边的军士自然停止开启了传送阵。

　　“不好！”

　　陆离暗叫不好，连忙让血灵儿动手直接开启传送阵。血灵儿触手探出传送阵内，只是片刻时间传送阵就亮了起来。

　　“好胆！”

　　那个强者正朝这边飞来，看到陆离居然自行开启传送阵，顿时勃然大怒。他身上如龙象的气息朝陆离那边压去，这边的空间似乎都在这一刻凝固了。

　　“嗡~”

　　可惜传送阵已开启了，陆离身影还是消失在传送阵内，这个强者眉头一皱身子一闪冲进了传送阵，旁边军士立刻开启传送阵，褐发强者跟着传送过去。

　　“咻~”

　　西边天空，一道道破空声响起，凌洪颜天罡等人飞射而来，众人远远看到这边传送阵亮起冲天光芒内心都一沉。

　　陆离传送去了星芒城，那边可是主城之一，有神界超级大能坐镇，就算他们过去也不好强行动手了。

　　最关键的是——陆离已传送过去了，如果陆离再传送的话，很有可能就去神匠城了，到时候将功亏一篑了。


第1329章 拿下

　　陆离传送出来，发现到了星芒城后，内心松了一口气。这城明显是大城，就算凌洪过来后也不敢肆意乱来的。

　　当然，他没敢大意，不抵达神匠城任何地方都不安全，他身子一闪朝一个大传送阵走去。他就是从那个传送阵传送过来的，那边应该能传送回神匠城。

　　“去神匠城需要多少神源？”

　　陆离进入传送阵后，朝旁边镇守的军士望去，后者扫视陆离几眼，说道：“你是从神匠城传送过来的？这里去神匠城需要令牌的！”

　　陆离手中一块令牌出现，那是他进入神匠城内城的凭证，上面有神匠宗的标志。

　　军士扫了一眼，面色立刻变得恭敬了几分，他拱手道：“这位大人，您有这个令牌去神匠城传送是免费。”

　　“好！立刻开启！”陆离大喜，一挥手沉喝起来。

　　不过就在此刻他旁边一个传送阵亮了起来，星辉城城主闪现出来，他目光一下锁定陆离道：“还想逃？”

　　“嗯？”

　　陆离面色微微一变，心中对血灵儿传音，手中则出现一枚天雷引说道：“别逼我，否则在城内释放雷神引，你知道后果的。”

　　“唰唰唰~”

　　无数人面色大变，很多军士都被“天雷引”三个字吸引了，目光全部扫了过来，无数人厉声大喝，呵斥陆离不要乱来。

　　天雷引太有名了，威力也太大了，一旦释放的话，星芒城人口众多，谁知道会死多少人？

　　星辉城城主眼中露出一丝惊惧，一旦陆离动用了天雷引，他肯定会被上面追责。他收了凌洪一些好处，不代表他为了帮凌洪送了自己的命。

　　不过他探查到陆离脚下有轻微波动，明显在暗中开启传送阵。他眼眸一转悄然打出一道如清风般的流光，一边说道：“你别乱来，我不会伤害你的性命，你动用天雷引将必死无疑。”

　　“砰~”

　　星辉城城主打出的那道流光悄然射入了陆离所在的传送阵内，血灵儿的传音响起在陆离的脑海内：“主人，传送阵被破坏了，我们无法传送了……”

　　“无法传送！”

　　陆离内心咯噔一下，这座城池虽然是超级大城，但星辉城城主和凌洪等人如果强行动手的话，最多事后凌霄阁做出一些赔偿，他却要一命呜呼了。

　　“怎么办？”

　　他眼眸闪烁，片刻后他动用龙吟神技怒吼起来：“我是神器阁的弟子，我还参加了万匠斗法复赛。你们别逼我，否则我动用天雷引和你们同归于尽！”

　　龙吟神技唯一的好处就是声音特别大，震得整座城池很多人都耳膜轰鸣作响，无数院子内一些强者立刻腾空而起。

　　陆离的策略很简单。

　　那就是把事情闹大，把城内的大人物们都惊动了，这样星辉城城主更加不敢乱来了，他才有希望活下去。

　　他从神匠城传送过来并没有太久时间，这说明星芒城就在神匠城附近。换句话说——星芒城应该在神匠宗的势力范围内，这里的很多强者和神匠宗都有关系。

　　他亮明了身份，把事情闹大，很有可能惊动星芒城的城主和大人物，继而传消息去神匠宗。到时候惊动了古长老和龙血煞等人，他的安全就有绝对的保证了。

　　“咻咻咻~”

　　无数强者腾空而起，一道道强大的气息弥漫过来，陆离一声龙吟似乎把很多沉睡的巨兽惊醒了般。

　　“何人敢在城中闹事？”

　　一道震天吼声响起，北城那边飞起四个老者，最前方一个蓝袍老者，两条白眉如利剑般，一张脸上都是怒意，人还没过来那如洪荒猛兽般的暴虐气息就传了过来。

　　“参见城主！”

　　无数军士单膝下跪，陆离看到这个白眉老者后内心微微松了一口气。这人感应气息最少都是神界超级大能，他出来了星辉城主自然不敢乱来了。

　　“嗡~”

　　星辉城城主身边的传送阵亮了起来，陆离扫了一眼过去发现凌洪颜天罡等人传送了过来。他手中光芒一闪，再次出现一枚天雷引，怒喝起来：“凌洪，颜天罡，你们敢乱来，我就引爆天雷引。就算死……我也要拉着城内一半人陪我死！”

　　凌洪颜天罡还没弄清楚情况，发现无数目光朝他们扫来，还有很多强者锁定了他们。

　　凌洪和颜天罡对视一眼，嘴角暗暗发苦。那么多强者锁定他们，他们还怎么敢动手？在城内动手，星芒城城主确定不会一掌将他们拍死？

　　“老夫洛拓！”

　　白眉老者目光投向陆离说道：“小子，你既是神器阁弟子，当听说过老夫的名号，也当知道规矩。收起天雷引，否则老夫瞬间可以灭杀你！”

　　“洛拓？”

　　这个名字陆离还真的没有任何印象，主要他对神界的事情并没有太关注。神榜都没有看过，又怎么知道洛拓的身份？不过洛拓姓洛，那和洛凰可能是一族，也就是说可能是神匠宗内的大家族族人。

　　他点头说道：“洛前辈的威名，陆离自是听说过。凌洪和颜天罡布局要杀我，在下也是没办法了，只能出此下策。”

　　那边凌洪嘴唇微微一动，和星辉城城主传音了一句。后者眼眸一亮，躬身说道：“拓老，陆离在器谷肆意屠杀，引动了天雷引，那边全部器奴都被击杀了。”

　　“什么？”

　　半空中很多强者面色大变勃然大怒，器谷那边的器奴足足有两三万，居然被陆离一人屠杀？

　　那些器奴虽然不算珍贵，但全被屠杀，这等于打了众人的脸，你叫他们怎么不暴怒？

　　“拿下！”

　　洛拓两条白眉竖了起来，他身边一个老者顿时如幽魂般飘了过去。那人手中出现一个圆环，圆环变成虚影瞬间出现在陆离身边，将陆离方圆数丈笼罩进去。

　　“嗡~”

　　圆环光芒一闪，一个黄色护罩出现在陆离身边，将他笼罩进去，老者的声音响起在陆离耳边：“小子，这是禁元环，你现在就算想引动天雷引都没用了。乖乖别动，老头子我脾气不怎么好，一不小心弄死你了，你可别怪我！”

　　话刚刚说话，陆离就感觉一道幽影飘了进来，一直枯瘦的手捏住了他的脖子，将他提在了半空之中。

　　枯瘦老手内传来一道能量，陆离全身的神力瞬间被封印，在此刻他感觉想移动一根手指都不行了。


第1330章 胡说八道

　　又一次被制住了，这种感觉非常不好，自己的生死全掌握在别人手里。陆离内心暗暗叫苦，感慨着实力弱小的可悲。

　　天雷引他没打算引爆，他还没疯到这个程度，城内那么多无辜的人，两个天雷引引爆的话，最少会死去数百万人。在器谷则不同，那边都是半人半兽的怪物，陆离杀了不内疚。

　　当然，在洛拓出来后，陆离就算想引爆也不可能的。超级大能的反应速度何等的快，瞬间就能封印天雷引。

　　陆离被拿下后，两个天雷引也被取了下来，城内无数的军士如释重负。天雷引威名赫赫，可是屠杀的利器。

　　当年神界中部两大势力大战，一方找神器阁购买了几千个天雷引，瞬间把对方的几百万强者军士给轰杀了，还连累上千万的神仆死去。

　　那事过后，神匠宗让神器阁控制了天雷引的售出。所以这些年没有天雷引造成太大杀孽事情出现，如果今日星芒城引爆两枚的话，星芒城立刻会扬名神界了。

　　凌洪眸子闪动，朝星辉城城主打了一个眼色，后者立刻懂了，拱手道：“拓老，如此恶人还留着做什么？直接格杀了，一个小小的弟子，神器阁也不会说什么的。”

　　一个小弟子，对于在场的强者来说无足轻重，杀了就杀了。神器阁和他们都是神匠宗分势力，就算有些微辞也不追究什么的。

　　更何况，陆离还杀了他们的几万器奴，影响恶劣，杀了陆离不仅神器阁不会说什么，还会主动上门道歉吧？

　　洛拓眉头微微一挑什么也没说，一个老者接话道：“杀了就杀了吧，如此恶人，动不动就要引爆天雷引，留着也是祸害，回头和江阁主说一声就行。”

　　“我觉得还是送去神器阁吧。”

　　另外一个老者想了想说道：“毕竟是江阁主的人，要杀了是神器阁杀，别闹出误会的好，顺便让他们赔偿损失。”

　　凌洪一听有些急了，送去神器阁万一陆离活下来呢？他们布了那么大局，连一个小小的陆离都没杀死，传出去凌霄阁的脸会丢尽了。

　　他连忙朝星辉城城主打了个眼色，后者咬牙说道：“一个小小的弟子，就敢乱杀我们的人？轰杀几万器奴，此事传出去对于我们炼器殿威名影响很大。不杀一儆百，下次如果神器阁又有人过来闹事呢？我觉得应该立刻杀了，否则会让别人觉得我们炼器殿怕了神器阁。”

　　星辉城城主的话，引起很多的人认同，捏着陆离脖子的老者眼中杀机暴涨，明显动了杀意。他目光望着洛拓，只等一声号令就结束陆离的生命。

　　“呼呼~”

　　陆离被捏住脖子却还能呼吸，他深深吸了两口气，他知道必须自救了，否则说不定下一秒他就会被捏死。

　　他目光望着洛拓道：“洛前辈，我有话说！”

　　洛拓看都没有看陆离，捏住陆离脖子的老者冷声说道：“闭嘴，再说话直接捏死你！”

　　“这位前辈！”

　　陆离没有闭嘴，反而继续说道：“杀了我可以，但死之前给我说几句话可以吧？轰杀那些器奴是我的不对，但我也是情不得已，你们别被人利用了。另外……你们杀了我，我保证江阁主肯定会和你们急，甚至鹰长老都会过问此事！”

　　“唔？”

　　提到鹰长老洛拓立刻转头过来了，其余几位强者都错愕地望着陆离，洛拓开口询问：“你和鹰长老有关系？”

　　“也不算有关系。”

　　陆离摇了摇头，解释道：“不过你们可以把这里的事传到神匠宗，我想很快会有人过来，估计神匠宗都会派人过来过问。如果我所言有虚，你们可以将我凌迟处死，灵魂镇压！”

　　陆离有一种感觉，他在万匠斗法上的表现，鹰长老都看在眼里。可以说鹰长老很清楚几件神器主要是他炼制的，和千幻寒没有关系。鹰长老似乎很关注他，现在他要被杀了，很有可能会过问此事。

　　听到陆离的话，凌洪有些急了，颜天罡更是面色沉如水。凌洪嘴唇微微一动和星辉城城主传音一句，随后捏碎了一块玉符。

　　星辉城城主冷笑起来，沉喝道：“休要听他胡扯，一个小小的弟子大言不惭，你怎么不说宗主和你有关系啊？步老，直接杀了他吧，一个小人物浪费大家时间。”

　　陆离扫了一眼星辉城城主，平静说道：“这位大人，你那么急干什么？是不是怕了？是不是怕迟者生变？是不是怕你和凌霄阁勾结的事情败露？是不是怕神匠宗来人了找你麻烦？”

　　“嗯？”

　　很多强者目光朝星辉城城主扫去，又望了一眼凌洪。凌洪一直代表凌霄阁在外行走，所以很多人都认识他。

　　“胡说八道！”

　　星辉城城主勃然大怒，手中出现一把长剑，身子飞射而来，一边怒吼道：“你这个杂碎敢污蔑本座，我要把你挫骨扬灰。”

　　他手中长剑一抖，一道无形的剑气呼啸而去，直刺陆离的侧身。捏住陆离的步老眉头微微一皱，朝洛拓望去。

　　“住手！”

　　洛拓淡淡说了一句话，步老身子一转，将陆离转去了另外一边。同时他手中亮起一道土黄色的光芒，他单手在虚空一点，一个土黄色的圆盾出现，挡住了那道无形的剑气。

　　“拓老！”

　　星辉城城主身子顿在半路，有些委屈的望着洛拓，后者却没有理会，而是摆了摆手道：“传讯给神匠宗，将这里的事情告知，这次龙血煞过来了吧？让他过来一趟。”

　　凌洪和颜天罡对视一眼，两人的心彻底沉了下去，龙血煞过来了，陆离很有可能就死不了了。

　　“别急，我父亲马上会过来了！”

　　凌洪嘴唇微动，传给颜天罡一句话。他眼中也露出狠色，大不了等会他偷偷袭杀陆离。凌万剑过来了，洛拓龙血煞敢杀他不成？

　　神匠城距离这边不远，一个老者走到了陆离旁边的传送阵，很快将传送阵修复传送过去了。洛拓一直站在广场上静静等候，其余人也不好离去，跟着站着等待着。

　　“嗡~”

　　一炷香后，神匠城那边的人还没过来，另外一个传送阵却亮起了光芒。

　　一个老者出现在传送阵内，这个老者气息并不强，不过他身边的空气自动扭曲，眼中也有火焰跳动，看起来很是怪异。

　　凌万剑来了！


第1331章 万毒虫

　　凌万剑一出来就吸引了无数人的目光，毕竟场中此刻格外安静，突然传送来一人，他身边空间扭曲，如此奇异的事情自然容易吸引人。

　　而凡是看了他眼睛的人，在这一瞬间都被他眼睛吸引了，就感觉他眼中有一个火焰的世界般，那个世界非常玄妙，能让人沉寂进去。

　　在凌万剑出现的那一刻，凌洪动了！

　　这是凌洪和凌万剑约定的事情，凌洪击杀陆离，凌万剑保住凌洪。洛拓还会为了一个小小的陆离杀了凌洪，和凌霄阁成为死敌不成？

　　凌洪身子没动，只是手中戒指微微一亮，随后一只全身带着长毛的虫子无声无息朝陆离那边飞去。

　　“万毒虫！”

　　颜天罡没有去看凌万剑，一直关注着凌洪的举动，他看到这虫子后全身都微微一颤。

　　这是神界毒物榜上鼎鼎有名的毒虫，在毒物榜上排名第五。据说身上有一万种毒，凡是被咬中的人除非身边有生死殿的强者立刻解救，否则必死无疑。

　　最关键的是这种毒虫能破甲，就算穿着超品神器也挡不住这种毒虫。而且这种毒虫防御力很强，轻易不能震杀，唯一的缺点就是速度不够快，强者发现这种毒虫可以躲避开去。

　　陆离此刻被步老抓着，如果步老不帮忙，陆离肯定挡不住万毒虫。一旦被靠近被咬上一口，怕是雪圣女在这也很难解救他。

　　“哈哈哈~”

　　凌万剑在此刻突然大笑起来，眼中的火焰陡然膨胀起来，宛如一座火焰爆裂了。他身边的空间也更加扭曲了，他就像一座火山要喷发了般，身上炙热狂暴的气息弥漫而开。

　　凌万剑摆出一副要动手的迹象，洛拓等人都如临大敌。凌万剑的战斗力在神界可是出了名的狂暴，一旦动手那就是如暴风骤雨般，如果被他压制的话，洛拓都要死！

　　“万毒虫？”

　　步老发现了凌洪的小动作，虽然万毒虫悄然无息的朝陆离飞去，但到了他这个境界，如果连有东西靠近都发现不了，那他也活不到今日了。

　　步老眼眸闪烁，想着要不要保陆离一把？如果他不帮忙的话，陆离将必死无疑。如果保的话，谁知道凌万剑会不会出手？

　　凌万剑一出来就摆出这样的架势，明显是想告诉他们，他要陆离死，否则他将不惜一战。

　　现在还是凌洪搞小动作，如果步老帮陆离这一次，那估计下一次将是凌万剑亲自动手震杀陆离了。

　　神界超级大能动手，局面将可能不受控制了，一个不好今日星芒城会有无数人死去！

　　电石火花间，步老做出了艰难的抉择。他选择了无视，当做没有看到这只毒虫。

　　死一个陆离，总比死炼器殿的人好……

　　其实场中发现这种毒虫强者不少，但他们都选择了无视。凌万剑都摆出了阵势，谁敢去救陆离将很有可能会承受凌万剑暴风骤雨般的打击。

　　洛拓等人并不惧凌万剑，但因为一个小小的陆离和凌万剑开战，谁心里都有一杆秤，这不值得！

　　“这虫子！”

　　陆离内心浮现了致命的危机感，他目光死死盯着那种只有小拇指大的虫子，望着它五颜六色的目光，面色变得格外难看。

　　他看到步老余光扫了一眼这种虫子，却选择了无视，他知道自己被抛弃了。

　　被抛弃了无所谓，让陆离最头疼的是——步老还捏住他的脖子，他全身神力被禁锢了，就算天邪珠都动用不了，他只能眼睁睁看着那只虫子飞来。

　　“要死了吗？”

　　陆离脑海内浮现在神匠城看到的那个背影，内心有些遗憾。如果能最后见姐姐一面，他就算死了也感觉值了。

　　十丈！

　　五丈！

　　一丈！

　　陆离都能清楚看到那只毒虫的小小的獠牙了，那虫子是贴着地面飞来的，目标是他的左腿。

　　陆离很想取出天邪珠把战神骷髅放出来，但他神力被禁锢了，天邪珠动不了，他只能眼睁睁看着那虫子越来越近。

　　“咻~”

　　在那只虫子靠近陆离时，一道尖锐的声音突然响起，打破了场中的平静，也让场中压抑的气息差点一点即燃。

　　“唰唰唰~”

　　所有人的目光都朝声音响起的方向扫去，他们看到了是一点星芒，只是一个光点。那个光点以恐怖的速度朝陆离这边射来。

　　“这速度！”

　　凌万剑和洛拓都眼眸一缩，这攻击的速度太快了，比他们有过之无不及，就算他们想释放攻击拦住这点星芒已来不及了。

　　“砰！”

　　星芒击中了万毒虫，那虫子被重重击飞出去，随后在半空中炸裂。小小的身子四分五裂，化作漫天毒血在空中飘洒。

　　“啊——”

　　有两个军士被毒血染上，两人一下抱着身子翻滚起来。不过仅仅惨叫了两声，他们身子就在众人目视之下变成骸骨，最后骸骨还被腐蚀了，变成了一堆黑血……

　　“嘶嘶~”

　　很多人倒吸一口冷气，陆离更是全身都冷汗直流。这虫子太毒了，只是被粘上一点毒血连骨头都被腐蚀了，如果被咬上一口，最终结局肯定和这两人一样啊。

　　凌万剑和洛拓步老等人却没有关注被毒杀的军士，神念第一时间朝西面探查而去。

　　因为那点星芒是从西面射过来的，此人明显也是神界超级大能，居然能隐藏的那么深，之前他们都没发现。

　　此人的攻击很独特，洛拓可以肯定绝对不是炼器殿的强者，甚至他都不认识。因为他熟知的强者中，没有懂得这样攻击的人。

　　“咦？”

　　让洛拓步老等人震愕的事情出现了，他们的神念朝西城那边扫去，却没有任何发现，甚至都没有发现一丝异常！

　　“怎么可能？”

　　洛拓神念朝城内其余地方扫去，脸上露出不敢置信之色。那个强者刚刚才释放了攻击，他们居然无法发现此人？

　　在探查全城，确定没有发现此人后，洛拓步老包括凌万剑等人面色都微微变了。

　　那个强者刚刚释放了攻击，他们却无法探查到，这唯有两个解释——要么此人的遁术天下无双，释放攻击就走了。要么此人的战力比众人高了一截，以众人的实力无法发现他的存在！

　　凌万剑和洛拓步老都是神界超级大能，比他们高一截，唯有神界至尊了。

　　神界至尊明面上只有百人，神界至尊那是神界最巅峰的人物，居然出手帮陆离？


第1332章 划出道来

　　神界至尊神界明面上公布的只有百人，当然还有一些隐世的强者，但人数肯定不会太多。任何一个神界至尊那都是强横无比的人，跺一跺脚就要四方地震的大人物，就算四大超神势力都不会无故去得罪神界至尊。

　　现在有一个疑是神界至尊的人物出手帮陆离？这让凌万剑凌洪和颜天罡等人内心咯噔了一下。如果真的是神界至尊的话，后果将不堪设想，说不定他们都要死！

　　“不是神界至尊！”

　　颜天罡很快喃喃起来，眼神变得格外的坚定，因为他对陆离的情况很了解。

　　颜家留下的余孽曾潜入过斗天界，把陆离的祖宗八代都调查清楚了，陆离绝对没有可能和神界至尊搭上关系！

　　“应该不是……”

　　凌万剑很快镇定下来，如果陆离和神界至尊有关系，今日的局面就不可能出现了。

　　神界至尊随便传句话给他，给他一万个胆子都不敢再谋害陆离。

　　而且神界至尊有他的骄傲，不可能藏头露尾。到了神界至尊这个级别，做事一般肆无忌惮的，要杀什么人谁能挡得住他？如此藏头露尾事情传开后，只会让其余的神界至尊耻笑。

　　洛拓想了想拱手道：“不知是那位朋友出手的，请出来一见！”

　　洛拓在神界算是个人物，和神器阁阁主一个级别，地位不凡。而且他一定意义上能代表神匠宗，他的话还是很有分量的。

　　可惜……

　　他说完之后，没有半点回应，那个神秘的强者没有现身，也没有任何回应。

　　“是谁出手救了我？”

　　陆离也很是困惑，看凌万剑和洛拓如此凝重的神色，这个强者级别肯定不低。他认识的强者最强的应该就是龙血煞了，很显然刚才出手的人比龙血煞更强！

　　“难道是那个陆羚身边的强者？”

　　陆离脑海内浮现一个念头，如果那个陆羚真的是他姐姐的话，她请求身边强者出手就很好理解了。

　　问题是——如果陆羚是他姐姐，还请人出手帮他，那为何不出来和他一见？

　　刚才那个强者能让凌万剑和洛拓都如此紧张，说明实力在洛拓和凌万剑之上，就算露面的话也能轻松压制全场啊。

　　陆羚如果认出他，怎么可能不现身？

　　陆离想不通，只能静观其变。洛拓等了片刻，见没有任何回应后，面色有些愠怒，他好歹是一方人物，却被人如此无视，怎么可能不怒？

　　“嗡~”

　　再次过了一会，连接神匠宗那边的传送阵亮了起来，五个人影出现在传送阵内。

　　陆离扫了一眼过去顿时大喜，因为这五人正是龙血煞古长老等人。

　　古长老一出来，看到陆离被步老制住面色微变，不过他倒是很是克制，只是朝龙血煞投过去一个眼色。

　　古长老不能为陆离出头，否则会被地煞宫的人特别关注，所以需要龙血煞出面。龙血煞和神器阁阁主都知道陆离的情况，还知道陆离感悟了杀帝真意，陆离是神器阁弟子，他出面相护最好不过了。

　　“凌万剑？凌洪？”

　　龙血煞一脸的络腮胡子，看起来就像是一个恶汉，一个悍匪，他阴冷的目光扫过凌万剑凌洪几人，内心其实已有了一些猜想。

　　他朝陆离那边稍微走了几步，这才望着洛拓道：“拓老，这是什么回事啊？”

　　神秘强者没有搭理洛拓，洛拓内心很是不爽，此刻也不会有好的脾气，他冷冰冰说道：“什么回事，问你家的弟子吧。”

　　洛拓朝步老望了一眼，步老将陆离放了下来，不过一只手还在拍在陆离肩膀上，并没有彻底放陆离离开。

　　陆离吸了一口气，稳定了一下心神拱手道：“龙长老，诸位长老，事情是这样的。我被人布局坑了，有人故意把我从神匠城引到这里来，我追踪一群人来了星芒城，随后进入了这个传送阵，不过却没有传送去星辉城，而是被人改动禁制，传送去了器谷，凌洪和颜天罡带人在那边伏击我。为了自保……我被迫动用了天雷引……到了星辉城，这位城主开始追杀了……刚才凌洪又放了一条毒虫想要杀我……基本上事情就是这样的，弟子有错，请龙长老责罚，也请诸位长老为我做主……”

　　陆离并没有任何隐瞒或者添油加醋，将事情原原本本说了一通。他的话说完之后，凌洪凌万剑倒是没有任何神色变幻，反而星辉城城主面色微变，颜天罡也眸子闪烁，内心忐忑。

　　“胡闹！”

　　龙血煞听完之后，怒气冲冲瞪着陆离道：“天雷引是阁主赐予你自保的，不是让你屠杀的，杀死炼器殿几万器奴，也难怪拓老生气。几万器奴可是不少神源，罢了，罢了……看在阁主还看重你的份上，这次的损失我帮你赔偿了！”

　　龙血煞外表粗矿，说话却很有技巧，三言两语将事情大事化小了，他望着拓老说道：“拓老，此事是我阁弟子的错，我们愿承当一切损失，希望给在下一些薄面，如何？”

　　龙血煞如此低姿态，而且半句话不说星辉城城主和凌洪勾结之事，如果洛拓还不给面子的话，他也不能坐上今日之高位。

　　他微微颔首，步老拍在陆离肩上的手移开了，表明炼器殿不再追究陆离之事了。

　　龙血煞感激的朝洛拓拱了拱手，随后转头过来，目光变得格外凌厉，身上的狂暴气息弥漫而出。

　　他手中出现一把巨斧，神力灌注后，巨斧上散发出万丈光芒，而且巨斧上隐约有三只器灵在里面盘旋游走，气息比普通的超品神器强大了不知道多少倍。

　　龙血煞杀气腾腾地望着凌万剑说道：“万剑兄，今日之事你何以教我？为何谋害我阁弟子？是不是觉得我们神器阁好欺负？”

　　陆离击杀凌飞渡之事，并没有摆在台面上，上次在褐血山的战斗，以及后面神器阁的报复都在暗中进行，两大势力并没有在明面上撕破脸皮。

　　所以今日龙血煞明面上是占着理的，这里还是星芒城，是神匠宗的地盘。如果凌万剑不给一个说法，龙血煞自然会借机给凌万剑一点苦头吃吃。

　　“呵呵~”

　　原本以为凌万剑会找一些借口搪塞，谁知他幽然一笑，冷然说道：“那些冠冕堂皇的话就别说了，血煞兄想要如何？划出道来吧，今日万剑接着便是了。”


第1333章 就欺负你怎么了？

　　一般情况下，两边大势力如果不是死仇的话，是不会撕破脸皮的。

　　两虎相争，必有一伤！

　　神器阁背靠神匠宗，凌霄阁背后也有大势力支持，一旦撕破脸皮对于两边都不是好事。

　　两个巨无霸开战的话，后果不堪设想。或许两大势力都会元气大伤，不知多少人死去，多少强者陨落。

　　所以一般情况下，两大势力发生纠纷时，在一边占理的情况下另外一边会退让，会妥协。吃点亏没什么，只要不伤筋动骨不算大事，回头有机会找回来就是了。

　　凌万剑此刻却争锋相对，破釜沉舟，摆出要血战的架势了。如果龙血煞继续逼下去，那就鱼死网破了。

　　凌万剑其实也是没办法了，他的孙子被陆离击杀，颜面丢尽。上次褐血山不仅没有击杀陆离，反而后面凌霄阁被神器阁报复，损失不少弟子，再次被打脸了。

　　这次布局很大，依旧功亏一篑，这让凌万剑怒不可遏。并且龙血煞还咄咄逼人，如果他不强硬一点，不仅他的老脸丢尽，很有可能……凌洪都保不住了。

　　最喜爱的孙子死了，现在唯一的儿子又要出去顶罪？那他活着还有什么意思？不如轰轰烈烈战死算了。

　　凌万剑突至而来的强硬，让龙血煞暴怒起来，古长老眼中杀气腾腾。其余三位长老却有些忐忑，龙血煞和凌万剑一旦大战，说不定会引发凌霄阁和神器阁的大战。

　　强者都有尊严和傲骨的，凌万剑不认怂，龙血煞下不了台了，他只能冷笑说道：“万剑兄，你的火焰真意据说无限接近大圆满之境了？要不让血煞来领教一番？正好我的天煞真意也快要大圆满之境了。”

　　龙血煞划出道道来了，他作为神器阁第一强者，在如此局面自然绝对不能怂。否则丢的不是他一个人的面子，而是整个神器阁，甚至包括神匠宗的面子。

　　“哈哈哈！”

　　凌万剑大笑起来，傲然不惧的望着龙血煞道：“血煞兄，既然如此盛情，万剑只能却之不恭了，出去玩玩？”

　　龙血煞微微颔首，身上战意高隆。他并没有信心击败或者击杀凌万剑，但被逼到如此地步了，他只能迎战了。

　　“嗡~”

　　就在此刻，龙血煞等人背后的传送阵亮了起来。龙血煞本来腾空而起，下意识的止住脚步朝身后望了一眼。

　　传送阵内三道身影凝现出来，龙血煞等人看了一眼全部满眸错愕。洛拓和步老等人一怔，随后快步迎了上来，全部躬身行礼。

　　“见过鹤长老，见过鹰长老！”

　　龙血煞古长老等人也跟着行礼，鹤长老可是神匠宗有名的强者，鹰长老身份不用多说，那是神匠宗师。

　　还有一人居然是洛凰，新一代的匠王。龙血煞等人辈分比较高，所以没有和洛凰行礼，只是微微点头。

　　鹤长老一头蓝发，笑容满面，看起来像是一个人蓄无害的慈祥老头。他笑眯眯的环视全场一番，说道：“怎么这么热闹啊？血煞，听说你要和人比斗啊？老头子我一辈子最喜欢比斗，要不……将这个机会让给老头子如何？”

　　“唰唰唰~”

　　凌万剑凌洪等人面色瞬间变得惨白，凌万剑脸上还露出悲愤之色。

　　一般人不知道鹤长老的身份，他却是最清楚，鹤长老在神榜上排名一百零三名，无限接近神界至尊的级别了。

　　鹤长老和他打？

　　这不是欺负人吗？而且此事是他和神器阁的恩怨，鹤长老掺和进来，那就是凌霄阁和神匠宗的恩怨了，他怎么敢和神匠宗为敌？

　　龙血煞和古长老等人微微错愕，洛拓等人也一脸惊疑。不过洛拓暗暗庆幸，刚才幸亏没有立刻击杀陆离，否则将酿成大祸。

　　陆离说他和鹰长老有些关系，现在看来关系还不是一般的浅，否则鹰长老怎么可能请鹤长老出面镇压凌万剑？

　　龙血煞愣了片刻后，内心大喜，凌万剑的战力应该在他之上，一个不好他可能会被凌万剑击败甚至击杀。现在鹤长老出头，他自然求之不得。

　　他连忙躬身说道：“鹤老既然有如此雅兴，血煞怎么敢不从？”

　　鹤长老笑眯眯地点了点头，随后望着凌万剑说道：“凌万剑是吧？你既然敢在我们神匠宗的地盘闹事，那肯定是做好了准备？不如这样……你承受老头子十次攻击，只要你能不死，我放你们离开，如何？”

　　鹤长老说话轻飘飘的，脸上始终笑眯眯的，但话语却让凌万剑等人感觉从头到脚泼了一桶冰水。

　　无限接近神界至尊的强者，凌万剑在神榜上排名只是几百名，别看排名差几百，战力却绝对相差几个等级。

　　最重要的是……鹤长老手中有圣品神器！

　　所以凌万剑别说承受十次攻击，就算一招估计都挡不住。鹤长老这摆明的是欺负人，都不按规矩行事了，虽然他和凌万剑是同辈，但战力相差太远，有些大人欺负小孩子的意思……

　　凌万剑还不想死，和龙血煞一战，他有自信胜利，就算败了也不至于战死。但和鹤长老打，那是必死无疑。

　　他顿了一下，有些讪讪的摸了摸鼻子道：“鹤老，您德高望重，此事只是我和龙血煞的恩怨，您掺和进来不好吧？”

　　“有什么不好的？”鹤长老一摊手道：“你这是在怪老头子不讲规矩？欺负你是吧？”

　　凌万剑忍不住顶了一句：“难道不是吗？”

　　“是！”

　　鹤长老笑眯眯说道：“今日老头子就想欺负你，怎么不服吗？你既然敢来这搞事，就应该想好惹怒我神匠宗的后果。我们神匠宗可不是什么阿猫阿狗都能招惹的！”

　　“你……”

　　凌万剑一口老血差点喷了出来，鹤长老摆明以势压人。他打是打不过，讲道理人家根本不和你讲理，要么死战，要么只能认怂。

　　“牛逼！”

　　陆离在一边看得暗暗感慨，内心再一次对绝对的实力产生了强烈的渴望。

　　没有实力，他只能被人肆意揉捏，生死被人掌控在手里。

　　而有绝对的战力，就能像鹤长老一般，想讲道理就和别人讲道理，不想讲道理就可以蛮横，可以以势压人，不服也得忍着！

　　凌万剑满脸的憋屈，惨笑几声，身上的气势弱了下来，悲愤地笑了几声拱手道：“好，好，鹤老！这次万剑认栽了，你说怎么办吧？”

　　鹤长老脸上露出慈祥的笑意，咧嘴说道：“这就对了嘛，没有实力就不要硬撑着，该怂得怂。老头子也不难为你，你儿子废了修为，其余人你亲手杀了，这件事就算了……”


第1334章 不要脸

　　凌霄阁这次来了五个，都是神界大能，外加颜天罡凌洪一起七个。现在鹤长老要废了凌洪，还要杀了另外六人。

　　颜天罡和五个神界大能面色一下大变，尤其是其余五个神界大能，他们只是过来帮忙的，什么都没做却要遭受无妄之灾？

　　颜天罡面色更差，他费尽心机要击杀陆离，这次花费巨大，谋划许久，功亏一篑不说还要因此丧命？

　　神皇界被陆离打了下来，神皇城被陆离抢夺，颜家子弟被诛杀大半，剩下一些余孽要么会被清剿，要么只能苟延残喘。

　　除非他通过时空府返回九界外，颜家是没有希望重新崛起了。想要乘坐时空府的传送阵回去，以他的能力数千年内绝对办不到。

　　所以他最近唯一的愿望就是击杀陆离，替死去的颜家子弟报仇雪恨，却没想到这次要死在星芒城？

　　他眼中都是怨毒之色，死死盯着陆离，他目光投向凌万剑，希望他保住自己。

　　只是凌万剑根本没有看他，眸子闪烁片刻，咬牙说道：“鹤老，凌洪是我的独子，是我唯一的寄托，希望你高抬贵手！”

　　唰唰唰~

　　颜天罡和其余五个神界大能彻底绝望了，凌万剑这是要放弃他们的节奏了，他们如果留着这的话，唯有一死。

　　“陆离，死——”

　　颜天罡自知难逃一死，他悲愤的怒喝起来。身子爆射而起，手中出现一把长刀，如陷入绝境临死反扑的野兽般朝陆离那边猛然冲去。

　　“蝼蚁！”

　　龙血煞淡淡看了颜天罡一眼，手中的巨斧随意朝那边一挥。他并没有太强的招式释放，一道白光亮起，颜天罡根本来不及反应身子一下被剖开两瓣，就连身上的超品神器都被从中劈开。

　　颜天罡，死！

　　陆离眼睛眨了眨，都有些不敢置信，他在凡人界的头号敌人居然如此轻松就被劈死了？想当年颜天罡只是凝聚了一缕分神，他们就差点束手无策，全部被杀。

　　神界大能啊！

　　比斗天大帝只强不弱的颜天罡，颜家的祖神被龙血煞如劈死一只苍蝇般轻松被劈死了。

　　绝对的实力！

　　陆离眼眸变得炙热起来，内心对强大的实力无比渴望起来。

　　他内心暗暗下定决心，这次事情过后，他将炼器方面的事务全部交给血灵儿，他自己则一心钻研武道，增强自己的战力。

　　“逃——”

　　凌霄阁五个神界大能，彼此对视一眼，几乎在同时朝四面八方飞逃而去。

　　他们都知道，今日不管凌洪是否被废，总是他们留下是必死无疑了。现在一起逃还有一线生机，或许有人运气不错能逃出城外。

　　他们想多了……

　　洛拓朝几个人打了个眼色，步老和几个强者纷纷出手，一人锁定一人，只是两个眨眼时间，五个神界大能瞬间被杀。五个强者的攻击极其快速，陆离都根本没看清楚，五人已被震杀，或被拦腰斩断……

　　“呵呵~”

　　凌万剑看着惨死的五人，脸上露出惨笑，他见鹤长老没有任何回应，痛苦的地望了一眼凌洪。

　　凌洪脸上露出苦涩之意，废了修为有两种办法，第一是拍碎神丹，让一身神力全部化为虚无。第二是拍碎神魂，那会变成植物人，后面虽然有机会重新凝聚神魂，但死去的可能性非常大。

　　拍碎神丹让一身神力化为虚无，这个还有希望重修。只要找到顶级的神材重新凝聚神丹，再将神力修炼回来，就有希望恢复现在的战力。

　　但是！

　　神丹一旦碎了，后面的修炼很有可能会受到影响，毕竟不是原来的神丹，还会伤了身体的本源。

　　“砰~”

　　凌洪咬了咬牙对着自己的小腹重重拍去，与其让凌万剑动手，让他更加痛苦凌洪不如自己废了神丹。

　　“噗~”

　　凌洪嘴里鲜血大口涌出，他双腿踉跄着退后几步，咬牙一言不发望着龙血煞和陆离，以及鹤长老。

　　“走吧~”

　　鹤长老笑眯眯的，无视凌洪的目光，他拍了拍洛凰的肩膀，一边朝传送阵走去，一边喃喃道：“凰儿啊，这个世界远比你想象中残酷。在这个世界你不欺负人，人家就会欺负你的，所以以后你要努力修炼，这样才不会让人欺负了。”

　　“噗……”

　　听到这句话，凌洪仰天喷了一口血，直挺挺的倒在地上昏迷了过去。

　　凌万剑脸上的惨笑更浓了几分，他大笑几声抱着凌洪身子腾空而起，很快消失在远方，什么话都没有留下。

　　陆离朝凌万剑离去的方向望了一眼，他知道咬人的狗不叫，凌万剑什么都没说，一定是把自己往死里恨了。以后有机会的话，凌万剑肯定会千方百计击杀自己……

　　“头疼啊~”

　　死了一个颜天罡，少了一个仇敌，现在却多了一个神界超级大能死敌。以后他怕是不敢随意乱走动了，一不小心就会被角落内冒出的冷箭射死了。

　　“走吧，回神匠城！”

　　龙血煞淡淡的望了陆离一眼，朝洛拓等人拱了拱手，跟着鹤长老等人朝传送阵走去。

　　陆离低调的跟上，一群人进入了传送阵。洛拓连忙派人开启传送阵，一道白光闪过众人抵达了神匠城。

　　鹰长老鹤长老等人出来，神匠城广场上顿时无数人行礼，几位大人物不想那么麻烦，直接腾空而起快速朝内城飞去。

　　“回庄园内！”

　　龙血煞再次扫了陆离一眼交代一句，和古长老等人腾空而起飞走了，洛凰却没有飞走和陆离并排站立。

　　陆离朝洛凰微微拱手，随后想低调的朝内城走去，谁知洛凰却跟了上来和他并排行走。

　　“我很好奇……”

　　洛凰并没有看陆离，她宛若自言自语般开口了，声音轻灵婉转，非常好听：“你一个神器阁普通弟子，何德何能让那么多强者谋害你，还能让那么多人帮你？”

　　万匠斗法时洛凰见过陆离，只是千幻寒的仆从，这在她眼里是最底层的人物。

　　却没想到不仅仅惊动了龙血煞等人，还惊动了鹰长老，请了她爷爷出面，一个神器阁小小的弟子这面子太大了吧？

　　洛凰对此很好奇这很正常，换做其他人都会心生疑惑。陆离却不知道怎么回答，事实上他也没想到鹰长老会如此看重他，自己出面不要紧，还请动了鹤长老。

　　“何德何能？”

　　陆离沉吟片刻，讪讪的摸了摸鼻子，转头对着洛凰一笑，露出洁白的牙齿，他耸了耸肩说道：“或许，是因为我长得比较……帅？”

　　“呸，不要脸！”

　　洛凰轻啐一声，扬长而去。


第1335章 抉择

　　陆离回到了庄园内，龙血煞等人早就回来了，千幻寒看到陆离平安回来一脸的欣喜，因为龙血煞等人都在这他并没有多说什么。

　　龙血煞面色有些阴沉，仰着头，络腮胡子朝天竖立，他用余光瞅了陆离一眼冷哼道：“陆离，你为何无故跑去星芒城？”

　　这次是龙血煞带队，却差点闹出了大事，不说别的那几万器奴赔偿就是天价。如果陆离不是古长老的亲传弟子，这次还帮千幻寒得到了万匠斗法第三名，龙血煞肯定会重重责罚陆离，甚至都不会救他。

　　“抱歉，龙长老！”

　　陆离诚恳的道歉，躬身下去道：“我还是经验欠缺了些，被凌洪和颜天罡算计，下次我一定加倍小心，有任何事情先请示龙长老。”

　　龙血煞面色微微好看了一下，古长老瞅了一眼龙血煞，佯装怒道：“陆离，这次事情不算完，回去还要上报阁主，这次你和千幻寒得到的功劳就别想要奖励了，说不定阁主大怒再次把你关禁闭了。这次事情要谨记于心，如果有下次，没人会救你。”

　　“是，是！”

　　陆离连连躬身道：“古长老教训的是，陆离一定谨记于心。”

　　龙血煞挥了挥手，不想再多说，让陆离下去。不过这时外面响起了脚步声，龙血煞等人神念扫出去，顿时一脸动容，全部站了起来朝外面迎去。

　　陆离跟着神念扫出去，探查到了居然是鹰长老，他眉头一皱有种不好的预感，鹰长老不是想收他为徒吧？

　　他跟着迎了出去，鹰长老和龙血煞一路笑着寒暄进来，都没有看陆离一眼。等坐上主位后，鹰长老目光才投向陆离和千幻寒说道：“两位都是少年英才，炼器天才，血煞啊，不知这两位可曾拜谁为师啊？”

　　“呃……”

　　龙血煞和古长老面色都微微变化，鹰长老今日请动鹤长老去营救陆离，这本身就是送了一份大礼。此刻上门用意自然不用多猜，肯定是奔陆离而来的。

　　鹰长老肯定调查清楚了，陆离明面是没有拜师的，否则他也不会上门，抢夺别人的弟子鹰长老这事还做不出来。

　　龙血煞朝陆离打了个眼色，随后笑着说道：“千幻寒是山壑的爱徒，陆离也一直跟着山壑，算是他半个徒弟吧。”

　　“半个徒弟？”

　　鹰长老淡淡一笑，目光朝山壑望了一眼，笑着说道：“山壑，这个陆离我觉得还不错啊，我正好缺一个关门弟子，要不让他跟着我？”

　　“唔……”

　　古长老等人全部满脸动容，他们虽然猜到了鹰长老的用意，但没想到他居然如此直白。当着众人的面要收陆离为徒，还是关门弟子？

　　陆离的呼吸微微急促起来，这位鹰长老可是神匠宗师啊，跟着他的话不说别的，他利马就是神匠宗的弟子。而且在神匠宗还地位不低，各种修炼资源，各种宝物，身份地位都会和之前有天地之别。

　　一个神匠宗师的影响力可是超凡的，因为很多强者都需要神匠宗师定制兵器，都会欠神匠宗师人情。

　　陆离作为鹰长老的关门弟子，身份立刻就可比大宗门的核心弟子，和地煞宫的少宫主仇千军地位也差不多了。无数名门小姐肯定会投怀送抱，陆离以后去任何地方也没人敢动他。

　　就算凌万剑也不敢明着动手，暗中动手一旦被神匠宗找到了证据，凌万剑一族都必死无疑。

　　也就是说！

　　陆离只要答应了鹰长老的要求，他将能鲤鱼跳跃龙门，从凡人到神灵的蜕变。他的所有难题都能迎刃而解，寻找陆羚不是难题，回斗天界地皇界更是小事……

　　这诱惑太大太大了，大到陆离都不能控制自己情绪，内心激荡的不能自己，身子微微有些战栗。

　　古长老面色微苦，他是真心把陆离当成自己弟子，甚至……儿子看。

　　现在却有一个大人物要抢夺陆离？在炼器界拜师是非常庄重的事情，神器阁第一条门规就是要不能欺师灭祖。

　　也就是说，一个弟子不可能拜两人为师，以古长老的骄傲也不允许陆离拜两人为师，鹰长老更加不可能允许。

　　陆离是个人才，他是越看越喜欢，而且陆离还要帮他报仇雪恨。

　　不过，毋庸置疑的一点——如果陆离跟着鹰长老的话，对他成长帮助会更大。

　　古长老眼眸闪烁片刻，很快做出了选择，他勉强一笑，看了一眼全身绷紧了陆离说道：“鹰长老，这事你问我没用啊，需要问陆离愿不愿意。如果陆离愿意，我个人……没有意见。”

　　古长老最终还是选择了放手，如果他明说陆离是他的亲传弟子，鹰长老肯定不会做出抢夺别人弟子的事情。

　　他把选择权给陆离，也就是间接放手了，如果陆离想拜鹰长老为师，他会成全陆离。

　　鹰长老微微颔首，微笑望着陆离道：“陆离，你的意思呢？我无法给你太多保证，只能说尽我全力教导你炼器，尽可能的帮你提升战力，给你创造更好的条件，帮你成长。”

　　鹰长老的话很诚恳，虽然他说不能给陆离太多保证，其实话语中已给了太多的保证。陆离如果一旦答应的话，将会一飞冲天。

　　千幻寒眼睛都直了，心跳不由自主的猛然跳动起来。如果是他将会没有任何犹豫就答应了，这位可是神匠宗师啊。

　　陆离呼吸变得更加急促了，他并没有给出回答，而是朝鹰长老躬身行礼，随后低头沉默起来。

　　答应的话，他将一飞冲天，目前遭遇的所有难题也会迎刃而解。对于他，对于陆家，对于他身边所有的人都是好事。

　　但……对于古长老是公平吗？

　　对于古长老来说那是非常不公平的，古长老在他身上倾注了所有的希望，他却要无情的背弃古长老，狠狠的给他心里扎了一刀。

　　古长老本因为丧子之痛，内心的伤痕还没痊愈，如果他再背弃古长老的话，估计他会非常痛心……

　　而且，这有些不符合陆离做人的原则，见利忘义不是他的性格。

　　还有一点，跟着鹰长老，他这辈子很有可能会一直走在炼器的道路，身上会贴上炼器师的标签。而他本身是渴望走武者的道路，成为一个至强者的。

　　一边是辉煌的前程，一边则是心中的道义！

　　陆离内心很是纠结，他余光扫了一眼古长老，望着他有些黯然的面色，他内心微微一痛，在此刻他突然做下了决定。

　　人生路上有各种各样的诱惑，如果不能保持本心，那他还是原先的那个他吗？

　　失去了做人的原则，失去了武道之心，他就算得到各种优厚的条件，他又能走多远呢？

　　他眼神恢复了清明，一脸决绝的躬身下去，朝鹰长老行礼后，这才一脸歉意说道：“抱歉，鹰长老，我很感激您的厚爱，我还是……想留在神器阁！”


第1336章 道义

　　人的一生有很多抉择，陆离曾经也做出了很多抉择。他曾拒绝过很多诱惑，曾抗拒过很多次命运的安排，曾多次在濒死的关头，选择了不屈服。

　　有的抉择或许是个错误，但陆离并不后悔，就比如此刻。

　　虽然可能他的抉择是个错误，错过了这次机会他可能需要花费无数努力，甚至一辈子都可能达不到成为鹰长老徒弟的高度，但他不后悔。

　　因为背弃了古长老，他良心会不安，他念头会不通达，他这辈子都可能会在内疚中度过。

　　他还年轻，还有机会，他是古长老唯一的希望，他又怎么忍心让一个老人伤心？

　　陆离的话落下，龙血煞等人面上都露出错愕之色，千幻寒大嘴张开得可以吞下一枚鸡蛋，古长老猛然抬起头，眼中热泪差点滚滚落下。

　　鹰长老的面色很平静，并没有太多的恼怒，他顿了一下问了一句：“为什么？”

　　陆离抬头和鹰长老对视，很坚定地说道：“因为……道义！”

　　“哈哈哈，好一句道义，哈哈哈！”

　　鹰长老欣然起身，大笑着扬长而去，龙血煞等人都来不及相送，他已经走出了庄园之外。他虽然大笑着，但谁也猜不出他的喜怒，或许他只是借笑声掩藏内心的暴怒……

　　龙血煞等人沉默下来，不知道说什么好，毕竟劝陆离离开是不对，劝陆离留下也不好，他们只能沉默。

　　千幻寒想说些什么，却什么都不好说，古长老脸上的老肉扭动了一下，微微一叹说道：“陆离，你应该抓住这次机会的……”

　　陆离已完全不在意了，就算鹰长老要迁怒于他也没办法了，他微笑说道：“我还是觉得神器阁好，长辈们对我都很关爱，神匠城太大了，我住着不习惯。”

　　“你小子……”

　　龙血煞起身微微一叹，转身进入房间内，其余几个长老对视一眼，不知说什么好，都纷纷离去了。

　　“休息吧，去休息吧！”

　　古长老感慨一声，鹰长老已离去了，现在说太多也没有意义，他只能挥了挥手。

　　陆离和千幻寒拱手退下，进入房间后千幻寒立刻开启了禁制，惊呼起来：“离老大，你疯了啊？多好的机会啊，你怎么不抓住呢？你不知道成为鹰长老的徒弟，对你有多大的帮助吗？你不知道……”

　　“好了，别说了，我都知道！”

　　陆离摆手制止了千幻寒的长篇大论，他一脸平静地说道：“我很多事情都清楚，这是我的选择，你不用多言。”

　　“唉……”

　　千幻寒很是可惜的长叹起来，陆离不急，他却急得不行，在房间内转来转去，不时长叹一声，恨不得刚才鹰长老要选的弟子是他啊。

　　“老大，我是服了你了！”

　　小半天后千幻寒感慨一声，不再纠结了，安心的躺了下来。

　　陆离却突然开口了：“小寒，你有武道方面的书籍吗？比如神境具体的修炼方向之类的。”

　　“老大，你要这样的书做什么？”

　　千幻寒眨了眨眼睛，狐疑说道：“你在炼器方面天赋那边变态，你应该抓紧时间钻研炼器，成为神匠宗师后，就算一般的神界至尊都不敢动你的。”

　　“呵呵！”

　　陆离摇了摇头苦笑一声，他受够了被人掌控命运的日子，炼器只是能旁门左道，只能是爱好，自身实力修炼才是王道。

　　千幻寒沉吟片刻，神念扫进了空间戒内，很快取出一本发黄的古籍递给陆离道：“这本是关于武道修炼方向的书籍，老大你看看吧。”

　　千幻寒原先称呼陆离为离哥，刚才又换了两种称呼，现在直接叫老大了。表明他内心中对陆离是崇拜得五体投地了，他能在万匠斗法得到第三名，完全是陆离的功劳，陆离让他在孟菲儿面前扬眉吐气了一把，此刻他还暗爽不已。

　　陆离不理会千幻寒，接过书观看起来，这本书果然是笼统的讲述武道的修炼，并没有详细的指导，只是说明了武道的大概修炼方面。

　　足足看了大半天，陆离把书还给了千幻寒，一个人盘坐起来，消化刚才看过的知识。

　　这本书涵盖的知识很广，系统的讲述了达到神境之后的各种修炼方向，让陆离受益匪浅。

　　抵达神境之后，想要变强有四个方向！

　　第一是炼体，抵达神境之后炼体的人很多，不过有大成就的比较少，而且需要耗费很长的时间。

　　据说有一个强者专注炼体数十万年炼体大成，就算神界至尊都杀不死他，他号称神界防御最强之人。这也是唯一靠肉身强大，成为神界至尊的强者。

　　第二自然是真意了，参悟真意，修炼真意，这是神境最普遍的修炼方式。从天地之中感悟至理，然后借助天地之力形成强大的攻击防御等等神通。

　　神界强者之中，修炼真意的最多，真意可以参悟历史上别人感悟过的，也可以自创。据书籍上面讲述，现在神界已知的真意有几万种了，有强有弱。

　　真意还分等级，分为下品，中品，上品，超品，圣品真意。级别越高，真意威力越强，低级真意可以融合其余真意晋级，或者直接参悟到高深之处晋级。

　　第三种修炼方式是灵魂修炼，灵魂强者在神界不少，而且灵魂强者最是恐怖，杀人与无形。

　　灵魂强者修炼非常难，比炼体更难，但一旦成为灵魂修炼强者，就很少人敢招惹。灵魂类的强者最是可怕，能一念之间屠杀千万武者。

　　最后一种修炼方向是诡道修炼，也就是说不走正道，走的是歪门邪道，旁门左道。比如炼制厉鬼邪物，比如用毒，比如利用各种奇异宝物等等。

　　这种修炼方式千奇百怪，虽然不是自身的战力，但他们能利用各种奇异之物，形成强大的杀伤力。

　　严格来说，陆离现在也在走诡道之路，他借助神尸，借助战神骷髅形成强大的战力。

　　他自身只是一个普通神灵，却能轰杀上榜神灵，这就是诡道。

　　当然，不论什么道，只要能杀敌，那就是好道。如果陆离拥有一具骷髅傀儡，能随意击杀神界至尊，那他肯定也是神界至尊了。

　　“四种路子，我该选择哪一种呢？”

　　陆离陷入了深深的沉思之中，这种修炼方向之事不可小视，如果选择错误的话，可能会走很多冤枉路。


第1337章 欲擒故纵

　　紫帝号称他是神界三重天之下最强肉身，他肉身内蕴含着一种超强的炼体之法。

　　神尸也的确强得离谱，如果陆离肉身能达到神尸的地步，那战力肯定不错，至少防御力逆天。

　　所以陆离可以走炼体之路，不过陆离感悟了杀帝真意，据说杀帝真意是神界十大真意之一，威力超凡。如果陆离能把杀帝真意修炼之大圆满之境，估计战力可比神界至尊了。

　　所以陆离也可以走真意之路的，但刚才陆离看了这本书籍后，对将杀帝真意参悟到大圆满之境没多大希望。

　　因为杀帝真意是自创真意！

　　自创的真意只有本人才能参悟到大圆满之境，因为只有他才真正的懂自创真意的深层寓意鹤真谛。

　　一种真意创造出来，需要经历很多事情，要有非常多的感触，非常多的思考。

　　陆离不是杀帝，没有经历过杀帝的人生，无法理解杀帝真意的真谛，除非他运气逆天和杀帝经历过一模一样的事情，差不多的人生，这样才能完全感悟杀帝真意的真谛。

　　灵魂攻击陆离不用考虑了，他虽然会一点灵魂攻击，但不是强项。而且没有名师指导，想要在灵魂之路上有很强的造诣难度很大。

　　诡道？

　　这条路不是王道，想要变强难度很大。比如战神骷髅，最强的战力只有那么强，陆离怎么提升战神骷髅的威力？

　　陆离思来想去，决定从两方面入手，第一是参悟神尸内的炼体密法，第二还是感悟真意。当然他选择不去刻意参悟杀帝真意，可以从其余方面的真意入手。

　　参悟其余真意未尝不是好的出路，比如凌万剑，他只感悟普通的火系真意，但他即将把火系真意感悟到了大圆满之境，他的战力也非常恐怖的。

　　确定了方向，陆离倒头就睡，这段时间消耗了大量的精神力，身心疲惫，他需要好好休息。

　　一觉醒来，千幻寒早已醒了，古长老那边传话过来，明日启程回去，让陆离和千幻寒在庄园内呆着，不要外出。

　　万匠斗法不仅仅是斗法，还有各种神材交易，老炼器师的交流等等。

　　陆离没有在屋子内呆着，他去了一趟楼十二的庄园。拜谢了楼十二和雪圣女，并且请求两人以后有机会帮他见陆羚一面。

　　错过了上次的见面，陆离知道短时间肯定没机会和陆羚见面了。他马上要回神器谷，估计短时间也出不来了，只能靠楼十二和雪圣女了。

　　这种事是小事，楼十二和雪圣女表示有机会一定帮忙，毕竟只是见陆羚一面而已，两人都有陆离给的陆羚画像。

　　告别了两人，陆离想了想又找神匠宗的弟子去求见了鹰长老。

　　他虽然拒绝了鹰长老的好意，但内心还是感激鹰长老的看重，上次在星芒城鹰长老请鹤长老帮他，他同样感恩于心，马上要走了，他怎么可能不来拜别道谢？

　　神匠宗的弟子进去通报，陆离一个人站在后院之外等候。片刻之后那名弟子回来了，语气变得恭敬了几分，称呼都变了：“这位公子，鹰长老有请！”

　　陆离客气的回礼，跟随这名弟子朝后院走去。后院超大，里面到处都是庄园城堡，如果不是这名弟子带路，陆离绝对找不到鹰长老居住的庄园。

　　七拐八拐，在里面也遇到了一些神匠宗的强者，陆离会立刻站住，躬身站在一边等大人物走后再继续跟着前行。

　　拐过一个花园时，陆离突然闻到一股熟悉的清香，他转头扫了一眼过去，发现一个穿着淡绿色长裙的女子坐在花园内，正在低头看书。

　　似乎察觉到有人过来，女子抬头一间，那双黑白分明，灵动秀丽的眸子和陆离对视了一眼。

　　“洛凰~”

　　陆离认识这双眸子，体型也像，依旧用轻纱蒙着脸，一下认出了是鹤长老的孙女，这次的匠王洛凰。

　　洛凰看到陆离进了后院，美眸内有些好奇，她顿了一下招手道：“你们，过来！”

　　神匠宗弟子自然认识洛凰，连忙恭敬的走了进来，陆离愣了一下，最终还是选择跟了进来。

　　“凰小姐好！”

　　神匠宗弟子近距离接触洛凰明显有些激动，语气都有些颤音，紧张得手心冒汗。

　　陆离走过来，一点不紧张，眼神清明，望着洛凰内心一点不起波澜，他微微拱手道：“凰小姐好！”

　　“你先在那边等着。”

　　洛凰将书放在石桌上，朝神匠宗弟子挥了挥手，后者连忙退下。

　　凰小姐这才饶有兴趣望着陆离道：“陆离，听说昨天鹰伯伯想收你为徒？然后……你拒绝了？我就纳闷了，鹰伯伯看上你哪一点啊？”

　　陆离面色没有任何变化，摇头说道：“凰小姐你搞错了，不是我拒绝了，是我自知才疏学浅，资质低下，不配让鹰长老如此厚爱……”

　　“行了，行了！”

　　洛凰听得有些不耐，鼓着眼睛说道：“你们男人怎么都这样？说话婆婆妈妈，拐弯抹角的，拒绝就拒绝了，还说得那么违心？”

　　陆离撇了撇嘴，望着凰小姐脸上的轻纱，突然嗤笑一声道：“你们女人不一样？一张脸而已，蒙着做什么？装什么神秘啊？天下美人多得是，又不差你一个？难不成你这张脸一给男子看到，就会迷得别人神魂颠倒？亦或者……你长得其丑无比，羞于见人？”

　　“好胆！”

　　洛凰勃然大怒，拍案而起，美眸内都是怒火，陆离平静的和他对视，一点没有惧怕他的意思。

　　洛凰和陆离大眼瞪小眼对视片刻，洛凰很快败下阵来，转头过去冷笑道：“欲擒故纵？你们男人难道没有其他的手段了？想看本小姐的容颜，你做梦吧。本小姐的容颜只能给未来的夫君看的，你……不配！”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，洛凰平常看起来很高傲，身份也尊贵，但说到底还是一个被宠坏的娇小姐，有点刁蛮，有点任性，也很聪明。

　　陆离可没时间和一个小丫头浪费，他对美女最近免疫了，他潇洒的转身离去，一边走一边说道：“凰小姐猜错了，本人对美女没有半点兴趣。也不会玩欲擒故纵的把戏，哪怕是倾国倾城，对于我来说和一朵好看的花朵般没有区别，告辞了！”

　　陆离大步离去，没有一丝留恋，洛凰转头看着陆离的背影，最终忍不住问道：“喂……你还没告诉我，鹰伯伯为何要收你为徒呢？”

　　陆离没有停下脚步，转头一笑道：“或许，是因为我长得比较……帅？”

　　呸！


第1338章 仇千军

　　抵达鹰长老的庄园，陆离并没有等待太久，一个侍者很快把陆离请了进去，而且不是在客厅，直接去了书房。

　　鹰长老坐在书房内，端着一杯茶，并没有摆架子，含笑望着陆离说道：“陆离，你来了啊，有事吗？”

　　鹰长老如此温和的态度，让陆离更加感激了，他深深的躬身下去一拜后：“感谢鹰长老在星芒城的救命之恩！”

　　说完之后，陆离再次鞠躬说道：“这一次是感激鹰长老的垂爱，陆离感激于心，日后若有机会一定重重报答您的恩情。”

　　“好了！”

　　鹰长老摆了摆手道：“大男人，别婆婆妈妈的，你是个重情义的人，我也了解，昨天是我孟浪了。回头代我给古山壑转达一下歉意，你我看来是无师徒之缘啊。”

　　鹰长老的话让陆离内心很是温暖，也非常感动，他抿了抿嘴道：“虽然不能成为师徒，但鹰长老以后你是我最敬重的长辈之一。”

　　“长辈？”

　　鹰长老错愕的朝陆离看了一眼，见他目光清明，并不是有意想攀亲，微微颔首道：“好的，你努力修炼和钻研炼器之道吧，如果有难处可以来这找我。这块玉符给你，如果遭遇大难题，可以捏碎通知我！”

　　鹰长老甩出一块玉符，陆离接过后，将玉符收了起来，随后什么话都没说，只是深深的鞠了一躬退了出去。

　　对于鹰长老来说，或许他只是因为欣赏一个晚辈，做了一些微不足道的事情。

　　对于陆离来说，这却是天大的恩情，他心里默默记住了，以后有机会一定要报答鹰长老的大恩。

　　退出庄园，陆离朝前院走去路过那个花园时，洛凰却已离开了。

　　陆离也没多在意，神界美女如云，年轻漂亮的女子太多太多了。能成为神灵想让自己变漂亮点还不简单？天地灵药多得是，而且很多人懂得一些小秘术，让自己五官微微变化一下，变得俊美不是难事……

　　成为神灵气质都会不一样，所以神界女子个个都有独特气质，长相都不会差。

　　神界可谓美女如云，陆离的心已冰封，没有猎艳之心，哪怕洛凰把面纱摘掉，真的有一张倾国倾城的脸，陆离也不会心动。

　　回到庄园内，陆离低调的修炼神力，脑海内思考着怎么快速提升战力。

　　炼器之道他已不是特别在意了，他回去会将天灵子所有藏书看一遍，然后传输给血灵儿去参悟。

　　等血灵儿将全部书籍参悟了，阵法禁制方面肯定会有非常大的提升，到时候他在去钻研炼器也不迟。

　　“参悟真意最快的办法，有三个！”

　　陆离想起千幻寒给的古籍上关于真意方面的简述，想要最快参悟真意，第一是实战，不断的去实战，在生死存亡的那一刻人的潜能会不断被激发。在那一瞬间脑海的转动速度能达到恐怖的地步，那种情况下最容易有大的突破！

　　第二是去古迹或者原界秘境等等奇异之地，那种地方会有强者留下的道韵，或者天然存在的法则印记，或者大道之痕！

　　强者留下的道韵，法则印记，大道之痕。都能让人快速参悟真意，感悟天地至理，参悟大道真谛。

　　还有一种办法，就是钻研阵法禁制，从阵法禁制中参悟天地法则，不过这条路比较艰难。

　　强大的炼器师实力都不会太弱，但很少有神匠宗师，也能达到神界至尊的战力，甚至神界超级大能都很难。

　　因为阵法和禁制都是从天地法则中转化而来的，如果去逆推的话，可能会有很多弯路，也可能会走错方面。

　　而且想要成为强大的阵法禁制大师，想要成为强大的炼器师，需要耗费很大的精力在里面，自然就没有事情去修炼和变强了。

　　鱼和熊掌，不可兼得！

　　神器阁阁主是一个神剑宗师，但武力不是很强，龙血煞是神界超级大能，炼器方面就差很多。鹤长老和鹰长老等人都是同样的情况，历史上既是炼器大师，战力又高强的人少之又少……

　　实战……

　　似乎不太可能，因为凌万剑随时可能关注他的行踪，他敢去实战分分钟会被暗杀。

　　去古迹，原界，秘境等等地方也不太现实，古长老不会允许他乱跑。思来想去他发现短时间内唯有在神器阁内潜修了，先努力提升一下战力，再徐徐图之。

　　过了一日之后，千幻寒和陆离被叫了起来，走出外面片刻龙血煞等人出来了，丹小姐也出现了，不过看陆离和千幻寒的面色很是不善。

　　千幻寒在万匠斗法上得到了非常好的成绩，这次回去必将风光无比。此消彼长丹小姐就会让阁内很多弟子质疑，神器阁第一天才身份也会转移去千幻寒那去，丹小姐有好脸色才怪。

　　一群人朝外城走去，龙血煞等人估计早就打好招呼了，只有一个大神匠相送，神匠宗并没有其余人出来。

　　抵达外城传送阵，龙血煞带着众人去了一个最大的传送阵，这边可以直接传送去神器谷旁边大城。

　　“沙沙沙~”

　　左边突然响起一阵脚步声，众人随意扫了一眼过去，古长老顿时面色大变，眼中都是刻骨铭心的恨意。

　　“嗯？”

　　陆离眼眸一缩，感觉有些不对劲，因为龙血煞移动了脚步，挡在了古长老前方，旁边也有一个长老伸手抓住了古长老。

　　“仇千军？”

　　陆离目光锁定了远处走来的一个年轻公子，那人身边跟着四个强者，有一个老者气息不弱于龙血煞。

　　这个年轻公子非常英俊，面白如玉，风度翩翩，不过眼神比较邪恶，此刻满脸的戏虐和嘲弄望着古长老，都是挑衅之色。

　　能让古长老露出如此表情，如此杀意的，唯有地煞宫少宫主仇千军了。

　　仇千军他们明显也是准备传送走，凑在如此时间段，挑衅之意非常明显了，而且仇千军身边的几人眼中都是不善之意。

　　古长老被龙血煞和旁边几个长老压制，他自己也知道不能乱来，否则吃亏的是他自己。上次就闹过一次，神匠宗并没有帮他。

　　仇千军挑衅了一下，见古长老没有暴走，有些索然无趣，他目光在其余人身上扫过，最终落在了陆离身上。

　　“不好……”

　　陆离和仇千军对视一眼，内心咯噔了一下，从仇千军中的眼神中他看出了很多特殊的寓意。

　　很明显！

　　他曝光了，仇千军已知道他才是古长老的亲传弟子，因为仇千军根本没有看千幻寒一眼。


第1339章 毫无保留

　　仇千军看向陆离时，嘴角微微露出讥笑之色，不过并没有停留太久，他们一群人走入了传送阵，在陆离等人目视之中传送走了。

　　“嚣张，霸道！”

　　这是仇千军给陆离的第一感觉，杀了古长老的儿子儿媳孙女，此刻却如此招摇地走在古长老面前，并且主动挑衅。

　　这换做其余人，看到古长老肯定会心虚，肯定会怕报复，仇千军却肆无忌惮。可以想象仇千军此人的性格，以及他的背景靠山之强。

　　仇千军有一个太爷爷是时空府的镇府长老，估计类似鹤长老这个级别的强者，甚至比鹤长老级别更高，很有可能是神界至尊。

　　有如此级别的强者罩着，没有抓住证据，古长老能奈他如何？

　　仇千军已传送走有一会了，古长老眼睛内还有淡淡的血丝，面容有些狰狞，像是一只被束缚的野兽。那压制的神情之下隐藏的痛苦，陆离感同身受。

　　“暴露了又如何？”

　　陆离暗暗一哼，不就是一个神界至尊靠山吗？他能从北漠一个小人物走到斗天界之巅，走到九界之巅，难道就没有机会站在神界之巅？只要达到神界至尊的实力，要捏死一个小小仇千军还不是和捏死一只蚂蚁般轻松？

　　“走吧，山壑！”

　　龙血煞拍了拍古长老的肩膀，把他带入了传送阵内。古长老闭上了眼睛，再次压抑内心的暴怒了和仇恨，其余长老以及龙云海等人跟了进去。

　　一道白光闪过，陆离等人消失在神匠城内，传送了很长时间，陆离等人回到了落日城。和上次一样，陆离头脑晕得不行，在地上整整盘坐了两炷香时间才恢复过来。

　　等陆离恢复过来后，众人再次传送回了神器谷。一出现在神器谷内，陆离发现无数人前来相迎，虽然神器谷阁主没有出现，但来了不少长老，这次在万匠斗法取得好成绩，神器阁倍感荣耀。

　　龙血煞等人被一群长老拥簇着朝长老堂走去，千幻寒则被一群弟子围了进去，丹小姐龙云海等人虽然也被一群人围了进去，但明显有些酸溜溜的，因为很多女弟子目光都不时朝千幻寒飘去。

　　陆离悄然无息的朝古长老庄园走去，本该属于他的荣耀，被千幻寒拿去了。他却没有半点不爽，反而有些庆幸，如果此刻被围着的人是他，估计他会非常头疼。

　　回到庄园内，陆离没有休息，立刻取出天灵子的书翻看起来，他准备尽快将剩下的那些书看完，给血灵儿去参悟。

　　过了半天后，千幻寒回来了，一脸的眉飞色舞，回来后还兴奋得不得了。和陆离讲诉阁内很多小姐对他暗送秋波，很多女弟子还悄然约他游玩踏青之类的……

　　“我觉得如果你继续这样下去很危险，下次遇到孟菲儿你可没那么好的运气了，你还想让她跪在你面前？”

　　陆离说了一句话，如一盆冷水般将千幻寒泼醒了，千幻寒面色青白变幻了几次，很快点头道：“老大说得对，是我被虚荣蒙蔽了眼睛，我去闭关，不达到神匠的境界绝不踏出这庄园一步。”

　　陆离微微颔首，千幻寒虽然有些骚包，有些逗比，但还算孺子可教，潜心钻研下去，在炼器之道上未尝不能有大的成就。

　　千幻寒去了他的房间，直接开启了禁制开始闭关，陆离看了片刻书古长老回来了。

　　古长老虽然没有召见陆离，他却主动去了后院，这个老人此刻内心肯定很悲苦，需要他的安慰。

　　走到后院，陆离看到古长老坐在葡萄架下，手中端着一个茶壶，却迟迟没有倒上茶水，闭着眼睛在盘坐沉思。

　　陆离走过去接过茶壶，给古长老倒上一杯茶，轻声说道：“师尊，仇千军估计已注意到了我了。”

　　“嗯？”

　　古长老眸子一下睁开了，眼眸内有些黯然之光，陆离宽慰一笑道：“师尊不必沮丧，从今日开始，我准备一心钻研武道和炼器之道，迟早有一天我必将帮你手刃仇千军。十年不行，我们就百年，百年不行就千年，我感悟了杀帝真意，只要我用心潜修，战力上肯定能快速提升，等我有一日成为神匠宗师或者神界至尊，就是仇千军授首之日。”

　　“神匠宗师，神界至尊？”

　　古长老一怔，随后苦笑起来，他面色倒是好看了许多，抬头望着陆离微微一叹道：“傻徒儿，你以为神匠宗师和神界至尊是那么容易达到的？神界神灵亿亿万，神界至尊却只有区区几百人。炼器师不说多了，几亿人至少有的，神匠宗师却只有二十人！”

　　“另外！”

　　古长老面容变得郑重起来，交代道：“炼器之道和武道，你只能选择一样。想要双管齐下，在两条道上都取得很高的成就，你最终只会两边不讨好，一事无成！”

　　“我个人觉得，你应该走炼器之道！”

　　古长老不等陆离说话，正色望着陆离说道：“你在炼器方面有着非常高的天赋，一直钻研下去，说不定你能成为历史上最年轻的神匠宗师，到时候加入神匠宗，想要替为师报仇就简单了。”

　　“师尊，我会慎重考虑的！”

　　陆离点了点头，没有解释太多，他自己很清楚不是他的炼器天赋好，而是拥有血灵儿这样变态的魅灵。否则靠他的话，就算钻研十年几十年，对于阵法禁制感触都没有这么深。

　　“师尊，我需要一些冰魄石！”

　　陆离想了想，向古长老提出了要求：“另外我想要一些炼器方面的书籍观看。”

　　“嗡~”

　　古长老取出一个戒指，递给陆离道：“这是为师所有的藏书，足足有上万本，里面还有天雷引炼制的方法，你全部拿去，仔细观看。等你看完了，还可以去阁内的藏书阁观看，那边有藏书几十万本，有任何不懂之处都可以来问我。冰魄石……我回头去要一百枚给你！”

　　古长老虽然不知道陆离要冰魄石干什么，但对陆离是有求必应，还把一生珍藏的藏书全部给了陆离，这是对陆离毫无保留的信任和给予。

　　“多谢师尊！”

　　陆离顿时大喜，天灵子几万本藏书，外加古长老的上万本藏书，还有神器阁几十万本藏书。如果他全部看完，将这些知识全传输给血仙藤，不出三五年血仙藤对于阵法禁制的感悟该有多深？

　　血仙藤参悟了阵法禁制，那就等于他参悟了，估计三五年后他将成为阵法禁制方面的大师吧？


第1340章 信仰之力

　　时光荏苒，岁月如梭，眨眼三年时间过去了。

　　神器阁这段时间非常平静，陆离闭关，千幻寒闭关，就连一直喜欢胡闹的丹小姐也闭关不出。

　　上次万匠斗法丹小姐被刺激得不轻，她回来后没多久就闭关了，说一定要好好努力，争取下次万匠斗法夺得匠王的称号。

　　三年时间对于陆离来说感觉像只是过了几个月般，这三年时间他除了修炼玄力，提升灵魂外，整日都在看书。

　　天灵子的藏书他已全部看完，古长老的藏书同样看完了，现在他已钻入了神器阁的藏书阁内。

　　神器阁藏书阁里面书籍足足有几十万本，虽然很多陆离已没必要看了，但还是足够陆离看很长一段时间了。

　　三年时间他除了观看书籍外，还偶然会参悟一下真意，可惜并没有太大进展。除了真意外，他倒是参悟了两种神术，一种是提升神力修炼速度的，一种则是修炼灵魂的。

　　藏书阁内有一些神术，还有一些战斗类的，陆离却没心思去参悟。毕竟现在他不出山谷，修炼这种神术没有意义。另外藏书阁内的神术都不算高级，他选择修炼的这两种神术，对他神力修炼和灵魂增幅大有裨益。

　　陆离还炼制了一个聚灵球，用十个大聚灵阵融合起来的，天地灵气增幅能达到几百倍，此刻整个藏书阁二层内的天地灵气都达到非常恐怖的地步。

　　陆离这段时间，还经常进入天邪珠内，探查神尸参悟里面的炼体秘术。可惜神尸内的法阵太过玄妙了，他探查了很多次都没有太大收获。

　　血灵儿远远低估了神尸内法阵的玄妙程度，原本它应该早早彻底控制了神尸。到了后面它才发现，神尸体内的法阵是阵中有阵。神尸法阵内部还有更玄妙的法阵，想要彻底控制神尸还需要很长一段时间……

　　达到神灵之后，陆离对时间没有太大感觉了，以前耐不住性子，此刻却感觉闭关几十年也像是弹指一瞬。

　　偶尔他会疲惫，会不由自主打开他内心中尘封的记忆，思绪回到了那个遥远的地方，回到了他只有在梦中才会出现的地方。

　　“不对——”

　　再一次想到了地皇界，陆离突然惊醒过来。颜天罡斗天大帝都能降临分神下界，如果他也能想办法降临分神，不就可以经常和三个妻子见面了吗？

　　他匆匆从藏书阁走了下来，直奔古长老的庄园方向。

　　藏书阁下有两个弟子镇守和清扫之类，看到陆离风风火火走了，两人对视一眼都有些纳闷。

　　按照阁内的规矩，陆离是没资格进入藏书阁的，但陆离却拿到了龙血煞的令牌，可以直接上藏书阁二楼，并且可以翻看所有藏书。

　　而且龙云海丹小姐等人原先都喜欢找陆离麻烦，这段时间却遇到他直接避开，搞的陆离一个小小弟子就像是洪水猛兽般。

　　神器阁有了很多流言，说陆离其实是阁主的私生子，或者陆离其实是有特殊身份之类，总之陆离身上套着神秘的光环，让很多人看不懂，也心生好奇。

　　陆离回到古长老的庄园，直接去了后殿，古长老还在琢磨改良天雷引，他看到陆离匆匆走来，眉头一挑问道：“什么事？这么急？”

　　陆离也不客气，自己倒上一杯茶喝了一口，才说道：“师尊，我要怎么样才能降临分神下界？我想了解一下我家族的情况。”

　　时间过去几年了，地皇界什么情况陆离完全是不清楚，万一凌万剑派人去把姜绮灵白秋雪白夏霜陆人皇等人抓了杀了呢？

　　“降临分神下界？”

　　古长老眨了眨眼，沉思片刻才说道：“这东西要涉及信仰之力，想要降临分神必须借助信仰之力，信仰之力是连接神界和凡人界的桥梁。”

　　“信仰之力？”

　　陆离想起蛮神和巫神，斗天大帝好像从斗天界得到信仰之力，他皱眉想了想说道：“在凡人界应该有人信仰我，信仰之力我应该是有的，只是我不知道怎么用。”

　　“其实……”

　　古长老沉吟片刻，摇头说道：“我建议你不要用信仰之力，也不要去吸收信仰之力，这东西是诡道，是旁门左道。而且一个界面的信仰之力太少了，意义不大，除非你能拥有几万个大凡人界，几亿亿人口的信仰之力才能让战力有很大提升。不过大多数凡人界的信仰之力都被瓜分了，你如果去争夺的话，等于虎口夺食，会被强者击杀的……”

　　“信仰之力是一种很特殊的力量，不是自己修炼出来的力量，而是吸食别人的力量，从而强大自己。成千上亿，几百亿人，日夜不停的输送力量给你，这样你就能坐享其成，源源不断的强大。但……信仰之力有一种弊端，那就是力量斑驳，混乱不一。毕竟那么多人的力量，杂乱不纯，想要炼化非常困难，也容易出事，一个不好就会爆体而亡，所以修炼信仰之力是诡道，是旁门左道……”

　　古长老解释了一番，陆离对信仰之力有了一些了解，在神界有很多人借助信仰之力修炼。更有几个神界至尊霸占了无数界面的信仰之力，但借助信仰之力修炼，一直被神界所不齿，定为旁门左道。

　　如果陆离想降临分神下界，那就必须修炼信仰之力，信仰之力是连接神界和凡人界的桥梁，没有信仰之力分神怎么可能横跨遥远的距离降临去凡人界？

　　而修炼信仰之力需要耗费很长时间，根据古长老的描述，如果修炼了信仰之力，接收了信仰之力，以后灵魂将会不纯，对以后的修炼会有很大的影响。

　　除非陆离一直依靠信仰之力修炼下去，去争夺更多的凡人界，争夺更多的信徒，得到更多的信仰之力。

　　据古长老所知，很多凡人界都被那几个神界至尊瓜分了，那无数的凡人界是他们力量的来源。他们绝不允许有人抢夺他们的地盘，谁敢碰触他们绝对和你不死不休。

　　“罢了~”

　　听说信仰之力需要修炼几十年才能成功，陆离无奈只能放弃了。花费几十年，还会影响以后的修炼，这信仰之力没有太大意义。

　　陆离火热的内心被泼了一盆冷水，不免有些沮丧，他眼神变得迷蒙起来，思绪再次飘去了遥远的地皇界。

　　站了片刻，他轻声喃喃起来：“太爷爷，爷爷，父亲，绮灵，秋雪，夏霜你们还好吗……”


第1341章 仙凡两重天

　　执法长老，陆正阳，陆人皇日子过得还不错，姜绮灵白秋雪白夏霜日子则有些难过。

　　陆离去了神界几年了，一直了无音讯，若不是陆离本命玉符没碎，全部人都以为陆离死了。

　　执法长老和陆正阳突破神境无望，所以把心思都放在了经营陆家上。陆离走之前给陆家打好了基础，陆家低调的在地皇界发展，倒是很是顺利。

　　姜绮灵白秋雪白夏霜三人日夜思念陆离，为伊消得人憔悴。姜绮灵和白秋雪还好，经常会闭关修炼，日子过得没那么苦。白夏霜性格好动，虽然多次想闭关修炼，但没多久就出关了，一个人孤苦的很。

　　陆人皇自陆离去了神界后，就经常一个人在冰狱修炼，这么多年了只是回来过两次。境界上有些进步，但还没达到化神巅峰，更别说突破神境了。

　　姜绮灵和白秋雪的境界进步同样缓慢，姜绮灵得到斗天大帝的传承，达到了化神境。但因为是靠斗天大帝强行突破的，根基不稳，闭关了几年却没有任何寸进。

　　白秋雪还好一点，已达到地仙巅峰了，估计这一两年就能突破化神了。其余家族子弟倒不错，有了大量的资源，各大家族子弟提升速度很快。最让执法长老陆正阳等人惊叹的是——般若！

　　只是几年时间，般若居然从人皇境，突破到了化神境，修炼速度可谓恐怖之极，比当年的陆离还要快。

　　般若还俗了，正是豆蔻年纪，如此年轻就达到了如此境界，一时之间引得无数公子追求。姜家，陆家，夜家最顶级的公子都纷纷示爱，很多人把般若当做女神，非她不娶。

　　可惜……

　　般若对谁都冷冰冰的，谁若敢胡搅蛮缠，她直接一巴掌拍飞，任何人的面子都不给，还差点拍死了两个直系公子。

　　在很多人暗怒不已，回家族告状时，却被告知当年的一个流言——据说般若爱慕陆离，却被陆离拒绝，后陆离说让般若修炼到神境去神界找他，他才会接受般若。

　　这个流言被传开后，再也没人敢打般若的主意了。毕竟般若可以算是陆离的女人，而陆离在地皇界那是至高无上的王，在九界的历史上也是巅峰的英杰。

　　拥有神城，外加火老怪陈无先等人保驾护航，斗天界各大家族和陆家在九界小日子过得很安逸。众家族子弟经常去混沌炼狱历练，遭遇一些九界家族子弟，也没人敢招惹他们。

　　这让很多人有些小骄傲和自豪，自然也会诞生一些自满自负的情绪。

　　一旦这种情绪出现，一旦有任何家族子弟做出过界的事情，执法长老和陆正阳都会无情的重罚。要么关起来十年，要么重重处罚，剥夺出地皇界的权力等等。

　　执法长老和陆正阳很清楚，陆家以及各大家族底子太弱了，现在九界各大家族对他们很客气，是因为……陆离的余威还在。

　　如果陆家和各家族子弟肆无忌惮，嚣张霸道，横行九界的话，很容易被群起而攻之。

　　虽然有神城，但当年颜家不是也有神城吗，不照样被陆离打下来了？盛极必衰，现在陆家还没兴盛，如果不严格律己的话，怕是还没兴盛就会灭亡了。

　　而且颜家余孽还有很多潜逃了，不仅仅是颜家的，还有神皇界一些家族，地皇界一些家族，其余界也有家族和陆离当年结仇了。

　　这些人此刻都潜伏在暗处，或者表面和陆家交好臣服，一旦有机会肯定会露出狰狞的獠牙，将陆家撕得粉碎。

　　陆家根基太弱了，人口基数太少，核心的强者太少，远远没有九界大家族的底蕴。

　　陆家成立了一个暗影小组，去监察各界的情况，筹备了一年多秘密潜入了各界面，想去监察寻找一下颜家余孽等等。却没想到人刚刚派出去，不出一个月被暗杀了大半，被谁暗杀的都不知道……

　　各大家族在九界盘踞了几十上百万年，宛如一颗颗大树般扎根在九界的土地上。陆家在地皇界还没完全站稳脚，却想把触手探去其余八界之中，遭受反击在所难免。

　　地皇界内不用说充斥着各大家族的斥候奸细，陆家根本发现不了，甚至可能神城内都有奸细潜入。很多陆家子弟还洋洋自得，以为陆家是九界第一家族，可以称王称霸……

　　好在执法长老和陆正阳两人付出了很多心血，时刻监管着整个地皇界。如果不是两人估计神城早就被破开了，陆家和各大家族都被覆灭了。

　　让执法长老和陆正阳很欣慰的一件事是，冥羽和陆飞雪的结合，两人诞下了四子两女。冥羽感恩陆家，让自己的子女全部姓陆，作为陆家的直系子弟。

　　四子二女有三个天资不凡，虽只有小小的年纪，却表露出不俗的天赋。陆人皇不娶，陆离没有后代诞出，这算是唯一让陆正阳欣慰的好消息。

　　其余陆家子弟这段时间同样大量的娶妻纳妾，日夜操劳，无数后代诞生。陆家人口基数太少，这是陆家的硬伤。像其余的九界大家族，各种支脉旁系族人无数，每年都能输送无数人才上来，能源源不断造就一批批强者。

　　陆家现在拥有地皇界，斗天界，水原界，还有一些原本属于君家浩家的小界面，资源基本用不完。只要天赋好人品不错，就能赐予无尽的资源培养。

　　陆离走之前定下来的核心子弟策略一直延续了下来，不论直系旁系支脉，只要天赋好人品好，就能成为核心弟子，就能得到无尽的资源培育。

　　执法长老相信，要不了几十年上百年，等年轻一辈成长起来，诞生一批地仙化神，陆家就算彻底在九界站稳脚了。

　　“夫君，你说了会回来接我们的，怎么还不回来呀？”

　　“夫君，那么久了，你也不降一个分神下来，难道你一点都不想念我们。亦或者……你在神界另有新欢？就算你有新欢我们也不怪你，你只是不能不理我们呀……”

　　神城的一座庄园内，白夏霜坐在花园之中，百无聊赖的撑着下巴望着天空，一个人神经质的喃喃不停。天空什么都看不见，白夏霜却经常一个人坐着发呆。

　　白夏霜发现自己有些抑郁了，她本是好动之人，最近却哪都不想去，经常喜欢一个人发呆。想着陆离在的时光，经常一个人坐着坐着就无声流泪。

　　她喜欢望着天空，似乎能隔着苍穹看到神界，看到……陆离！

　　仙凡两重天。

　　白夏霜很害怕，陆离这一去可能就永远不回来了，害怕她要在这坐一辈子，望一辈子，最终容颜老去，红粉变白骨……


第1342章 找茬

　　神器谷藏书阁二楼。

　　这里的天地灵气极其浓郁，就算一个不会武力的普通凡人，估计经常在这住着也会长命百岁。

　　陆离再次回到了这里，他选择将记忆尘封。他知道现在去想太多没有意义，只会徒增烦恼，还不如努力学习修炼参悟，这样才能有希望在神界出人头地，才能有希望回到地皇界。

　　其实如果他去求古长老的话，古长老拿出自己的积蓄，或者请求神器阁帮忙，陆离轻松可以从时空府回地皇界一趟。

　　不过以他现在的实力回去就是找死，凌万剑绝对会立刻尾随而去将他撕得粉碎。仇千军估计也不会放弃击杀他的机会，古长老仇千军不敢杀，他一个小小的弟子杀死和捏死蚂蚁没区别。

　　飞升之前，陆离就想过到了神界肯定步步杀机，因为他的敌人太多了，巫神蛮神翼神颜天罡都是强者。现在最强大的敌人死了，却出现两个更加强大的敌人，两个他完全无法抗衡的敌人。

　　凌万剑，仇千军！

　　这两人宛如两座高山般，压得陆离透不过气来，压得他不敢离开神器谷半步。这种感觉极其憋屈，极其难受，就感觉头上悬着两把剑，随时可能会劈下来。

　　一个是神界超级大能，一个是大势力的少宫主，还有通天的背景。别说陆离现在这个实力，就算实力再强百倍出去也是必死无疑。

　　好在陆离从北漠走出来后，遇到的一个个敌人都是超乎他的想象之外，他的心理素质极强，任何压力都压不垮他，反而会让他快速的成长。

　　继续看书，翻看了几十本比较玄妙深奥的书籍后，陆离将记忆传输给血灵儿。

　　“主人，停一下！”

　　血灵儿在此刻突然传过来一句话，它解释道：“我最近在参悟天雷引里面的法阵，发现有些问题！”

　　“有问题？”

　　陆离迷糊地眨了眨眼睛，天雷引是已炼制成功的成品，事实证明威力很大，血灵儿居然说天雷引里面的法阵有问题？如果有问题的话，天雷引就是废器啊。

　　“你确定？”

　　陆离有些怀疑的询问道，血灵儿顿了一下传话过来道：“也不能说有问题，我只是感觉这个法阵其实走了歪路。按照我对法阵的感悟，这个法阵应该可以变得更加完美强大一些。”

　　如果是别人这样说，陆离肯定会给他一巴掌。血灵儿这几年时间，陆离传输了太多太多的阵法禁制知识，血灵儿还炼化了一百枚冰魄石，虽然没有进化，但明显成长了许多。

　　血灵儿一族有一个变态天赋神通，天生能掌控破解阵法禁制。血灵儿进化后参悟禁制速度更快，所以它现在所说的话，陆离都会慎重对待。

　　他内心微微一动，古长老一直想改进天雷引，如果血灵儿能帮忙改进法阵，说不定能让天雷引威力大增。这能解决古长老这些年一直困扰的问题，也算陆离替古长老尽孝解忧了。

　　他连声询问道：“血灵儿，你能改进法阵？你能让天雷引的法阵变得更加完美强大？”

　　古长老赐予陆离的书籍之中，就有天雷引的炼制方法。陆离将这些知识都传输给了血灵儿，却没想到它这段时间居然在琢磨天雷引里面的法阵。

　　“不敢说有完全的把握。”

　　血灵儿传话过来说道：“主人这段时间传输了那么多法阵的知识给我，我想牛刀小试一下，看看能否将天雷引的法阵改得更加完美一些。主人给我一两个月时间，这一两个月时间不要打搅我。”

　　“好！”

　　一两个月时间对于陆离现在来说感觉太短了，随便闭关一下就过去了，如果血灵儿真的能改进天雷引，那会让古长老欣喜若狂的。

　　陆离继续看书，将那些复杂繁琐的知识强行记在脑海内。反正又不需要他去参悟，印证，学习，他只需记住以后将这些知识传给血灵儿就行。

　　他修炼了几年灵魂，还不断吞食灵魂类的灵药，灵魂一直在变强，记下一些资料还是很简单。

　　时间继续流逝，大半个月后藏书阁的平静被打破了。千幻寒大步走了上来，一脸的欣喜，他手中拿着一把华丽长剑递给陆离道：“老大，我终于炼制出上品神器了，我现在是神匠了！”

　　“呃？”

　　陆离接过长剑扫了一眼，一脸的错愕，只是三年多时间，千幻寒居然能炼制出上品神器？千幻寒之前只能炼制最低级的下品神器，还不够完美，只是三年多时间居然进步如此神速？

　　他接过长剑扫视几眼，他现在对于法阵的了解已达到很强的地步了，随便感应了一下，发现里面的法阵并不是太厉害。但综合炼制手法、神器品相、法阵、器灵、定器等等来评断，这把长剑的确是上品神器了。

　　“不错！”

　　陆离真心替千幻寒高兴，竖起大拇指说道：“小寒，没想到你在炼器方面天赋那么高超，我为你自豪。不过……从炼器师到神匠难度低一些，从神匠到大神匠难度会更高，希望你再接再厉，不要骄傲自满。”

　　“我会的！”

　　千幻寒重重的点头，一脸都是喜色，这些年他一个人埋头苦干，不是参悟法阵，就是反复炼器，除了古长老外陆离都没有见一面。今日终于守得云开见明月了，他心里怎么可能不高兴。

　　“走，我陪你喝几杯去！”

　　陆离欣然起身，准备替千幻寒庆祝一下。这么长时间了他也需要休息一番，两人走下藏书阁，大步朝古长老庄园走去。

　　“沙沙沙~”

　　就在两人刚刚走出藏书阁时，迎面走来三个女子，为首的正是江若丹，丹小姐。

　　几年未见，丹小姐愈发的漂亮了，像是一枚长熟的苹果，浑身洋溢着诱人的芳香。她穿着粉红色的短皮裙，露出浑圆雪白的大腿，上身也是穿着短上甲，平滑白腻的小腹暴露在空中，很是迷人。

　　她手中拿着一把白玉小弓，似乎来藏书阁找资料。偶然遇到陆离和千幻寒两人她面上露出惊愕之色，随后脸色立刻沉了下来。

　　三年多没有见面，不代表丹小姐会忘记了和两人的过节，江莲雪此时此刻还被关禁闭呢。万匠斗法上千幻寒压了丹小姐一头，让她回到神器阁很长一段时间抬不起头来。

　　此刻见到千幻寒和陆离，丹小姐顿时气不打一处来，她看到千幻寒手中拿着的长剑，嘴角露出讥讽之色说道：“千幻寒，三年磨一剑，三年不见听说你炼制出上品神器了？可否给本小姐一看啊。”

　　千幻寒和陆离对视一眼，千幻寒面色慢慢变得难看起来，丹小姐这是摆明要来找茬啊。


第1343章 以彼之道

　　千幻寒炼制上品神器的事已上报了神器阁，丹小姐刚刚出关不久，正好听到了这个传闻，此刻神念扫视一眼千幻寒的神兵，内心已有了底。

　　本事喜事，被丹小姐这么一闹，千幻寒心情一下不好了。他发现藏书阁几个弟子走了出来看热闹，无奈勉强一笑将手中长剑递给丹小姐说道：“请丹师姐指教！”

　　丹小姐将自己手中的白弓递给旁边一个小姐，接过长剑玉指在剑刃上一弹，长剑顿时发出一道轻鸣，长剑上水纹般的阵纹还微微波动起来，看起来流光四溢。

　　“这剑胚，华而不实啊！”

　　丹小姐淡淡瞥了千幻寒一眼，轻声说道：“这剑胚应该是用金刚石，天阳石，月华石为主材料吧？你炼制的时候炉火还欠缺了一些火候，而且你应该动用地炎晶加热，这样的话剑胚会更加完美。千幻师弟，不知我说的对吗？”

　　千幻寒一怔，随后面无表情的点头道：“丹师姐说的对，的确欠一些火候，也没有用地炎晶。”

　　“嗯~”

　　丹小姐手中神力灌注进去，柳眉微微一皱，随后很不以为然的摇了摇头道：“千幻师弟在法阵方面的造诣还有待提高啊，你铭刻的阵法一共有四个，坚韧，疾风，火烈和狂暴，这四个法阵本来配合的好，能给这把神器增幅几成战力。但你的火烈法阵和疾风法阵铭刻的时刻靠得太近了，这样很容易导致神器发热，用久了这把神器的寿命会大大减少，频繁使用的话最多半年就会报废，这就是一把半废器啊……”

　　“沙沙沙~”

　　附近不断有弟子过来围观，丹小姐的点评让千幻寒面色越发难看了。只是丹小姐并不是空口乱说，而是有理有据，她点评的情况的确存在，无法辩驳。

　　那么多人看着，千幻寒只能继续点头道：“丹小姐说的是，法阵方面我还有待增强。”

　　“呀，这器灵……”

　　丹小姐突然发出一道惊呼，脸上露出可惜之色，手中神力灌注，里面一条火蛟在里面游走盘旋，她连连摇头道：“千幻师弟，你不知这火蛟虽是火属性，却偏阴暗吗？你的神剑本是走爆烈路线，却封印一条有阴暗属性的火蛟，这样属性会冲突，会让长剑的寿命大大减短的。花费了那么多高级神材，却炼制一把用不了太久的神兵，这是大大的浪费啊。这也是古长老护着你，如果是别的弟子怕是早就被责罚了……”

　　千幻寒的脸色变得青白交接，原本炼制出上品神器，成为神匠的喜悦心情彻底消失殆尽。他辛苦炼制出来的上品神器，被丹小姐一说，变成不值一文了……

　　“还有定器！”

　　丹小姐却似乎没有放过千幻寒的意思，她脸上露出讥讽之色说道：“定器水平如此之低，我都怀疑你是不是古长老的弟子了。而且你在万匠斗法上得到第三名，回来闭关三年，却才炼制出一把如此差劲的上品神器？当年我可是炼制出了比你这好十倍的上品神器，却无缘复赛。我都不知道当年你是怎么进入复赛的，难道你暗中贿赂了神匠宗的长老？”

　　“你……”

　　千幻寒气得浑身发抖，丹小姐言语犀利，当着那么多人的面给他挑刺不说，还提起了当年万匠斗法说他作弊？这是要让他彻底在神器阁抬不起头啊。

　　千幻寒被陆离捧到了很高的位置，如果他自己实力不跟上的话，很容易被捧杀。站得越高，摔得越惨，今日就是最好的例子。

　　千幻寒闭关了三年，好不容易炼器水平大涨，炼出上品神器，被丹小姐这么打击一下，估计内心就算不崩溃，也会自我怀疑，对他以后发展或许会有很大影响。

　　千幻寒的心理素质明显不怎么样，否则当日遇见孟菲儿也不会这么激动愤慨了。

　　陆离望着面色发青身子颤抖的千幻寒，他知道必须做点什么，否则千幻寒可能会被打击得一蹶不振，以后的前途可能会被毁了。

　　他眸子一转，望着丹小姐旁边的小姐拿着的白玉弓，他笑了笑开口了：“丹师姐，这弓很漂亮啊，是你炼制的吗？”

　　丹小姐瞅了陆离一眼有些暗暗戒备，那位小姐却得意洋洋地说道：“没错，这就丹妹最近的炼制的成果，上品神器中都是上佳的作品。丹妹潜修三年，炼器水平大涨，两位长老都对她赞誉有加，觉得七年后的下一届万匠斗法，她很有可能成为新一代匠王。”

　　“哦？是吗？”

　　陆离脸上露出仰慕之色，搓了搓手道：“如此好的神器，能否给我观摩学习下？小弟对于丹小姐的炼器手法一直很是仰慕和好奇啊。”

　　那位小姐一脸洋洋自得，目光望向丹小姐，后者却有些迟疑。她总有一种不好的预感，只是那么多人围着，如果她断然拒绝的话，会让人觉得她心虚。

　　陆离看到丹小姐迟疑，嘿嘿一笑道：“怎么？丹师姐这神器不能见人吗？亦或者这是一件……废器？”

　　陆离言语犀利丹小姐以前就听说过，那次江莲雪闹事，陆离在刑律堂就说得一群人哑口无言，此刻她算是亲自领教了。

　　她浅浅一笑道：“陆师弟既然想看看，芙姐就给他看看吧。”

　　芙姐将长弓递给陆离，一脸鄙夷说道：“小心些，别弄坏了，这可是上品神器，你这辈子怕是都炼制不出来吧？”

　　“呵呵！”

　　陆离一点不恼怒，都没有看玉弓，反问芙姐道：“芙师姐，你是怕着神弓摔坏了，还是怕我轻轻用力就捏碎了？如果上品神器那么容易坏的话，丹师姐炼制的就不是上品神器，而是瓷器了。”

　　“呃？”

　　芙姐发现自己打了自己的脸，一下变得羞怒起来，她嗔道：“快点看，别那么多废话，不是丹妹好心，你可没这个机会。”

　　“是吗？”

　　陆离嘴角微微上扬，似笑非笑，伸手在长弓上轻轻一弹，长弓发出一道轻吟，他皱了皱眉道：“这弓的器胚炼制地不错，不过……这弓为了外形漂亮，选择的是月云铁为主材料吧？这神材非常珍贵，一枚价值上千神源，妙用无穷，可惜韧性不足。作为弓类的主材料，实在是暴殄天物啊，也是丹师姐身为阁主的孙女才敢浪费，若是我们怕是阁内刑律堂要找我们麻烦吧？”

　　以彼之道，还施彼身！

　　丹小姐没想到，她刚刚借这事嘲讽了千幻寒，陆离瞬间就反打脸回来了，最关键的是陆离说得一点不差。

　　“月云铁那么稀少，很多书籍中都没有记载，陆离怎么知道的？”

　　丹小姐内心嘀咕起来，她莫名感觉这只是陆离的开胃菜，估计等会陆离的反击会如暴风雨般，连绵不断，最终把她的脸给拍肿了。


第1344章 豪赌

　　月云铁的确很稀少，一般的弟子根本接触不到，就算去藏书阁查找资料，一般的弟子会去看他可能这辈子都用不到的神材？

　　陆离自然是知道月云铁的，天灵子的藏书内各种珍稀神材都有记录，陆离全都扫过一遍，清楚的很。

　　这种神材炼制出来的神兵像是玉石雕刻出来的般，非常美丽。可惜丹小姐炼器水平不到，如果添加几种别的神材的话，将能大大增加这把弓的坚韧性。

　　“呵呵，信口开河，你一个小小的弟子能认识这弓的神材，胡说八道吧？”

　　芙姐明显不相信讥笑起来，她以为陆离只是信口开河，哗众取宠，无理取闹。她怎么可能看着丹小姐的面子被陆离落下？

　　“呵呵~”

　　陆离淡淡一笑，望着丹小姐说道：“丹师姐，你这把弓主材料是月云铁，添加了风花石，天蝎晶，外加少量的陨星铁，我是否说错了？”

　　“咦？”

　　有几个围观的弟子微微错愕，因为陆离所说的神材有两种他们根本没有听说过。他们眼中都露出将信将疑之色，难道陆离真的是胡说八道？

　　丹小姐面上露出一丝阴寒，她嘟了嘟嘴道：“这弓的确是这些材料炼制的，主要是仓库里没有冷心石和黑玉藤了，否则就不会出现坚韧不足的情况了，这不怪我。”

　　丹小姐间接承认陆离说对了，让很多弟子和芙姐等人惊愕不已，陆离居然只是看了几眼，就能判断出所有的神材？

　　“哈哈哈~”

　　陆离大笑起来，摇头叹道：“丹师姐，您还真的财大气粗啊，冷心石几千神源一枚，黑玉藤价值同样不菲，如果你动用这几种神材的话，这弓卖出去要亏本啊。其实没必要用那么好的神材，你只需添加一些白磷粉和蓝元石即可，不过这两种神材一起熔炼难度很大，失败的几率很高。估计丹师姐炼器水平不高，所以不敢轻易尝试，怕毁掉月云铁吧？”

　　“嗯？”

　　丹小姐眼睛猛然睁大，看陆离一脸见鬼了的表情，因为……陆离所说的全对，就像亲眼看着她炼器般。

　　当初她不是不知道白磷粉和蓝元石添加进来，就能弥补月云铁韧性不足属性。只是她炼器水平不到，不敢轻易尝试，万一失败了，这些月云铁就毁了。

　　丹小姐的表情说明了很多问题，众人望陆离的神情更加惊疑不定了。如果陆离是一个长老的话，说这些话或许很正常。但陆离只是一个普通的弟子，好像炼器师都不是？居然能把丹小姐教训得一愣一愣的。

　　“嘿嘿~”

　　千幻寒面色好看了一些，他对陆离一直很崇拜，在神器阁也只有陆离和他是真正的师兄弟。陆离教训了丹小姐，他内心感觉痛快无比，刚才丹小姐的打击和羞辱，让他内心憋着一股戾气，此刻释放了许多。

　　“嗡~”

　　陆离神力灌注进去，长弓顿时亮起了淡淡的白光，上面还有云雾笼罩，这把弓只看卖相的确非常赞，不比很多超品神器差。

　　丹小姐看着神弓上环绕的云雾，看着里面的器灵若隐若现，脸上露出自信的笑容。这弓的确是她这辈子炼制的最好作品，值得她为之骄傲和自豪。

　　陆离闭着眼睛感应了片刻微微摇头，他长长叹了一口气，一脸的可惜。丹小姐的面色一下沉了下来，瞪着陆离想听听他又有什么高见？

　　“暴殄天物啊！”

　　陆离感慨一声，睁开眼睛有些恨铁不成钢地望着丹小姐说道：“丹师姐，你这么浪费神器阁的神材，阁主知道吗？你潜修三年，消耗了如此珍贵的神材，却是炼制出一件……废器啊！”

　　“什么？”

　　无数人面色大变，芙姐更是以为听错了，丹小姐同样不敢置信。因为这弓她已给两个长老看过了，的确是上品神器中的上佳作品。

　　陆离居然大言不惭说是废器？那意思那两个长老都是瞎子，连废器都分辨不出来了？

　　“哼，废器，好大口气！”

　　一道冷哼声响起，远处大道尽头走来一个中年人，他满脸的讥讽，大步流星般飞快走来，还没靠近就嘲弄说道：“陆离，这神羽弓可是本长老亲自鉴定过的，你敢说是废器？你就不怕风大闪了舌头。亦或者……你炼器水平比我都要高了？”

　　“江祖强！”

　　陆离扫了一眼过去，脸上露出灿烂的笑容，江莲雪的父亲居然出现了，还要当众打他的脸？

　　“见过江长老！”

　　一群弟子连忙行礼，陆离和千幻寒跟着行礼，虽然他和千幻寒都不待见此人，但礼节上可不能出错，否则会被江祖强抓住这个点强行教训两人的。

　　“哼！”

　　江祖强冷冷一哼，面无表情地说道：“陆离，刚才你说的话本座都听到了，我需要你给一个解释，否则这就是否定侮辱我和童长老，藐视侮辱师门长辈这罪责可不小。”

　　江祖强明显想抓住这件事，整治一下陆离。江莲雪此刻还关在里面呢，他求了阁主几次都没有放出来，这让他丢尽了脸，也怒火中烧，好不容易找到了机会怎么可能错过？

　　“对！”

　　芙姐连声附和道：“这神羽弓江长老和童长老都鉴定过，确定是上品神器。陆离你信口开河说是废器，你这是对两位长老眼光的否定，是藐视侮辱师门长辈……”

　　藐视侮辱师门长辈是重罪，神器阁门规第一条就是不得欺师灭祖，如果这条罪状成立的话，陆离三五年禁闭是少不了的。

　　所有人都望着陆离，千幻寒有些紧张起来，陆离依旧一脸的平静，他望着江祖强笑着说道：“江长老，要不我们打个赌如何？如果我所言有虚，我任凭刑律堂定罪。如果我侥幸说中了，您又当如何？”

　　“这？”

　　陆离如此自信，让江祖强都有些自我怀疑了，难道他判断错误了？只是童长老当时和他在一起，也看过了这把神羽弓。

　　一个人有看走眼的时候，两个长老怎么可能都看走眼呢？想到这里江祖强冷笑说道：“你想要我如何？要不我给你鞠躬道歉？”

　　“可以！”

　　陆离点了点头，目光环视一圈道：“诸位帮我们做个见证，如果这弓不是废器，我任凭刑律堂定罪。如果是的话……江长老要给我鞠躬道歉！”

　　“哗~”

　　刚才这边如此热闹，围聚的弟子越来越多，此刻已达到了二十多个，听到陆离的话语场中顿时一片哗然。

　　一个连炼器师都不是的弟子，却要和一个长老对赌？赌的还是一件神器是不是废器？这怕是破天荒都看不到的闹剧吧。

　　“老大，你别玩那么大啊……”

　　千幻寒心里没底了，悄然拉了拉陆离的衣角，可别为了帮他出头，陆离把自己给坑进去了。

　　“没事！”

　　陆离淡然一笑，抬手将玉弓递给了丹小姐说道：“丹小姐，这是你炼制的神弓，还是你亲自来测试吧，否则到时候会说我动了手脚。你只需朝空中连续射出一百箭，你就会知道这把弓到底是不是……废器了！”


第1345章 不幸言中

　　丹小姐接过神羽弓，她将信将疑的灌注神力进去，仔细感应了片刻。她确定这神器没问题，一切都很正常，怎么可能射出一百箭后就会变成废器了呢？

　　不仅仅是丹小姐，芙姐等人神念扫视神羽弓几眼，都确定这是一把上好的神器。这弓神威弥漫，上面流光溢彩，器灵游走，一切的一切都证明这是一把完好的神器，就连江祖强神念反复扫视，都没有看出半点问题。

　　江祖强朝丹小姐微微颔首，后者伸手拉开了神功，朝天空猛然一放。这弓本来是没有箭矢的，不过在丹小姐一拉之后，四周的天地灵气快速汇聚凝聚出一根半透明的箭矢。

　　“嗤啦~”

　　半透明箭矢带着炽烈的气息朝高空飞去，在半空中分裂出十几把箭矢，宛如十几条白龙般朝高空上呼啸而去，要将高空上的生灵撕得粉碎。

　　“嗯？”

　　丹小姐一动用神弓，立刻惊动了神器谷内很多强者，无数神念扫了过来。发现丹小姐只是朝高空攻击，江祖强也在这后都放心了下来了。

　　不过这边围着那么多人，很多神念并没有立刻收回，而是好奇的探查着，想看看到底发生了什么事。

　　“嗤啦~”

　　第二箭射出，十几条白龙再次呼啸而上，射入了高空数千丈后能量耗尽渐渐消失。

　　第三箭，第四箭，第五箭……

　　丹小姐确定神羽弓没有问题后，越来越快的射出箭矢。她的心神一直在感应神羽弓，确定神弓没有任何问题，她嘴角微微上扬，目光不时朝陆离飘去，想看看他脸上的失望之色。

　　陆离一脸平静，眼眸内都是自信光芒，根本没有半点异样。场中有些喧闹起来，很多人低声议论纷纷，也有人开始私下打赌，看看到底是谁赢，不过很明显大部分人都是赌江祖强赢。

　　陆离一个小小的弟子，进入神器阁才几年时间，眼光怎么可能和一个长老比？江祖强可是大神匠，钻研炼器之道上百年了……

　　这边连续射出长箭，将谷内的长老们都惊动了，阁主和龙血煞古长老都悄然探出了神念。听闻了那些弟子的议论声，他们更加好奇了，陆离居然和江祖强对赌？这种事情还是在神器阁第一次遇到。

　　两个长老都鉴定过的神器，陆离居然说是废器？一个小小的弟子在炼器方面的眼光和知识，竟敢和两个长老相比？

　　如果是其余人，或许阁主龙血煞古长老都不会理会，只当是个闹剧。但陆离不同，他们都很清楚千幻寒能得到万匠斗法第三名完全是陆离的功劳，陆离给了他们很多惊喜，这次难道还会有惊喜？

　　第三十箭。

　　第五十箭。

　　第八十箭……

　　丹小姐射箭速度很快，一息时间就射出了四五箭，半空中一条条白龙盘旋而上，场面倒是煞是好看。

　　千幻寒的面色已有些难看了，已射出八十箭了，神羽弓却没有半点异样。一样流光溢彩，一样神威弥漫，一样有云雾笼罩，和射出第一箭时没有任何区别。

　　一些压了陆离赢的弟子暗暗恼怒不已，他们怎么就不信邪呢？现在明显要输了的节奏。

　　芙姐和另外一名女弟子脸上露出讥讽之意，不时朝陆离用余光瞟一眼，似乎已开始提前庆祝胜利了。

　　第八十八箭！

　　丹小姐绷紧的内心微微松懈了下来，到目前为止神羽弓还没有任何异样，看来射出一百箭完全没有问题。陆离只是虚张声势，这神羽弓根本不可能是废器。

　　江祖强一直面无表情，其实到了此刻他内心才微微放松下来，因为输了的话他将要给陆离鞠躬认错，那他在神器阁怕是再也抬不起头做人了。一个长老给一个弟子鞠躬道歉？想想江祖强都觉得脸上发烫……

　　第九十三箭，第九十六箭！

　　伴随着几条白龙呼啸而上，千幻寒内心已绝望了，他已不在意结果了。心中只是想着等会要立刻去找古长老，尽量帮忙去刑律堂求情，让陆离这次不要那么惨……

　　芙姐等人目光都朝陆离望去，看到他依旧一脸平静，众人不得不赞叹陆离养气功夫之好，死到临头了还面不改色？

　　第九十八箭！

　　在射出这一箭后，丹小姐的面色突然大变，眼中都是白日见鬼般的表情，她的小嘴微微张开，能吞得下一枚鸡蛋。

　　“呃……”

　　芙姐等人脸上的笑容凝固了，江祖强眉毛如剑般竖立起来，内心咯噔了一下，难道真的出事了？

　　“怎么了，丹妹，怎么不射了？还差两箭啊！”

　　芙姐惊疑的问道，丹小姐却什么话都没说，只是面色变得越来越惨白，越来越难看。

　　她美眸睁大瞪着自己手中的神弓，眼眸内都是不敢置信和沮丧之色，这一刻宛如失去了魂魄。

　　“若丹，怎么回事？”

　　江祖强感觉不对劲了，他面色变得格外凝重，大步走来询问道。丹小姐没有回话，只是将神羽弓递给了江祖强。

　　全场顿时鸦雀无声，全部人目光锁定神羽弓，脸上都是震惊迷惑之色。陆离说这把弓射出一百箭就要变成废器，现在射出九十八箭就出了问题，难道真的被陆离言中了？

　　“咻咻~”

　　一直在偷偷探查的一些长老纷纷飞射而来，他们耐不住内心的好奇，过来探查一下到底问题出在哪。

　　江祖强接过神弓扫视几眼，随后灌注了神力感应了一番，很快他面色变得极其难看，他猛然抬起头，望着陆离说道：“是你弄的手脚？这弓的法阵明明很完好，现突然出了问题，肯定是你刚才偷偷动了手脚。”

　　“对对！”

　　芙姐虽然不清楚具体情况，但利马附和道：“陆离刚才拿了这把弓，他一定暗中动了手脚，破坏了法阵，否则好好的神羽弓怎么会坏了呢？”

　　飞过来的几个长老虽然没有探查，但一样狐疑的望着陆离。毕竟两位长老探查过的神羽弓，应该不会走眼，突然出了问题，陆离动手脚的可能性很大。

　　陆离淡淡一笑没有说话，千幻寒却反驳道：“江长老不要血口喷人，陆离只是看了一眼法阵就能轻易破坏？他有如此强大的能力？就算一般大神匠都不能悄然无息的改动里面的法阵吧？”

　　“好了，不要去争论了！”

　　陆离摆了摆手，目光投向北方说道：“阁主已经过来了，请阁主看一眼，自然能分辨清楚。”

　　“哇哇~”

　　附近围观的几十个弟子顿时骚动起来，此事居然能惊动阁主？阁主是神匠宗师，他来了之后陆离动没动手脚，他估计一眼就能看出来。


第1346章 冲阵

　　神器阁阁主江星河，其实一直在用神念探查。他的战力不算特别强大，不过灵魂很不错，他至少探查了神羽弓几十次，只是在场的人都不知道罢了。

　　神念并不能发现具体问题，江星河又很好奇这弓里面的法阵到底哪里出了问题？毕竟是自己的亲孙女炼制的，所以他走出了自己居住的院子。

　　他一动龙血煞和另外一个长老跟着过来了，这次不是闹事，而是关于炼器方面的事情，众人都很感兴趣。

　　江星河在几个长老拥簇下走了过来，另外一边又有长老和弟子过来了，古长老也出来了，此事关系到陆离和千幻寒，他不得不出来。

　　“我来看看吧！”

　　江星河淡淡扫视一眼全场伸出了手，江祖强连忙把神羽弓递给了江星河，后者接过扫了几眼，随后灌注了神力闭眼感应。

　　足足感应了十几息时间，江星河睁开了眼睛，他将神羽弓递给了古长老说道：“山壑，你也看看吧。”

　　“好！”

　　古长老同样很感兴趣，他直接灌注神力感应，片刻后微微颔首又把神弓递给了龙血煞。

　　就这样在神弓在一群长老手里转了一圈，等最后一个长老探查完后，江星河开口道：“都说说吧，这把神弓陆离到底动没动手脚？”

　　一群长老面面相觑，不敢随意说话，生怕说错了话。龙血煞见没人说过，他咳嗽一声说道：“这神弓法阵并没有改动过的痕迹，如果陆离能瞒过我们的眼睛悄然改动法阵，没有留下任何痕迹，他此刻应该是神匠宗师，而不是普通弟子了。”

　　龙血煞以战力著名，但本身也是大神匠，他的话有很强的公信力。古长老接话说道：“陆离进入阁内只有几年时间，他应该还没这么强的实力。而且他刚才只是接过长弓看了一眼，如此短的时间，就算我都没有办法悄然改动法阵。”

　　古长老等于一锤定音了，陆离没有动手脚这事毋庸置疑了。场中顿时骚动起来，如果陆离没有动手脚，那神羽弓的法阵肯定有问题。

　　这个问题被陆离发现了，江祖强和童长老两人却没有发现……

　　“陆离没有动过法阵！”

　　阁主江星河证实了这一点，他目光扫视一群长老问道：“那你们知道神羽弓为何射出一百箭就废了吗？谁能给我一个解释呢？”

　　几个长老你看我我看你，都没人敢开口，因为他们都没有看出问题所在。而且这法阵现在已被出问题了，如果一开始看估计还能看出一些端倪。

　　龙血煞若有所思，古长老古板的脸色露出一丝淡淡笑容，孙长老有些不敢确定的开口道：“难道是……冲阵了？”

　　阁主没有发表任何看法，目光环视一圈，最终落在陆离身上说道：“陆离，你来解开谜底吧。”

　　陆离朝古长老望了一眼，后者微微颔首，陆离这才朝阁主和诸位长老行礼，他望着孙长老说道：“孙长老判断的没错，这把神羽弓的确是冲阵了！”

　　他从一个长老手中接过神羽弓说道：“诸位都知道，这把弓是用月云铁炼制的。月云铁炼制出来的神器很漂亮，如玉一般晶莹剔透，会有云雾环绕，一直以来月云铁炼制的神器都很受欢迎。不过月云铁有一个缺陷，炼制出来的神器会韧性不足，很容易被毁掉，寿命也不会长！”

　　陆离侃侃而谈，面对阁主和一群长老一点都不紧张怯场，面容自信，语气抑扬顿挫，很有信服力。

　　他停了一下，继续说道：“不过大家只是注意到月云铁坚韧不足的缺点，却忘记了月云铁还有一个缺陷——月云铁属性偏寒，如果炼制器胚时，添加了冷心石黑玉藤亦或者白磷粉蓝元石，他的偏寒属性会被中和！”

　　说到这里，陆离环视一群长老一眼，几个长老脸上顿时露出恍然大悟之色，还有两个长老暗暗有些羞愧，他们居然没有想到这一点。

　　陆离微微点头，目光投向丹小姐说道：“丹小姐可能不知道这一点，所以她在铭刻法阵时没有注意。她铭刻了六个法阵，其中有一个火元阵和爆炎阵，这两个阵法铭刻在一起，在启动时会让神器变得格外的炎热。”

　　“神羽弓的主材料是月云铁，天生属寒，在没有材料融合中和的情况下，在炙热的高温下会产生……冲阵。法阵启动几十次没关系，不连续释放也没事，一旦神羽弓连续射出长箭，就很容易冲阵，要么神羽弓爆裂，要么法阵出问题……”

　　陆离还没说完，全部长老已彻底明白了，等他说完后就算普通弟子都已大概清楚事情的原委了。

　　丹小姐面色变得青白交接，江祖强则一脸死了亲爹的表情。刚才他和陆离对赌，现在全部长老都来了，难道他真的当着大家的面对陆离鞠躬道歉？

　　那样以后他还怎么在神器阁混，以后见到一群弟子，别人都以异样的神色看着他，他还不如去死了。

　　“陆离，你这些知识是从何而知的？”

　　江星河很感兴趣地望着陆离，这种信息别说普通弟子，就算在场的很多长老都不知道。月云铁比较稀少，用的比较少，炼器方面的知识太多了，每个长老都有自己擅长的方面，不可能面面俱到。

　　陆离恭敬地朝阁主行礼道：“阁主，我这人喜欢看杂书，最近都在藏书阁内看书，所以涉及面比较广。刚好最近看到了月云铁，这才侥幸看出了神羽弓的一点小问题。神羽弓其实炼制得非常不错，只是有些小瑕疵，丹小姐炼器水平进步很大。回头回炉重造一下，一定是一把上佳的上品神器。”

　　陆离给了丹小姐面子，其实是间接给了阁主面子，毕竟丹小姐是阁主的亲孙女，阁主不出面还好，出来了必须给他面子。

　　阁主微微颔首，很多长老却狐疑地望着陆离。正好看到月云铁的资料？陆离能一眼看出问题，并且如此准确的判断出一百箭内必出问题。如果不是运气好的话，陆离在炼器方面的知识已非常渊博了，甚至可能都比他们渊博。

　　陆离才进入神器阁几年，炼器方面的知识怎么可能比他们都要渊博？很多人表示怀疑，也自我安慰陆离只是运气好罢了。

　　“江长老！”

　　陆离目光投向江祖强，后者面色一下变得黯然起来，浑身绷紧，其余长老也紧张起来。如果陆离强行要让江祖强鞠躬道歉的话，不仅仅江祖强要丢尽了脸，他们都同样抬不起头。


第1347章 不鸣则已

　　古长老朝陆离微微摇了摇头，陆离却当做没看到，阁主没有任何表示，龙血煞同样如此，不过内心肯定都不爽。

　　陆离盯着江祖强一阵，微微一笑道：“江长老其实刚才已看出了问题了吧？故意和打赌，应该是和我开了一个玩笑，您是不是在考验我的眼光呀？陆离才疏学浅，以后还需要江长老多多教导。”

　　“呼……”

　　陆离话一落下，包括江星河龙血煞古长老等人在内，所有的长老都松了一口气。陆离很懂得做人，不仅仅没有乘胜追击，反而主动送了一个台阶给江祖强下，这让众人对陆离都高看了一眼。

　　“哈，哈~”

　　江祖强掉下悬崖突然发现悬崖之下居然有座水潭，水潭旁边还有个山洞，里面有重宝。他一下满脸欣喜，愣了一下点头赞道：“不错，陆离，你很不错，以后要戒骄戒躁，继续努力！”

　　虽然今日已丢尽了脸，事后这事肯会传开，但陆离给他保住了最后一丝颜面，给他披上了皇帝的新衣，江祖强还是很欣喜。

　　他第一次对陆离有了一丝感激，当然……他很快回味过来，陆离这次看起来是帮他，其实是又狠狠了扇了他一巴掌？

　　“好了，散了，散了吧！”

　　阁主摆了摆手，他摸了摸江若丹的脑袋说道：“若丹，现在知道人外有人，天外有天了吧？回去再闭关几年吧，争取在下一次万匠斗法上取得好名次。”

　　丹小姐黑着脸，嘟着嘴，阁主一摸她的脑袋是更委屈了，她大眼睛瞪着陆离道：“陆离，我们来一个赌约如何？赌下一届万匠斗法我们谁能获得更好的名次？”

　　丹小姐年纪其实不算小了，不过从小就是含着金钥匙出生的，在神器阁谁都要让着她，宠着她，所以被宠坏了。此刻已被陆离打脸了，她却还不服气，要和陆离再赌一次。

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑拱手道：“丹小姐不用赌了，你肯定赢了，我只是看书比较杂罢了，其实我炼器水平很渣的。我现在连炼器师还不是呢，怎么可能去参加万匠斗法？你要赌还是和千幻师兄赌吧。”

　　“我……”

　　千幻寒面色一苦，他知道自己的能力，如果只靠他的话怎么可能胜得过丹小姐？

　　“炼器师都不是？”

　　一群弟子面面相觑，陆离连炼器师都不是，却敢当着阁主和一群长老的面如此从容，这人是天生少根筋，还是另有所持？

　　“嗯，不错！”

　　古长老替千幻寒做主了，他开口说道：“千幻寒，你和若丹比比吧。下次万匠斗法谁能得到更好的名次，就给对方鞠躬三次吧，这种良性的竞争是好事。”

　　“好吧~”

　　千幻寒点了点头，只是鞠躬罢了，再说了还有七年时间，他就一定会输？

　　“一言为定！”

　　丹小姐气鼓鼓的瞪了千幻寒和陆离一眼转身离去了，阁主和龙血煞苦笑的跟了上去。其余长老纷纷离开了，不过走之前都看了陆离一眼有些狐疑，陆离为何连炼器师都不是？

　　神器阁有自己的评定标准，并不是某个长老认定就可以了。没有炼制出神器，哪怕说得天花乱坠都不行，陆离想要成为炼器师，那就必须上交一件神器，还必须是他一人独立炼制而成的。

　　就好比千幻寒，炼制出来一把上品神器，神器阁就认定他为神匠的资格，并且会上报神匠宗。

　　陆离在神器阁那么多年了，不会真的连最低级的神器都炼制不出吧？

　　古长老带着千幻寒和陆离回到了庄园内，他并没有多说什么。地煞宫仇千军已知道陆离才是古长老的亲传弟子，所以今日陆离如此招摇其实没多大关系，就算明着公布都没关系了。

　　千幻寒弄出很多好酒，陆离陪着他大喝了一顿，从早上一直喝到了晚上。千幻寒很开心，喝得伶仃大醉，陆离隐晦的宽慰了他几句，给他打气鼓励。

　　古长老现在其实已把千幻寒当成弟子看了，很多珍藏的书籍都给他观看，多次炼器都亲自指导，否则千幻寒也不会进步那么快。

　　千幻寒在炼器方面天赋不算太逆天，但也不弱，比宗内大部分弟子都要强。只要他肯潜心钻研下去，以后未必不能达到一定的高度。

　　千幻寒喝醉睡下了，陆离坐了一会起身朝后院走去。古长老坐在葡萄树下，正拿着纸笔在画阵图，陆离扫了几眼发现是天雷引的阵图。看来古长老还在琢磨怎么改良天雷引。

　　“师尊！”

　　陆离恭敬行礼，古长老没有搭理他，画了一阵后才抬头看了他一眼道：“钻研了几年了，为何还不开始炼器呢？”

　　陆离这些年一直在看书，从没有动手亲自炼器过，古长老之前就问了几句，陆离说先参悟一下法阵，古长老也不催他。

　　“我准备不鸣则已，一鸣惊人！”

　　陆离嘿嘿一笑，打了一个哈哈。炼器方面他并不是特别感兴趣，就算炼制出超品神器又如何？还不就是一个大神匠？在整个神界大神匠不说遍地走，但几万人还是有的，成为大神匠意义不大。

　　除非能达到神匠宗师的地步，那才是真正的蜕变，身份地位会大涨，各大势力会争相拉拢，如果加入神匠宗都会成为长老的。

　　只是神匠宗师岂是那么容易达到的？神器阁多少长老钻研了一辈子炼器，都无法炼制出圣品神器，无法跨出最后一步。

　　所以陆离现在心思不在炼器上，只想着看尽可能多的书，让血灵儿自行去参悟。他一边修炼增强战力，一边等血灵儿将全部书参悟完，再炼器不迟。

　　“好吧，随你吧。”

　　古长老并没有说太多，继续画草图。陆离是个怪才，在法阵方面有独特的感悟。陆离有自己的规划，他作为师父的不好过多干涉，任其发展，或许能把陆离造就成一个炼器鬼才也说不定。

　　“师尊，徒儿告辞了！”

　　瞅了一眼古长老画着的草图，陆离内心微微一动，血灵儿最近就在钻研天雷引的法阵，还在尝试将这法阵改得更加完美。

　　如果血灵儿能成功的话，不仅仅古长老会大喜，他还替神器阁做出了巨大贡献，他在神器阁住着将会更加安逸了。


第1348章 把阁主请来

　　回到藏书阁陆离继续看书，一边修炼神力和灵魂。藏书阁虽然有几十万本书，但第一层的陆离已不用多看了，第一层都是一些基础的知识，第二层的十多万本藏书才算是精华。

　　陆离准备将这些书全部看完之后，他就可以专心去好好修炼了，将炼器的事情全部交给血灵儿。

　　他在藏书阁一个小房间内开启了聚灵珠，在这修炼神力速度可比外面快上几百倍。神力虽然修炼了没有太多意义，但神力是力量的源泉，没有深厚的神力，以后就算感悟了强大的杀招也没办法完全释放出来。

　　时间过去一个多月，闭关中的陆离被血灵儿的传音惊醒了：“主人，我出关了。”

　　陆离顿时精神一振，连忙询问道：“怎么样，有成果吗？”

　　血灵儿传话道：“有，我尝试将天雷引的法阵改动了一下，现在天雷引的威力应该可以大增了。而且我……想到了一个办法，可以避免释放天雷引时，自身能不受到伤害。”

　　“什么？”

　　陆离大为惊愕，血灵儿吸收了天灵子藏书，古长老藏书以及这里那么多书的知识，在法阵上已非常厉害了。它能改进天雷引的法阵陆离并不奇怪，并且对它也有很强的信心，却没想到它居然能想到办法避免释放天雷引的人受到伤害？

　　古长老上次和陆离探讨过，陆离说过天雷引的弊端，那就是释放时必须丢出去一里之外，否则会连累自己被天雷轰成渣。

　　如果能解决这个问题的话，拥有足够的天雷引，那就算神界超级大能都不敢靠近。

　　陆离连声问道：“你确定吗？天雷引轰杀时可是无差别攻击的，如此强大天雷，就算神界超级大能都扛不住！”

　　“这个简单！”

　　血灵儿解释道：“其实天灵子留下的法阵中，就有对抗天雷的奇阵。雷电是一种很奇特的能量，是……可以吸收的能量，只要法阵足够强。再强的雷电都能扛得住，还可以吸收！”

　　“天灵子留下的法阵叫聚雷阵，能吸收雷电的能量。我把这个法阵改动了一下，能完美的铭刻进战甲内，只要炼制出拥有聚雷阵的战甲，就能抗住天雷。并且那些天雷轰下来，还能被这战甲吸收，增强战甲的防御力。”

　　陆离对于法阵方面的了解很深了，他推断了一下血灵儿提出的方法，认为似乎可行。当然前提是这个聚雷阵真的有那么强，能吸收如此恐怖的天雷。

　　陆离顿了一下询问道：“那你如果改进天雷引的呢？”

　　血灵儿有些兴奋的传话过来道：“我推衍出两种办法，第一是将吸引下来的天雷，定点打击。第二是在天雷引内添加聚雷阵，让天雷引储存足够的天雷，到时候丢出去可以直接炸死敌人。主人，你可以想象下，如果一个天雷引内积累了足够的雷电，然后在一个强者附近爆炸，那里面储存的狂暴雷电全部释放出来，就算是神界超级大能都不好受吧？”

　　“嘶嘶……”

　　陆离倒吸一口冷气，虽然他对血灵儿在法阵方面的天赋有足够的期待，却没想到他还是低估了血灵儿的能力。

　　他脑海内脑补了一下天雷引炸裂，里面积蓄的恐怖雷电狂暴释放出来，绞杀附近所有敌人的画面，不禁有些不寒而栗。

　　“定点打击？”

　　不过他想到血灵儿第一种改进方法有些迷糊，因为天雷引只是引动雷电，在雷电轰下的那一刻天雷引已没用了。天雷是无差别攻击的，怎么可能定点打击敌人呢？

　　血灵儿解释道：“定点打击说起来比较复杂，我简单的和你解释一下。天雷引内的法阵不是勾引天雷轰下来吗？天雷轰下来就变成无差别攻击了。但如果天雷引内添加了一些吸引雷电的材料呢？天雷引炸裂的时候，那些吸引雷电的材料也会漫天飞射，如果有部分粘在了敌人身上，那雷电不就主动会寻找敌人攻击了吗？当然……这里需要炼制出抗击雷电轰击的战甲，否则释法天雷引的人也会被雷电主动攻击。”

　　“嗯嗯！”

　　大概原理陆离懂了，他顿了一下说道：“你立刻将这方面的全部知识传输给我，我会让古长老尽快炼制出抗雷战甲的。”

　　“好！”

　　血灵儿伸出一只触手探入了陆离的身体内，随后海量的信息传递到了陆离的脑海内。

　　陆离盘坐在地上，开始梳理那些杂乱的信息，随后他把最近看的书都传输给血灵儿。

　　弄完这一切后，陆离盘坐起来，开始整理脑海内所有的知识。他足足盘坐了七八天，才将所有信息整理消化完毕。

　　他又盘坐了一天后，才彻底将所有知识消化完，他睁开眼睛的瞬间，眸子内都是兴奋之色。消化掌握了所有信息，他自己都非常有自信改良天雷引，炼制抗雷战甲。

　　当然以他目前的炼器水平，想要炼制出天雷引和如此高级的战甲肯定不够，唯有古长老才能炼制。

　　他走出房间，匆匆朝古长老庄园走去。进入后殿后，他发现古长老依旧在葡萄架下坐着，手中对着草图画来画去，明显还在钻研天雷引的改动方法。

　　“你来了啊？有事吗？”

　　古长老淡淡瞥了陆离一眼，继续皱着眉头画图，陆离咧嘴一笑取出纸笔开始在画了起来。

　　他画的是天雷引改进后的法阵图，他画图手法有些生涩，不过画得还算准确。古长老见陆离没有说话而是画图，好奇的瞅了一眼过来，脸上很快露出惊疑之色。

　　“陆离，你在画什么东西？”

　　古长老放下手中的笔，走到陆离身后瞅了几眼，狐疑地问道：“你画天雷引的法阵图做什么？咦……不对啊！”

　　古长老眼皮突然一跳，他发现陆离画的法阵图和天雷引的法阵图有些区别，他没有说话了，站在后面静静观看。

　　“这……”

　　在陆离画完第一幅图后，古长老细细观看了几遍后，一张老脸抽动起来，眼中都是震愕和迷茫之色。

　　他没有说话打搅陆离，目光顺着陆离的笔望去，开始看陆离画的第二幅图。越看他越是心惊，脸上神情越是夸张，甚至身子都有些颤动了。他炼器上百年了，天雷引更是他创造出来的，陆离画出的法阵草图，他随便扫几眼就能看出里面的猫腻。

　　陆离没有停下，他开始画第三幅图，那是抗雷战甲里面的法阵图。等这幅图画完之后，古长老扫视几眼，整个人都战栗了起来。

　　他拿起三幅图反复观看了几遍，突然厉声大喝起来：“千幻寒，你死了没？没死的话立刻滚出来，去把阁主请过来！”


第1349章 抗雷神甲

　　“阁主？”

　　听到要喊阁主过来，陆离迟疑了一下，摆手道：“师尊，我觉得还是不要惊动阁主的好，毕竟这些东西只是初步的设想，并没有得到印证。我觉得还是我们一起探讨一下的好？就算惊动阁主，也不要说是我弄出来的，可以说是师尊钻研出来的。”

　　陆离很清楚这几幅法阵图的重要性，如果真的能改进天雷引，对于神器阁来说那是重大突破，可能当做镇阁之宝。

　　他觉得低调些能活得更久，如果他改进天雷引得事情传来，他将立刻成为众矢之的，说不定会被仇千军立刻派人暗杀。

　　古长老沉吟片刻，他明白陆离的担心，他望着大步奔走过来的千幻寒，一挥手道：“没事了，不用请阁主了，你继续滚回去闭关吧。”

　　“这……”

　　千幻寒眨了眨眼睛，有些迷糊了，古长老为何刚才叫的那么急，他匆匆过来古长老又立刻叫他回去？这是耍他玩吗？

　　千幻寒一迟疑，古长老眼睛一蹬他顿时感觉后背一凉，连忙飞快跑了。他若还不走的话，古长老估计会一巴掌将他拍飞。

　　等千幻寒走后，古长老拿着图纸仔细观看，这次并不是随意扫几眼，而是认真去推延，去印证，看看里面的可行性有多大。

　　虽然陆离早就推算过，问题应该不大，但毕竟他没有炼器过，没有经验。现在的一切都是纸上谈兵，所以是否可行还要古长老去判定。

　　他静静地站在一边，古长老拿着图纸整整观看了三个时辰还没停下的意思，陆离继续等待，在天色完全黑了下来古长老才移开了目光，他眸子内都是精芒，锁定陆离问道：“陆离，这些法阵图都是你创造出来的？”

　　“是的，师尊！”

　　陆离自然不能说是血灵儿钻研出来的，否则事情传开会被人觊觎，他只能硬着头皮说是他弄出来的。

　　“惊世奇才啊！”

　　古长老感慨起来，满脸的惭愧说道：“为师在炼器之道上钻研了百年了，却不如你钻研这几年。你这改进天雷引的法阵我不确定完全可行，不过应该有五成希望。这抗雷战甲的法阵非常奇妙，如果不出意外，我应该能炼制出抗雷战甲。”

　　“好！”

　　陆离大喜，只要炼制出抗雷战甲，其实天雷引能否改进都没关系了。能抗住雷电轰击，天雷引就是自保和杀敌的大杀器。当然如果天雷引能改进的话，那就更加完美了。

　　“事不宜迟！”

　　古长老整个人都异常的兴奋，他一挥手道：“你立刻去内务堂拿一些神材，我马上开始着手炼制抗雷战甲！”

　　古长老开出了一个单子，并且取出了自己的令牌，陆离拿着令牌和单子朝内务堂走去。

　　单子上的材料很昂贵和珍稀，不过陆离拿着古长老的令牌，内务堂长老没说什么，毕竟古长老在神器阁地位很超然。

　　取了所有神材回来，古长老已在炼器殿了。他让陆离去神材殿内取来了很多神材，等全部东西准备好后，古长老启动了最大的神炉，开始炼制器胚。

　　战甲炼制是比较麻烦的，因为战甲不是一件，有几件一起组合起来，虽然分为几件，却又彼此有联系，所以炼制起来极其麻烦。

　　以陆离的水平，就算最低级的战甲都炼制不出来，所以他只能给古长老打下手，同时在一边观摩学习。

　　古长老炼器的水平很高，和千幻寒是天地之别，而且他有独门的炼制手法，动作快准狠，陆离看得眼花缭乱。

　　只是炼制器胚就整整花费了大半天时间，不过这器胚很漂亮，一共六件，头盔，内甲，护臂和护腿。整个盔甲都是天蓝色，上面纹路像龙鳞，看起来极其华丽漂亮。

　　“不错！”

　　古长老微微颔首道：“天外星辰铁炼制出来的战甲就是漂亮，这材质非常珍稀，而且异常坚韧，就算随意铭刻一些普通防御法阵进去，这战甲都能成为中品神器。”

　　古长老休息了片刻开始铭刻法阵，原先他炼制神器时是一边炼制器胚一边铭刻法阵的，这是第一次炼制抗雷战甲，他不敢大意。

　　他并没有冒然就把法阵直接铭刻进战甲内，而是取出一个其余的器胚开始铭刻，花费了一个时辰他满意地说道：“没问题了，开始铭刻战甲！”

　　古长老取过战甲开始铭刻法阵，陆离站在一边一点声音不敢发出。天外星辰铁极其昂贵，这战甲所需的神材最少要花费几十万神源，如果出了问题很有可能就会浪费了。

　　这次花费的时间更久了，足足过去四个时辰，古长老才将手中神甲一丢道：“这法阵好古怪，居然……铭刻失败了！”

　　“失败了？”

　　陆离满脸错愕，那意思是不是几十万神源打水漂了？古长老叹了口气站了起来说道：“我休息一下，等会回炉重造，这星辰铁材质特殊，应该可以继续用！”

　　“还可以用？”

　　陆离微微宽心，如果不能用的话，几十万神源浪费那就太可惜了。古长老就地盘坐了半个时辰，从新开启了神炉把神甲丢了进去回炉再造。

　　“可以用！”

　　回炉后古长老检查了一番微微颔首，他再次开始铭刻法阵，结果三个时辰后他将神甲丢在地上，满脸沮丧说道：“又失败了，这星辰铁报废了。到底是哪出了问题？没道理啊……”

　　古长老喃喃着走了出去，径直回了后院一个人拿着图纸琢磨起来。陆离将废弃的神甲丢回了神材殿，他也皱眉琢磨起来。

　　法阵应该是没问题的，他推延了一番，古长老也琢磨了那么久，应该不会有问题。既然铭刻两次都失败，那肯定是星辰铁出了问题？

　　“星辰铁？”

　　陆离在脑海内搜索星辰铁相关的知识，片刻之后他剑眉一挑，匆匆走入了后院说道：“师尊，星辰铁你炼制器胚的时候，可曾加入了阴皇粉？”

　　“不曾，怎么了？”

　　古长老摇了摇头，迷糊的望着陆离，随后他陡然惊醒过来一拍脑袋道：“难怪了，难怪了，是我老糊涂了，星辰铁至阳至刚，炼制时的确需要加一些阴皇粉，这样铭刻成功几率会更大。走，继续炼制去！”

　　古长老大步如流星般朝炼器殿走去，他准备就算消耗千万神源也要将抗雷神甲炼制出来。


第1350章 没有秘密

　　神器阁后院，有一座很漂亮的庄园，这庄园特别大，有山有水，有树有花，这里是历代神器阁阁主居住之地。

　　神器阁阁主江星河，一家都住在这里，此刻江星河正在炼器殿指导丹小姐炼器。丹小姐炼器水平如此之高，一是她炼器天赋的确不错，第二是江星河的亲自教导。

　　“沙沙沙~”

　　外面响起一阵脚步声，一个护卫进来禀告道：“阁主，内务堂齐长老求见。”

　　“你继续！”

　　江星河朝丹小姐挥了挥手走出外面，看到一个老者站立，他挥手道：“老齐来了啊？坐吧，什么事啊？”

　　内务堂总管神器阁内部事务，齐长老是江星河最信任的几个人之一，关系很是要好，这么多年了也早是老朋友了。

　　“阁主！”

　　齐长老没有坐下，而是拱了拱手道：“最近几天山壑要了大量的神材，价值已超过百万。虽然我知道山壑肯定不会浪费，但我觉得还是禀告一下阁主的好。”

　　“哦？”

　　江星河眉头微微一皱，惊疑的朝古长老庄园那边望了一眼，他问道：“山壑没有说他最近在炼制什么神器？他用了什么神材？”

　　“主要是天外星辰铁。”

　　齐长老解释道：“他已经要了很多次天外星辰铁了，前两次是要陆离过来拿的。后面他主动传音给我，我考虑到他不是乱来之人就批给了他，他并没有告诉我用来做什么。”

　　“嗯嗯！”

　　江星河点了点头道：“山壑是稳重之人，天外星辰铁作用很多，不过主要用来炼制战甲吧？普通的超品神器战甲山壑应该不会动用天外星辰铁，难道……山壑准备炼制圣品神器？”

　　一般情况下，如果只是炼制普通的超品神器战甲，古长老是不会动用如此珍贵的材料的，就算动用也不会如此挥霍，几天时间要了百万神源的神材。

　　江星河了解古长老，所以唯有两个可能，要么古长老在炼制非常特殊的超品神器战甲，要么就是在炼制圣品神器。

　　“我去看看！”

　　江星河有些好奇，如果古长老能炼制出圣品神器，那神器阁将又多一个神匠宗师。这对于整个神界来说都是大事了，每一个神匠宗师的诞生都会在神界引起一阵轰动的。

　　江星河大步朝外面走去，齐长老很感兴趣跟了上来，两人没有惊动其余人，快速走到了庄园之外，也不通报就直接走了进去。

　　抵达炼器殿外，两人刚刚准备推门进去，就听到里面传来一阵大笑声：“好了，成了，消耗了那么多神材，终于炼成了，哈哈哈，好，好，好！”

　　江星河和齐长老对视一眼，两人都微微有些动容。自从古长老儿子儿媳孙女死了以后，古长老已很多年没有这么大笑过了，难道真的炼制了圣品神器不成？

　　江星河和齐长老连忙走了进去，两人目光第一时间朝古长老手中的战甲扫去。他们看到一件非常华丽的天蓝色战甲，这战甲上面流光闪耀，气息浑厚，宛如大海般深沉。

　　“呃？”

　　江星河和齐长老对视一眼，两人都有些失望和疑惑，这只是超品神器战甲啊，为何古长老如此高兴？超品神器古长老要炼制出来很轻松啊。

　　“阁主！”

　　陆离发现了江星河两人，连忙行礼道：“参见阁主，参见齐长老。”

　　“阁主？”

　　古长老扫了一眼过去，脸上露出笑意，大声说道：“阁主，快来看看我最新炼制的神甲。”

　　“好！”

　　江星河更加感兴趣了，连忙走过来双手接过战甲，他直接灌注了神力感应起来。

　　只是片刻江星河的眸子猛然睁开，满脸惊容说道：“这神界里面的法阵好奇特，是……有吸收雷电之功用？”

　　“按照常理说应该是这样的，试试不就知道了吗？”

　　古长老满脸笑容说道：“阁主去把血煞叫过来，我丢一枚天雷引，看看他穿着战甲能否扛得住？如果我估计的不错，这抗雷神甲应该轻松能抗住。”

　　“抗住天雷引的天雷？”

　　江星河一怔，随后脸上露出狂喜之色，天雷引那是神器阁的镇阁大杀器，只是一直有一个弊端——天雷是无差别攻击的，所以必须投掷出去一里之外，否则自己也会被轰杀的。投掷一里之外，超级大能早就逃走了。

　　如果这神甲真的能抗住神雷的话，那天雷引就可以任意释放了，如果连续投掷几十枚笼罩方圆数十里的范围，就算神界超级大能也得死。

　　“老齐！”

　　江星河立刻兴奋的大喝起来：“你立刻去把血煞叫来，另外……此事绝对保密，除了我们几个外，任何人不得外传。”

　　天雷引当年制造出来时，引起神界一阵轰动，很多大势力大为戒备，甚至想销毁这种大杀器，把古长老一起暗杀了。

　　不过后面神匠宗发话了，天雷引的弊端也传开了，这才让那些大势力没那么忌惮。毕竟轰杀不了神界超级大能，那这大杀器就意义不大。

　　抗雷神甲的出现，让天雷引威力大增，灭杀神界超级大能的可能性就大大提升了。

　　试想一下，龙血煞带着几十枚天雷引，冲入一群神界超级大能身边，然后同时引爆天雷引，那群神界超级大能可能都会被轰杀，龙血煞却能全身而退……

　　又比如几十个穿着抗雷战甲的神界大能，全部拿着天雷引，冲入一个城池，那真的是神挡杀神，佛挡杀佛啊！

　　“咻~”

　　只是片刻时间，龙血煞和齐长老就匆匆走了过来，江星河将战甲递给龙血煞道：“老龙，立刻炼化，其余事情后说。”

　　“好！”

　　龙血煞就地盘坐，开始炼化战甲，他实力很强只是花费了小半个时辰就将战甲炼化了。他站了起来，天蓝色战甲浮现，顿时变得英气逼人，威风凛凛。

　　“走，去谷外测试！”

　　江星河片刻都等不及了，挥手朝外面走去，古长老朝陆离一挥手跟了上来。

　　走到外面时，江星河瞅了一眼陆离道：“他就不用跟去了吧？”

　　抗雷战甲事关重大，可以算是神器阁的最高机密，江星河自然不希望陆离知道太多，所以不想让陆离跟去看试验的结果。

　　古长老摆手道：“没事，这件神甲陆离全程参与了设计，法阵图他都熟悉，这件事对于他……没有秘密！”

　　“嗯？”

　　江星河的脚步一顿，陆离一个小小的弟子居然能参与如此高级神甲的炼制？听古长老的口气，似乎……陆离还出了很大力？


第1351章 要什么给什么

　　阁主带着几个人匆匆朝山谷之外走去，引起了很多人注意。不过阁主没开口谁也不敢跟着，只是聚在一起议论纷纷，猜测着到底出了什么事，为何阁主等人如此兴奋？

　　一群人走出山谷，一路朝南方奔去，足足奔走了几万里，抵达了一片山脉江星河才说道：“可以了，就这吧。”

　　古长老取出一枚天雷引望着龙血煞说道：“血煞，等会我投掷过去，你从旁边进入雷区，如果感觉扛不住立刻退出来！”

　　谁也不能保证抗雷神甲能扛住天雷，自然不敢直接进入雷区深处。龙血煞战力高强，防御力也很变态，在雷区外围如果情况不对以龙血煞的实力可以轻松退走。

　　龙血煞微微颔首，江星河神念朝四周探查而去，扫了几遍确定附近没人后他开口道：“开始吧。”

　　古长老引爆了天雷引，天雷引逐渐变得炙热光亮起来，越来越亮，古长老猛然朝远处投掷而去。

　　“轰轰轰~”

　　九天之上天雷滚滚，漫天的闪电轰鸣而下，远处那片山脉变成了炼狱。无数雷蛇在里面游走、盘旋、闪烁，要将下面的全部生灵撕碎。

　　“喝！”

　　龙血煞爆吼一声，他体外亮起了土黄色的光芒，接着一个土黄色的光晕出现，在他体外形成了一层层光罩。

　　龙血煞飞射而去，不过速度并不快，抵达雷雨外围时他速度更慢了几分。他缓缓靠近雷区，面容很是凝重，因为就算他的实力如果被十几道雷电缠住，最终也会死在里面。

　　“嗤~”

　　一道雷电被牵引了，扭过一个弧度朝龙血煞划来，龙血煞整个人都绷紧起来。他怒吼一声，身子顿在了原地，任凭那道有手臂粗的雷电将自己缠绕进去。

　　“砰！”

　　龙血煞体表的土黄色光罩一层层的爆裂，这是一种土系真意形成的防御罩，却被雷电瞬间击破。

　　“嘶……”

　　江星河等人紧张起来，这雷电如此狂暴，如果抗雷神甲挡不住的话，龙血煞很有可能会被重创。如果不退走，等其余雷电射下来，龙血煞最终会变成飞灰。

　　“嗡~”

　　就在此刻，龙血煞体外的天蓝色战甲亮起了万丈光芒，那些雷电缠绕上去居然瞬间消失了，明显被天蓝色战甲吸收了。

　　“阁主！”

　　龙血煞激动地暴喝起来，他猛然回头朝江星河望来，吼道：“全部雷电被吸收了！”

　　江星河顿时满脸狂喜，古长老和齐长老同样一脸激动，差点老泪纵横。

　　“嗤嗤~”

　　又是一道雷电撕裂虚空劈了下来，龙血煞傲然不惧朝雷电冲去，那雷电把他缠了进去，不过很快消失在他的战甲内。

　　“好！”

　　龙血煞感应了一下，满脸的喜色，络腮胡子都竖立起来。他主动朝雷区冲去，身子一下被两条雷龙缠住，但最终结局都是一样，全部都被抗雷战甲吸收了进去。

　　“不错！”

　　陆离微微颔首，现在抗雷战甲初步得到验证，是可以吸收雷电的。就看能吸收多少雷电，在连续遭受雷电轰击会不会出问题了？

　　“咻！”

　　龙血煞速度增快，如一只狂狮般暴射而去，一下牵动了十几条雷电。让众人狂喜的是，十几条雷龙都呼啸过来，最终全被战甲轻松吸收了，龙血煞没有受到任何伤害。

　　“好，好！”

　　古长老老脸上乐开了花，这怕是这十几年他最开心的一天了。他眼中隐隐有热泪环绕，望着陆离的目光更加的慈祥了。

　　“恭喜师尊了！”

　　陆离看到龙血煞在雷区内横冲直撞，确定抗雷神甲能短时间抗住天雷，最少能抗住一枚天雷引牵引下来的雷电，他朝古长老拱手道：“恭喜师尊，贺喜师尊，又炼制出一件足以千古留名，记入历史的超级神甲。”

　　“嗯嗯，好，好孩子！”

　　古长老含泪点了点头，陆离说此话是将……全部功劳让给了他，虽然受之有愧，但也只能说这神甲是他炼制的。

　　否则对于陆离将是灾难，一个如此年轻的天才，还是能炼制出大杀器，这对于很多势力来说是巨大的威胁，除掉的话有利无弊。

　　至少……地煞宫不会允许陆离成长下去。

　　龙血煞在半空中飞来飞去，等到所有天雷消失了，他朝古长老沉喝道：“山壑，再丢一枚天雷引，这神甲还能吸收很多天雷，多百倍都没事。”

　　“好！”

　　天雷引古长老以前炼制了许多，整个神器阁库存最少有几千枚，可以肆意挥霍。

　　古长老手中光芒一闪，两枚天雷引出现，他同时引爆朝龙血煞那边丢去，他大笑起来：“血煞小心些，这次可是两枚天雷引，承受不了可会出事的。”

　　“哈哈哈哈！”

　　龙血煞大笑起来说道：“山壑放心，我感觉这神甲越吸收天雷防御力越强，而且里面此刻储存的雷电只有不到百分之一。我觉得如果等全部雷电吸收满，估计这神甲防御力能超过很多超品神甲。”

　　“轰轰轰~”

　　漫天雷电轰下，龙血煞肆意在里面穿行，所有雷电落在战甲上全部都消失了，都被战甲吸收进去。

　　等龙血煞在里面穿行了十几次，雷电吸收了大半后，陆离和古长老都彻底放心了，这神甲已可以确定了，是非常成功的作品。

　　“好！”

　　古长老心思已不在神甲上了，而是想着改进天雷引，因为陆离给出的两种改进天雷引得方法，其中有一种是利用聚雷神阵的。

　　抗雷神甲的成功，也间接证实天雷引完全可以改进成功的。

　　“阁主！”

　　古长老朝江星河走去，他低声说道：“我最近可能需要大量的神材，先和你打个招呼。”

　　“可以啊！”

　　江星河心情大好，毫不在意道：“你是要炼制这抗雷神甲吧？你要多少神材都可以，找齐长老要就是了！”

　　“不是……”

　　古长老摇头说道：“我不是炼制神甲，而是要改进天雷引，我有八成的信心将天雷引改制成功，到时候杀伤力肯定会有十倍提升。”

　　“什么？”

　　饶是以江星河的城府，也无法淡定了，他惊呼起来：“山壑，你确定？”

　　古长老重重点头道：“确定！”

　　“好！”

　　江星河大喜起来，大手一挥道：“山壑，你全力炼制，要人给人，要神材给神材，要什么给什么。只要你能把天雷引威力提升十倍，你将是我们神器阁万年来最大的功臣，可以青史留名。”


第1352章 惊雷甲

　　江星河给予了最大的权限，齐长老也在这里，阁主开口了他自然不会多说什么，就算古长老把库房搬空也不会有意见。

　　当然，神器阁财大气粗，每年卖出那么多神兵，这么多年积累下来神器阁拥有的财富估计超过七十二神宗任何一宗。

　　所以别说古长老挥霍这一点，就算挥霍几亿神源，对于神器阁来说也不算什么。

　　如果神器阁能研制出威力更大的天雷引，外加抗雷战甲，那神器阁将不惧怕任何神界超级大能，就算拥有神界至尊的普通势力也不用惧怕，因为神器阁的大杀器随时可以和敌人同归于尽，几千枚天雷引轰下去，任何势力都要灰飞烟灭。

　　龙血煞回来了，将战甲解除了精神联系还给了古长老，这是第一件神甲，古长老肯定需要研究和改进。反正古长老已炼制出来一件，他就能炼制第二件第三件，到时候估计神器阁的长老人人都会有一件。

　　古长老转手将神甲丢给陆离道：“陆离，这神甲赐予你了，对了你给这种抗雷神甲起个名吧。”

　　“呃？”

　　江星河和龙血煞齐长老都微微错愕地望着陆离，古长老将神甲赐予陆离，这很好理解。但这神甲起名的权利居然也给陆离？

　　这就有些出人意料了，每一种新的神器出现，创造者都有命名的权利，这是可以流传千古的事情。

　　比如曾一个神匠宗师炼制出来一种奇特的飞行工具，他用自己的名字命名。伴随这种飞行工具的普及，他的名字也被广为传播，这比青史留名更加荣耀。

　　这种抗雷神甲如此玄奇，等雷电积蓄满了之后，防御力超过所有的超品神器战甲，这神甲以后必将名扬天下。如此重要的命名权，如此好出风头的事情，古长老居然让给陆离？

　　“这神甲的炼制，陆离全程参与了，而且给出了很多让我深受启发的意见，我一个糟老头要什么虚名，给年轻人好了。”

　　看到江星河等人诧异的目光，古长老随口解释道。江星河等人却将信将疑，认为古长老对陆离太好了，都有些好得过分了。

　　“好吧，多谢师尊！”

　　陆离知道古长老其实在间接弥补自己，此刻阁主等人都在他也不好多说，只能感激的拱手拜谢。

　　他想了想说道：“这神甲既能抗雷，又能吸雷，还能蓄雷，要么我们就叫他惊雷甲吧。”

　　陆离没有太过分，没有以他名字取名，取名倒是中规中矩，江星河等人微微颔首，对陆离懂得进退很是满意。如果陆离取名陆甲，陆离甲，陆王甲什么的那他们都感觉很丢人了……

　　众人朝山谷内走去，在山谷口江星河再次嘱咐了一句，此事除了在场五人外，绝对不能外传。当然这句话主要是对陆离说的，其余人都知道轻重。

　　回到古长老的庄园，阁主并没有离去，让龙血煞和齐长老先离开，他跟着古长老去了后院，听古长老大概讲述了怎么改进天雷引。

　　听完古长老讲述之后，江星河对于改进天雷引信心更强了几分。他是神匠宗师，虽然天雷引的法阵图他不清楚，但毕竟炼器这方面他是宗师，举一能反三，很多道理一点就透。

　　“好！山壑你好好研制。”

　　具体的细节和法阵图江星河没有去看和讨论，每个炼器师都是自己独门的东西，他们彼此之间都会懂规矩。不会去碰触他们独门的技艺，那是对古长老的不尊重。

　　江星河走了，齐长老很快送来了大量神材，都是江星河亲自下令送来的，让古长老肆意挥霍，尽情炼器。

　　陆离本不想参与后面天雷引的炼制，因为他想继续去看书。反正天雷引改进之后，古长老肯定会给他一些自保的，核心的改制办法他懂，以后想要炼制也不是没有办法。

　　只是古长老硬拖着他一起炼制，陆离知道古长老是为他好，想让跟着学一些东西。他理论知识不错，但实践几乎没有。

　　古长老的命令陆离不敢抗拒，只能跟随他反复开始炼制雷神引。古长老一开始炼制了无数雷神引，每一步骤他都会给陆离详细讲解，并且命令陆离亲自动手。

　　陆离不能公布那几个法阵是他弄出来的，古长老有些不好意思。所以想着尽量弥补陆离，他准备手把手的教导陆离怎么炼制雷神引。

　　雷神引是古长老独门绝技，就连阁主都不会，古长老如此轻易就教导给陆离，这是真的把他当亲儿子看待了。

　　陆离怎能拒绝一个孤苦老人的好意？他只能用心去学，用些去炼制，尽心尽力让古长老满意。

　　陆离之前没有炼器过，所以一下要炼制那么高要求的神器，难免有些手忙脚乱，经常出错。古长老很有耐心，从不打骂陆离，甚至都没有说过一句重话。

　　古长老越是这样，陆离越是不敢大意，全心全力的去学习，去练习，去琢磨。

　　他本身理论知识就很强，有一个名师指导，外加反复的练习，所以他炼器方面的能力快速提升，进步之快让古长老很是欣慰。

　　古长老整整炼制了一个半月天雷引，陆离跟着学习了一个半月，千幻寒后面也来帮忙了，当然更多的是来学习。这还是陆离主动求情，否则古长老肯定不想千幻寒过来碍眼。

　　一个半月炼制了三百多枚天雷引，这些都送去了内务堂，古长老并不是帮神器阁填补库存，而是一边炼制一边在琢磨怎么改进天雷引。

　　“差不多了！”

　　古长老休息了半天之后，决定开始尝试改进天雷引，他选择的是陆离给出的第二种方案——在天雷引内构建一个聚雷大阵，利用天雷引吸引天雷，然后利用聚雷大阵将那些天雷积累起来。等需要的时候把天雷引引爆，把里面积蓄的狂暴天雷瞬间释放出去，轰杀附近的敌人。

　　天雷引有一个引字，需要牵引天雷轰下来，这需要时间！

　　强者速度很变态，超级大能一息时间就不知道能横跨多远的距离了，所以……等天雷轰下来，神界超级大能有很大机会轻松逃走。

　　如果将雷电储存在里面，瞬间爆发出来，那就算神界超级大能都无法躲避。只要雷电足够多，足够强，轰杀神界超级大能不能梦想。

　　古长老想到这里满脸的兴奋，他喃喃起来：“如果真的能研制出来，那就是不是天雷引了，而是雷神爆了，那才是真正的大杀器，能让神界大地震的大杀器！”


第1353章 雷神怒

　　改进天雷引并不是特别顺利，理论上没问题，实践的时候各种问题就接踵而来了。古长老和陆离没日没夜的探讨、试验，一个一个难题的解决。

　　陆离脑海内拥有海量的炼器知识，如果不懂的话还可以询问血灵儿，这次就真的给了古长老很大的帮助，偶然一句话会让古长老醍醐灌顶，瞬间醒悟过来。

　　如果不是陪着古长老一起研制，陆离不会体会炼器之艰难，也不会明白为何神匠宗师那么难诞生。高级的神器设计所需的知识和技术那是海量的，一点出错会倒是整个神器性能大变，任何地方出错都可能导致这神器变成废器。

　　一个月，两个月，三个月……

　　江星河望眼欲穿，每隔半个月会过来一趟，当然不是过来偷师，只是过来关心一下进度。

　　古长老和陆离已耗费了两三百万神源的神材了，却还没有成功的迹象。

　　江星河半点不心疼，别说几百万神源，就算耗费几亿神源他都不会说什么，毕竟每一件逆天的神器都需要反复试验、炼制、改进，才能变得完美。

　　这几个月时间，陆离炼器水平飞涨，以陆离对于法阵的理解，古长老认定陆离炼制普通的上品神器已不是问题了，也就是说陆离现已是神匠了。

　　陆离没心思去炼神器，一心想着如何弄出改进后的天雷引。他继续和古长老探讨，试验，两人光炼制的器胚神材就换了上百种了。

　　新的天雷引，需要蓄雷，所以原先的天雷引材料不能用了，需要更换新的神材。但一般的神材无法牵引天雷，所以各种冲突和矛盾，都需要古长老和陆离一点一点的去钻研，去印证，去实验。

　　时间再次过去三个月，两人又耗费了神器阁几百万神源，终于炼制出来第一枚改进后的天雷引，这枚天雷引被命名为雷神怒。

　　可惜……

　　在古长老和陆离兴致勃勃的拿着去谷外试验，在牵引天雷下来时，这枚刚刚出炉枚多久的雷神怒一下被天雷轰成齑粉。

　　望着残渣都没剩下的雷神怒，古长老和陆离面面相觑，两人甚至都没有发现问题出在哪，这辛辛苦苦炼制出来的雷神怒就被轰碎了。

　　陆离不免有些气馁，古长老若有所思，一个人站立了良久，突然一拍脑袋说道：“糟糕，我忘记了一点——紫纹刚不能掺和硫铅粉，否则容易爆炸，难怪天雷一轰就爆了，是我老糊涂了！”

　　古长老都没有理会陆离，一个人匆匆朝庄园走来，陆离醒悟过来，连忙跟上。两人风驰般冲进了庄园，再次开始炼制。

　　一天后，第二枚雷神怒出现，两人又兴致冲冲去了谷外，结果同样不尽人意，在天雷轰下来的那一刻，雷神怒瞬间爆裂了。

　　这次古长老自己都想不通了，闷头回去钻研，整整琢磨了五天这才又一次炼制雷神怒。炼制成功后继续去试验，结局都是一样，被天雷一轰就炸裂了。

　　第四枚，第五枚，第十枚……

　　半个月，一个月，两个月……

　　陆离没想到炼制高级神器居然这么麻烦，原本他以为法阵研制出来，其余就没有问题了。

　　却没想到古长老如此高的炼器水平都要耗费那么长的时间，要消耗那么多神材，炼器师果然很烧钱，一般的小宗派怎么可能养得起炼器师？

　　“终于顶住了！”

　　第十五枚雷神怒炼制出来时，终于顶住了天雷，里面的聚雷大阵开始吸收雷电。但这枚雷神怒还是有问题，吸收了一些雷电之后却很快就炸裂了。

　　“不错！”

　　虽然最终还是炸裂了，但至少有了很大的突破，现在能吸收一些雷电。回头改进之后就能吸收更多的雷电，等再完善几次之后，这雷神怒就能大成了。

　　再次过了一个月后，古长老叫来了江星河，龙血煞和齐长老。

　　江星河等人很是激动，耗费了那么多神材，花费了那么久时间，今日古长老终于叫他们过来了，这次明显雷神怒……炼制成功了。

　　“开始了！”

　　古长老将一枚蓝色的圆形球体递给陆离，让他催动，陆离微微颔首灌注了神力进入开启了里面的法阵。

　　“咻~”

　　陆离将雷神怒丢出去，天空顿时雷声轰鸣，漫天的闪电轰下来了。不过这次雷电不是无差别范围攻击了，而是全部朝蓝色圆球涌去，全部的雷电轰在圆球之上都消失不见了，都被圆球吸收了。

　　“轰轰轰~”

　　这个雷神怒不像天雷引，只牵引一阵雷电轰下，而是源源不断牵引雷电。足足轰了一炷香时间，最少轰下几千道雷电天空才归于平静。

　　“可以了！”

　　古长老眸子扫视一眼，微微颔首，陆离手中亮起光芒打出了一道神力，击中了雷神怒。

　　“轰！”

　　雷神怒突然炸裂，接着无数的雷电疯狂射了出来，雷神怒附近方圆近十里都被狂暴的雷电覆盖进去，一道道毁天灭地的气息从那边传来，让陆离等人感觉到了灵魂在颤抖。

　　“嘶嘶~”

　　龙血煞战力最强，他却感受最是深刻，他面上肌肉抽动起来，不由自主的倒吸了几口冷气。等那些雷电缓缓消失他才长长吐出一口气道：“绝世大杀器诞生了，山壑，今日之后你将记录神界史册。雷神怒的威力骇人，如果在我身边炸裂的话，我……必死无疑。”

　　“山壑，整个神器阁都以你为荣！”

　　江星河感慨一声，脸上神情很是复杂。雷神怒的诞生对于神器阁有利有弊，对于整个神界来说却是弊大于利。

　　因为雷神怒会导致很多人被无情轰杀，如果雷神怒的炼制方法传开的话，整个神界估计都会大乱。谁也不知道最后会导致多少人死去，会不会引起神界一场大浩劫。

　　但处于江星河这个位置，他必须支持雷神怒的炼制，拥有雷神怒他神器阁就拥有绝对的威慑力，对于神器阁以后的发展将会更有利，在神匠宗的地位也会大大提高。

　　神匠宗在神界拥有的分势力很多，神器阁在神匠宗高层眼中不算什么。如果拥有雷神怒，神器阁在神匠宗的地位将会大大提高。

　　“不管了！”

　　江星河下定了决心，他大手一挥道：“山壑，这段时间你辛苦一下，尽快炼制千枚雷神怒，所有长老都听从你调派。拥有千枚雷神怒，我们神器阁就拥有绝对的威慑力。”


第1354章 勾走了我家静雅的心

　　在雷神怒研制成功后，整个神器阁都热闹了几分。大部分长老都调动了起来，进入了古长老的庄园，无数的神材调集过来。齐长老连夜传送走了，出去采购大量的神材。

　　江星河准备炼制一千枚雷神怒，另外炼制三十件惊雷甲，如此大的工作量完全靠古长老肯定不行。

　　所以一群长老出动帮忙，按照古长老的要求炼制出器胚，另外封印器灵和定器这群长老都能胜任。

　　古长老只负责铭刻法阵，雷神怒的核心是法阵，只要铭刻法阵不外泄，其余长老想要摸索出雷神怒的炼制方法绝对不可能。

　　这样一来古长老会轻松许多，效率也会大大提升，以前炼制天雷引也是这样配合完成的。

　　古长老庄园之外被战堂弟子层层包围，除了长老外，任何人都不允许进出。

　　而且这群长老也不知道具体在炼制什么，江星河知道若是在一千枚雷神怒没炼制前就情报外泄了，很有可能会给神器阁带来巨大的灾难。

　　神器阁弟子好奇不已，丹小姐龙云海等人不断找人打听。但就连参与炼制的长老都不知道，丹小姐怎么打听得出来？

　　齐长老带着几十亿神源，购买了大量神材回来，古长老庄园日夜赶工，效率非常快。

　　古长老铭刻法阵越来越纯熟，速度越来越快。一开始和陆离一起研制时，铭刻法阵需要几个时辰，现在只需要一个时辰了，估计等再熟练一段时间，最多半个时辰就能铭刻好。

　　陆离和千幻寒很忙，两人负责整理神材，搬运器胚等等。其实陆离也能勉强铭刻法阵，因为这些法阵他非常熟悉，但古长老不允许他插手，否则外泄的话陆离可能会有危险。

　　半个月时间！

　　尽管一开始有很高的废品率，但在熟练了之后，每天都有几枚雷神怒被炼制出来。炼制好的成品直接被齐长老拿走了，都不给众长老研究的机会。

　　半个月时间炼制出近百枚雷神怒，江星河秘密派龙血煞去将所有雷神怒蓄满了雷电，这样随时可以放出来将敌人轰得粉碎。

　　一个月后！

　　雷神怒被炼制出来两百多枚，消息不可避免的外泄了出去。

　　神器阁内部本身就有奸细存在，另外齐长老采购了那么多神材，怎么可能掩人耳目？

　　在今日，神器阁的传送阵亮了起来，三个人影在传送阵内闪现，江星河神念一扫立刻和龙血煞飞射而出。

　　“参见鹤长老，鹰长老，凰小姐好。”

　　江星河恭敬行礼，神匠宗会派人来，江星河早就能预料到。却没想到神匠宗如此重视？居然派了两个大人物前来。

　　“星河啊！”

　　鹤长老笑眯眯的，一脸人畜无害的表情。他环视神器谷一圈，伸手摸了摸洛凰的脑袋说道：“听说你们这景色不错，附近有几个很漂亮的景点？小凰儿最近无聊，老头子就带着她过来游玩一番。”

　　“游玩？”

　　江星河和龙血煞心中暗暗好笑，一个丫头过来游玩，需要鹤长老亲自相陪？而且鹰长老可是神匠宗师，怎么会那么无聊跑到神器阁来？

　　“欢迎，欢迎！”

　　表面上江星河非常客气，把三人迎入了庄园之内。刚刚闲聊了片刻，传送阵又亮了起来，这次来的是两个人，一个光头老者，还有一个翩翩公子。

　　“呀？”

　　刚刚走到大殿内准备见礼的丹小姐神念扫出去，顿时俏脸变得红润起来，满眸欣喜说道：“他怎么来了？”

　　“楼天星，老疯子，还有……楼十二？”

　　江星河神念扫了出去，微微错愕，烟雨楼派人来了，而且还是来了一个重量级人物，烟雨路第一强者楼天星。身边跟着的人是楼十二，丹小姐一直暗恋的对象。

　　“血煞去迎一下。”

　　江星河一阵头疼，让龙血煞出去相迎，丹小姐朝鹤长老等人行礼之后，红着脸说道：“我和血煞爷爷一起去。”

　　“嗡~”

　　龙血煞和丹小姐刚刚出去，传送阵又亮了，这次来的也是两人。

　　江星河神念发现一个美丽的宫装美妇人后，顿时满脸惊容。他朝鹤长老鹰长老苦笑拱手道：“鹤长老鹰长老，雪宫主到了，我去迎一下。”

　　“去吧，去吧！”

　　鹤长老半点不在意，笑眯眯说道：“星河，别担心，老头子在这，不论什么人物来了，神器谷都翻不了天。”

　　“这是自然，这是自然！”

　　江星河尴尬一笑，鹤长老言语中的意思已和明显了，他是代表神匠宗过来帮神器阁撑腰的，同时也表明——没有神匠宗支持，神器阁想要独享雷神怒，明显不太现实……

　　神器阁是神匠宗的分势力，但不代表神器阁要对神匠宗言听计从。雷神怒不是不可以给神匠宗一些，但神匠宗也必须给出足够优厚的条件。

　　江星河早就将各种事情考虑清楚了，他大步迎了出去，将雪宫主和楼天星楼十二雪圣女等人都迎了进来。不过没有来这边的大殿，而是带去了另外一个偏殿。

　　“哈哈哈，星河啊，我们有几十年没见了吧？”

　　楼天星有着一个发亮的大光头，他非常亲热的和江星河挽着手说道：“你啊，这些年一直沉迷炼器，都不出来走走？上次相聚，我可是没和你喝够瘾，这次我亲自找上门，你总不可能酒都不管够吧？”

　　雪宫主很漂亮，气质优雅，是一个端庄秀丽的贵妇人，她微笑着扫视一圈道：“江阁主，你家那个叫陆离的弟子呢？快把他叫出来给本宫看看。我倒是要看看他到底是如何的英俊潇洒，居然如此轻易就把我家宝贝静雅的心勾走了。”

　　“宫主！”

　　雪圣女顿时俏脸嫣红起来，羞得头都抬不起来了，旁边的楼十二咧嘴一笑道：“若丹，陆离呢？我都过来了，他居然不来迎接我和雪圣女，这有些不厚道吧？”

　　“陆离？”

　　江星河和龙血煞对视一眼，两人都暗暗有些戒备。陆离可是全程参与了雷神怒和惊雷甲的炼制，而且古长老对他非常看重。

　　雪山宫和烟雨楼过来明显别有用心，如果两家从陆离这边找到突破口，这会让江星河很难做，有的条件也不好开了。

　　只是……

　　雪宫主和楼十二都如此说了，他能怎么办？他只好挥手道：“若丹，去把陆离唤来，好好招待雪圣女和十二公子。”


第1355章 小甜甜

　　丹小姐拿着江星河的令牌进入了古长老的庄园，点名要见陆离。千幻寒一听顿时挤眉弄眼的，他以为丹小姐转性了，喜欢上陆离了。

　　陆离向古长老请示后走了出来，丹小姐面无表情地说道：“陆离，爷爷让你出去一趟，陪雪圣女还有楼贱人，哼……想不到陆离你这种臭狗屎还有人喜欢啊？听雪宫主的意思，好像雪圣女挺喜欢你啊，你这种癞蛤蟆还有机会吃到天鹅肉了。”

　　陆离一听不乐意了，冷哼一声说道：“江若丹，立刻给我道歉，否则我回头就和楼十二说你的糗事。”

　　“道歉？你做梦！”丹小姐眼睛一下瞪得滚圆，怒视陆离。

　　“那好吧，你自找的！”

　　陆离悠然一笑，不再理会丹小姐，径直朝外面走去。丹小姐望着陆离的背影，面色微微变化，有些急了。她咬了咬银牙追了上去跟在陆离身后，不过倔着骨一言不发。

　　陆离根本不理会丹小姐沉默前行，快走到后院时，丹小姐终于忍不住了，喊了一声：“陆离，那什么……”

　　后面的话却是再也说不出来，陆离当做没听到，继续前行进入了后院。丹小姐终于急了，几步追了上去伸手拦住了陆离。

　　陆离冷漠的望着丹小姐提醒道：“阁主他们随时可能释放神念，楼公子也是，这是你最后的机会了。”

　　“我……”

　　丹小姐委屈得差点哭了，眼睛都变红了，俏脸上都是委屈之色，楚楚可怜，让人于心不忍。可惜陆离半点不动声色，丹小姐只能咬牙说道：“好，我和你道歉，我收回刚才的话。”

　　“这才像话嘛。”

　　陆离满意的笑了笑，丝毫没有欺负一个小姑娘的内疚感，他点头道：“你放心好了，回闺房洗白白吧，等会楼十二会去找你的。”

　　“你……”

　　丹小姐一个黄花大闺女，平时高高在上，从没听过这种流氓话，顿时气得差点炸了。陆离却不理会她，大步朝一个偏殿走去。

　　“哈哈哈！”

　　还没进去就听到楼十二爽然的大笑声，楼十二大步走了出来，紧紧把陆离抱住大笑道：“陆兄，你真是想死我了！”

　　“靠！”

　　当庭广众之下被一个男人抱着，陆离浑身一寒，一把将楼十二推开道：“滚，你这个死相公，离我远点，否则我立刻转身就走。”

　　“你这人怎么这样啊？”

　　楼十二顿时满脸幽怨地说道：“当年叫人家小甜甜，现在转脸就叫人家相公，你好冷漠，你好无情……”

　　陆离车彻底无语了，恶狠狠的瞪着楼十二道：“能不能说人话？”

　　“哈哈哈！”

　　楼十二大笑起来，揽着陆离的肩膀走了进来，陆离很配合，完全给了楼十二面子。

　　他知道楼十二是故意的，故意让江星河看看两人的关系。如果是别人他肯定不会配合，楼十二曾帮他不少，他得感恩。

　　走进来，他目光投向雪圣女，连忙拱手行礼道：“雪圣女，好久不见，你是越来越漂亮了啊。”

　　雪圣女俏脸嫣红，羞不可耐，低头还礼道：“陆公子谬赞了，陆公子不一样越来越英俊潇洒了？”

　　两人一唱一和看起来像是恋人般打情骂俏，看的江星河龙血煞一阵无语，陆离到底是帮哪边的？

　　陆离目光投向楼天星，深深鞠躬道：“晚辈见过楼爷爷，那日多谢楼爷爷帮忙，陆离感恩于心。”

　　“好小子！”

　　陆离这么给面子，楼天星脸上笑开了花，点头道：“有时间去烟雨楼，让十二陪你好好玩玩。”

　　陆离再次行礼，目光移开望着宫主装贵妇人拱手道：“晚辈，见过雪宫主。”

　　“不错！”

　　雪宫主微微颔首，颇有点丈母娘看女婿的味道，她含笑说道：“陆离，好好努力，等你在炼器上有所作为，名扬天下时，就可以去我们雪山宫提亲了。”

　　“提亲？”

　　江星河和龙血煞脸色一下黑了下来，雪宫主这招揽之意也太明显了，完全不把他们放在眼里啊。她雪山宫有圣女，他江星河就没有孙女了？

　　雪圣女俏脸更红了，也不知道是真情流露还是装的。陆离暗暗瞥了瞥嘴，还是决定给雪圣女一些面子，毕竟有恩与他。

　　他想了想拱手道：“多谢雪宫主厚爱，陆离一定努力。”

　　“好了！”

　　江星河看不下去了，一摆手道：“陆离，若丹，你们陪着楼公子和雪圣女去参观一下我们的神器谷。陆离，我们神器谷有很多奇妙之地，估计你都没有观赏过呢，来日方长，以后慢慢观赏。”

　　神器谷有个屁的奇妙之地，江星河只是在暗示陆离，不要忘记他是神器谷的人。也暗中表示以后神器谷会给予陆离很多，让陆离恪守本分。

　　“是，阁主！”

　　陆离行礼后带着雪圣女和楼十二走了出来，丹小姐亲切的拉着雪圣女的手朝后面的花园走去，楼十二和陆离并将前行。

　　“说吧！”

　　望着丹小姐和雪圣女窈窕的背影，陆离低声说道：“你们过来装神弄鬼的，到底要做什么。”

　　“嘿嘿！”

　　楼十二咧嘴一笑，用肩膀撞了一下陆离道：“我们想要做什么，难道以你的智慧还猜不到？你们神器阁最近闹得有些大，你们弄得那些事在很多大势力都已不是秘密了。”

　　陆离沉默的行走，他也知道如此大事不可能隐瞒，好在神器阁现已炼制了几百枚雷神怒，足以自保。外加神匠宗派人来了，哪个势力敢硬来？

　　既然不能硬着来，那就只能软着来，楼十二和雪圣女明显就是过来打感情牌的，陆离内心有底了，他凝声问道：“你们想买那东西？”

　　“对！”

　　楼十二点头道：“越多越好，价格嘛……越低越好，至少不要是天价。陆离，那东西威力真的那么大？能秒了神界超级大能？”

　　“有些事我不能说，我是神器阁的人。”

　　陆离正色说道，随后想了想回了一句：“我只能帮忙求情，尽可能的给你们低一些的价格。当然……我只是一个小弟子，人微言轻，不能给予你们太多帮助。”

　　“得了吧！”

　　楼十二瞥了陆离一眼，嗤笑道：“你真当我们是傻子？你才是古长老的真正弟子，万匠斗法你才是幕后掌控者，别以为我们不知道。只要你开口古长老肯定给面子，江星河就不得不给古长老面子，是不是这个理？”

　　“是这个理！”

　　陆离淡淡看了一眼楼十二，冷漠说道：“你那么厉害，什么都算计好了，还需要我帮忙？你自己搞定就好了……”

　　“别啊，哥，我错了！”

　　看到陆离径直走去，楼十二立刻怂了。连忙大步追上，点头哈腰的赔笑着，哪里有名门公子的风采可言……


第1356章 谈判

　　只是一天时间，后面又来了三个大宗派的宗主，还有另外两个势力的实权长老。江星河一看情况不对了，直接下令关闭传送阵封锁神器谷，暂时不见客。

　　江星河清楚，这些大势力大宗派来神器阁的目的不外乎三个，要么想得到雷神怒的炼制方法，要么想购买雷神怒，要么……就是毁掉雷神怒。

　　当然，鹤长老鹰长老过来，代表了神匠宗的某种态度，就算有人心怀不轨没人敢在神器阁乱来，否则必将遭受神匠宗血腥的报复。

　　尽管有鹤长老等人在这，江星河还是决定小心一些，暂时关闭传送阵，不接待外客。避免来地强者太多，鱼龙混杂，有人浑水摸鱼。

　　江星河接待了前来的宗主和长老等人一次后，就再也没有露面过，都不给楼天星雪宫主等人洽谈的机会。

　　龙血煞坐镇古长老的庄园，那里里三层外三层被人战堂武者围了进去，一只蚊子都别想悄然飞进去。

　　古长老等人继续赶制雷神怒，江星河的命令是先炼制一千枚神器阁自己拿来镇阁。拥有千枚雷神怒，神器阁就拥有一个超级大杀器，任何势力想和神器阁为敌，都要付出极大的代价。

　　楼天星和雪宫主都是不急，因为陆离给了楼十二和雪圣女保证，除非神器阁一枚雷神怒不出售，只要出售几枚，必有雪山宫和烟雨楼的份。

　　轰杀神界超级大能！

　　这是何等厉害的大杀器，如果能买几百枚回宗派内当做镇派之宝，宗派就多了一种拥有超级威慑力的至宝，杀敌和自保都是非常有用的。

　　其余几个宗派的宗主和长老却有些急了，因为事情会越传越开，到时候前来求购雷神怒的势力会越多。现在还定不下来，以后难度会更大。

　　只是，江星河不见客，龙血煞坐镇古长老庄园，他们能见的只是几个长老，整天陪着他们打哈哈，鹤长老等人就在附近，谁敢乱来？

　　鹤长老鹰长老倒是不急，因为雷神怒太霸道了，靠神器阁是保不住的。不论怎么说，神匠宗都能得到最大利益。

　　神匠宗的这些长老们，最近都成为了香饽饽，不论想求购雷神怒，还是打探消息，这些长老都能发挥一些作用。长老们开口求情了，江星河肯定会给些面子的。

　　这些长老也参与了炼制雷神怒，不过他们所知的其实并不多，雷神怒的具体威力有多大，其余长老都不知情，只是大概推断出来的。

　　古长老从没有出来过，一直在炼制雷神怒，江星河也消失了，不炼制千枚雷神怒，江星河准备什么都不谈。先求自保，拥有绝对威慑力，再去和其余势力讨价还价。

　　江星河其实知道，想独占雷神怒不现实，出售一批雷神怒，会更让神器阁的压力更轻一些。不然雷神怒只有神器阁有，各大势力都会盯着神器阁的。神器阁一出售的话，各大势力反而会放心不少。

　　陆离陪了楼十二和雪圣女两天，又回庄园帮忙了。雪圣女和雪宫主原先在演戏，雪圣女后面和陆离在一起表现得很自然，陆离自然不会放在心里，他只当雪圣女是朋友。

　　龙血煞亲自在古长老这坐镇，众长老日夜不停的炼制，雷神怒产出的速度大增，每天都有二十多枚雷神怒产出，一个月就能炼制五百枚。

　　在时间过去一个月后，江星河终于露面了，不过他没有去见其余势力的大佬，而是先去面见了鹤长老。

　　洛凰这段时间一直住在神器谷，龙云海龙问天等人倒是时不时过来请安，奢望癞蛤蟆能吃上天鹅肉，就算吃不上闻一闻天鹅肉的香味也是好的。

　　让洛凰有些郁闷的是——陆离一次没有出现，似乎她一个国色天香的大美人，陆离没有半点心动般。

　　期间鹤长老和鹰长老可是和几个长老暗示了一下，让陆离前来拜见，但陆离却从没有出现过。

　　美丽的女子往往会对自己的容貌和魅力比较在意，她们习惯了众星拱月的日子。一群男子围着她们转，她们或许并不会在意，但一个出色的男子不在意自己，她们往往内心会很不平衡。

　　尤其得知陆离去陪了雪圣女两天后，洛凰更加内心不爽了……

　　今日陆离终于出现了，和江星河一起，古长老也第一次露面了。鹤长老鹰长老都在这，古长老避而不见，那会给人说不懂规矩。

　　“参见鹤长老，参见鹰长老，见过凰小姐。”

　　陆离在江星河龙血煞古长老等人见礼后恭敬的行礼，行礼后他垂眉顺眼的站在一边，目不斜视，很懂规矩。

　　鹤长老笑眯眯的望着陆离，问道：“陆离听说这次雷神怒的炼制，你出了很大力？”

　　陆离连忙拱手道：“鹤长老捧杀小子了，陆离连炼器师都不是，雷神怒如此高级的神器，陆离怎么可能出地了力？只是帮长老打了一些下手，做了点小事罢了。”

　　“呵呵！”

　　鹰长老淡淡一笑道：“雷神怒我看了一下，里面有一些乱阵流和凝阵流的手法，山壑难道改了流派了？”

　　古长老知道鹰长老等人会怀疑，他面不改色的拱手道：“鹰长老，最近老朽对乱阵流和凝阵流有些小小的研究，不登大雅之堂，让鹰长老见笑了。”

　　“好了，好了！”

　　鹤长老不想追究这些事，他摆手道：“小凰儿最近闷坏了吧？陆离你带着她四处转转吧。”

　　陆离知道鹤长老等人准备谈正事了，不过他可不想和洛凰又太多接触。这种千金大小姐脾气大的很，他可不想当孙子帮伺候着。

　　鹤长老点名了，他也没办法，拱手道：“荣幸之至，凰小姐，请！”

　　洛凰一直蒙着面纱，她黑白分明的眼眸淡淡看了陆离一眼，大步朝外面走去，陆离连忙跟上。

　　等陆离和洛凰走后，鹤长老也不废话了，单刀直入道：“星河，这段时间又收到不少大势力的求购单吧？压力不小吧？”

　　江星河知道有些事瞒不过鹤长老，他今日就是来谈判的，他起身拱手道：“回鹤长老，的确如此，我准备数月后举行一次拍卖会，一次性拍卖一百枚雷神怒。以后……每年也只卖一百枚雷神怒，价高者得。当然神匠宗这边，我们每年都会赠送五十枚雷神怒的。”

　　江星河开出了自己的条件，每年送给神匠宗五十枚雷神怒，从而得到神匠宗在雷神怒这件事的全庇护和支持。

　　鹤长老和鹰长老对视一眼，两人都淡淡一笑，江星河顶不住压力了，这就省得他们多费唇舌，鹤长老摆手道：“星河，你也不要太小家子气了，第一次给一千枚吧，以后每年给五百枚吧，宗内那边我去说。”


第1357章 我要杀了你

　　鹤长老代表神匠宗开出了条件，不过却有些狮子大开口，第一次就要一千枚雷神怒，后面每年都要五百枚。

　　要知道雷神怒炼制可只能靠古长老，古长老肯定也不会外泄法阵图，所以铭刻法阵以后都需要古长老亲力亲为。

　　而且雷神怒所需的神材对于天雷引来说更加昂贵，一枚雷神怒花费的神材最少要几万神源，神匠宗开口就要一千枚，这就是要了几千万神源。

　　这还是成本价，估计拿去出售的话，没有几亿神源，江星河绝对不会卖。神匠宗以后每年还要五百枚，这等于是抢神源啊……

　　江星河知道鹤长老这是狮子大开口，肯定有讨价还价的余地，他连忙愁眉苦脸说道：“鹤长老，您也知道雷神怒的法阵需要山壑一人铭刻，而且花费巨大，您开口就要一千枚，一年要五百，我怕几年后我神器阁的弟子全部要饿死啊，你看第一次给两百枚，以后一年给一百枚如何？”

　　“别说得那么悲惨！”

　　鹤长老笑眯眯摆了摆手道：“数量我看就别少了，山壑多多辛苦一下，当然……宗内不会让山壑白白忙活的。回去我就申请一批神材送下来，神匠宗独有的那些神材，也可以分你们一些嘛，我们怎么可能让你们白白做事？”

　　“呃？”

　　江星河面上露出喜色，内心却嘀咕起来——说是给神材，却没有说给多少？给什么样的，万一随便打发一些，神器阁还是亏大了。

　　他表面露出喜色，嘴上却继续讨价还价，他拱手道：“多谢鹤长老体谅我们，我们神器阁全体弟子都会感激鹤长老和神匠宗的，如果一年能给我们一万斤褐血石，一千枚天阳晶……等等这些神材，我想一年我们给神匠宗送去三百枚雷神怒是没问题的……”

　　江星河开始落地还钱，神器阁虽然是神匠宗的分势力，但神器阁炼制出雷神怒，本身就有了讨价还价的本钱。

　　江星河难得有底气和神匠宗叫板，怎么可能如此轻易就退步了？有的时候你越表露你的态度，上面反而越看重你。

　　“哈哈哈！”

　　鹤长老大笑起来，继续打哈哈，开始和江星河扯皮，反复讨价还价，最终肯定会选择出一个双方都能接受的价格。

　　……

　　江星河和鹤长老在扯皮，陆离这边带着洛凰朝后院的花园走去。

　　不过……他没怎么来过这里，并不是很熟，所以带着洛凰转了一圈，他也不知去哪，就带去了湖边一个亭子内。

　　“这里我比你似乎还熟一些？”

　　洛凰跟着陆离绕了一圈，居然来了她经常盘坐的湖边亭，她眼中露出一丝不满道：“陆离，叫你带我玩，你就带我来这吗？”

　　“抱歉！”

　　陆离一摊手道：“神器谷并没有什么好玩的地方，而且后院我也不熟悉，我只是一个普通的弟子，平时都没资格来这。另外……你那么大个人了，怎么还那么贪玩？鹤长老让我带你出来，其实只是不想我们在里面影响他们谈事罢了，我们随便坐坐等他们谈完事就回去好了。”

　　陆离坐在一边，目光望着远处的湖水，并没有给洛凰送来茶水，甚至似乎都不太喜欢和她说话。

　　他完全不像其余男子一般，每次和洛凰在一起，要么献殷勤，要么不断隐晦吹嘘自己多么牛逼，要么努力展现自己的优点和强大的一面……

　　洛凰瞅了一眼陆离，有些不满地问道：“陆离，你似乎很讨厌和我在一起？我哪里得罪了你吗？”

　　“并没有！”

　　陆离转头平静望着洛凰道：“凰小姐别多心，你很漂亮，足够优秀，是个男子都不会讨厌你。陆某身份卑微，和凰小姐在一起很是惶恐，所以有些拘谨，不敢多说话罢了。”

　　“拘谨？”

　　洛凰翻了翻白眼，平添了一种娇媚俏皮的风韵。她怎么看都没有看出陆离有半点拘谨，更别说惶恐了，陆离根本就没把他当回事，摆明在随意敷衍她……

　　“哼哼！”

　　她冷冷一哼，赌气的不说话，陆离余光看了她一眼，目光投向远处，身子靠在柱子上，也不再说话。

　　他不想和这个洛小姐的人生有任何交集，既然对这个大美人没动心思，所以他只想着在这坐一下，等里面谈完了，他就算交差了。

　　洛凰心高气傲，陆离不说话，她自然不会主动找陆离说话，赌气的坐在一边目光投向远处的湖面，看都没有看陆离一眼。

　　“呼呼~”

　　片刻之后，洛凰突然听到一道奇异的声音，她聆听了片刻，眼眸猛然睁大朝左边望去。

　　果然，她看到陆离靠在柱子上酣睡了过去，而且睡的很香，神情很放松。

　　“……”

　　洛凰彻底无语了，心中也第一次有了挫败感，她开始对自己的魅力产生怀疑。她一个如此国色天香的大美人坐在旁边，陆离居然能睡着？

　　陆离是真的累了，这几个月来都没有睡过一个时辰，一直在陪着古长老炼制雷神怒，此刻难得有空闲时间，坐着坐着就睡着了。

　　无欲则刚！

　　一个男子若对一个女子没有半点欲~望，那不管洛凰再漂亮，魅力再大，对于陆离来说和一朵美丽的鲜花没区别。

　　相比去欣赏美景，酣睡片刻会更加惬意一些……

　　“混账~”

　　洛凰恨恨的瞪了一眼陆离，心里要气炸了，鹤长老让陆离带着她来游玩，陆离却一个人睡着了，把她一个大美人晾在一边。这让洛凰既感觉尴尬，又感觉憋屈。

　　“哼哼~”

　　坐了片刻洛凰越想越气，她站了起来，手中亮起淡淡的白光，接着她手中出现冰冷的气流。她虚空在旁边的湖内一抓，一条水龙呼啸而上，从洛凰的手中飞过，湖水顿时变成冰水，水龙对着陆离的脑袋当头罩下。

　　“哗~”

　　水龙淋了陆离一头，冰水瞬间让他清醒过来。他刚刚从睡梦中惊醒以为有敌人偷袭，本能的朝前方拍了一掌，同时取出了屠魔神兵，手中空间戒亮了起来，天邪珠浮现。

　　“砰！”

　　洛凰就站在陆离前方，陆离又是坐着的，这一掌很恰巧拍在了洛凰的正胸口，拍在了洛凰一个傲挺的……峰峦上。

　　这还不算，陆离这一掌力道极大，洛凰又完全没有防备，所以洛凰身子一下被拍飞了，重重的砸在了不远处的小湖内，变成了一只落水的凤凰。

　　“糟了……”

　　看到洛凰那羞不可耐，杀气腾腾的眼神，陆离一下慌了，神力一振如幽魂般飘走了。

　　三十六计走为上计，否则洛凰肯定和他没完。

　　“啊，啊，啊~”

　　洛凰又羞又怒，发狂地大叫起来：“陆离我要杀了你，我要杀了你……”


第1358章 天塌了

　　陆离跑回了古长老的庄园内不敢出来了，在神器阁洛凰倒是不敢大闹，而且她有些事情也羞于启齿。她在外面的形象一直是冰清玉洁的，如果传开她的私密之处被陆离拍了一掌，那她的清誉肯定被毁了……

　　她只能哭着跑回了自己的房间，把很多侍女吓了一跳。是谁有如此大的胆子，居然敢招惹这位金枝玉叶的大小姐？

　　鹤长老等人探出了神念，却没有理会，年轻人打打闹闹这很正常，鹤长老不至于这点心胸都没有。

　　这边谈的差不多了，第一次给神匠宗五百枚雷神怒，以后一年给三百枚。神匠宗全力保证神匠宗的利益，同时一年给很多神材，一些神匠宗特有的神材一年也会给出一定份额。

　　神匠宗这边谈好了，也和鹤长老商谈好了，过几个月拿出一百枚雷神怒公开拍卖。

　　当然，暗地里江星河肯定会卖一些雷神怒，比如雪山宫烟雨阁这些势力。在这等了那么久时间，总要给他们一些交代。不过价格肯定不会太低，就算关系再好，江星河都不会太给面子。

　　神器阁的传送阵再次开启了，神器谷外的封锁解除了，江星河让人传话出去，三个月后神器阁在落日城举办一次拍卖。拿出一百枚雷神怒，分十次拍卖，想要竞拍的势力都可以提早做准备。

　　古长老和陆离等人继续日夜赶工炼制雷神怒，送给神匠宗的雷神怒不用太着急，但拍卖的雷神怒必须提早炼制出来。而且表面拍卖一百枚，最终成交量肯定要在三百枚之上。

　　江星河和楼天星雪宫主等人开始谈判了，江星河要价很高，不过最终看在陆离的面子上，他做出了一些让步，价格降低了不少。

　　谈妥了之后，楼天星等人并没有离开，一日不拿到成品他们就都不会离去。她们都要了一百枚雷神怒，如果把这一百枚雷神怒带回去，那就带回去一百枚大杀器，放在宗派内将有很强的威慑力。

　　鹰长老回去了，洛凰也回去了，她内心都是怒火，在这呆着一天都难受。鹤长老却留了下来，有他在这坐镇，那神器谷就稳如泰山，没人敢来这闹事。

　　时间快速流逝，两个月很快过去了。

　　古长老等人加班加点炼制出来上千枚雷神怒，楼天星雪宫主等人满意的带着宝贝回去了，楼十二和雪圣女等人也走了。

　　一些人走了，更多的人来了，七十二神宗来了过半，各大隐藏势力，一些神秘的宗派都派人前来了。

　　江星河这两个月比古长老还要忙，见了这个见那个，和这方谈完又和那方谈。

　　很多势力都知道去拍卖会买不现实，一是价格肯定会非常高，第二是不一定竞拍的到。如果直接能在神器阁买，那就一劳永逸了。

　　来的势力太多了，如果全部单子都接了，估计数量最少是几万枚起了。江星河只能拖着，并没有拒绝，也没有答应，只是往后拖着。

　　很多势力在没有得到确定答复后，把目光投向了拍卖会。江星河已隐晦提出，拍卖会到时候会增加一些量，只要神源足够，应该是能拍下一些雷神怒的……

　　陆离和千幻寒这段时间忙得焦头烂额，陆离都有些厌烦了，他可不想把时间浪费在这些无聊的事情上。

　　他又不铭刻法阵，也不参与炼制器胚封印器魂定器，只是帮忙在里面做些杂务。比如把炼制好的器胚送去给古长老。又比如检验炼制好的成品，看看是否有问题。

　　以陆离现在的能力，单独炼制雷神怒肯定有些难度，但铭刻法阵肯定没问题，古长老又不让他动手，他做些这样的杂务自然不舒服。

　　不过拍卖会即将开始了，这段时间最是忙碌，陆离也不好和古长老说。只能等拍卖会结束后，再进入藏书阁修炼或者看书。

　　陆离的身份其实在一些大势力眼中已不是秘密，他才是古长老的亲传弟子。所以陆离的身份变得很超然，因为陆离可能是唯一能学会炼制雷神怒的人。

　　万匠斗法上的事情也流传了出来，毕竟千幻寒炼器水平的确不怎么样，很多神器阁弟子都知道。神器阁弟子中有一些是各大势力的奸细，想要得到一些情报还是很轻松的。

　　有的大势力已暗暗和陆离开始接触，开出了非常优厚的条件。甚至有一个七十二神宗之一，给了陆离长老之位，只要陆离退出神器阁，利马就能得到高位。

　　陆离全部拒绝了，在神器阁他呆着很舒服，除了丹小姐龙云海等人偶然找他一些麻烦外，其余人都对他友好。

　　一个月后，拍卖会开始了，江星河亲自过去了，古长老也去了。鹤长老却没去，继续坐镇神器阁。

　　落日城是一座主城，被一个大势力控制的，城主是一个超级大能。这次去拍好会的强者如云，谁敢在拍卖会上乱来？那将得罪很多势力。

　　反而江星河带着一群长老走了，神器阁会变得空虚，所以鹤长老坐镇在这，能确保后方安稳。

　　陆离没去，这种拍卖会无趣之极，只是买卖雷神怒罢了。就算拍出天价，和他都没有太大关系。

　　千幻寒跟去了，在神器谷闷了那么久，他表面是古长老弟子，出去后人五人六的，各大势力对他很客气，如此好卖弄风~骚的机会他怎么可能错过？

　　陆离不管外面纷闹，一个人钻入了藏书阁内，享受难得的安静，他还把藏书阁一个房间禁制开启了，在里面安静的看书，休息。

　　半日之后，藏书阁房间的禁制光芒闪耀不休，陆离被惊醒过来。他望着光芒闪耀不休的禁制，内心突然有种不好的预感。

　　他关闭了禁制，打开了房门，外面站着的是千幻寒。

　　千幻寒面色极其难看，满脸的悲痛和惊慌，他嘴唇动了动，声音中带着哽咽说道：“老大，师尊死了，阁主和血煞长老都死了……”

　　“什么？”

　　如一个晴天霹雳炸起般，陆离身子摇晃了一下，满脸的不敢置信。他双眼一黑，在这一刻感觉天都塌下来了一般。

　　江星河龙血煞古长老都死了，对于神器阁来说，天的确塌了……


第1359章 死神之手

　　整个神器阁乱了，消息已传开了，丹小姐当场哭晕了过去。龙云海带着一群长老等人跪在鹤长老膝前，请求鹤长老替他们做主。

　　半个时辰之前，落日城内突然出现了一批顶级刺客，这群刺客先是杀入了城主府内，吸引了落日城大部分强者，让城内变得混乱起来。

　　江星河一看情况不对，立刻中止了拍卖会，带着古长老龙血煞第一时间朝神器谷传送回来。

　　但在开启传送阵的时，几个强大刺客突然出现，将就要传送走的三人全部刺死了。

　　传送阵在即将传送走的时候，龙血煞等人内心是松懈的，而且身体被空间之力牵引。在那一刻无法做出及时反应，所以被瞬间刺死了。

　　千幻寒和一群长老没有跟着江星河第一时间撤离，倒是因祸得福没有被杀死。

　　所有刺客加起来一共十三人，死了六人，这六人死后尸体都变成了血水，没有留下任何追踪的线索。

　　不过城内强者众多，有眼力的也很多，很多强者已大概猜出了这些刺客的身份。

　　龙血煞是神界超级大能，排名在神榜一千之内，战力彪悍。就算传送的那一刻，被空间之力牵引，但能一招瞬间秒杀他的，此人肯定也是神界超级大能，而且战力在龙血煞之上。

　　当时，还有很多强者神念探查到了刺杀三人的那一瞬间，一个黑衣老者猛然拍出了一掌，一个黑点飞去，接着黑点化成了万千黑点，在龙血煞等人身边炸裂了。

　　刚好龙血煞等人被传送走，黑点爆炸产生了恐怖的空间撕裂力，外加传送时空间之力。所以当时附近空间撕扯力非常大，把龙血煞等人都给活活绞碎了。

　　整件事都是有预谋，有组织的刺杀，时机选择的非常好，应该是推衍了很多次，早就算好了一切。

　　如此精密的布局，如此高妙的潜伏之术，如此准确的出手，如此厉害的刺杀手段。

　　这让所有强者脑海内都浮现了四个字——死神之手。

　　这是神界排名第一的暗杀组织，在隐杀堂之上，比无瞳猴孩一族强多了。是当之无愧的地下杀手之王，神界无数强者闻之色变的超强势力。

　　十三个刺客，算下来神界超级大能最少动用了三个以上，拥有如此多强者，还是这么的陌生，是死神之手出手的可能性达到了七成。

　　鹤长老勃然大怒，脸上再也没有一次笑容，不过他没有冒然去落日城，而是继续坐镇神器阁。

　　他派人传讯回了神匠宗，估计神匠宗很快会有行动！

　　神匠宗不得不行动，这是神匠宗的分势力，江星河是神匠宗师，古长老还研制出了雷神怒。现在神器阁答应给神匠宗的雷神怒都没有上交，却被人一下暗杀了？

　　鹤长老过来代表神匠宗和神器阁达成了协议，神匠宗帮神器阁顶住各方压力，鹤长老信誓旦旦表示他在这没人敢乱来，结果……被打脸了。

　　这次被打脸的不仅仅是鹤长老，是整个神匠宗！

　　事情传开对于神匠宗的威名会有很大损伤，如果神匠宗不出力的话，以后谁都可以杀神匠宗分势力的人玩了……

　　神匠宗宗主大怒，亲自下令调查幕后元凶，神匠宗出动了两个神界至尊，无数强者调动，整个神界都震动了。

　　……

　　神界风起云涌，神器阁的人不知道，他们只是感觉天塌了，陆离此刻尤其感觉强烈。

　　神器阁是第一个让他有归属感的地方，江星河对他很不错，古长老更是对他如陆人皇般，把他当做亲儿子看来。

　　龙云海和他有恩怨，但龙血煞对他也很不错，丹小姐龙云海偶然会找他麻烦，但都只是小事。

　　在神器阁他呆着非常舒服，已把自己当做神器阁一份子。现在这座苍天大厦眼看要塌了，而原因很有可能是因为……他！

　　因为雷神怒！

　　天雷引当年就引起了神界各方震动了，能轰杀神界大能的雷神怒，自然会触动很多势力的利益。这段时间这么多大宗派强者过来，已能说明很多问题。

　　改进天雷引的法阵是血灵儿，但却是他交给了古长老，也就是说——是他间接害死了古长老，害死了龙血煞江星河。

　　他害死了一个对他如亲儿子的长辈！

　　想到这里，陆离内心就心如刀绞，他把自己关在了古长老庄园内的一个房间内，任何人都不见。

　　悲痛了一天后，他醒悟过来，他告诉自己要忘记悲痛，要振作起来。否则很快他就会追随古长老而去，再没有机会替古长老江星河龙血煞讨回血债。

　　敌人击杀刺杀了古长老和江星河龙血煞，这摆明是想彻底毁灭雷神怒，不让这种东西继续存在。

　　而作为古长老的亲传弟子，很有可能得到雷神怒的炼制方法，敌人怎么可能会留他一条小命？

　　还有千幻寒同样非常危险，当然最近时间敌人肯定不会动，鹤长老也坐镇神器谷，敌人不会那么疯狂。

　　但鹤长老迟早会走，龙血煞死了，神器阁就没有神界超级大能。到时候随便潜伏一个强者进来，他和千幻寒都要死无葬身之地。

　　没有了神器阁保护，凌万剑仇千军会放任他活着？

　　所以他现在唯一活命的机会，就是去寻找鹰长老的帮助，或者直接拜鹰长老为师。

　　只是古长老尸骨未寒，他就转拜别人为师？这有违陆离做人的原则。

　　再说了，进入神匠宗可能这辈子都只能炼器了，这让他微微有些抵触。在他看来炼器只能当做副业，修炼自身的战力，成为强者才是王道。

　　“半年！”

　　陆离沉思了良久，他确定最多半年时间内他应该还有一定的安全保证，毕竟这件事没过去，谁也不敢乱来神器阁杀人。

　　所以半年内他必须找到自保的办法，半年之后他将面对各种刺杀。他战力并不高强，到时候怎么死都不知道。

　　“是谁组织了这次刺杀？凌霄阁？地煞宫？”

　　陆离脑海内闪过两个势力名字，随即很快否决了。这次刺杀据说请动了神界第一刺客组织死神之手，神界超级大能出动了三个。靠凌霄阁和地煞宫，应该是请不动死神之手的。

　　“难道是其余三大超神势力？”

　　陆离面色变得极其凝重起来，如果是其余三大超神势力的话，他一个小小的弟子，要捏死他和捏死一只蚂蚁有什么区别？


第1360章 由不得找你

　　神匠宗强者出动，神界很多地方立刻掀起了血雨腥风，据说只是数日神匠宗就击杀了疑犯上百人，追杀强大刺客数十人，还说已找到了刺客的总部，两个神界至尊已带人赶去，要强行灭了这个刺客组织。

　　消息传得有板有眼的，传到神器阁陆离听后却感觉有些不妙了，他感觉这是神匠宗在放烟雾弹，要么他们在暗渡陈仓，要么……他们已不准追查真凶了。

　　不管这次是不是死神之手组织刺杀的，神匠宗想要在如此快速的时间内击杀敌方数十名刺客，上百疑犯，这难度非常大。

　　另外他们说找到刺客总部，却并没有说这个刺客组织的名字，能策划如此精密暗杀的绝对不是小刺客组织，如果真的是威名赫赫的死神之手，神匠宗怎么可能轻易就去攻打他们的总部？

　　另外此事其实元凶不是死神之手，刺客组织拿人钱财，替人消灾，这无可厚非。神匠宗要替江星河等人报仇，应该是找到幕后元凶。

　　陆离内心隐约有种不妙的感觉，在他猜想中幕后元凶应该是一个超神的势力，亦或者是几个超神势力联合一起做的。

　　神匠宗很有可能已在暗中妥协了，或者已开始秘密谈判，所以他们在明面上放出一些烟雾弹，一是可以替神匠宗挽回颜面，第二也是为了安抚神器阁和其余分势力的心。

　　不论是何种结局，神器阁看来都要被抛弃了，他的处境也会更加危险了。

　　“千幻寒！”

　　陆离知道不能再等了，他找到了千幻寒，开启了房间禁制后，满脸凝重说道：“神器阁不能待了，你还是回你们家族去吧，你留在这的话最终会被无情杀死。”

　　千幻寒脸上并没有太多的波动，似乎早就想到了这一点，他微微颔首道：“家族其实已开始派人过来接应我了，就在路上。回到家族后应该会绝对安全的。老大，你随我回去吧，神器阁的确不能待了。”

　　“不用！”

　　陆离不想寄人篱下，千幻寒自己在家族估计都不怎么受待见，否则怎么可能流落到加入神器阁成为普通弟子的地步？他跟着回去一是日子不好过，第二说不定会被千幻寒的家族谋害了，毕竟他掌握了雷神怒的炼制方法……

　　陆离很坚定地说道：“小寒，你别担心我，我自有安全去处。对了……这些是长老留下的一些藏书，里面包括了天雷引的炼制方法，你马上全部抄一遍。”

　　“呃？”

　　望着地上丢出来上百本古籍，千幻寒有些惊愕，随后苦涩说道：“老大，师尊真正的亲传弟子是你吧？”

　　“别想太多。”

　　陆离拍了拍千幻寒的肩膀道：“在我心中，你是我的亲师弟，是我在神器阁最亲的人。”

　　千幻寒眼睛微微有些红了，抿了抿嘴什么也没说，取出纸笔开始抄写。陆离则走出了房间，他想了想进入了古长老的房间内。

　　他并不是想在古长老那拿什么遗宝，只是想取一些古长老的衣袍，去帮他立一个衣冠冢，古长老的身体可是被强大的空间扭曲之力撕碎了。

　　“咦？”

　　进入房间内，陆离发现里面居然异常的凌乱，里面的摆设藏书，神器之类的全部不见了，很明显有人进来过，将里面的东西搜刮一空。

　　“哼！”

　　陆离内心暗怒不已，古长老才死去多少天？神器阁的长老们就开始觊觎他的遗物了？当然，那些长老或许并不在意一些遗宝，可能更在意的是天雷引的炼制方法和改进方法。

　　陆离忍住暴怒，在房间内整理起来，也取了几件古长老平时穿的衣袍去了后院，在那两堆坟墓旁边挖了一个新坟，给古长老立刻一个墓碑。

　　磕了几个头后，陆离用异常坚定的话语说道：“师尊，你放心，你的未了心愿我一定会帮你做到，你的仇如果神匠宗不帮你报，我也会想办法帮你雪恨。”

　　“沙沙沙~”

　　外面响起脚步声，陆离神念一扫，面色沉了下来。来人是江祖强，无事不登三宝殿，看来进入古长老房间的就是江祖强了。

　　“陆离！”

　　江祖强大步走了进来，看到古长老的墓碑后，他面上露出沉痛之色，恭恭敬敬给坟墓鞠了三次躬后，他才长叹一声道：“古长老和阁主血煞叔仙逝，举阁悲痛，陆离你不要过度悲伤，神匠宗一定会帮他们报仇的。我们现在也没时间去悲痛，我们要坚强，要振作，否则神器阁偌大的基业会毁于一旦，阁主和古长老他们也会死不瞑目的。”

　　陆离面无表情，拱了拱说道：“江长老说的是，弟子记住了。”

　　“那什么？”

　　江祖强道出了自己的目的，他正色说道：“阁里长老堂开了会，目前神器阁由鹤长老暂时统领一切事物，我复杂管理具体事务。鹤长老让我过来看看，也把这边的神材、器物，藏书这些收拾归纳，暂时先让阁里保管。陆离……古长老生前有没有给你一些藏书，或者天雷引炼制方法，惊雷甲的法阵图之类的？”

　　狐狸露出了尾巴，江祖强狐假虎威，借鹤长老的名义来压陆离。当然也可能是鹤长老想要天雷引炼制方法，雷神怒的法阵图，以及惊雷甲的炼制方法。

　　这些陆离都有，但陆离怎么可能给江祖强？他面无表情说道：“回江长老，古长老的遗物都在他房间内，你们应该已经搜查过了吧？他并没有给我任何藏书，天雷引的炼制方法，惊雷甲的法阵图更不可能给我的，我连炼器师都不是，这些给我也没用……”

　　“真没有？”

　　江祖强将信将疑，他很清楚陆离就是古长老的亲传弟子，千幻寒只是冒牌货。如果陆离身上没有这些东西的话，雷神怒和惊雷甲，包括天雷引就可能会失传了。

　　“没有！”

　　陆离坚定的摇了摇头，别说雷神怒和惊雷甲的法阵图是他给古长老的，就算是古长老的遗物，他也不会给江祖强。

　　“你空间戒给我看看吧。”

　　江祖强突然提了一个很过分的要求，他还解释了一句：“这是长老堂决定的事情，此事涉及到神器阁的安危和发展，所以希望你理解一下，我只是例行公事。”

　　陆离的空间戒怎么可能会江祖强看？天邪珠还在里面的呢，万一江祖强直接抢夺天邪珠呢？所以他几乎没有犹豫，摇头说道：“江长老，空间戒是我私人的东西，我拒绝给你检查。”

　　“由不得你拒绝！”

　　江祖强面色冷了下来，手上亮起暗蓝色光芒，就要准备强行夺过陆离的空间戒。


第1361章 飞渡虚空

　　陆离一下怒了，江祖强还真当他是软柿子，可以随意揉捏了？

　　他手中一枚雷神怒出现，神力灌注之后雷神怒光芒闪耀起来，他怒喝起来：“江长老，你若是要逼我的话，那就鱼死网破好了。另外……我可是穿着惊雷甲的。”

　　惊雷甲现在只有一件，就在陆离身上穿着呢，虽然神器阁计划让古长老炼制几十件，可惜古长老还没时间炼制就已经死了。

　　江祖强手已经在陆离身边，却不敢继续动了，如果是别人他会嗤之以鼻，认为是吓唬他的。陆离却是一个疯子，之前就引爆过雷神引。如果逼急了陆离，他相信陆离真的敢催动雷神引，更何况陆离还有惊雷甲，雷电轰不死他。

　　江祖强讪讪地收回了手，他干笑几声道：“陆离，别那么冲动，有事可以好好说，你拿雷神怒做什么？快收起来！”

　　陆离并收起雷神怒，而是冷漠地看着江祖强说道：“江长老，我说了古长老并没有留下东西给我。他老人家又不知道去拍卖会会出事，怎么可能提前预留东西给我？”

　　江祖强干笑两声，解释道：“陆离，我也是为了你的安全着想，你要知道很多人盯着这个。如果真的有东西留下，你给我们了，就没人找你麻烦了。”

　　“我不怕麻烦，而且也没有东西。”陆离固执地说道。

　　“好吧，好吧。”

　　江祖强再次干笑两声，转身朝外面走去，他想了想又转头问道：“那是否留给千幻寒了呢？”

　　“哼！”陆离冷笑一声说道：“你也知道千幻寒只是冒牌货，古长老会留给他？”

　　“也是，也是……”

　　江祖强微微有些失望的走了，陆离在他走后立刻去了千幻寒的房间，看到他还在抄古籍，他连声说道：“这些炼器的书籍就别抄了，你把天雷引得炼制方法抄一下，随后立刻想办法让你家族的人接你走，迟了会出事。”

　　陆离原本以为半年内不会出事，他是没有算到神器阁内部的人。现在看情况神器阁内部有人打雷神怒的主意，他和千幻寒多留一天就会有一天的危险，如果鹤长老下令的话，估计两人会立刻被控制，除非他真的引爆雷神怒。

　　雷神怒陆离有，而且数量不少，足足有三十枚！

　　这不是古长老给陆离的，而是他偷偷藏起来的。他去检验雷神怒成品是否合格时，他把一些完好的雷神怒当做废品处理了。雷神怒威力惊人，凌万剑和仇千军时刻想要杀死他，他怎么可能不留一些自保？

　　如果再给他一些时间，他都能偷偷藏上百枚雷神怒，可惜古长老突然就被刺杀了。

　　“要想办法离开了。”

　　没有江星河古长老在，神器阁已不安全了。今天出了一个江祖强，明天会出第二个第三个，而且江祖强肯定不会放弃的。

　　走？

　　陆离却不知道去哪儿，他很清楚一旦离开神器阁，他将立刻被追杀，甚至可能引来神界超级大能追杀，他有三十枚雷神怒又能坚持多久呢？

　　走出了千幻寒的房间，陆离一个人坐在大殿内思考，想着未来的出路。这时外面突然走进来一个弟子，他偷偷摸摸靠近陆离，小声说道：“陆师兄，我是给人带话的。”

　　陆离暗暗戒备，那弟子没有任何奇异举动，只是递给陆离一张字条，随后转身就离去了。

　　陆离打开字条上面写着几个字——如果想去烟雨楼，三天后传送来落日城，我爷爷亲自接引你。

　　楼十二派人传话了，陆离内心微微有些温暖，却很快否决了去烟雨楼的路。对方都敢在落日城暗杀江星河古长老，一个小小的烟雨楼怎么可能保得住他？

　　原先陆离以为七十二神宗在神界是顶级的势力，现在看来神界远比他想象中复杂，神界的水深的很，很多大势力都潜隐在暗处，或者不达到一定的层次，都没资格知道。

　　烟雨楼不能去，千幻寒的家族不能去，陆离思来想去发现似乎暂时只能去神匠宗？但神匠宗很有可能这次抛弃了神器阁，这又让陆离非常不舒服，有一种被背叛的感觉。

　　沙沙沙~

　　没坐太久，居然又一个弟子走了进来，他什么都有没说，放下一个空间戒就走了。陆离皱眉拿过空间戒，随意炼化了一下神念扫了进去。

　　“咦？”

　　空间戒光芒一闪，一本古籍出现，另外还有一张字条。陆离没有去看古籍，打开字条一看上面也是一行字：“修炼这种神术，然后……远走高飞，去北方的幽燕之地，神器阁不可久留——星芒城故人！”

　　“星芒城故人！”

　　看到最后几个字，陆离的眼眸内精芒一闪，他想起在星芒城遭受伏击时，一个神秘人突然出手救了他一命。那时凌洪要放万毒虫咬他，是一个神秘强者出手击杀了万毒虫。

　　这个神秘人再次出现了，派人送来了一本神术秘籍，还提示自己逃走。

　　“这个神秘人是谁？为何要帮我？”

　　陆离想不通了，这个神秘人能派人送东西来，还能知道自己的情况，在星芒城的出手证实了他势力强大，现在又证明他神通广大。

　　他在神界根本不认识这级别的强者，这个世界上没有无缘无故的爱，不会有陌生人对他如此的好，多次出手相助，所以陆离很是困惑。

　　“难道真的是姐姐身边的强者？如果是这样的话，姐姐为何不来和我相认？”

　　陆离百思不得其解，他沉吟片刻拿起那本神术秘籍，打开之后看到了四个大字——飞渡虚空！

　　看到这四个大字，陆离内心顿时一震，感觉这种神术无比厉害，应该是很高级别的神术。

　　陆离连忙翻看起来，花费了小半个时辰将里面的每个字都记在了心里，他内心更加震撼了。

　　根据书上所说，这种一种上古神术，修炼成功后可以一次性横跨几百亿里虚空，是逃命的极品神术。

　　“好！”

　　陆离内心大振，拥有这种神术，就算有强敌追杀他，他随时可以逃离。而且他还有雷神怒，应该有机会逃去幽燕之地。

　　虽然陆离不知道幽燕之地是什么，但他莫名的相信这个神秘强者。或许等到了幽燕之地，这个强者会主动出现，亦或者……他姐姐也会现身和他相认。


第1362章 十年卧薪尝胆

　　神秘强者再次出现，还是没有露面，给陆离送来了一本上古神书秘籍，并且还给他指引了一条出路。

　　此人就像在暗处默默关注陆离的一切般，知道他此刻最是无助，最是迷茫。因为陆离根本不知道去哪里，出了神器阁他就会死。好像除了去神匠宗外，他已别无出路了。

　　神匠宗明显是妥协了，似乎不准备替江星河龙血煞古长老讨回血债了。这让陆离对神匠宗有些反感了，本身对一辈子炼器他也没有太大的兴趣，此刻有了飞渡虚空神术，他是彻底断了去神匠宗的心思。

　　他把自己关在了房间内，开始潜心修炼这种神术，不过这种神术看起来很复杂，想要再几天内修炼成功几乎不可能。

　　他耐着性子，沉下心开始参悟这种神术，一天后千幻寒把他惊醒了，把陆离给他的秘籍还给了陆离。

　　天雷引得炼制方法千幻寒已完全记下来了，并且他把其余抄录的古籍都销毁了。他知道事情的严重性，虽然那些古籍都很重要，但他不能留下了，否则会带来杀身之祸。

　　其实天雷引的炼制方法，比陆离给的其余古籍都重要，他把这个记下来，胜过他抄录所有的古籍。

　　千幻寒怎么说都是古长老的弟子，虽然是个冒牌货，但古长老后面认可了他。陆离内心也把他当做兄弟，所以他慎重考虑之后，才把天雷引得炼制方法传给了他。

　　他不知道天雷引的炼制方法会给千幻寒带来一些好处，还是给他带去杀身之祸，他已顾不上那么多了，他自己都顾不了，他没有能力去管千幻寒。

　　“老大！”

　　千幻寒顿了一下，开口道：“我觉得你还是把这些东西销毁吧，留在身上只会带来无穷的祸事。另外……我家族的人找到时空府，应该在明天就能抵达，老大，你要不跟我回家族吧，除非我死，否则我一定不会让任何人伤害你的。”

　　千幻寒说得很真诚，陆离也能感受到他的好意，陆离却摇了摇头道：“别担心我，好好照顾你自己，我自有安全的去处。你安心回家族，山高水长，我们两兄弟迟早能见面的。”

　　“老大……”

　　千幻寒声音变得哽咽起来，陆离却挥了挥手道：“你先回去吧，走之前叫我，我还有点事。”

　　“嗯嗯！”

　　千幻寒点了点，沉默的走出去。陆离继续闭关参悟，一日之后他再次被千幻寒叫醒了，千幻寒这次是来告别的。他望着陆离说道：“我家族的人已到了谷外，老大，我要走了……”

　　陆离微微点了点头，询问道：“你冒然出谷没问题吗？会不会被有心人注意到？”

　　“没事！”

　　千幻寒摇了摇头道：“家族知道我是古长老的弟子了，也知道雷神怒的事情，所以……我现在还有点价值。家族这次派了两个强者过来，就算鹤长老想留，也留不下我的。”

　　“呃？”

　　虽然知道千幻寒家族很强，没想到强到这个地步，鹤长老都留不住，那千幻寒家族肯定来了神界至尊级强者。不过想到孟菲儿的家族有神界至尊，千幻寒和孟菲儿有婚约，这就不足为奇了。

　　陆离很好奇的询问道：“小寒，神界到底有多少隐藏势力，七十二神宗在神界算什么级别的势力？”

　　千幻寒顿了一下，有些犹豫，不过最终还是解释道：“把神界势力分为五等的话，七十二神宗只能算是三等，我的家族算是四等。上面还有更强的家族和势力，而且……我了解的还不全面，或许神界还有六等的势力！”

　　“这！”

　　陆离被吓到了，神界的水居然那么深，他愣了片刻起身和千幻寒拥抱了一下，交代道：“回家族好好混，不要任性了，十年卧薪尝胆，来日一飞冲天！”

　　千幻寒重重的点头，他抿了抿嘴道：“老大，你一定要活下来，你是我第一个真心交的朋友，我不希望你出事。”

　　“我会的！”

　　陆离眼中露出坚定之色，点头道：“我从下界而来，历经千辛万苦飞升，我不会那么轻易死去，我还要站在神界之巅，不会再让人主宰我的人生。”

　　“好！”

　　千幻寒深深的望了一眼陆离，转身朝外面走去，陆离跟着走到了门口，却没有送出庄园，目送了千幻寒离开。

　　千幻寒走出庄园后，陆离还站在门口，他静静的等待，等待着千幻寒安全离去。

　　他神念悄然锁定千幻寒，后者大摇大摆朝山谷口走去。

　　千幻寒的异常举动一下牵动了很多人的心，陆离明显能感觉到有一些神念悄然探出，锁定了千幻寒。

　　陆离紧张起来，现在的神器阁估计很多长老都可能被收买了。一个不好千幻寒会直接被拿下，或者被击杀……

　　千幻寒大摇大摆走到了神器谷口，那边有战堂弟子守护，此刻神器谷是被封锁的，千幻寒想轻松走出去，肯定不是那么容易。

　　“咻~”

　　千幻寒根本没有和战堂弟子打招呼，直接飞跃而起，要横跨神器谷外的城墙。守护战堂的弟子一看连忙腾空而起要拦截千幻寒，还有人大声怒喝，有的庄园内已有长老飞了出来，陆离探查到江祖强就飞了出来。

　　“嗡~”

　　神器谷谷口那边空间突然波动起来，接着一道强大的气息弥漫而开，那些飞跃而起的战堂弟子瞬间被镇压下去。冲天而起的长老们全部面色大变，根本不敢朝神器谷这边飞来。

　　坐镇后院的鹤长老没有任何举动，千幻寒大摇大摆的飞跃而出，随后快速消失在远处大山之中。

　　“唰唰唰~”

　　很多长老面色变得极其惨白，尤其是江祖强更是难看。他想了想快速钻入了后院之中，找到了站在湖边亭子的鹤长老，满脸急迫说道：“鹤长老，您怎么不拦一下？千幻寒很有可能有雷神怒的炼制方法。”

　　“不是不想拦，而是……拦不住！”

　　鹤长老摇了摇头说道：“居然有神界至尊来接引千幻寒？难道古山壑真的把雷神怒传给了他？没道理啊，要传也是传给陆离啊！”

　　“神界至尊？”

　　江祖强面色再次一变，刚才他感受到了一股非常强大的气息，他原本以为只是一个神界超级大能，却没想到居然是神界至尊。

　　“不能等了！”

　　江祖强想了想咬牙说道：“鹤长老，我们应该立刻拿下陆离，直接搜魂，否则下一次又来一个神界至尊，把陆离接引走了怎么办？”


第1363章 是该离开了

　　“拿下？”

　　鹤长老摇了摇头道：“老鹰比较喜欢他，老鹰快过来了，让他先去和陆离谈谈吧。陆离性格比较刚烈，一个不好直接引爆雷神怒，那神器阁弟子一个都别想活，你也会死……”

　　江祖强一听顿时身子一颤，想起陆离上次疯狂的样子，他内心有些打鼓。既然鹤长老都这样说了，他肯定不会擅自做主。

　　“派几个人守住山壑住的院子！”

　　鹤长老想了想说道：“不要让外界联系陆离了，传告所有长老，陆离因古长老逝去很是悲痛，让大家不要去打搅他，就说是我的意思。”

　　“是！”

　　江祖强连忙领命，他知道此刻神器阁风雨飘摇，很多长老已开始准备后路，一些长老甚至和一些大势力暗中勾结上了。现在鹤长老发话了，应该没有长老有如此大的胆子再去和陆离接触，到时候鹤长老大怒，他们怕是走不出神器谷。

　　江祖强派了几个弟子暗中在庄园外守护，并且把鹤长老的话传开了。其实那几个弟子暗中监视，所有长老都探查了。此刻神器谷人心动摇，任何风吹草动，都会被众人探查到。

　　陆离也探查到了，他反而莫名的放心了，派人看着他，他正好这段时间参悟飞渡虚空神术。

　　他回了房间直接开启了禁制，然后进入了空灵之境状态，忘记了外面的纷扰，一心参悟飞渡虚空神术。

　　飞渡虚空其实是一种空间神术，陆离参悟的时候居然隐约感觉到里面有法阵方面的东西，他想了想将飞渡虚空神术传给了血灵儿，让它帮忙一起参悟。

　　只是半天血灵儿就传讯过来了：“主人，这里面有一种空间法阵，极其玄妙。神术的本源是构建一种空间法阵，武者进入空间裂缝之中，借助空间裂缝和法阵瞬间抵达亿万里之外……”

　　“是的！”

　　陆离也看出了一些苗头，他想了想传话道：“你帮我参悟空间法阵，我去参悟其余的，我们联合起来，以最快速度参悟这个上古神术。”

　　“好，给我五天时间！”

　　血灵儿给了非常确定的答复，陆离顿时大喜。血灵儿从不说空话，看来这段时间她参悟了很多法阵书籍，在法阵方面又有很大提升了。

　　陆离潜心下来继续参悟，这几天神器谷格外的安静，虽然暗地里肯定暗潮涌动，表面却风平浪静。

　　神匠宗那边又有消息传来了，说神匠宗强者已开始攻打那个刺客组织，并且在追查幕后元凶。估计要不了多久，就能把谋害江星河古长老龙血煞所有凶手的首级带回神器谷祭奠三人。

　　“首级？”

　　陆离听闻消息后冷笑起来，古长老等人果然被抛弃了。神匠宗已准备随便找些人头凑数了，神匠宗应该已妥协了，或者和幕后元凶达成了某种协议。

　　陆离出关了一次后，不再理会外界的纷争，他相信神匠宗很快会来找自己了，他必须尽快感悟飞渡虚空神术，然后远走高飞。

　　他不知道这个神术能否帮自己逃走，毕竟强者的手段他根本无法想象，但现在他能怎么办？只能尽人事，听天意了。

　　五日之后，血仙藤探出了触手，传递了一些信息过来。飞渡虚空神术里面的法阵它已全部感悟了，这里面的法阵虽然有些玄妙，但血灵儿参悟了那么多古籍，在法阵方面可谓是大家了，本身又有这方面的天赋，参悟起来自然快。

　　陆离把这些知识梳理了一下，脑海内立刻豁然开朗了许多。在此刻他第一次感觉到法阵对于修炼的确有一点的帮助，大道三千殊途同归，本质上有很多共通之处。

　　“三五天，应该最多三五天我就能参悟这种神术了，希望这三五天不要出事啊！”

　　陆离心中暗暗祈祷，他现在除了雷神怒外没有任何底牌，如果这三五天神匠宗或者江祖强等人强行动手的话，他唯有一死了。

　　神器谷最近倒是依旧风平浪静，只是在第二天来了三个神秘强者，直接住进了鹤长老所在的庄园。这应该是神匠宗的强者，是鹤长老调过来掌控神器阁局势的。

　　第四天，传送阵再次亮了起来，鹰长老和洛凰传送了过来。两人进入庄园和鹤长老商议了片刻，鹰长老一个人走了出来，朝陆离所在的庄园走来。

　　进入了庄园，鹰长老找到了陆离所在的房间，触动了禁制。没过多久陆离打开了房门，鹰长老淡淡一笑说道：“陆离，我能进去坐坐吗？”

　　“长老，请！”

　　陆离内心微微苦笑一下，该来的还是来了，只是比他想象中更早了一些，如果再迟两三天就好了。

　　房间内并没有太多的摆设，鹰长老进来后也没落座，负手站立望着陆离说道：“陆离，古长老江阁主龙长老意外遇害，我们都很悲痛，但逝者已逝你也不要太过难过，神匠宗自会为他们报仇雪恨。”

　　“真的是这样吗？”

　　陆离内心问了一句，脸上却并没有太多的神情，只是微微颔首道：“谢谢鹰长老关心。”

　　鹰长老继续说道：“接下来你有什么打算？我也不瞒你，其实——你在神器阁待着很危险，因为你是山壑的亲传弟子，不管你是否有天雷引惊雷甲雷神怒的法阵图，有很多人都会关注你，会打你的主意。千幻寒提早离开这一点你应该能看出一些问题，神器阁风雨飘摇，我觉得已不适合你待了。”

　　陆离勉强一笑，却是什么话也没有说，只是望着鹰长老，等待他道出这次前来的目的。

　　鹰长老微微一叹道：“陆离，你是个天才，炼器方面的天才，你的才能不应该被埋没，你应该有更宽阔的舞台。我现在代表神匠宗正式邀请你，你加入神匠宗我能保证给你创造最好的成长环境，给予你最优厚的待遇和地位。”

　　陆离还是沉默，足足过了十几息时间他才反问道：“鹰长老，这次神匠宗真的会替我师尊报仇吗？我要听真话。”

　　望着陆离那双透彻人心的眸子，鹰长老踌躇起来，顿了一下他还是说道：“会，绝对会！”

　　“好！”

　　陆离点头道：“鹰长老，给我三天时间，三天后我给你答复，师尊刚刚逝去，我想多在这留几天。”

　　“嗯……”

　　听到陆离最后一句话，鹰长老如释重负，他拍了拍陆离的肩膀走了出去。

　　陆离送鹰长老离开后，立刻钻入了自己的房间，他嘴角露出冷笑，喃喃起来：“三天，三天后就该离开了……”


第1364章 你又发什么疯？

　　鹰长老的眼神出卖了他，他迟疑了一瞬间陆离已猜出了神匠宗已放弃给古长老他们报仇了，陆离彻底对神匠宗失望了。

　　如果鹰长老今日和他说实话，他还不至于那么失望。当然他也知道鹰长老等人是没权利影响神匠宗的决定的，大势力往往都没有人情味，一切利益最大。

　　陆离进入了空灵之境状态继续闭关，参悟飞渡虚空神术，这个上古神术空间法阵是核心，血灵儿已帮他参悟了，剩下的就容易多了。

　　鹰长老理解错意思了，以为陆离想在神器阁再待三天就跟着他回神界宗。他回来和鹤长老说了一下，洛凰在一边听到了，眼中都是鄙夷。

　　在她看来神器阁此刻正是危难时刻，陆离选择背弃神器阁加入神匠宗，很没有义气和原则，原本她还以为陆离是个爷们，现在却发现看错了他……

　　鹤长老满意的点了点头，齐长老已投靠了神匠宗，将陆离全程参与雷神怒惊雷甲炼制事情告诉了他。所以陆离此人非常重要，陆离加入了神匠宗，以后神匠宗并不是不能重新炼制出惊雷甲和雷神怒。

　　三天时间对于鹤长老来说只是弹指一瞬，神匠宗派了三个超级大能过来，能彻底保证神匠宗的安全。一个千幻寒他并不看重，如果谁想把陆离带走，那就准备和神匠宗开战吧。

　　过了这么一段时间，神界已平静了下来，因为他们发现神匠宗雷声大，雨点小。虽然传言神匠宗正在攻打刺客组织总部，还在找幕后元凶，但却没有公布是哪个刺客组织，幕后元凶是谁。

　　神界各大势力都没发现神匠宗的强者在开战，也就是说……神匠宗好像只是在动嘴皮子，并没有动刀子。

　　打嘴炮的事情自然不热闹，也无趣的很，要真的灭了死神之手，或者攻打一个超级势力那样才够劲爆。

　　在陆离闭关的第三天，一批神匠宗强者突然传送来了神器谷，还带来了数千个血淋淋的头。

　　神匠宗的强者说这是刺客组织的全部人员脑袋，用来祭奠江星河龙血煞古长老。鹤长老组织了一场仪式，给江星河三人立了衣冠冢，全体神器阁弟子全部参加了仪式。

　　丹小姐最近一直闷在房间内谁也不见，今日终于出来了，不过人整整瘦了几圈。她望着几千个血淋淋的脑袋眼中微微有了一些光亮，她身穿白色孝衣，更显楚楚动人。

　　“陆离呢？”

　　洛凰在一边站着，望着密密麻麻跪满一地的神器阁弟子，独独没有看到陆离。她眉头一皱，再次对陆离有些反感，如此重要的仪式，陆离居然不出现？

　　鹤长老已派人去通知陆离了，不过陆离没有反应。反正只是一个仪式，鹤长老也就没有在意。他强大的神念可以感知到陆离一直在房间内，只要人在就没问题。

　　丹小姐哭得撕心裂肺，龙云海等人同样双眼都是泛红，而且有些迷茫。神器阁一下损失三位重量级人物，现在新任阁主还没定下来，感觉一下群龙无主，他们也很是迷茫，在神器谷待着甚至都没有安全感了。

　　几千个血淋淋的人头堆在一边，筑起了高墙，表明了神匠宗的绝对的威慑力，却不能带给龙云海等人一丝安全感。幕后元凶似乎还没找到？他们敢刺杀江星河龙血煞古长老，以后若是想灭了神器阁太轻松了……

　　鹤长老代表神匠宗发表了讲话，表明对这次事情的愤慨，讲述这次追杀刺客的艰辛，保证以后对神器阁的支持，以及确定了神器阁新任阁主的人选。

　　江祖强！

　　在说出这个名字时，无数人都满脸错愕，就连神器阁的一些长老眼中都是惊疑。因为江祖强炼器不是特别厉害，战力也不出众，年龄威望在神器阁都不算特别强，唯一值得一提的是他是江星河的远亲……

　　一时之间很多人无法接受，不过江星河龙血煞古长老三人战死，阁内也没有特别出众的人物，没有人想过要争这个位置，倒不至于特别引起大的反响。

　　最重要的是，江祖强担任阁主是鹤长老宣布的，也就是代表神匠宗的态度。神匠宗都支持他了，众人能说什么，敢说什么？

　　“诸位没有异议的话，就全部参拜阁主吧。”

　　鹤长老一脸肃穆地说道，但很多长老却没有下跪，有些不习惯。他们不下跪很多弟子也不知道该不该跪，一时之间场面僵持了下来。

　　“我有异议！”

　　一道洪亮的声音响起，让原本尴尬的场面顿时炸了锅，无数神念扫去，都锁定了一个大步走来的青袍男子。

　　“陆离？”

　　洛凰好看的眉头一皱，有些诧异。她原本以为陆离不会出来了，却没想到在这时出来，还直接敢对她爷爷的话提出异议？

　　“呃？”

　　鹰长老和鹤长老对视一眼，两人都莫名有种不好的感觉，因为两人神念探查到陆离神色很冷，冷得和冰一样。

　　丹小姐龙云海等人还跪在衣冠冢前，她们错愕的转身，望着大步走来的陆离，想着他为什么反对，他……凭什么反对？

　　江祖强正准备等着众人参拜他，他成功上位成为神器阁阁主，却没想到陆离居然敢搅局？

　　他顿时怒了，指着陆离说道：“陆离，今日是祭祀大典，这里还轮不到你说话，来人，把他拿下！”

　　鹤长老摆了摆手阻止江祖强乱来，他目光遥遥望着站在广场外围的陆离问道：“陆离，你有什么异议？”

　　“我认为江祖强德行能力都不足以坐上这个位置！”

　　陆离冷漠地说道：“江阁主和诸位长老为了神器阁奉献了一生，交到江祖强这种人手里，只会毁掉神器阁。”

　　“放肆~”

　　江祖强没说话，一个和他关系不错的战堂长老顿时大怒道：“陆离，你算什么东西？有资格在这指手画脚？阁内大事还轮不到你来说话，来人，将陆离拿下！”

　　战堂长老下令了，战堂弟子立刻动了，十几个弟子蜂拥而去要将陆离拿下。不过在陆离拿出一个蓝色的圆球时，江祖强眼眸顿时一缩惊呼起来：“全部退下，陆离……你又发什么疯？”

　　鹤长老和鹰长老对视一眼两人都有些困惑，鹰长老开口询问道：“陆离，不要冲动，有话好好说。你到底要干什么，可以告诉我们！”

　　洛凰眼中出现一丝惊异之色，陆离不是要加入神匠宗吗？此刻怎么敢如此胡来？

　　陆离望着缓缓退去的战堂弟子，淡淡环视一圈道：“我不想干什么，只是在临走之前，不想让这个让我唯一有些温暖的地方毁掉，也不想让阁主和师尊他们的心血白白浪费，江祖强的德行和能力完全不配当阁主。另外……鹰长老，我很感激你的厚爱，鹤长老也谢谢你当年出手救我。神匠宗这次随意弄了一些人头滥竽充数，这种做法我不敢苟同，所以……我还是决定离开！”


第1365章 彻底毁灭

　　鹰长老的厚爱，鹤长老的救命之恩，陆离感恩于心，但神匠宗的做法太让人寒心了，陆离也不准备一辈子炼器，所以他选择离开。

　　离开之前自然要和鹰长老鹤长老告个别，对江祖强的上位他有异议，其实只是本能的不爽，他也觉得江祖强此人不足以胜任神器阁阁主，神器阁这么多年的基业可能会毁在他手里。

　　他说完后，就没有任何留念了，也不想和鹰长老鹤长老多说，他手中神力闪耀，手中的雷神怒亮起了刺眼的光芒。

　　“陆离，你疯了吗？”

　　江祖强整个人都战栗起来，他以为陆离说要离开，是想追随古长老而去，在死之前要拉着一群人垫背，所以看到陆离催动雷神怒吓得面色大变。

　　雷神怒和天雷引可不一样，天雷引是牵引天雷轰下来，会有一定的时间延迟，而且强者封印手段有一些。雷神怒却不一样，里面积蓄了恐怖的雷电，陆离只要催动之后雷神怒会立刻炸裂，里面的雷电一旦窜出来，就算神界至尊估计都很难压制。

　　“咻咻咻~”

　　一个庄园内几个强者腾空而起，脸上有些惊怒之色，他们是神匠宗的超级大能，感觉到了危险。

　　“嗡~”

　　陆离的另外一只手没有空着，在空中闪电般的划动起来，他手中有神力闪耀，他是动用了一种很奇特的手段，他手在半空中划动时神力会停留在半空中，就像凭空在空中作画刻阵般。

　　“不对——”

　　鹤长老陡然惊醒过来，他虽然不知道陆离在画什么，但他感觉到了不对。陆离在半空中的划出的图纹像是一个奇异的法阵？最重要的是陆离手中的雷神怒没有引爆，陆离眼中也没有死志。

　　“离开？”

　　鹰长老惊醒过来，他望了一眼快速成型的法阵，大喝起来：“陆离别做傻事，离开了神器阁，你会被无数势力追杀的，你神界大能都不是，你逃不掉的。”

　　“鹰长老，鹤长老，嗯……凰小姐，后会有期！另外帮我转告神匠宗——你们不帮我师尊和阁主等人报仇，我陆离终有一日亲自会替他们报仇的！”

　　陆离微微一笑，半空中的法阵成形了，半空中突兀出现一扇金色的小门，陆离身子一闪冲了进去，随后那个法阵和小门瞬间崩溃，陆离消失在半空之中。

　　“呃……”

　　无数弟子面面相觑，眼中有些迷糊，刚才发生的事情超乎了他们的想象之外，很多人此刻都没反应过来。

　　丹小姐和龙云海同样有些迷糊，这段时间她们伤心过度，都没有去关注太多的事情。刚才江祖强要上位，她们都愣了一下，此刻看到陆离突然离开，而且说……要替古长老江星河龙血煞报仇，难道这几千人头不是击杀三人的真凶？

　　“走了？”

　　洛凰眼中闪过一丝异色，第一次对陆离的形象大为改观。原本她听说陆离要加入神匠宗，还有些看不起陆离。今日一开始陆离没有出现，她对陆离更加反感了。

　　此刻却突然改观了。

　　陆离不仅仅没有想过加入神匠宗，还当着几个神界超级大能的面强行离开。离开前怼了江祖强一把，并当着一群神匠宗强者的面打了神匠宗的脸……

　　“是个爷们！”

　　洛凰微微颔首，想起在后院被陆离拍了一掌，拍在了她的傲挺之上，她面色一下羞红起来。不过她很快微微一叹，鹰长老说得没错，陆离的战力太弱了，他敢离开最终难逃一死啊，神匠宗就不会放过他。

　　“唉……”

　　鹤长老同时微微一叹，刚才他并不是没有机会拿下陆离的，但他不敢赌，因为陆离手中的雷神怒随时可以引爆。现在陆离一走，性质完全变了，事情传到神匠宗想要善了就没可能了。

　　“我糊涂啊~”

　　鹰长老一跺脚，他想起三日前他和陆离的见面，想到陆离问他最后的一个问题，他暗暗有些懊悔，早知道那时候就应该把陆离强行带去神匠宗。

　　他想把陆离强行带回去，并不是想替神匠宗从陆离这拿到雷神怒惊雷甲的炼制方法，而是想保住陆离。他是真的见才心喜，陆离的骨气他也很是欣赏。

　　他很清楚，陆离一个小小的神灵，别说对抗神匠宗，就算一个小势力都能轻松捏死他。

　　陆离虽然瞬移走了，手里还有雷神怒，但鹰长老不认为陆离能逃走。再说了神界虽然大，但哪有安全的地方，神匠宗和那些大势力想要追杀陆离，就算陆离逃去天涯海角都得死。

　　既然不能为我所用，那就彻底毁灭吧！

　　神匠宗是四大超神势力，鹰长老虽然是神匠宗师却不是神匠宗真正的高层，他很清楚神匠宗的高层有多么的心狠手辣，一个超级势力没有狠辣的手段也无法傲立在神界之中。

　　陆离既然不能为神匠宗所用，在那些高层眼中陆离只能是个威胁，一旦被其余大势力拿下，将来可能会对神匠宗产生危害。防范于未然，神匠宗高层肯定会下达追杀令……

　　鹤长老眼中闪烁几圈，无奈的挥了挥手道：“将陆离的事情传讯回宗里，请鲲长老定夺。”

　　一个神界超级大能闪入了传送阵内，将这里的情况反馈会神匠宗。等此人传送走后，鹤长老想了想嘴唇微动，传言给另外一人说道：“将陆离的事情，悄然传给凌霄阁和地煞宫，他们知道该怎么做。”

　　既然陆离选择了离开，选择了和神匠宗彻底背道而驰，鹤长老很快收回了个人的情感，做出的决定都是为神匠宗考虑了。

　　鹤长老勉强算是神匠宗的高层了，他那张经常笑吟吟的脸下隐藏着杀戮果决的心。

　　陆离已和他不是一路了，那就不能留下了，陆离逃离的消息传给凌霄阁和地煞宫，想必两大势力很快会出动。陆离的性格决定不可能向两个势力投降，所以陆离活下来的可能性会更低……

　　“千幻寒走了？陆离也走了，我们又该何去何从呢？”

　　丹小姐和龙云海对视一眼，两人面色都黯然下去，两人原本都身份尊贵，是金枝玉叶，但在江星河和龙血煞一死，两人都感觉天塌了。

　　两人此刻想着的是怎么好好活下去，根本没有想过替江星河龙血煞古长老报仇。两人在此刻有些佩服陆离了，至少陆离还一心想着替江星河古长老等人报仇，她们却连这个勇气都没有。


第1366章 西岳府

　　“嘶嘶~”

　　神器谷北面的一个府域中部的空中突然被撕裂而开，接着一道金色的小门出现，一个人影直接从里面砸落而出。金色小门很快崩塌，半空中恢复了平静。

　　“呃……”

　　这下面是一座药山，被一个小家族控制，药山内有一些守卫，还有一些神仆正在药山内忙活，看到这一幕全部都微微错愕，随后变得一脸恭敬起来。

　　神界空间极其稳定，一旦神灵的攻击无法让空间引起强烈的波动，更别说撕裂空间了。所以这人能从空间裂缝内出来，在很多神仆看来肯定是强者。

　　“砰~”

　　不过这个强者似乎有些不妙，从半空中钻出来时看起来是要昏迷过去了，一头砸在下面的石峰之中，把一座石峰都给撞碎了。

　　“啊，啊……”

　　那边传来一道痛苦的叫声，守护药山的几个神灵本想过去看看，听到如此声音众人又不敢过去了。那个强者受伤了？他们敢过去窥探惹怒了那个强者怕是会被斩杀吧？

　　“啊，啊~”

　　那边不断传来惨叫声，一个神灵护卫有些心动了，若这个强者重创垂死，他过去的话是不是可以捡一些便宜啊？强者身上的至宝随便一件怕是就能让他赚翻了。

　　思前想后，这个神灵和另外一人打了个眼色，两人咬牙朝前方的山脉潜去。两人小心翼翼不断靠近，越靠近那人的惨叫声越大，此人像是灵魂被撕裂了般，发出野兽般的低吼，异常的痛苦。

　　两人不敢用神念探查，生怕触怒了这个强者，两人轻手轻脚的不断靠近，在距离那人数百米时两人偷偷从一个石峰后面探出了脑袋。

　　“啊，啊~”

　　两人远远看到一个白发武者背对他们坐在碎石堆内，那人捧着脑袋不断的低吼着，整个身子都在颤抖。

　　“这是……超品战甲？”

　　两人看到那人身上有一件天蓝色的漂亮战甲眼睛顿时一亮，两人虽然没有穿过，但看过他们家族的族长就穿着这种级别的战甲，感应起来差不多。

　　两人内心激动起来，虽然前方那人的气息并不是特别强，但身上有至宝这一点是可以确定的。如果此人死在这，所有的宝物那都是他们的了。

　　“啊，啊~”

　　再次捧着脑袋低吼了几声，那人身子斜斜的倒了下去，躺在碎石堆里不动了，嘴里虽然还在发出低吼，但声音越来越小……

　　“过去看看？”

　　一个神灵打了个眼色，脸上露出一丝狠色，嘴唇微微一动，用唇语说了一句。另外那人却有些犹豫，因为前方的人还在轻声闷哼，看起来不像是要死的样子。虽然此人气息不强，但是强者随手一招都可能把他们给捏死啊。

　　两人继续等了一会，前方的强者终于不动了，身上的气息变得极其微弱，两人对视一眼终于下定了决心。两人蹑手蹑脚朝前方潜去，想看看那人是否死了？

　　三百米，两百米，百米！

　　前方的白发强者突然身子一动坐了起来，随后猛然回头望着他们。那人有一张年轻的脸，不过因为痛苦有些微微扭曲，他眼睛内泛着红光，宛如一头发狂的狮子，那冰冷的眼神看得两人内心一颤。

　　“滚！”

　　一道野兽暴怒的低吼响起，一股浓烈的杀气传来，两个神灵内心一颤。两人似乎回到了小的时候第一次遇到强大的野兽般，那种恐惧的感觉让两人浑身变得冰寒。

　　“咻~”

　　两人几乎都没有什么犹豫，虽然此人气息看起来并不强，但两人感觉极其危险。如果不走的话，很有可能会被瞬间杀死。

　　“呼呼~”

　　等两人走了之后，白发青年微微吐出一口气，他脸上的肌肉扭动了一下，喃喃起来：“这地方不能待了，否则会有麻烦了。”

　　“嗡~”

　　他手中一枚戒指闪耀，一枚珠子出现，接着珠子又是一亮出现一个老道士，老道士一出来立刻躬身说道：“主人。”

　　“聋道人，用虚空兽朝北面飞，我需要休息！”

　　白发年轻人无力的摆了摆手，此人自然是从神器谷飞渡虚空而来的陆离。虽然他早有心里准备，却没想到飞渡虚空后那么痛苦，刚才他感觉灵魂都被撕裂了，整个人疼得恨不得一头撞死……

　　“嗡~”

　　聋道人一直在修炼，陆离第一次放他出来，他没有一句废话，取出虚空兽将陆离带进去后，立刻控制虚空兽朝北方飞去。

　　“呼呼！”

　　陆离在里面躺了下来，胸口剧烈起伏，大口大口的吸着气，脑海内这才有时间回忆刚才发生的事情。

　　使用飞渡虚空神术后，陆离感觉进入了一条空间隧道般，里面漆黑一片，不知道通往哪里，更不知道要在里面待多久。陆离只感觉在里面身体不受控制，跟随时空隧道一直朝前方穿梭。

　　穿梭无所谓，时间长短也无所谓，但在里面陆离不仅仅感觉身体被强大的力量撕扯，灵魂也发现被剧烈的撕扯般。

　　那种感觉极其难受，陆离在里面应该没有待太久，但因为剧烈疼痛感觉过了几年般。刚才从虚空内出来的那一刻，如果不是他保持最后一丝理智，他绝对昏死过去了。

　　幸亏他没昏死过去，否则不知道会出什么事，他穿着超品战甲，那两人神灵应该杀不了他，但如果他们去请动强者过来呢？

　　“我的灵魂还是太弱了啊。”

　　陆离微微感慨起来，在飞渡虚空时肉身的撕扯就算痛苦他也能顶得住，灵魂传来的痛苦最是难受，也容易出现昏迷等情况。

　　陆离吞服了几枚灵魂类的丹药，这才好受一些，他想了想和聋道人询问道：“在附近寻找一下城池，确定一下我们在哪里。”

　　聋道人不知道发生在陆离身上的事，不过却绝对遵从陆离的命令，他一句话没多问，控制虚空兽在附近转悠起来。

　　“这里是西岳府北部。”

　　半个时辰后，聋道人对照地图确定了地点，陆离勉强坐了起来，拿过地图看了一下，脸上露出惊容。

　　那个神秘强者给他的秘术到底是什么级别的？怎么飞渡虚空了一下，直接横跨了一个半府域……

　　神界的府域极其大，陆离之前想从苍炎府去神剑宗，最后算了一下靠虚空兽想要横跨一个府域需要两年时间。也就是说陆离一次飞渡虚空，就等于虚空兽飞行两年半的距离。

　　“好！”

　　陆离微微有些宽心了，飞渡虚空那么厉害，就算神界至尊想一路追踪都有些困难吧？他活下去的希望大大提升了，不过想到飞渡虚空时要承受的那种痛苦，陆离很快又变得愁眉苦脸起来。

　　“休息大半天，继续飞渡虚空，现在离开神器谷越远，越安全！”陆离盘算了一会，随后和聋道人吩咐了几句，直接倒头沉睡过去。


第1367章 来得好快

　　陆离飞渡虚空走了，事情传到了神匠宗，顿时引起几个大人物大怒。

　　如此不识抬举，这样的人留着也没什么用。毕竟陆离很有可能拥有雷神怒的炼制方法，到时候被敌人所利用，那对于神匠宗就会造成一定的威胁。

　　神匠宗的一个大人物下达了追杀令，神匠宗的战堂动了，无数斥候散了开去，无数暗中势力动了，开始满世界寻找陆离。

　　在他们看来，陆离就算逃离，估计也会离神器谷不远，所以只是神器阁所在的南阳府内搜寻。

　　神匠宗的一个大人物亲自传讯给了南阳府的府主，这个府主很配合，传下了命令，接着整个南阳府的府军都动了，开始搜寻陆离。

　　结果……

　　连续搜寻了十天都没有任何音讯，陆离宛如在人间蒸发了，这让南阳府府主有些尴尬了，以为是手下办事不力。

　　神匠宗战堂长老豹长老，觉得不能继续这样等下去了。否则陆离万一被别的大势力接引走了，那他们将再无机会击杀陆离。

　　所以，他果断去了天机阁！

　　天机阁有天机两字，据说里面的强者能望断天机，要查找一些人的情报，想要查清楚一些事情，只要你有足够的神源天机阁都能帮你办到。

　　豹长老觉得不能继续这样漫无目的地找下去，必须确定陆离现在所在的大概方位，这样才好追踪。

　　他知道天机阁其实并不能望断天机，只是有一些特殊的手段罢了。他亲自找上门了，天机阁一个大人物接待了他。追查一个小小的陆离只是小事，天机阁大人物很给面子，立刻吩咐下去追踪，神源都不要了。

　　仅仅是半天，就有消息传报上来，陆离此刻应该在沙田府那边！

　　“呃？沙田府！”

　　豹长老取出地图，看到沙田府在南阳府北面，中间隔着七个府呢，他面容变得凝重起来。陆离的资料他很清楚，只是一个小小的普通神灵，有一些小手段，最多击杀上榜神灵，神界大能能轻松捏死他。

　　所以以陆离的能力，在豹长老看来是没可能在如此短时间内逃去沙田府的。既然如此，那应该有大势力的强者帮助他。

　　“追击，另外通知沙田府府主，请他帮忙！”

　　豹长老没有多想传令下去，不管是否有大势力接引陆离，都必须先追杀了再说。

　　豹长老一个命令下达，无数的强者朝沙田府那边传送而去，一个战堂的副堂主亲自去找沙田府府主。

　　府主在低级的神灵看来，那是高不可攀的存在，在神匠宗面前其实只能勉强算是个人物。神匠宗战堂副堂主出面了，沙田府府主很给面子，立刻调动府军追查陆离。

　　……

　　陆离此刻的确就在沙田府内，依旧乘坐虚空兽在飞行。他此刻正躺在虚空兽内已昏睡过去，就在刚才他刚刚动用了飞渡虚空神术抵达了这边。

　　这次一过来他就把聋道人放了出来，进入虚空兽内就昏迷了。十天时间，他连续动用了飞渡虚空神通，每次都会让他灵魂刺痛不已，也疲惫虚弱不堪。

　　沙田府的府军调动起来，一开始在城池内搜索，半天后无数府军从各城池内飞出，开始在荒野中搜寻陆离。

　　大半天后，聋道人发现了前面三只虚空兽飞来。每只虚空兽上都有沙田府的标志，神念随便一探查就知道是府军。

　　聋道人之前并不是没有遭遇过府军，这次他一样低调的控制虚空兽朝下面缓缓飞去，这是神界的一种礼节，表明自己这边的退让。

　　谁知这次和其余几次不一样，三只虚空兽朝聋道人的虚空兽围来，一道沉喝声响起：“我们是沙田府的府军，奉命执行一个任务，请阁下停下配合搜查。”

　　“执行任务？”

　　聋道人有种不好的预感，对方不是冲陆离而来的吧？他目光投向陆离，想了想先控制虚空兽停下，随后取出冷水对着陆离的脸泼去。

　　陆离沉睡了大半天灵魂已恢复了一些，在冰水的刺激下立刻清醒过来，他眼眸睁大望着聋道人道：“什么情况？”

　　“有府军搜查！”聋道人快速解释道：“他们说执行一个特别任务。”

　　“来得好快？是神匠宗动了？”

　　陆离眸子一闪，沉思片刻他身上白光一闪，一件银色战甲出现，他身子消失在原地，他动用了灵隐战甲隐身了。

　　“这是府民身份令牌，你配合调查，情况不对我随时会出手！”

　　陆离丢过去一枚令牌，随后轻声说道。聋道人懂了，只是普通的府军听陆离的语气应该有十足把握击杀。

　　聋道人将虚空兽停下，同时把禁制给关闭了，传话出去道：“诸位大人，请随意搜查。”

　　三只虚空兽光芒一闪，随后数十个府军出现，全部严阵以待。一个统领带着五个军士飞射而来，从虚空兽大嘴内直接进入了里面。

　　聋道人非常恭敬地站在一边，拱手道：“见过诸位大人。”

　　统领漠然的点了点头，随意扫视了一下，其余几个府军则进入了后面的大殿。灵隐战甲很奇妙，不是神界超级大能是无法发现的，这群府军实力都一般，统领估计只是上榜神灵，自然无法发现角落的陆离。

　　“你是何人？要去哪里？来自什么势力？”

　　统领检查完毕，确定没有异状后，目光森然锁定聋道人，补充了一句道：“你应该不是……正常人类吧？”

　　聋道人是魔域的魔兽，身上多多少少有一些魔兽的气息，这统领有所怀疑很正常。

　　聋道人心中早有定计，取出身府民令牌道：“这位大人，在下是苍炎府柳家的仆人，这次奉命过来是洽谈一笔生意的。”

　　“哦哦~”统领似乎并没有追究的意思，微微颔首挥手道：“撤！”

　　所有府军退了出去，聋道人如释重负，不过却不敢动。他等待三只虚空兽走了之后，才缓缓控制虚空兽继续朝北方飞去。

　　“嗡~”

　　陆离凭空闪现在角落里，他眉头微微皱起有些狐疑，这个统领检查也太随意了吧？随便问几句就过去了？

　　不过对方的确已经走了，陆离此刻还没恢复就没时间去多想。他盘坐起来吞服了两枚丹药开始恢复灵魂，同时他动用了秘术继续修炼灵魂。他的灵魂太弱了，每次动用飞渡虚空神术都无比痛苦，那种感觉让他有次都差点扛不住了……

　　“咻，咻，咻~”

　　四个时辰后，左右后三个方向突然响起了破空声，几十艘虚空兽快速飞射而来，明显是针对陆离他们。

　　“咻咻咻~”

　　前方百里外，正好有个小城，此刻城内也无数府军爆射而来，一眼望去最少有数百人。

　　“不好！”

　　聋道人面色一变，陆离眼睛猛然睁开，他突然想通了一些事情，但他却并没有惊慌，反而嘴角露出冷笑道：“不给你们吃点苦头，真当我陆离是蝼蚁，可以随便捏死吗？”


第1368章 屠杀府军

　　陆离刚才就有点怀疑了，为何这统领搜查得如此随意？聋道人是魔兽他应该隐约能感应到，那盘查应该不会如此简单啊。

　　现在看来敌人已摸清楚了他的全部资料，聋道人的资料估计也有。所以这个统领心里已知道了聋道人的身份，故意装作没发现，回去调集了大量府军过来围杀。

　　陆离第一时间让聋道人把虚空兽停了下来，随后他把聋道人收了进去，手中两枚雷神怒出现，另外一只手缓缓的开始在半空中铭刻法阵。

　　另外一边，他释放了一些翎风，充斥了附近的空间，他担心有强者潜伏过来直接击杀他。

　　“咻咻咻~”

　　几百里的空间瞬间就赶过来了，左右后边的几十只虚空兽都靠近了，无数府军蜂拥而出，朝陆离所在的虚空兽爆射而来。

　　三十里，二十里，十里！

　　陆离在此刻眼中陡然亮起一道寒光，他铭刻的法阵成型了，半空中出现一道金色小门，他身子闪电般钻了进去，随手将两枚雷神怒一丢。

　　“嗤嗤~”

　　几乎同时，半空中的金色小门崩溃，雷神怒也炸裂了。

　　在雷神怒炸裂的那一刻，虚空兽瞬间被绞成了粉末，无数的雷龙朝四面八方八方呼啸而去，就感觉像是几万条巨龙咆哮而出般。

　　“啊？退——”

　　“这！”

　　“老天！”

　　“逃啊……”

　　所有的府军都被吓到了，很多人惊呼起来，但没等他们转身逃走，大部分人瞬间被雷龙笼罩了进去。

　　“咻咻~”

　　跟在后面的府军幸运了一些，不过今日想必会成为他们一辈子的噩梦。今日来了数千府军，除了后面的几百人后，前面的府军全被雷龙吞噬了进去。然后……很快全部身上燃起了熊熊烈火，他们战甲粉碎，身体变成了焦炭，骨头最终也化作了齑粉。

　　“砰砰砰~”

　　侥幸逃得一命的几百府军，全部吓得冲入了地底之下，他们望着还在半空中闪烁肆虐呼啸的雷电，望着无数黑色粉末飘下全部面色变得煞白。

　　“咔咔咔~”

　　一个神界大能牙齿在打颤，他虽然活下来了，但他明白沙田府的府主不会放过他。

　　因为刚才是他得到消息后，擅自做主调集大军过来围堵的。他原本以为只是一个普通逃犯，几千府军轻松能拿下，更别说这次来的神界大能有十几个。

　　他太立功心切了，死了一些府军不算什么事，但神匠宗要追杀的人逃走了，这就是大事了。

　　“哗~”

　　百里之外就是一座小城，城内这么多府军冲出来，早就引起他们的注意了。雷龙在半空中肆掠的时，全城的人都被惊动了。

　　无数武者朝这边冲来，看到了这如炼狱般的场景，看到无数府军瞬间被轰成齑粉，看到了神界大能都扛不住那霸道的雷电，那些武者都变成了呆鸡……

　　府军！

　　这对于普通的神灵来说，那是不可抗拒的力量，谁敢得罪府军，那在这个府就别想混了，如果被府军通缉，那就必死无疑了。现在有人居然一次性击杀了几千府军，还包括一些神界大能？这是要和沙田府开战吗？要挑战沙田府府主权威吗？

　　“嗡~”

　　小城的传送阵亮了起来，接着几十个强者出现，城内留下的府军看到一个褐发老者后，立刻惶恐下跪道：“参见府主，参见诸位大人！”

　　沙田府的府主黄宇没有理会这些府军，他们一起来的十几人神念朝南方扫去，看到还有残存的雷电后，这十几人面色都微微一变。

　　“咻~”

　　十几人腾空而起，快速抵达了那边，黄宇扫视一眼，目光锁定那个神界大能沉喝起来：“王明，人呢？”

　　死了几千府军，还有十多个神界大能，黄宇并不在意，他只在意陆离是否死了。

　　王明看到黄宇一群人连忙下跪，禀告道：“参见府主和诸位长老，黄宇无能，那人动用了一种奇异的神术逃走了，随后引爆了两枚奇异的宝物，好像是……雷神怒？那两枚宝物释放了很多雷电，杀死了我们不少人。王明无用，请府主责罚。”

　　“混账！”

　　黄宇听说陆离逃走了，顿时勃然大怒，吼了起来：“谁让你发动府军围杀的？我不是传令下来，发现目标立刻通报吗？”

　　“属下第一时间通报了啊。”

　　王明知道惹祸了，却只能咬牙说道：“府主没有说让我们不要动，所以属下以为只是一个普通武者，避免夜长梦多，就调集府军准备拿下他，谁知……”

　　“还敢狡辩？”

　　黄宇勃然大怒，直接释放了一个黑光闪耀的大手掌对着下方拍去。王明甚至都没反应下来，身子被一下拍入了地底，变成了一摊血水……

　　“你们将全部探查的情报详细告诉我，任何细节都不要遗落。”

　　黄宇冷声望着残存下来的几百府军说道，随后朝身边一人挥手道：“老严，你立刻组织人手继续追查。”

　　一人飞射而去，下面几百人七嘴八舌说了起来，黄宇仔细聆听，眼中出现一丝疑惑。

　　神匠宗不是说有强者带着陆离潜逃吗？根据情报反应陆离只是带着一个魔界的魔兽，并没有任何强者出现。而且刚才陆离击杀几千府军完全靠的是雷神怒，并没有任何强者帮他。

　　“咻~”

　　不论如何，这边的情况都要立刻反馈给神匠宗。黄宇带人快速离去，传送了几次之后找到了神匠宗战堂的副堂主，将事情原原本本详细了告诉了他。

　　这位副堂主又将事情传给了豹长老，豹长老此刻还在天机阁，正和天机阁一位太山长老下棋，得到消息后他微微错愕。

　　没有强者帮忙，难道只靠陆离就能在如此短的时间内逃那么远？他皱眉沉吟片刻，望着对面下棋的天机阁太上长老说道：“老牟，这件事你怎么看？”

　　天机阁牟长老有着三缕山羊胡，看起来更像是一个相士，他微微闭上眼睛捋了捋胡子道：“如果我没猜错的话，陆离应该是参悟了一种名叫飞渡虚空的上古神术，现在他应该不在沙田府了。如果此刻他抵达附近的府域的话，那就没错了！”

　　“飞渡虚空？”

　　豹长老疑惑地眨了眨眼，想了想说道：“我记得这种神术是曾经奇门宗创建的？奇门宗被灭了几十万年了，这些神术早就失传了，陆离在哪学会的？”

　　牟长老淡淡一笑道：“如果真的是飞渡虚空神术，外加陆离有雷神怒，这次你们想要追杀他难度就大了！”

　　“难度？”

　　豹长老赫然起身，冷笑道：“我们神匠宗要追杀一个人，别说小小的陆离，就算神界至尊……也得死！”


第1369章 香花府

　　牟长老派人去追查了一下，只是过了一个时辰那人就过来禀告道：“陆离现在应该在香花府东北方。”

　　“香花府！”

　　豹长老取出了地图，牟长老扫了一眼过来，脸上露出淡淡笑意说道：“奇门宗被灭了几十万年，当年整个奇门山都被拍碎了，宗派内的人据说当时都死了，居然还有奇术流传出来？而且还落在了一个小小的普通神器阁弟子身上。有趣，有趣啊。”

　　虽然两人对于飞渡虚空并不是特别了解，但还是听闻过一些。陆离没过多久就从沙田府抵达了香花府，根据黄宇的描述他身边没有任何强者，这唯有飞渡虚空神术可以解释了。

　　“看来我得亲自去一趟了！”

　　豹长老有些不放心府军了，毕竟府军战力偏低，他不坐镇去那边很容易打草惊蛇。这次他准备不让陆离有机会逃走，找到他后瞬间击杀。

　　“嗯！”

　　牟长老微微颔首，想了想说道：“以陆离的灵魂强度，动用飞渡虚空后他应该要休息一段时间，最少是大半天吧。你如果乘坐时空府的传送阵过去，运气好的话有机会找到他。”

　　豹长老想了想问道：“你们不能在精准一些定位吗？”

　　“不能！”

　　牟长老摇头说道：“现在能找到他，还是因为之前古山壑送来陆离一滴血。这滴血很快要用完了，到时候我们也很难追踪到他的行踪了，所以你这次一下要找到他。”

　　“多谢老牟了！”

　　豹长老拱了拱手大步走了出去，召集神匠宗战堂的强者全部乘坐时空府的传送阵，直接抵达香花府的东北部。

　　豹长老走了一个时辰后，天机阁一个武者走了进来，禀告道：“牟长老，凌霄阁凌万剑求见。”

　　“不见了！”

　　牟长老摆了摆手道：“他们要买消息就按阁内的规矩吧，呵呵，希望陆离能坚持久一些，这样买他消息的人会越多一些吧。对了……你把神匠宗在追杀陆离，还有沙田府陆离动用天雷怒轰杀府军的事情传开去，这样才能吸引更多势力注意，情报才更好卖嘛……”

　　……

　　陆离的确此刻在香花府，而且还昏迷过去了，虚空兽在沙田府被轰碎了，现在他只能靠着聋道人背着前行了。

　　聋道人乔装改扮了一下，换上了一身普通的战甲，他背着陆离一路狂奔，神念四处扫视，寻找好的藏身之地。

　　陆离昏迷前并没有让聋道人朝北方赶路了，而是让他找个稍微隐蔽点的地方潜伏起来。靠聋道人那点速度赶路，没有任何意义，他现在能帮忙的就是带陆离找个地方潜伏，让陆离好好休息恢复。

　　“前面不错！”

　　聋道人在前面发现一个很深的山洞，虽然对于强者来说就算潜伏在地底数十里他们一样能探查到，但潜伏去地底至少能躲过普通府军的搜索。

　　陆离只需大半天就能恢复过来，到时候又可以远走高飞了。

　　他身子一闪冲入了山洞之中，一路朝下方冲去。这个山洞的确很深，一路朝下方延伸足足奔走了十多里居然还没到底部。而且这个山洞并没有奇兽毒虫这些，只有一些蝙蝠类的鸟兽，被聋道人气息一震就吓跑了。

　　再次奔走了半炷香时间，聋道人终于走到山洞尽头，此刻距离地面已有五十多里距离了，一般的府军神念绝对探查不了那么深的。

　　山洞有些阴暗湿冷，聋道人望着脸色煞白，此刻脸上肌肉还隐隐有些扭曲的陆离微微一叹。

　　他闭关了有几年时间，不知道陆离这几年发生了什么事，但似乎这个主人过得挺惨的。

　　来了神界一直被人追杀？以前在苍炎府府军追杀，后面被翼神追杀，再后面被凌霄阁追杀，这次又不知被什么势力追杀？

　　聋道人和陆离在地底山洞内潜伏，外面却闹翻了天。整个香花府东北部的府军都调集起来了，开始满世界搜寻。

　　豹长老亲自过来了，并且把战堂过来了数千人分散而开，分别去了一个城池带着一队队府军开始地毯式搜索。

　　这次豹长老下了死命令，发现陆离第一时间上报，绝对不能轻举妄动，否则惊走了陆离，格杀勿论。

　　香花府东北部很大，但每个城池都有数千府军出动，每人负责搜索一片区域，这样一来效率就很高了。

　　“咻咻咻~”

　　半天之后，聋道人和陆离所在的山洞之上，飞来了三个府军。这三人神念极力探查，在发现这个山洞之后，三人的神念立刻朝下面探查而来。

　　不过三人只是普通的府军，神念都不算太强，无法探查到山洞底部，自然就没有发现聋道人和陆离。

　　“走吧！”

　　一个府军挥了挥手，他们接到情报是要多注意虚空兽，任何虚空兽都要拦截搜查，所以一个小小的山洞他并没有太在意。

　　另外一个府军想了想却说道：“要不下去探查下吧？万一遗漏了，上面追究下来，会有大麻烦。”

　　“要下你下去。”第一个府军冷漠说道：“万一下面有毒虫荒兽，嘿嘿。”

　　第三个府军想了想说道：“还是下去一趟吧，万一真的藏在下面呢，我们发现的话，肯定能得到府主的重赏。毕竟这次可是神匠宗的事，府主非常看重的。”

　　想到重赏，第一个府军心动了，一挥手道：“走吧，走吧，反正也耽误不了多久时间。”

　　三人立刻朝山洞飞去，不过速度并不快，毕竟山洞内会不会有毒虫荒兽谁也不知道。

　　三人神念极力探查，一路朝下方延伸而去，在一炷香后三人神念同时锁定了下面的聋道人和陆离。

　　“呃？”

　　三人眼中瞬间亮起了万丈光芒，陆离那头白发太耀眼了，三人一下就认出来了。

　　“是陆离！”

　　一人取出了画像对照了一下，面上顿时露出大喜之色。他探查道聋道人气息并不强，陆离此刻也昏迷之中，立刻沉喝起来：“拿下他！”

　　“不要莽撞。”

　　另外一个府军拦住了他，沉喝道：“上面交代了，发现陆离绝对不能动手立刻上报，否则格杀勿论。”

　　“砰~”

　　还有一个府军拿出了一玉符直接捏碎通知了上面，不过下一刻他眼眸突然一缩，惊呼道：“那是什么？”

　　其余两个府军也发现了，此刻陆离手中一枚珠子突然亮了起来，接着一具散发着黑光的骷髅出现。骷髅直接将地面泥石给绞碎了，以恐怖的速度朝三人冲来。


第1370章 绝不回宗

　　“这是什么鬼东西？速度怎么那么快？”

　　三人刚刚探查到那具骷髅，下一秒骷髅就已冲到了他们的面前，一只黑色的骷髅手猛然朝一个府军抓来。

　　“杀！”

　　另外两个府军猛然取出了兵器，一左一右对着骷髅的脑袋肩膀猛然劈去。伴随着两道沉闷的声音响起，一道惨叫声响起，那个被骸骨手抓中的府军，胸口的战甲一下被绞碎了。骷髅手抓进了进去，将此人的心脏给抓碎了。

　　“逃——”

　　剩下两个府军发现两人的攻击劈在骸骨上，居然被反弹开去，骷髅身上的骸骨都没有留下一丝痕迹，坚不可摧。两个府军被吓到了，立刻想惶恐的逃走，只是战神骷髅的速度那么快，两人怎么可能逃走？

　　“砰砰~”

　　两道沉闷的声音响起后，两个府军的脑袋一前一后被抓碎了。战神骷髅战力可比神界大能，灭杀三个府军小意思。

　　下面的陆离虚弱地睁开了眼睛，他面色露出一丝头疼之色，他还没完全恢复，敌人却已找上门来了，而且明显是来找他的。

　　他现在并不是不能飞渡虚空，但他灵魂如此虚弱，如果强行飞渡虚空的话，很容易导致灵魂出问题。

　　“走~”

　　此地不能留了，他唯有咬牙站了起来，将聋道人收了进去，随后开启了灵隐战甲，隐身潜行出去。

　　将战神骷髅收起，他如幽狐般飘了出去，随便选了一个方向就狂奔而去。三个府军死了，想必很快会有很多强者赶过来，他必须立刻离开此地。

　　“敌人怎么追踪得那么快？”

　　一边奔走，陆离一边暗暗叫苦，他刚刚飞渡虚空过来这才休息了半天，敌人就追踪上来了。这么推算下来，他飞渡虚空后，敌人瞬间锁定了他在这个府域，随后立刻调集全部府军开始搜查。

　　能如此轻易请动府军，还能这么轻松追踪到他，陆离脑海内首先想神匠宗。

　　幸好刚才找到他的不是强者，如果是一个神界超级大能的话，聋道人根本没有时间叫醒他，他会瞬间被杀。

　　“咻咻咻~”

　　仅仅奔走了小半个时辰，陆离就发现远处一队府军快速朝他原先所在山洞方向飞奔而去。全部人神念散开，极力探查，满脸的杀气腾腾。

　　陆离低调的潜伏在一条山沟内，灵隐战甲不是神界超级大能无法发现，所以他很放心。

　　果然不出他意料之外，虽然飞奔而来的几百府军神念都四处在探查，却并没有发现他。全部快速的飞奔而去，很快消失在远处的山脉之中。

　　“要小心了！”

　　陆离继续潜行，整个人绷紧起来，第一批是府军，他相信第二批赶来的应该都是强者了，或许神匠宗的人也会出现了。

　　他吞服了两枚灵魂滋补类的灵丹，探查了一下发现这类的丹药不多了。他暗暗叫苦，这样下去不是办法啊，想要逃去幽燕之地怕是有点难度。

　　另外，他手中有一份神界的地图，但上面却并没有标明幽燕之地在哪，所以他只能盲目的朝北方逃。

　　“咻咻~”

　　左前方传来一道道破空声，陆离远远看到三个黑点，明显是虚空兽。陆离面色一紧，虚空兽内肯定有强者，说不定就会有神界大能，一个不好会被发现。

　　“嗷嗷~”

　　这时右边山中传来一道嘶吼声，这边应该有一只荒兽，被虚空兽的声音惊动了，仰天沉吼起来。

　　“好~”

　　陆离身子一闪进入天邪珠内，随后控制天邪珠朝荒兽那边飘去，最后变成一枚小石头滚落在荒兽下的地底之中。

　　他不知道神界超级大能能否探查到天邪珠，但总比他动用灵隐战甲潜伏在荒兽附近好一些。

　　他没敢探出神念，而是透过天邪珠紧张地感应外面的情况。如果那几只虚空兽偏离了飞行轨道朝这边飞来，他会立刻动用飞渡虚空神通强行离开。

　　虚空兽很快飞到了这边，无数道强大的神念在四野扫过。这边荒兽怒吼不已，但在一个强者释放了强大气息之后，荒兽没敢靠近。

　　陆离在天邪珠内没感应到着强大的气息，不过见荒兽不仅没动反而都没有之前那么暴躁了，他内心微微一沉。虚空兽内肯定有超级大能，一般的神界大能气息应该镇压不了荒兽。

　　“不好——”

　　陆离突然感应到三只虚空兽转向了，快速朝荒兽这边飞来，他面色微变没有犹豫太久，身子一闪出现在天邪珠之外。

　　“嗡嗡~”

　　他手中出现两枚雷神怒，同时另外一只手快速在半空中划动起来。一个法阵瞬间成形，他身子钻进去的同时，手中的雷神怒猛然朝靠近的三只虚空兽投掷而去。

　　“快逃！”

　　一道怒吼声响起，接着三只虚空兽全部炸裂，里面一队队武者朝四面八方逃逸而去。

　　“轰轰！”

　　两枚雷神怒在半空中炸裂，漫天的雷龙朝四面八方窜出，席卷了一片天地。那三只虚空兽里面有上千武者，其中有大半是府军，剩下小半全部身穿神匠宗的战甲，明显是神匠宗战堂的人。

　　这上千武者反应很快，只是雷电席卷地速度太快了，有大半人被雷电吞噬了进去。结局不用多说，全部人身上的战甲被绞碎，接着身体以肉眼可见的速度变成齑粉……

　　陆离得到的雷神怒都是积蓄满雷电的成品，只是检验时他说有问题，偷偷摸摸藏下来的。每一枚都威力十足，两枚一次动用威力更大几分。

　　陆离那边的法阵已崩裂了，陆离早就不见踪影了。半空中雷电还是肆虐，光芒闪烁，照在那些逃走的强者青白交加的脸上，让他们脸色显得更加难看了几分。

　　陆离刚才就在眼前，他们一开始非常自信躲开雷神怒后拿下陆离，现在看来却是一个笑话。

　　“嗡~”

　　一个神界超级大能取出一个特殊令牌传讯了一下，只是十几息时间过后附近空间突然波动起来，接着一个人影在半空中凝现。

　　“参见豹长老！”

　　一群人利马行礼，豹长老望着被雷电肆虐后，下面一片光秃秃的山脉，他嘴巴露出冷意，挥手道：“传令下去，调集附近几个府域的府军追击，陆离身上的雷神怒绝对不多。不杀死陆离，本长老绝不回宗。”


第1371章 第六重封印

　　神界最近变得有些热闹了，因为神匠宗终于不再打嘴炮了，开始真刀真枪的开干了。

　　只是……开战的对象却是神器阁的一个叛徒，据说是古长老的亲传弟子，陆离！

　　沙田府内几千府军被陆离轰杀这事太大了，当时附近城池很多人都看到了，此事想瞒住是不可能的。

　　外加天机阁有意传出一些消息，事情一下传开了，无数势力都将目光投向了这边。同时一些大势力悄然开始行动了，派了强者朝香花府这边传送而来。

　　香花府这边的战斗没过多久就传开了，死了近千人，神匠宗几个神界大能被轰杀，还有一些府军。

　　在听闻当时陆离投掷出雷神怒，神匠宗的神界超级大能一下就逃开了。无数势力偷偷过来的强者放心了，雷神怒威名赫赫据说轻松可以轰杀神界超级大能，神匠宗的强者不是活得好好的吗？

　　雷神怒威力的确大，但陆离投掷需要时间啊，只要不靠近陆离，那就轻松可以躲开啊。

　　还有一点！

　　根据神器阁那边传开的消息，神器阁炼制的雷神怒除了卖给烟雨楼雪山宫等势力的，剩下的雷神怒都上交神匠宗了。

　　陆离身上的雷神怒肯定不多，等雷神怒用完了，陆离就只是一只小蝼蚁，轻松可以拿下了。

　　陆离身上那么多雷神怒，外加神匠宗千方百计要杀死陆离，连豹长老都出动了。这间接证明了一点——陆离身上真的可能有雷神怒的炼制方法。

　　所以越来越多的势力出动了，而且都是通过时空府传送过来，在一天时间内香花府附近的几个府域内来了无数强者。

　　香花府附近的几个府域府军全部调动了，满世界开始找陆离。同时神匠宗的强者，各势力的强者都散开了，到处搜寻陆离。

　　陆离此刻昏死过去了！

　　这次他没有选择让聋道人带他逃走了，因为聋道人的战力太弱，还更容易暴露。

　　他从虚空中出来，确定附近没人后，直接进入了天邪珠内。随后控制天邪珠朝附近的一条河流内飞去，落入了河沙内。

　　再后面他就昏迷了过去了，如果天邪珠被发现了，他也没办法了。这是他最大的能力了，老天爷真要他死的话，他只得认命了。

　　“嗡~”

　　陆离身边的神尸光芒闪动，一根血红色的蔓藤探了出来，刺入了大殿的墙壁之中。血仙藤光芒闪耀不休，也不知道在做什么。

　　陆离这次整整昏睡了三天，上次他就没有彻底恢复，强行动用了飞渡虚空神术，让灵魂更加虚弱了，所以整整沉睡了三天才恢复过来。

　　他醒来之后，发现还在天邪珠里面心顿时如释重负。不管他沉睡了多久，天邪珠还没破开，他还活着那就是够了。

　　他感应了一下天邪珠，想探查一下附近的情况，很快他满眸愕然，一脸见鬼了的表情。

　　因为他发现——天邪珠居然真的变成了一枚沙子，此刻安静的躺在了河中，和旁边的沙子融为了一体，就算他都没有发现任何异状。

　　“嗡~”

　　他以为看错了，身子一闪出现在外面，双手将河底的沙子捧起来，从里面找到了天邪珠。如果不是他和天邪珠有精神联系的话，他绝对发现不了天邪珠和普通沙子有任何区别。

　　“主人，你先进来吧，免得被人发现了。”

　　一道传音响起，陆离内心一动，血灵儿传音了，看来此事和它有很大的关系。

　　他身子一闪进入了天邪珠，天邪珠变成一枚沙子再次沉了下去，血灵儿的传音响起：“主人，请您恕罪，在没有经过你的允许之前，我破解了天邪珠的最后一层封印，并且擅自控制了天邪珠。”

　　果然……

　　陆离内心一动，并没有责备血灵儿的意思，他心念沉寂在天邪珠内，发现里面有些不同，出现了一个新的大殿。

　　“嗡~”

　　他身子一闪出现在那个新的大殿内，大殿内有一具青铜色的古棺，看来是天灵子的遗体所在了。

　　大殿正面上有一具雕像，是一个威仪古板的老者，应该是天灵子的雕像了。陆离想了想恭敬地跪在雕像前面给天灵子拜了三拜，随后对着古棺拜了三拜。

　　站起来后，他扫视了一眼，眼眸很快一亮，他在殿下后面的一张小桌子上看到了三本古籍，他大步走去，拿起之后扫了几眼，却没时间细看。

　　“嗡~”

　　确定这个大殿内什么也没有后，他身子闪了出来，传音问道：“血灵儿，你怎么把天邪珠变成一枚沙子的？”

　　“你等等~”

　　神尸闪了过来，血仙藤探出一根触手，刺入了陆离的身体内，随后进入他的灵魂之中，传递了一些信息过来。

　　陆离梳理了一下，发现是天邪珠第六重封印破开后的信息，最后一重封印破开，天邪珠的全部神通都可以动用了。

　　速度提高了十倍，天邪珠还有一个聚灵大阵可以动了，开启后天邪珠内的灵气浓郁百倍，另外天邪珠还能随意变幻外形。

　　功能增加的并不是特别多，就算速度提升了十倍，意义也并不大，最多比虚空兽快上一些罢了。

　　不过可以随意变幻外形这一点，对陆离此刻帮助非常大。能熬过三天不被发现，天邪珠居功至伟。

　　陆离感激地传音道：“不错，血灵儿，谢谢你及时破解天邪珠的第六层封印，你救了我一命。”

　　“主人不要这么说！”

　　血灵儿传音过来，虽然语气一直没有任何情感波动，像是一个机器，但话语还是让陆离很是受用：“主人，灵儿决定一辈子追随你了，就算以后找到合适的灵体，我也会一只追随你，你是一个很好的主人。”

　　陆离原先和血灵儿有约定，来了神界之后，陆离帮血灵儿寻找一具上好的神尸。其实陆离来了神界杀了不少神灵，也能得到不少神尸，但血灵儿没提过这事，陆离自然也不会提。现在血灵儿彻底表示追随陆离，他自然开心。

　　“我不会亏待你的。”陆离微微颔首，询问道：“我昏睡的这几天有人在附近搜查吗？”

　　“有！”

　　血灵儿传音道：“这三天最少有近千神灵从附近路过，其中还有一个神界超级大能，不过……都没有发现天邪珠的存在。”

　　“好！”

　　陆离精神大振，天邪珠出现这个神通，他现在有绝对的自信逃过搜捕，逃去幽燕之地。


第1372章 幽燕之地

　　“幽燕之地，我连幽燕之地在哪都不知道呢！”

　　陆离无奈的喃喃起来，站在旁边的聋道人听到这句话，眉毛顿时一挑道：“怎么，主人你要去幽燕之地？”

　　“是啊！”

　　陆离转头过来，脸上露出一丝喜色，问道：“你知道幽燕之地？”

　　“当然！”

　　聋道人兴奋地说道：“我们魔域有三个出入口，一个就在幽燕之地，那边我们魔兽一族非常多啊。”

　　“哈~”

　　陆离乐了，连忙问道：“说说幽燕之地的情况，有一个强者让我赶去幽燕之地，他说去了那边我就安全了，神匠宗都不敢追杀我。”

　　“你被神匠宗追杀？”

　　聋道人有些无语了，前段时间他还在想陆离这次又招惹了什么敌人？却没想到居然是四大超神势力之一的神匠宗？他这个小主人也太牛逼了吧？连神匠宗都敢招惹。

　　聋道人顿了一下，眼眸内微微亮起一丝光芒说道：“幽燕之地在神界极北，神界地图最北面府域再往前飞行一千万里就抵达幽燕之地。那里是杀戮的天堂，在那里人族、魔兽、妖族、恶魔、鬼神，神族奇异种族等等共存。那里每时每刻处处都有战斗，杀戮是最常见的事情。那里也是各族精英最喜欢去的地方，因为在那里能不断战斗，能快速提升战力，不过……每年都会有很多天才死在里面。”

　　“幽燕之地物产丰富，那里的天地灵气极其浓郁，所以不断产出各种奇异的天材地宝。你随随便便在小沟里采集的一株草，可能价值数万神源。所以那里也是冒险者的天堂，说不定你能轻松遇到一群强者开战，你能在尸体上翻遗物大发一笔。总之——那里是天堂，也是地狱。”

　　聋道人兴奋的解释道，如果陆离抵达那边的话，他就有很大可能回到魔域，回到他的故乡，见到他的族人。

　　陆离听了聋道人的讲述，并没有半点畏惧之色，反而很是兴奋。他骨子内都是冒险的血液，幽燕之地对于他来那是天堂。

　　不过他有些疑惑，询问道：“为何去了幽燕之地神匠宗就不敢追杀了呢？你不是说四大超神势力在神界是最强大的，四大超神势力怎么不去将幽燕之地打下来呢？”

　　“打不下！”

　　聋道人摇了摇头道：“不仅仅是人族，恶魔一族，魔兽一族，神族，妖族等等都想打下这个地方，毕竟这里每年产出的天材地宝太多了，打下这里就能得到无尽的神材。历史上各族都派出了强者去攻打，最终都被幽兰之地的九大神王给击退了。幽燕之地有一些天然的法阵，九大神王启动了法阵之后，能压制入侵者的战力，九人凭借法阵轻易屠杀各族的顶级强者……”

　　“如果是人族的普通武者，甚至神界超级大能进入幽燕之地，九大神王不会理会。一旦有神界至尊进入，他们会立刻出手格杀，没有任何好商量的。当然如果是神界超级大能进入，九大神王的族人肯定会盯上，一个不好引起误会，他们会有去无回。所以……只要你去了幽燕之地，神匠宗肯定不敢追杀你了。毕竟神匠宗的人进入，那就是对九大神王的挑衅了！”

　　“难怪了！”

　　陆离恍然大悟，他想了想又询问道：“幽燕之地被九大神王瓜分了吗？如果地盘被瓜分了，那就算再多的天材地宝也轮不到外来者啊。”

　　“没有！”

　　聋道人脸上露出一丝敬佩说道：“九大神王并没有瓜分幽燕之地，每人都只是占据了一小块地盘。他们屹立在幽燕之地千万年了，虽然九大神王换了几次人，但规矩一直没有改变。幽燕之地大部分地方都是无主之地，比如一座城池今日姓刘，明日可能就改姓王了，一些山头早上被妖族霸占，下午可能会被灵族拿下……”

　　“或许！”

　　聋道人想了想说道：“九大神王很清楚幽燕之地能一直源源不断吸引各族精英进来，正是这里的混乱和宝物。一旦幽燕之地被各大神王瓜分了地盘，那里不能随意杀戮，无法抢夺各大山头，抢夺宝物，各族的精英将不会继续涌入了。”

　　“事实上……后面的一些神王，都是年轻时进入幽燕之地，一路杀上去的。很多人进入幽燕之地后，会喜欢上那里，最终一辈子留在幽燕之地。”

　　“有道理！”

　　陆离想了想认同的点了点头，幽燕之地吸引人的地方，不就是天材地宝，肆意杀戮，容易上位吗？

　　在神界地盘都被瓜分了，想要攻打一个府域非常困难，而且这个府域或许暗中属于某个大势力，也可能和很多大势力有千丝万缕的关系。

　　比如神器阁，凌霄阁，地煞宫，哪个势力背有没有超级势力支持？神器阁下面又有势力，一环套一环，牵一发则动全身，想要打一块地盘太难太难了。

　　在幽燕之地则简单了，只要你有战力，甚至你都可以杀上金字塔最高层，成为九大神王之一，傲视群雄。

　　“走~”

　　陆离内心微微一动，没有继续停留了。现在天邪珠拥有变化的神通，外加他的飞渡虚空，他现在存活下来的能力大大增加。

　　当然，神匠宗或者其余势力有些超强的武者，可能看破天邪珠的伪装。但那种级别的强者太少了，他们就算出来探查，也不可能那么凑巧一下碰上吧？

　　陆离通过天邪珠感应外面的情况，确定附近没人后身子一闪出现在外面。他收起了天邪珠，直接在半空中画阵，很快法阵成型，一扇金色的小门出现，他身子冲了进去。

　　“咦？”

　　距离这边千里之外，正好有一队武者路过，一个带队的强者感应到这边空间微微波动，身子立刻爆射而来。他远远看到金色小门崩溃，法阵缓缓消失，他惊呼起来：“陆离在这边，刚刚离开！”

　　“咻~”

　　剩下的武者纷纷飙射而来，隐约看到空间残存的法阵，看到空间缓缓愈合，一群人满脸的可惜。

　　最先过来的神匠宗的战甲的强者，眉头紧锁喃喃起来：“这边我们最少搜查了三遍吧？还有其余势力的武者以及府军。陆离居然能隐藏得那么深，看来他有潜伏神术，或者藏身的至宝，这事得立刻禀告豹长老。”

　　“一个小小的神器阁弟子！”

　　另外一个神匠宗大能叹了一口气说道：“我们战堂最少出动了上万人，外加那么多府域的府军，还有暗中的各大势力强者，居然无法拿下一个普通神灵，太丢脸了……”

　　“我们不是最丢脸的啊！”

　　带队的强者苦笑一声道：“此刻最感觉丢脸的应该是豹长老吧，堂堂神匠宗战堂长老亲自出动，都拿不了陆离。估计宗主此刻都感觉脸上无光啊……”


第1373章 天罗地网

　　豹长老此刻的确很没面子，天机阁把陆离的消息放出去，引起了各方关注。神匠宗追杀了陆离那么久，不仅仅没有击杀或抓住陆离，还死了不少人，神界大能都死了一些。

　　这对神匠宗声誉是非常大的打击，之前神器阁的事情就让神匠宗颜面大跌，此刻一个小小的陆离神匠宗都拿不下，更是丢脸丢到了极致。

　　最近无数势力武者偷偷潜入过来，豹长老心知肚明，却并没有阻止他们，他总不可能下令和所有势力开战吧？

　　“报……”

　　发现陆离行踪的神界大能很快将那边消息传了上来，豹长老听闻之后面色变得更加阴沉了，陆离居然能在那么多人搜查下潜伏几天？

　　“麻烦了！”

　　豹长老揉了揉脑袋有些头疼，陆离本来就有飞渡虚空神通，现在又拥有潜伏神术，或者藏身的至宝，想要找到他难度就有些大了。

　　潜伏不潜伏的其实并不是问题，最大的问题是飞渡虚空。瞬间就能横跨一个府域，而且出现的地点谁也无法预判，这让豹长老最是头疼。这根本无法追踪啊，如果陆离只是潜逃的话，他可以请动神界追踪最强的一族，但陆离这直接飞渡虚空走了，追踪难度太大太大了。

　　他也不好总请天机阁帮忙，就算天机阁动手，也只能预判陆离大概在什么方位，无法准确锁定他的位置。牟长老还说过，陆离的血液不多了，怕是用不了多少次了。

　　“怎么办？”

　　豹长老第一次感觉有些棘手，哪怕是当年面对一个强大的神界至尊，他都没有感觉这么头疼。陆离和一条泥鳅一般，根本无处抓起。

　　“来人，把五个副堂主叫回来！”

　　豹长老想了想挥手道，一个人去容易钻入死胡同，集思广益说不定能有好办法。

　　在大殿内等了几个时辰，五个副堂主前前后后赶了回来，等所有人回来后，豹长老将事情一说，请众人想法子。

　　“潜伏了三天，几个神界超级大能路过都没有发现？”一个脸上都是横肉的壮汉拧着眉说道：“陆离难道有圣品神器不成？这事难办了……”

　　一个眼神比较阴冷的老者眸子闪烁了一下，说道：“堂主，要不请无影族追踪吧，他们一族追踪能力是神界最强的，或许他们会有办法追踪到陆离。”

　　另外一个有着两条红眉毛的副堂主点了点头道：“我们追踪能力还是有限，我们请动了很多府军搜索，事实上证明这样是不行的，所以需要转换思路。请无影族是一个办法，我们还可以请鬼族追踪，就算他们追踪不到，最多也就浪费一些神源罢了。”

　　第四个副堂主开口了：“我觉得可以张榜通缉，开出巨额悬赏，发动附近的所有府军武者参与搜索。到时候漫山遍野都是武者，陆离飞渡虚空出现在任何地方，都可能被武者发现。陆离飞渡虚空后不是极其虚弱吗？说不定随便一个小武者就能弄死他了。”

　　“有道理！”

　　豹长老眼眸一亮，这两个办法都值得一试，反正神匠宗有的是神源。只要能击杀陆离，那就能保住神匠宗的颜面，花点神源算什么？

　　“好！”

　　豹长老挥手道：“立刻去联系无影族和鬼族，让他们全部出动追击陆离。另外去附近的十个府域发布悬赏，把陆离的画像贴上去，谁能击杀陆离赏神源一亿，谁能活抓陆离，赏神源十亿！”

　　“十亿……”

　　几个副堂主对视一眼，暗暗有些感慨，一个小小神器阁弟子居然值十亿，看来豹长老是暴怒到了极致了啊。

　　两个副堂主分别去联系无影族和鬼族，一个副堂主去了天机阁，请求天机阁继续追踪陆离行踪。还有两个副堂主去了附近的十个府域，开始发布悬赏。

　　陆离的飞渡虚空只能横跨一个多府域，而且每次都需要休息大半天，这就给了神匠宗布局的机会。如果陆离每次能横跨几个府域，不需要休息的话，那神匠宗就不用追踪了，根本没办法找到陆离。

　　天机阁那边很快给了回复，陆离此刻在旁边的府域，逍遥府。得到消息后一个副堂主找到逍遥府以及附近几个府域立刻开出了悬赏，同时调集了府军出动。

　　悬赏一出，附近的四五个府域一下沸腾了，杀死陆离一亿神源，拿下陆离十亿神源啊。

　　神源在神界等于是通用货币，别说一亿神源很多神灵在神界混了几百几千年了，全部身家估计不到几十万神源，现在杀死一个人居然有一亿神源。而且据说此人除了身上的雷神怒外，战力低得可怜，只飞升了不到二十年……

　　天上掉馅饼了！

　　附近几个府域无数神灵一下疯了，只是一个时辰很多城池都空了，满世界乱跑寻找陆离。悬赏上说明了，陆离飞渡虚空后极其虚弱，飞渡虚空位置是随即了，所以如果运气好刚刚碰上的话，拿下陆离就等于白捡了十亿神源！

　　不仅仅那些普通的神灵，附近的小势力小宗派都疯狂了，除了留守的人，全部出动了，漫山遍野都是人啊……

　　神匠宗的副堂主保守估计了一下，附近五个府域的神灵最少出动了数千万神灵。神灵的速度是非常快的，几千万人到处乱转，可以说几个府域都布下了天罗地网，到处都是人了。

　　另外无影族和鬼族出动了，而且出动了最少数万人，神匠宗有的是神源，要的是面子。无影族和鬼族这两族和无瞳猴孩一族一样，只要有神源，别说让他们追踪，就算杀人放火都没问题。

　　两族的族人直接传送去了逍遥府和附近的府域，同时附近府域一些大势力的武者涌入了逍遥府。外加上逍遥府的府军和神灵，此刻随便去逍遥府的野外转一圈，一个时辰最少能遭遇数千人……

　　逍遥府的荒兽遭殃了，那么多武者在野外乱转，难免和荒兽遭遇上，战斗不可避免的发生了，很多荒兽一片片被击杀。

　　神匠宗撒出去无数的神源，调集了几千万人，布下了天罗地网，势要找到陆离，将他如一只蝼蚁般捏得粉碎。


第1374章 八仙过海

　　陆离的确在逍遥府，这次他灵魂恢复的不错，所以出来后还算清醒。他过来的时候，逍遥府还没动，所以附近山野根本没人。

　　陆离在附近转了一圈，同样找了一条小河，随后把天邪珠变幻成一粒河沙，沉入了河底。

　　这样是有好处的，就算附近有人轰击，天邪珠也会跟随其余的沙子一起在河里流动，不至于被人发现异常。

　　随后陆离进入天邪珠开始沉睡，连续的飞渡虚空，陆离发现自己灵魂抵抗力强了一些，这次并没有那么虚弱和痛苦了。

　　他还是选择了沉睡一段时间，这样恢复起来最快。吞服了两枚灵魂类的丹药，他扫视一番，发现这类的丹药只有十几枚了。现在他没办法入城，就算有神源也没地方买，这是一件麻烦事……

　　让血灵儿控制天邪珠看着外面动静，陆离沉沉睡去，这次沉睡了一天多，他才幽幽醒来。

　　“外面什么情况？”

　　陆离揉了揉脸传音给血灵儿，后者传音过来道：“情况不是很妙，外人到处都是人，从早上开始这边最少路过了数千人……”

　　“那么多人？”

　　陆离心念沉在了天邪珠内悄然感应外面的情况，很快发现附近有人走过。他只是感应了几炷香时间，最少路过了有十多人。不过路过的人都是一般低级神灵，并不是府军，更不是神匠宗的强者。

　　“神匠宗发动了所有神灵参与追捕？”

　　陆离内心闪过一个念头，眉头微微一皱，这种地毯式搜捕意义不大。因为他有灵隐战甲和天邪珠，别说一般的神灵，就算一般的神界超级大能都发现不了。

　　不过如果他飞渡虚空而去，那边府域正好有人，一下发现他。他飞渡虚空后急需休息，只能在附近潜伏，那么一下会被敌人锁定很小的范围。到时候来几个神界至尊，说不定就能找到天邪珠，那时候他还在沉睡……

　　“在这待一段时间！”

　　陆离想了想决定先不急着离开这里，反正他现在的行踪没有暴露，就算神匠宗在逍遥府布置几千万人，怕是也无法轻松发现天邪珠。难不成神匠宗的神界至尊亲自出动，满世界在逍遥府寻找吧？

　　他准备修炼一段时间灵魂，最好能连续飞渡虚空两次，这样的话安全性会大增。在神器阁他学会的灵魂秘术还不错，每次修炼都能感觉灵魂在提升。

　　做下决定后，陆离探查了一下角落沉睡的小白，见它没事只是沉睡后，立刻闭关了。

　　“血灵儿，你时刻监视外面的情况，如果有神界超级大能，或者神界至尊在附近，立刻通知我！”

　　陆离吩咐一句，进入了空灵之境状态，随后开始修炼灵魂。他参悟的灵魂秘术叫炼魂术，算是一种不错的灵魂秘术，在神器阁藏书阁最顶层发现的，还请示了龙血煞才有资格修炼的。

　　陆离闭关了，外界这段时间却更加热闹了。

　　越来越多的人涌入逍遥府寻找，神匠宗本派人搜索了，但发现逍遥府那么多人，豹长老等人就懒得费心了，在逍遥府的府城逍遥城静静等待消息。

　　无影族和鬼族的人来了逍遥府不少人，满世界搜索，外加其余大势力的强者，此刻逍遥府可谓强者如云，各路好汉，八仙过海了。

　　可惜……

　　时间过去了三天，都没有任何消息回报，没有发现任何线索，附近府域的人同样没有发现陆离飞渡虚空过去的痕迹。

　　陆离又凭空蒸发了，此事很快以飞快的速度传遍了神界。因为这事太有趣了，神匠宗发动悬赏令，附近几个府域的人全部调动了，似乎还请动了无影族和鬼族，居然无法找到一个神器阁的小弟子？

　　陆离这个名字第一次在神界引起了不小的轰动，无数势力把目光投过来，想看看陆离这只蚂蚱到底能跳多久？想看看神匠宗的脸会肿成什么样？

　　时间每过去一天，神匠宗就会多丢脸一天，脸会越来越肿，如此喜见乐闻的事情，各势力怎么可能不关注？

　　四大超神势力，那是神界的霸主，平时谁敢招惹他们？任何势力敢招惹四大超神势力，瞬间会灰飞烟灭，更别说个人了。就算是神界至尊敢招惹他们，都得死。

　　现在一个小小的武者，据说连神榜都没上，却敢挑战四大超神势力，并且成功打脸，现在还活着……

　　如此喜见乐闻的事情，传播自然快了，这可是超级大新闻。弱者常年被压迫被欺凌，各大势力平时对于四大超神势力敢怒不敢言，现在有一个弱者敢打四大超神实力的脸，这让他们内心跟着暗爽，恨不得陆离一直活下去。

　　当然！

　　所有人都认为陆离活不了太久，任何人敢和四大超神势力对抗，下场只有一个。

　　这是历史上无数强者的尸体证实的铁律，历史上并不是没有神界至尊叫板四大超神势力。结果四大超神势力一直在，那些强者却已变成了黄土，淹没在历史长河之中。

　　不过。

　　这次事情出乎了很多人意料之外，因为在时间又过去十天之后，居然还没有陆离被杀的消息传来。

　　本来很多人以为事情热闹一下，很快就会过去了，现在过去了十天陆离还没找到，这乐子就大了。很多人想着神匠宗怎么下台呢？想着陆离到底去哪了？难道被超级大势力接引走了？

　　神匠宗很多人也有这样的想法，毕竟派出去那么多人，逍遥府和附近的几个府域都找遍了。无影族和鬼族那么多强者，最擅长追踪，一样一无所获。

　　如果陆离被超强势力的强者悄然带走，那么他们继续追踪下去有什么意义？

　　豹长老并没有下令，神匠宗的人只能继续追寻，悬赏令还挂着。几个府域的武者只能寻找，毕竟那可是天价的悬赏啊。

　　二十天，一个月！

　　一个月过后，还是没有任何消息回报，就连豹长老都想放弃了。那么长时间了，万一陆离被大势力接引走了，他们难道永远这样漫无目的寻找下去？

　　再次过了十天，在豹长老差点要放弃的时，逍遥府旁边的玄月府突然传来消息——陆离再次出现了，而且还引爆了两枚雷神怒，屠杀了数十万人……


第1375章 留你全尸

　　陆离这次其实有些倒霉，他闭关了一个多月，灵魂强度增加一些。原本探查到最近人少了很多，以为事情快过去了，想着偷偷溜走，去附近的府域潜伏，然后不断飞渡虚空而去，远走高飞。

　　却没想到飞渡虚空之后，正好在一个中型城池之外。他还没出现，半空中出现一些法阵，然后出现一扇金色的小门时，立刻惊动附近不少人。

　　等他出来后，外面已冲来了上万人，城内无数府军爆射而来，强者也有不少，他无奈之下第一时间引爆了两枚天雷怒。

　　天雷怒能笼罩的范围是方圆十里左右，出了十里之外雷电的杀伤力就几乎没有了。如果是在野外估计不会死那么多人，但附近就是城池，陆离看着那么多强者朝他冲来，什么都顾不上了，两枚雷神怒引爆之后将小半座城池给笼罩了进去……

　　城池内居住了多少神灵啊？虽然最近城池空虚，但也有百万人，小半做城池被雷电覆盖，几十万神灵瞬间就化作了飞灰！

　　这次还有不少强者，神界大能最少有近百个，而且……还有这个城池的城主，一个神界超级大能。

　　此人发现情况后，第一时间飙射而来，想立个头功。不说十亿神源，至少把人交给神匠宗，以后就能搭上了这层关系。

　　他刚刚靠近陆离，还没来得及攻击，雷神怒一下引爆了，里面的雷电疯狂咆哮而出。这个神界超级大能想逃走却已迟了，虽然他防御力很不错，但最终还是被雷电给活活绞杀了。

　　“嘶嘶~”

　　望着附近密密麻麻的人只是几个眨眼间就全部变成飞灰，陆离自己都倒吸了几口冷气，他刚才动用了惊雷甲，雷神怒根本伤不了他。

　　“走！”

　　顾不上感慨，陆离在九界斗天界屠杀几百万的情况也遇到过，所以只是愣了一下，一把抓起那个神界超级大能留下的空间戒后朝远处狂奔而去。

　　附近其实还有不少武者没有被轰杀，城内也最少有几十万神灵，但他们眼睁睁看着陆离奔逃而去，没人敢追杀。

　　几十万人瞬间变成飞灰，连神界超级大能都死了，他们去追陆离不是送死吗？

　　“灵隐战甲！”

　　陆离奔出数十里后，体表的惊雷甲隐入身体内，接着灵隐战甲浮现，他身子在原地消失了。

　　隐身之后，陆离继续狂奔，修炼了一个多月灵魂效果还是有一些的。陆离此刻虽然隐隐有些痛楚，感觉有些虚弱，比上次却好了很多。

　　“嗯？”

　　奔走片刻之后，陆离感觉后面空间微微有些不对劲，他神念朝后面扫去，却什么都没有发现。

　　“有强者跟踪！”

　　陆离总感觉后面有人跟着，但神念却无法发现。他内心一下绷紧起来，手中雷神怒出现，神力灌注雷神怒光芒闪耀，作势猛然要朝后面投掷而去。

　　“咻~”

　　空间微微波动一下，一个半透明的人影出现，快速朝后面飙射而去。陆离内心一沉果然有人，而且看样子像是一个奇异的种族，不像是正常人类，估计在追踪方面有很强的能力。

　　“乐子大了！”

　　陆离一边继续奔走，一边脑海疯狂运转，奔走了片刻后面有人跟着的感觉又浮现在灵魂深处，那个奇异种族又追上来了。

　　“必须想办法摆脱他！”

　　如果不摆脱或者击杀此人的话，陆离相信要不了多久神匠宗的神界至尊就会追杀而来。

　　他现在灵魂虽然能扛得住，但想连续飞渡虚空还是有点困难，很容易在飞渡虚空时就昏死过去，到时候一出来附近有人的话会立刻被杀。

　　“用雷神怒？”

　　后面那人的速度很快，陆离就怕丢出去一枚雷神怒杀不死他，到时候白白浪费了。他身上雷神怒只有那么多，不可能这样轻易浪费。

　　“试试翎风能否锁定此人行踪？”

　　陆离悄然释放了一些翎风，朝四面八方弥漫而去，但翎风笼罩了附近几十里，他却没有任何感应。

　　“厉害！”

　　陆离很清楚背后那人一直跟着，保持着不远不近的距离，却无法锁定他的身影。陆离内心暗暗急迫，此人不靠近，他就算取出战神骷髅怕是也杀不了此人啊。

　　吞服了两枚灵魂类的丹药，陆离别无他法，只能继续一路朝前方狂奔。争取拖一些时间，让自己灵魂恢复一些再飞渡虚空，以此刻的灵魂强度是绝对不能飞渡虚空的。

　　“咻咻咻~”

　　左右两边有强者飞射而来，看速度最少是神界大能级别，而且明显朝这边飞来。陆离刚才已改变了方向，他们却轻松锁定了这边，看来是后面追踪的人发了信号。

　　来几个神界大能，就算是神界超级大能，陆离都不怕。就怕神界至尊，到时候估计瞬间能秒杀了他，神界至尊都不用靠近，就能轻松灭了他。

　　“咻~”

　　一道破空声响起，接着后面飞射而来一根半透明的枪影，以闪电般的速度朝他刺来。

　　这枪影极其霸道，空间都被刺破了，一路让空间都出现裂缝，而且枪头上还有黑色气流环绕，陆离感受到了毁灭之力的气息。

　　“神尸！”

　　陆离不敢去硬抗，第一时间把神尸给弄了出来，他自己身子一转躲在了神尸的前面。

　　血灵儿控制神尸把陆离搂在怀中，刚刚做完这一步，后面的枪影就射来了，猛然刺在了神尸背后。

　　“砰！”

　　一道沉闷的炸响响起，四周虚空一震，下面的小山轰然炸裂，漫天尘土滚滚而来。神尸被炸出去千丈之远，陆离都被一股恐怖的气压震得气血翻滚，气闷不已。

　　“恐怖！”

　　陆离内心大震，幸亏他让神尸出来挡住，否则就算他穿着惊雷甲估计也会被震得受伤。他本身现在灵魂就受创，到时候伤上加伤，将会更加麻烦。

　　“这尸体……”

　　远处一个红眉老者飞速射来，神念锁定神尸满眸错愕，附近的几个强者一样面面相觑。

　　他们很清楚这个红眉老者的攻击强度，这位可是神匠宗战堂的副堂主，神界超级大能，却无法毁掉一具尸体？甚至都没有在神尸背上撕裂出一道创口？

　　虽然刚才的攻击只是随意释放的，距离也很远，但红眉毛老者内心的震动可想而知。

　　他眼中很快露出一丝兴奋，等会杀死陆离后，这神尸不就是他的了吗？陆离身上的所有宝物，包括飞渡虚空神术都可以是他的。

　　他身子如狂龙般飞射而去，怒吼起来：“陆离你逃不掉的，乖乖束手就擒，本座留你全尸。”


第1376章 不要活的

　　“咻咻咻~”

　　在副堂主大吼一声后，四面八方很多地方都响起了破开声，无数武者蜂拥而来。有的是神匠宗的人，有的是其余势力的人，还有无影族和鬼族的人。

　　普通的神灵被吓破了胆，但神匠宗和府军没有被吓破胆，无影族和鬼族更不可能吓破胆。还有其余势力的人也想浑水摸鱼，如此机会怎么可能退去？

　　陆离面色难看到了极点，神识扫视四周的疯狂射来的人影，他咬了咬牙无奈准备强行飞渡虚空了。

　　不走的话，他等会绝对会被轰杀，他能感应到四周飞来的神界超级大能最少不低于三个。他能躲过一人的轰杀，能躲过三人的攻击？

　　“嗡~”

　　他眼中露出一丝狠色，取出了天邪珠，身子一闪进入天邪珠内。随后天邪珠在半空中一震，突兀消失在半空。

　　他动用了天邪珠的穿梭虚空神通，既然要走肯定要震慑一下附近涌来的强者，否则他画阵之后可能会被立即攻击，万一画的阵被毁掉，那就会有大麻烦。

　　天邪珠穿梭虚空有百里的范围，陆离锁定了后面飞来的神匠宗副堂主。天邪珠一闪出现在副堂主身边，后者眼中瞬间冒出寒光，手中出现一杆长枪猛然朝天邪珠刺去。

　　“嗡~”

　　天邪珠光芒闪耀，陆离出现在外面。在陆离一出现时，他手中的一枚雷神怒猛然炸裂，狂暴的雷电疯狂朝四面八方席卷而去。

　　神匠宗战堂的副长老看到陆离出来，长枪一转本想刺死陆离，但看到雷神怒散发着刺眼的光芒，他吓得身子一颤，之前雷神怒可是绞杀了一个神界超级大能啊。

　　“退~”

　　他单手拍出一掌，同时手中一个盾牌飞去，迎风而涨，一下变成十丈长宽将他和陆离之间的空间隔开了。

　　他速度达到极致，快速朝后面退去，可惜雷电的速度何等的快？就算有盾牌隔绝，其余方面雷电呼啸而来，一下方圆十里的空间笼罩了进去。

　　“啊——”

　　一个神匠宗的大能一下被雷电缠住，身子在半空剧烈颤抖起来，战甲很快被绞碎，接着全身变成了焦炭，一瞬间就变成了飞灰……

　　“完了~”

　　神匠宗副堂主在雷电将他席卷进入那一刻，他灵魂内浮现了致命的危机感。雷电瞬间进入他的身体，他身体内神力变得絮乱，全身都不受控制。

　　他终于明白为何这雷电能轰杀神界超级大能了，因为这雷电入体后武者神力会絮乱，无法释放防御神通，只能靠肉身去硬抗。

　　如果不是专业炼体的强者，肉身能有多强？雷电还能透过战甲直接攻击肉身，这一瞬间副堂主感觉全身都燃起了烈火，他的皮肤肌肉都燃起了熊熊烈火，变成了一堆焦炭。

　　雷电还入侵了他的灵魂，让他灵魂变得絮乱，在此刻什么都做不了，只能感觉生机正在慢慢逝去，他用尽最后的力气发出一声怒吼：“不——”

　　这吼声震天动地，响彻四野，他身上的超品神器战甲不错，居然被没有毁掉。但他肉身逐渐变成飞灰，骨头最终都被绞碎变成了齑粉，只剩下一件超品神器战甲和空间戒在半空中悬浮。

　　“咻！”

　　陆离单手一抓将超品神器战甲和空间戒收起，他饶有兴趣了扫了一眼空间戒。因为之前雷神怒轰杀了不少人，但所有空间戒都被毁掉了。只有前面那个城主和神匠宗副堂主的空间戒没有被毁掉，看来着两个是大人物，空间戒是特制的，不容易被摧毁。

　　“咻咻~”

　　附近本来朝这边冲来的武者纷纷爆退而去，也有一些无影族和鬼族的人被雷电笼罩了进去。这次陆离轰杀的人有些少，只有区区十几个，但能轰杀一个神匠宗副堂主，他觉得够本了。

　　“嗡~”

　　等雷电消失的差不多了，他立刻在半空中画阵，这画阵和雷电不冲突。很快一个法阵在半空中成型，一扇小门出现，陆离身子钻了进去，消失在半空中。

　　“陆离逃走了！”

　　神匠宗远处有几个战堂弟子，眼睁睁看着陆离逃走，他们眼中都是沮丧之色。这次如此好的机会都没有拿下或者击杀陆离，以后还有机会吗？虽然听说陆离身上雷神怒不多，但谁知道他有多少？战堂副堂主都能轰杀，他们这些人去追杀陆离很有可能是送死……

　　陆离的气息的确很弱，比上榜府军都要弱，但陆离有雷神怒和飞渡虚空，他能战能逃，这战让神匠宗的弟子打得极其憋屈。

　　“去禀告豹长老吧。”

　　一个神匠宗大能微微一叹，随后说道：“看陆离刚才极其虚弱，很有可能飞渡虚空之后会更虚弱，甚至可能会昏死。或许豹长老布置得好，能把陆离轻松击杀。”

　　“走~”

　　神匠宗剩下的几人，还有无影族鬼族的人都朝城池内飞射而去，刚才追踪陆离的人就是无影族族人。

　　消息很快传到了逍遥城内的豹长老那边，豹长老听闻陆离再次飞渡虚空走后，他立刻传讯给附近的府域，让那边的人全力搜索。他让人传告那些府域的人，陆离这次飞渡虚空过去很可能会昏迷……

　　消息传到附近的四个府城，接着以最快的速度朝府域内的城池传播开去。那些本准备放弃的神灵们又振奋起来，全部出城满世界搜寻而去。

　　无影族和鬼族的人朝四个府域那边调集而去，他们相信这次陆离绝对无法再飞渡虚空了，只要这次能找到他，他必死无疑。

　　可惜……

　　一天半天后，各方面传讯上来，陆离再次失踪了。这让豹长老暴跳如雷，亲自去了一趟天机阁，请牟长老帮忙。

　　豹长老的面子不能不给，牟长老传令下去，一个时辰后有了结果。陆离此刻在附近的流沙府，不知因为什么缘故，无法确定陆离在流沙府的什么方位。

　　“全部去流沙府，就算掘地三尺也要找到他，陆离绝对虚弱无比，短时间内无法飞渡虚空，立刻找到他。我不要活的，找到他杀死他，立赏十亿神源！”

　　豹长老立刻传下了命令，一个副堂主的死去，让豹长老已到了暴走的边缘了。

　　这是万年来神匠宗死去的最强武者，是神匠宗的奇耻大辱，他绝不允许这次陆离再逃出生天。


第1377章 风中凌乱

　　陆离其实昏死过去了，不过这次他运气很不错，出现在一座大山内。也因为前段时间他在天邪珠内闭关了一个多月，流沙府这边搜捕的人已少了很多，这座大山内还是一个荒兽的老巢，正好没被人发现。

　　他身子一出来就砸落下去，重重的砸在了地上，嘴里的鲜血大口涌出，连续两次飞渡虚空，让他灵魂受创，身体也扛不住了。

　　他直接昏死了过去，他做得最正确的一件事就是飞渡虚空之前交代了血灵儿，让血灵儿把他收入天邪珠内。

　　血灵儿拥有强大的破阵能力，天邪珠第六重封印就是她破开了，陆离有意让血灵儿掌控了一些禁制，天邪珠它随意能控制。

　　所以他一出来后，血灵儿就把他收入了天邪珠中，随后天邪珠变成了一粒灰尘，朝附近飘去。

　　血灵儿不敢太招摇，就随便控制天邪珠飞去了附近的小山沟内潜藏起来。谁做知道附近有没有搜捕人员呢，如果看到天邪珠乱飞，很容易暴露。陆离昏迷，凭借神尸的战力估计也就只能勉强硬抗普通的神界大能。

　　血灵儿的做法很英明，虽然流沙府搜捕的人不多了，但还是有的。如果天邪珠肆意乱飞的话，很有可能会被发现，到时候谁也救不了陆离了。天邪珠防御看起来不错，但真要遇上神界至尊，一掌就能拍碎。

　　天邪珠的禁制还是很强的，并不是说防御这方面，而是在隐匿方面很强。天邪珠变成一粒沙子，从外表看没有禁制波动，和普通的沙子没有任何区别。

　　天邪珠最厉害的一点，就是在天邪珠不动时，大部分禁制都不会开启。所以就算神界超级大能神念扫过，都不会发现异常，除非神念特别强者，或者达到神界至尊的级别。

　　一个府域太大了，就算神界至尊如果没有特别神通，只是靠飞行的话，没有一个月是无法横跨的。搜索不是直线飞行，神界至尊想要将一个府域全部搜索一遍，怕是没有两三年是无法做到吧？

　　神界至尊那是站在神界最巅峰的存在，他一个号令之下无数武者就会帮忙跑腿，为他去上刀山下火海。平时习惯了高高在上，神界至尊又怎么可能会去做这种苦累的下等活？

　　所以尽管调集了无数府军神灵，神匠宗以及下属势力的武者也来了几万，包括无影族鬼族，以及其余势力的人加起来都不知道有多少人了。但搜寻了三天时间，还是一无所获。

　　豹长老亲自坐镇流沙府府城，而且还住在流沙城的时空府内，一旦有任何风吹草动，他会立刻传送过去，亲自结束陆离的小命。

　　三天时间，豹长老的头发都变得更白了几分，他住在时空府内，时空府这边的所有人都对他毕恭毕敬。但他感觉所有人都在无声的嘲笑他，神匠宗的战堂长老，堂堂神界至尊，还是排名在神榜五十九名的至强者，调集了那么强大的力量，却无法击杀一个小小的陆离？

　　事情很快传开了，本来就要平静下来的神界再次喧闹了。因为上次死了两个神界超级大能，一个还是神匠宗的战堂副堂主。

　　陆离战力很低！

　　不过想必神榜下次颁布时，他绝对会在神榜上有名。在神界可不管你用什么办法，只要你能击杀他，就能取而代之，就能榜上有名。

　　当然了。

　　神匠宗那位战堂副堂主，在神榜排名可是很靠前，神榜排名在两百多名。陆离虽然击杀了他，但直接给他上神榜排名两百多，这是不可能的。毕竟陆离的综合实力太弱，雷神怒不是他创造和独有的，更不是取之不尽用之不完的。

　　如果陆离不靠雷神怒，战力能达到神榜两千左右，雷神怒只有他有，凭借雷神怒他能随意屠杀任何神界超级大能，那他排名绝对会在一千以内。

　　而且，这次陆离能否活下来是个未知数，他这次杀死了神匠宗战堂副堂主。就算逃去天涯海角，想必神匠宗也不会放弃，如果不将陆离击杀，以后神匠宗弟子都会无法抬头，神匠宗的威名会荡然无存。

　　时间再次过去了八天，豹长老有些坐不住了，他和神匠宗赶过来的另外两位神界至尊亲自出动了，开始在流沙府内地毯式的搜索。

　　他猜测陆离应该是得到了某种奇异的宝物，这个宝物很有可能是天灵子炼制的天邪珠。这珠子据说有任意变形的功效，潜伏起来一般的人根本无法发现。

　　所以他和另外赶过来的两个神界至尊亲自出动，就算挖地三尺也要找到陆离。

　　“嗡~”

　　在豹长老等人搜索了两天之后，豹长老手中一枚令牌亮了起来，上面闪烁不断，出现了一些奇异的符文。

　　“怎么可能？”

　　豹长老看了几眼后，脸上露出惊疑之色，因为这玉符是神匠宗特制玉符，能隔空传讯。根据神匠宗情报堂那边传来的消息，陆离出现在天涯府，而且动用雷神怒击杀了不少人。

　　天涯府在流沙府的西面，相隔三个府，陆离居然无声无息去了那边？

　　情报堂的情况应该不会错，更何况陆离还动用雷神怒屠杀了。豹长老迟疑了片刻利马去了附近的城池，一路传送抵达了流沙城。

　　面见了情报堂的一个统领，得到确定的消息后，豹长老没有迟疑，传令下去把这边的人调集去了天涯府。

　　最近时空府倒是赚翻了，想要快速传送，靠府域之间的传送阵太慢了，时空府一次性就能送去任何地方。

　　这可不是一两人，神匠宗就几万人了，外加其余势力无影族和鬼族。那么多人传送费用是天价，虽然看在豹长老面子上给了很低的折扣，但算下来这段时间神匠宗已花费了几十亿神源……

　　等豹长老匆忙调集人在天涯府搜捕了一天后，情报堂再次传来消息。陆离又出现在西边的炎森府，那个府域距离天涯府整整有八个府。

　　豹长老傻眼了，如果陆离能在如此时间横跨八个府域的话，他们还追个屁啊，这根本追不上好吗？

　　在豹长老不知道该如何是好时，仅仅过去一个时辰，情报堂又传来消息——在南边相隔四个府的洛水府又发现陆离的踪迹，而且陆离在那边还动用了雷神怒，屠杀了数千府军！

　　豹长老在听到消息的那一刻，感觉有些风中凌乱了……


第1378章 三个陆离

　　一天之前出现在天涯府，一天后又出现在炎森府，现在只是过了一个时辰再次出现在洛水府！

　　而这三个府域之间相隔甚远，陆离就算连续不断的飞渡虚空，也不可能那么快横跨那么多府域。

　　所以豹长老冷静下来之后思考了一下，他觉得有两种可能，一是情报堂情报有误，第二是有人在帮陆离混淆视听！

　　情报堂豹长老了解，虽然偶然有所失误，这么大的事不可能乱报。再说了，每个地方都有雷神怒杀了人，这绝对是铁一般的事实，情报堂没这个胆子虚假上报。

　　所以豹长老很快认定，应该是有人在帮陆离，故意伪装陆离的样子，而且还偷偷拿到了雷神怒，让他们分辨不了真实情况。

　　“传讯去天机阁问问，看看陆离在哪？”

　　豹长老挥了挥手，天机阁拥有一种追击秘术，能凭借一个人的血液追溯到他真实的位置。所以不论再多的人伪装陆离，天机阁轻松一查就能找到真实位置。

　　一个统领快速去传讯，豹长老也不走了，就在这等着，现在到处都出现陆离，他去追哪边？

　　足足等了两个时辰，天机阁那边传讯过来——陆离血液已用完，无法追踪到陆离的准确位置。

　　“嗯？”

　　豹长老眸子一下冷了下来，事情那么巧？之前还能探查，此刻出现问题了，天机阁那边就无法追踪了？

　　真的是巧合？还是有大势力找了天机阁？

　　豹长老来回在房间内踱步，现在出现几个陆离，还都有雷神怒，绝对有超级强大的势力在帮陆离，否则没这个胆子和神匠宗来对抗。如果这个大势力买通天机阁，那也不是没有可能。

　　“事情麻烦了……”

　　豹长老头疼的揉了揉脑袋，他和牟长老关系不错。现在天机阁既然已告知无法追踪，那要么真的无法追踪，要么牟长老也帮不了他了。就算他亲自去天机阁，结果也是一样了。

　　“砰！”

　　想到这里，豹长老暴怒地一拍旁边的桌子，那桌子瞬间爆裂。豹长老感觉脸上有些火辣辣的疼，似乎被一只无形的大手狠狠打了一巴掌。之前脸就已被陆离打肿了，现在又有人再次狠狠把他摁在地上打……

　　“要不要禀告宗主呢？”

　　豹长老有些迟疑，现在的局面已完全脱离了他的控制之外了。如果不上报宗主的话，万一事情搞砸了，宗主可能会怪罪下来。

　　“还是先搜查一下吧！”

　　豹长老左思右想，现在就去求救于宗主，那是他能力不行的体现。堂堂神匠宗战堂堂主，调动了几千万人，花费了百亿神源，最终却连一个小小的神器阁弟子都无法击杀，他自己都感觉没脸去见宗主。

　　“来人！”

　　豹长老大喝起来，外面一个黑影一闪而逝冲了进来，单膝下跪道：“长老！”

　　豹长老大手一挥道：“调集人手去所有出现陆离的地方，都过去追踪，另外传告整个神界，只要杀死陆离，赏二十亿神源！”

　　豹长老暂时是没办法了，只能开出天价的悬赏，动员更多的强者参与搜捕陆离的行列之中。

　　……

　　陆离其实还在流沙府内，就在老地方！

　　他早已醒来，却并没有擅自离开，这么长时间敌人没有找来，这里应该是安全的。

　　最重要的一点，最近附近并没有大批府军或者神灵过来搜捕，所以陆离呆得心安理得。

　　陆离并不知道外面出现几个他，而且分别在不同的府域，天机阁现在还无法锁定他的真实位置。如果知道的话他肯定不会迟疑，立刻会飞渡虚空逃走了。

　　陆离见外面没人搜捕，想起上次的危险局面，他决定再次闭关修炼一段时间灵魂。如果灵魂强度增加，能连续两次飞渡虚空的话，这样会更安全的一些。

　　让血灵儿监察外面的情况，陆离进入空灵之境状态，开始继续修炼灵魂和神力。

　　陆离在这边安逸的呆着，外面很快闹翻了天。

　　因为出现的三个陆离，不断朝西北那边移动而去。仅仅是过了五天时间，三个陆离分别从三条路线朝西边移动，此刻三个陆离已经距离流沙府十几个府域之远了。

　　豹长老提高了赏金，更多的武者朝这边涌来，参加了拦截那三个陆离的行动。

　　那三个陆离极其变态，那么多人追捕，包括最擅长追捕的无影族和鬼族，居然也无法找到一个。

　　而且这三个陆神通广大，今天出现在这个府域，明天可能去了三个府域之外，让追捕的武者叫苦不堪。

　　尤其是很多小势力武者，本想借机捞上一笔，这次却把路费都给亏了。三个陆离不断出现，消息不断传来，却一个都杀不死抓不住。

　　很多人也发现了问题，三个陆离其中两个肯定都是假的，甚至……三个都可能是假的。

　　很有可能是一个超级大势力在帮陆离逃走，而且这个势力应该不比神匠宗弱，否则怎么可能敢和神匠宗对抗？

　　在时间过去大半个月后，三个陆离依旧没有抓住一个，现在三个陆离都抵达了神界西边，距离流沙府七十个府域。

　　豹长老等人一路紧追不舍，陆离出现在哪他们就追到哪，虽然追了大半个月，陆离影子都没有看到，豹长老却没有放弃的意思。

　　这边陆离的本尊开始行动了！

　　因为这大半个月来，几乎没有人过来搜查了。血灵儿告知这个消息后，陆离总感觉哪里出了问题。但如此好的时机，他不可能错过，立刻飞渡虚空走了。

　　这次他灵魂强了一些，飞渡虚空后脸上都没有出现痛楚。确定附近没人后，他动用了灵隐战甲，身子一闪飘走了。

　　在附近转了一圈，附近还有个小城，陆离探查了一下有些纳闷了。因为附近并没有搜捕的迹象，难道神匠宗放弃追杀自己了？

　　当然陆离不敢进城去，在外面寻找了一个地方休息了半天，再次开始飞渡虚空。

　　这次陆离运气有些差，飞出来后附近正好有三个神灵，并且那几人一下认出了他。

　　“杀——”

　　陆离没有任何迟疑，把神尸和聋道人放了出来，开始了屠杀。神尸和聋道人战力都还算不错，三个神灵只是几息时间就弄死了。

　　“走~”

　　击杀了三个神灵后，陆离立刻朝远处飘去，准备休息半天后继续飞渡虚空而去。

　　他不知道发生了什么事，但附近府域并没有搜捕大军，那是最好的局面，他必须把握机会以最快的速度朝幽燕之地赶去。


第1379章 神秘强者到底是谁？

　　陆离连续赶路，花费了二十天时间，他跨了二十个多府域，他终于知道为何最近这边那么安静了。

　　他在一座小城外，遭遇了几个武者，他动用灵隐战甲在附近潜伏，偷听了他们的谈话。

　　这几人本在附近寻找，想碰碰运气的，不过一人不想继续漫无目的寻找了，不时在抱怨，让陆离得到很多情报。

　　“三个陆离？”

　　陆离听了之后有些傻眼了，他思考了片刻就知道有人在帮他，而且是一个超级大的势力。否则那么多人追踪，怎么可能一个“陆离”没拿下？

　　“难道是那个神秘强者？”

　　陆离想起在星芒城出手的强者，后面这个强者还给了自己飞渡虚空神术，指点自己去幽燕之地。

　　除了这个强者外，陆离想不通到底还有谁会如此帮自己，能如此了解自己的情况。

　　“此人难道真的是姐姐背后的势力强者？”

　　陆离再次怀疑起来，这个世界没有无缘无故的爱，不会有人闲得蛋疼冒着得罪神匠宗来帮自己。除了陆羚背后势力，陆离实在想不起神界还会有谁如此帮自己。

　　“如果真的是姐姐呢，为何不来和我相见呢？”

　　陆离面色黯然下来，找了一个地方休息了半天，继续飞渡虚空而去。这次飞渡虚空前他动用了灵隐战甲，出来后会直接隐身，这样被发现的几率会小一些。

　　飞渡虚空有一点很不好，那就是出口是随机的，如果出口在一个大城池内，陆离出现的那一刻可能会被立刻刺杀。如果附近有城池，也容易暴露行踪。

　　陆离后面十几次飞渡虚空运气很不错，一路上都出现在荒野之中，而且只有一次遭遇了一个神灵。

　　陆离没心软，第一时间让神尸出来把他给灭了，现在可绝对不能外泄行踪，否则豹长老很快会带人追杀过来。

　　在连续飞渡虚空后，陆离发现灵魂抗性越来越强，现在他飞渡虚空都没有太痛苦的感觉，只是微微有些不舒服。

　　休息了半天，休息时他并没有闲着，一直在修炼灵魂。随后继续飞渡虚空，这次陆离运气特别差，因为他出现在一座矿山附近，而矿山内有数百府军，还有很多神仆，神念随便一扫最少有上万人。

　　陆离虽然穿着灵隐战甲，但这边空间异动，出现一扇金色的大门，还是立刻吸引了很多府军。一些府军立刻飞射而来，要探查具体发生了什么事。

　　陆离无声无息飘了下来，眼眸闪烁有些拿不定主意，因为这里有很多神仆，如果要屠杀的话，所有人都要杀死，否则必将走漏消息。

　　“刚才那是什么？”

　　“为何打开一扇门，却没有任何人出现？”

　　“这门……我怎么感觉有些熟悉啊？你们说像不像那个陆离飞渡虚空时出现的门？”

　　“有点像，只是为何没有人出来呢？”

　　“此事要不要上报府主呢？”

　　一群府军在附近转来转去，神念不断扫视，确定没人后才聚在一起商议。陆离内心绷紧起来，如果这群人怀疑到了他，还要上报的话，他只能狠心屠杀了，否则走漏消息的话，那会有大麻烦的。

　　“应该不是！”

　　一个统领模样的人摇了摇头道：“前两天我听闻陆离在西边的水鳗府，那边距离这边几十个府域呢。刚才应该是空间出现一些异象，都别大惊小怪，回去做事。”

　　统领一挥手，众府军立刻散去了，陆离如释重负。不过他并没有立刻离开，而是在附近蹲守，万一那个统领又偷偷去传消息呢？

　　等了小半天，陆离也好好休息了一下，确定没有异样后，他这才偷偷溜走了。

　　找个地方休息，陆离拿出地图看了一下，内心暗暗叫苦。

　　神界太大了，他原先在神器阁算是神界南方，想要去幽燕之地还要横跨一百多个府域，也就是说横渡虚空都需要一百多次。

　　飞渡虚空一次性能横跨一个多府域，如果乘坐虚空兽的话，一个府域需要两年时间。也就是说乘坐虚空兽想要从神界南方去北方，需要几百年……

　　陆离已横跨了几十个府域了，一路顺利的话估计三五个月后就能抵达神界的最北方，再进入幽燕之地。

　　有一个神秘强者在帮他，将豹长老等人都引去了神界西边，陆离这边轻松了不少，否则他都没有任何信心抵达那边。

　　“如果能去时空府，有足够的神源该有多好啊？”

　　陆离偷偷的想了想，时空府估计一次性就能把他带去神界最北方。当然，那只是想想而已，谁知道时空府会不会立刻把他拿下，送给神匠宗？再说了他也没有那么多神源。

　　“神源？”

　　想到这里，陆离内心一动，他弄到了两个神界超级大能的空间戒啊，里面应该有大把神源。

　　他连忙取出那两个空间戒，因为主人已死，里面精神印记消失了，陆离轻松就炼化了两枚空间戒。

　　“哇~~”

　　神念一扫，陆离顿时有种叫花子捡到一袋子金币的感觉。因为两枚空间戒内的神材堆积如山，里面的神源太多太多了，陆离随便扫了一下最少上千万神源。

　　里面还有很多神器，神甲，古籍，丹药这些瓶瓶罐罐的加起来有数万瓶之多，还有一些乱七八糟的东西。

　　“嗡~”

　　陆离现在没时间去整理其余东西，想了想把一些丹药瓶子取出来，随便打开检查了一下，陆离找到了一种灵魂大补的丹药。

　　“好！”

　　陆离大喜，他正愁不知道去哪弄灵魂类滋补的丹药。此刻发现神匠宗战堂副长老的空间戒内灵魂滋补的丹药最少有几千枚，而且比他以前吞服的不知道高级多少倍。

　　灵魂很重要，如果灵魂强度增加，他就能连续飞渡虚空，这样安全性将能大大提升，赶路的速度会加快。

　　陆离连忙吞服了三枚翠绿色丹药，三枚丹药入口即化，随后一道道能量涌入了灵魂内。陆离感应了一下发现灵魂增长速度极快，脸上的笑容顿时更加浓郁了。

　　“老天爷保佑啊！”

　　陆离心中暗暗祈祷，希望后面的路顺利，让他成功进入幽燕之地。


第1380章 怎么可能是他？

　　神剑山是一座很奇异的山脉，这座山高耸入云，附近都是平地，看起来像是一把直刺苍穹的利剑，所以被命名为神剑山。

　　神剑山有天然的聚灵法阵，还有一个奇特的防御大阵。所以山上的灵气特别浓郁，山上常常能孕育出不少天材地宝。这座山几百万年时间，反复被各大势力争夺，一直是一些势力的盘踞之地。

　　最近十多万年来神剑山被一个宗派占据了，这个宗派叫神剑宗，宗主是一个神界大能，外号斗天尊者。

　　神剑宗和神匠宗相差一个字，级别却是天地之别。最近神剑宗也遇到了一些麻烦事，一直开启着禁制封山锁宗。

　　在今日斗天尊者出关了，闭关了几年他实力算是小有进步，心情也微微好了许多。

　　他走出了居住的大殿，他一出来宗内的弟子立刻被惊动了，几个长老飞射而来，欣喜望着斗天尊者说道：“宗主，可有收获？”

　　看到斗天尊者面露微笑的点了点头，几个长老顿时大喜，斗天尊者目光投向北方问题：“黑旗殿那边有没有动静？”

　　“没有！”

　　一个和斗天尊者长得有些相像的中年人回道：“父亲，我们封山之后黑旗殿就没有太大动作了。而且……最近黑旗殿的强者好像都出去了，去追踪一个神匠宗通缉的武者。父亲，你说我们要不要带人攻入他们的总部，把他们给灭了！”

　　“神匠宗？”

　　斗天尊者面色微变，凝声问道：“难道黑旗殿和神匠宗有一些关系？”

　　黑旗殿和神剑宗是一个级别的势力，如果他们和神匠宗有一些关系，哪怕是和一个长老有关系，对于神剑山来说那也是覆顶之灾啊。

　　“不是！”

　　中年人摇了摇头道：“黑旗殿怎么可能搭上神匠宗？只是神匠宗最近在追杀一个神器阁的叛徒，好像叫什么陆离？追杀了几个月了都没有杀死。神匠宗开出了二十亿神源的天价，现在很多势力都出动了，看看能否碰碰运气杀死陆离。”

　　“陆离？”

　　斗天尊者眸子一缩，随后哑然失笑道：“怎么可能是斗天界那个小子？那小子都不知飞升没有。”

　　被神匠宗追杀？追杀了几个月还么死？那可是神匠宗啊，四大超神势力之一，所以斗天尊者一下认定是重名。

　　旁边一个长老手中戒指一亮，出现一张画像，凑了过来说道：“宗主，要不我们也派人去附近搜索下？万一运气好，瞎猫碰上死耗子击杀了此人，那就赚大了，那可是二十亿神源啊。”

　　“哪有那么好的运气？神匠宗那么长时间都追杀不了，就算给你找到了，你能杀死……咦？”

　　斗天尊者训斥一句，目光随意朝画像扫去，突然身体剧烈一颤，一把拿过画像道：“此人就是被神匠宗通缉的人？他叫陆离？”

　　几个长老对视一眼，有些不明白为何平时一直很稳重的宗主会如此激动，斗天尊者的儿子斗神说道：“父亲，此人就是被通缉的那人，叫陆离。据说很年轻，才飞升不久，原先是神器阁的弟子，后面叛变了，被神匠宗追杀。”

　　“此人有一种很厉害的神通叫飞渡虚空，身上还有雷神怒，能轰杀神界超级大能呢。前段时间被他轰杀的神界超级大能就有两个，一个还是神匠宗战堂的副堂主。”

　　“什么？”

　　斗天大帝感觉天方夜谭般满脸不敢置信，他只是闭关了不到十年时间，这个世界难道不是他已经认知的神界？亦或者他闭关了数万年？如果此刻这几人不是他最信任的长老，还有一个是他亲儿子的话，他绝对不会相信的。

　　“真的是这小子？”

　　斗天尊者迷糊地眨了眨眼睛，陆离的事情他并没有告知任何人，那只是一个凡人，一个故乡之中比较有天赋的凡人罢了。前段时间黑旗殿和神剑宗冲突，他被黑旗殿殿主击伤了，不得已封山锁宗，所以他没时间去管陆离的死活，让陆离飞升后来神剑山找他。

　　这是斗天大帝给陆离的考验，如果陆离能飞升，还能抵达神剑山。那证明陆离天赋运气实力都不错，他也会兑换承诺收陆离为徒。

　　在他看来陆离天赋不错，但能飞升为神灵的人，天赋都不会太差。陆离想要进入神榜最少要几万年，这还是他倾力培育的结局。

　　却没想到只是几年时间，陆离居然站在了如此高度？被神匠宗追杀能活下来就不说了，神界超级大能还能击杀，并且轰杀了两个？

　　斗天大帝飞升神界几十万年了，历经千辛万苦，多次死里逃生，还得到了一些大机缘。这才好不容易成为了神界大能，并且霸占了神剑山成为一宗之主。

　　在斗天大帝看来，他已经混得很不错了，至少在九界飞升的神灵中，只有他和颜天罡算是混得最好的。

　　现在陆离只是花费了几年时间就站到了如此高度，并且这个高度他一辈子都可能只能仰望……

　　你让他如何相信？你让他如何接受？

　　再三询问之后，斗天大帝才确定了的确是他认识的那个陆离，毕竟这画像做不了假。

　　“父亲！”

　　斗神看到斗天尊者这么多年来第一次如此神情，好奇询问道：“这个陆离，您……认识？”

　　“如果是他的话，那就认识！”

　　斗天大帝扫视了众长老一眼，说道：“他来自斗天界，就是我飞升的凡人界面。我闭关前还降下了分神，告诉他来神剑山找我，我就收他为徒……”

　　“呃！”

　　斗神和一群长老全部面面相觑，不知道说什么好，收陆离为徒？陆离据说屠杀了不少府军，神界大能超过上百个，神界超级大能两个。

　　最重要的是神匠宗发动了那么多人，豹长老亲自追杀，此刻陆离还活得好好的。

　　这样的人物，就算来到神剑山，斗天大帝敢收他为徒吗？有这个资格收他为徒吗？

　　“我去降下分神确定下！”

　　斗天大帝想了想，还是决定降下分神去看看陆离是否飞升了，看看飞升的时间是否对的上？

　　到了此刻他都有些不敢置信，毕竟轰杀神匠宗战堂副堂主，此事他想都不敢想啊……


第1381章 比我混的好

　　斗天大帝的雕像本来是在弑魔城的，不过执法长老等人搬去了地皇界，生怕斗天大帝找他们，所以把那边的雕像也一起带去了地皇界。反正有柯茫在，布置神坛很简单。

　　这座雕像就在神城之内，还在一个庄园内，这个庄园内还有一座雕像，那是陆离的雕像。

　　就在今日雕像亮起了耀眼的光芒，接着一道神威弥漫而来，瞬间惊动了城内的所有人。

　　“啊？”

　　姜绮灵和白秋雪都在闭关之中，感受到神威之后，两人顿时娇躯一颤，神念第一时间朝外面扫去。当她们探查到只是斗天大帝雕像亮了起来，并不是陆离的雕像后，两人脸上露出一丝失望。

　　“咻~”

　　不过斗天大帝能降下分神，两人很是激动，立刻爆射而出，拉着还在惊疑的白夏霜朝远处一个庄园飞去。

　　“咻咻咻~”

　　神城内无数的人被惊动了，都疯狂的朝这边射来。执法长老和陆正阳等人就在神城内，第一时间飞过来了。

　　“参见斗天大帝！”

　　执法长老带着人单膝下跪行礼，很多陆家子弟好奇地飞了过来，跟着惶恐的下跪着。这可是神灵显灵啊，这位还是斗天界的人族祖神，怎能不尊敬？

　　雕像微微发亮，斗天大帝神念扫视一圈后，传话道：“鵚鹰，无关子弟让他们先退下，我有事问你们。”

　　“你们退下！”

　　执法长老立刻挥手把陆家的那些子弟和长老们喝退，只留下陆正阳和姜绮灵三人。

　　“嗡~”

　　等众人推下后，斗天大帝释放了一道神威笼罩了几人，隔绝了声音的外传，他询问道：“陆离飞升了？”

　　“呃？”

　　姜绮灵三人充满希翼的目光顿时黯然下来，斗天大帝居然不知陆离飞升了？看来他也不知道陆离此刻在哪了？

　　执法长老点头道：“是的，陆离飞升了，还飞升有几年了。”

　　“果然……”

　　斗天大帝喃喃一声，还是问了一声道：“陆离飞升前容貌和以前没有区别吧？”

　　“没有！”

　　执法长老有些纳闷地回道，随后忍不住问道：“大帝，您有陆离的消息吗？”

　　斗天大帝沉默了，他现在内心有八分确定被神匠宗追杀的那人就是陆离。只是这事怎么好告诉姜绮灵等人？被神匠宗追杀，陆离这次活下来的可能性很低，难道告诉她们陆离活不了太久了。

　　斗天大帝足足沉默了一炷香时间，执法长老等人都紧张得不得了，斗天大帝终于开口了：“有，不过他并没有来找我，我听闻了他的消息，有些不确定，所以找你们询问一下。陆离……现在在神界混得非常好，比我都好很多。”

　　“呃……”

　　执法长老和陆正阳姜绮灵三人全部傻眼了，陆离混得比斗天大帝还要好？她们没听错吧。陆离才去神界几年啊？斗天大帝可是去神界几十万年了，而且还是神界大能。

　　斗天大帝选择了隐瞒陆离的真实情况，毕竟告诉执法长老等人也没用，还不如让她们安心在下界呆着。

　　她神念扫视一眼众人，最终落在了白秋雪身上，他传音道：“这个女娃娃天资还可以，努力修炼，成神不是梦想。”

　　当年斗天大帝传了神力和一些东西给姜绮灵，可惜姜绮灵基础不稳，现在进步很慢，反而白秋雪境界提升不错。

　　白秋雪连忙拜谢，斗天大帝神念朝神城之外扫去，在下面的城池随意扫了一遍。突然他神念微微一动，惊叹道：“有一个女娃娃生命气息很年轻，居然也达到化神境了？”

　　执法长老等人自然知道斗天大帝说的是谁，连忙点头道：“是的，她叫般若，天资非凡，估计很快会达到化神巅峰了。”

　　“不错！”

　　斗天大帝想了想说道：“你们有人飞升前先通告于我，到时候我派人去接引一下。”

　　如果是之前，斗天大帝肯定不会那么麻烦去接引，毕竟谁知道会飞升去神界南方什么府域？寻找是一件麻烦事，另外还要花费很多神源接过来。神剑宗现在面临很大的危机，哪有时间去管这事？

　　现在不同了！

　　陆离居然这么厉害了，神匠宗追杀了几个月都没死，万一陆离能活下来呢？虽然这种可能性很小，但斗天大帝觉得照顾一下他的家人还是好的，一旦陆离起来了，对于神剑山肯定会有非常大的帮助。

　　执法长老等人自是千恩万谢，白秋雪脸色变得红润起来，虽然那么多年过去了，岁月却没有在她身上留下任何痕迹，看起来依旧是那么年轻和漂亮。

　　她很清楚自己很有飞升的机会，因为天魅术第四层已感悟了，第五层也隐约摸到了一些门路。一旦天魅术第五层感悟了，她很有可能达到神境。随后就能飞升去神界，寻找陆离了。

　　姜绮灵和白夏霜则有些面色黯然，白夏霜还好一些，没心没肺的，她知道自己无法飞升。姜绮灵却有些不甘心，因为她很早就达到化神境了，这些年却没有任何寸进，这让她很是急迫，心情极其不好。

　　“这两个女娃娃也不必沮丧……”

　　斗天大帝看到姜绮灵和白夏霜面色有些不好，宽慰道：“陆离现在混的不错，实力提升很快，说不定过段时间就能下界。到时候可以想办法把你们直接带去神界的。”

　　“真的？”

　　白夏霜顿时美眸一亮，满脸雀喜地说道：“夫君最厉害的，他肯定会回来接我们的。”

　　姜绮灵面色变得红润起来，虽然没有说什么，却紧紧地抓住了白秋雪的手，娇躯微微颤动。

　　三人望眼欲穿，今日终于有了陆离的一些消息，虽然不知道陆离具体在哪，但也算是有些宽慰了。

　　“多谢大帝！”

　　执法长老想了想，问了一个问题：“对了，大帝，陆离为何一直没有降下分神？难道我们建造地雕像和神坛有问题吗？”

　　“没问题！”

　　斗天大帝想了想，随便解释了一下道：“降下分神需要信仰之力，陆离或许没有修炼信仰之力吧。你们别管那么多，安心在呆着，如果有机会我能见陆离一面，我会转告他你们的情况。”

　　斗天大帝分神收了回来，他脸上露出苦涩之意。虽然他和执法长老姜绮灵等人说得很好，但陆离这次能在神匠宗追杀下成功活下来，他自己都没有一丝信心……


第1382章 血的代价

　　陆离还坚强的活着，并且小日子过得不错！

　　破解了两个空间戒后，陆离得到了大量的灵魂滋补灵药，这些可都是神界超级大能平时服用的，药效自然是扛扛的。

　　陆离的灵魂本来就不强，现在吞服那么高级的灵药，灵魂涨幅速度非常可观。灵药反正有几万枚，陆离不要钱的猛嗑，只是短短两个月时间，他吞下了几千枚灵丹。他的灵魂强度增幅非常快，已比之前强了大概一倍左右。

　　现在他已可以连续飞渡虚空四次了，而且四次之后还不是特别虚弱，不会昏迷过去。这样的话他底气就非常足了，就算暴露又如何？他可以连续飞渡虚空而去，想追上他难度很大。

　　两个月时间，他已横跨了五十多个府域。他运气都还可以，途中遭遇了一些人，都被他击杀了，没有留下任何活口。

　　他现已达到了神界北部，因为现在可以连续飞渡虚空，所以时间缩短了很多。他估计最多一个月时间就能横跨神界北部，进入幽燕之地。

　　就在今日……

　　陆离的好运气似乎被用完了，他这次飞渡虚空之后，出现在了一个城池上，还是正上空。

　　这都不是关键，关键他抵达的地方是一个府城，也就是说这城池的府主就在城里。

　　陆离身子一闪而出，他穿着灵隐战甲，是隐身的。但他一出来就发现被一道强大的神念锁定了，他内心顿时大惊，因为穿着灵隐战甲除了神界超级大能外，是无法锁定他的真身的。

　　“这城池……”

　　他神念一扫，内心顿时暗暗叫苦，这次运气怎么那么差？居然直接出现在府城之上？难怪会被神界超级大能发现。

　　“咻~”

　　一个强者飞跃而上，那人有着魁梧的身材，和半兽人般，提着一把发亮的大刀，他锁定陆离说道：“你是何方小儿？敢擅闯我兽神城？速速束手就擒，本座留你一条小命。”

　　“咻咻~”

　　府主惊动了很多强者，瞬间上百个神界大能腾空而起，还有无数的府军朝这边涌来。

　　陆离手中出现两枚雷神怒，望着府主说道：“在下只是路过，立刻就走。”

　　“还想走？”

　　那个魁梧大汉怒道：“我的地盘岂是你想来就来，想走就走的？现出原形吧。”

　　大汉猛然朝前方拍出一掌，空间顿时如水纹般波动起来，剧烈的空间震荡让陆离身子在半空中摆动，他身体没办法隐身，显露了出来。

　　“这人……”

　　一个神界大能眼眸一亮，惊呼起来：“这人不是陆离吗？神匠宗开出二十亿悬赏的陆离！”

　　“对，就是他，画像一模一样！”

　　“咦？不是在西边吗？怎么会来了我们兽神府？”

　　“不管什么原因，府主立刻拿下他吧，这可是二十亿神源！”

　　一群神界大能立刻喧闹起来，下方城池无数人都被惊动了，整座城池都变得格外热闹，数不清的人朝这边蜂拥而来。

　　陆离身子快速朝下方坠去，他落在一座城堡之上，目光冷峻地锁定那个府主，他手中雷神怒高高扬起道：“既然知道我是陆离，想必你们应该知道，我杀了两个神界超级大能吧？你们如果想死，可以试一试！”

　　陆离不想打开杀戒，毕竟城内普通神灵太多了，这些神灵都是无辜的。他可以连续飞渡虚空，但这里有一个神界超级大能，他得小心再小心，否则很容易被秒杀。

　　“唰唰唰~”

　　听到陆离的话后，很多人面色大变，他们府主不喜关注外面的情况，他们这些长老却格外清楚。雷神怒的威名传遍了整个神界，神匠宗战堂副堂主战力多么强大？一样死在雷神怒之下。

　　“府主小心！”

　　几个神界大能悄然朝后面退去，同时提醒那个魁梧的壮汉。不过这个府主平时不喜欢关注外面事物，此刻听闻之后咧嘴嘲弄一笑道：“当你爷爷我是吓大的？二十亿神源是吧？本府主拿了！”

　　魁梧大汉飞射而来，手中战刀亮起了雪白色的光芒，越来越亮，就像是炙阳爆炸般，要吞噬整个世界。

　　“别逼我，不想死的人，立刻滚开！”

　　陆离歇斯底里的怒吼起来，他不想杀人，但如果在自己被杀和杀人之间选择的话，他肯定是选自保。这城池有很多无辜者，但怪不了他，要怪只能怪他们的府主！

　　陆离不算是一个好人，手中浸染鲜血，但他还是有一些原则和底线的。这不代表他真的不敢大开杀戒，在下界时他屠杀千万人眼睛都不眨一下。

　　“哈哈哈！”

　　兽神府府主大笑起来，天边一道亮光闪耀，就要释放攻击将陆离撕得粉碎。

　　“死吧！”

　　陆离被逼得没办法了，他知道如果他不动手的话，下一刻就会被撕得粉碎。凭借惊雷甲，绝对挡不住神界超级大能一击。

　　“嗤嗤~”

　　他只引爆了一枚雷神怒，他怕引爆两枚的话，会牵累更多的人死去。尽管是一枚雷神怒，那恐怖的雷电窜出来，朝四面八方咆哮而去时，无数的神界大能和府军立刻吓得面色煞白。

　　兽神府府主此刻距离陆离只有十丈，他瞬间就被雷电吞噬进去，本已凝聚好的攻击土崩瓦解。因为他的神力一下变得絮乱起来，全身在半空中颤动。

　　“不好——”

　　他惊呼起来，灵魂深处浮现了致命的危机，他拼命想朝后面逃去。只是神力絮乱了，全身都不受控制的颤动起来。他顿时惊恐的大叫起来，又一次闻到了死亡的气息，而且这次格外的强烈。

　　“死了，死了，不！”

　　他感觉全身肌肉都快速被灼毁，生机快速逝去，他灵魂内最后浮现的一个念头就是这雷神怒怎么如此霸道？

　　“嗤嗤~”

　　不仅仅是他，雷电一下窜出去十里，将无数府军和神灵，包括刚才飞出的大半神界大能吞噬了进去。

　　一旦被雷电笼罩，结局最终都会一样，因为雷电入体后神力会絮乱，根本逃不掉。

　　五息时间，半座府城已变成了地狱，无数房屋倒塌，很多建筑燃起烈火，包括府主在内以及大半长老还有数千府军，十几万神灵在刚才五息时间内全部变成了齑粉。

　　陆离单手虚空画阵，很快一扇金色小门出现，他身子飞射而起冲了进去，留下一道冰冷至极的话语：“帮我传告神界，我陆离不想招惹任何人，但想要杀我陆离，都必须付出血的代价！”


第1383章 神匠宗宗主

　　陆离又一次出现，动用了雷神怒，屠杀了十几万人，但这次却是在北方的兽神府。

　　当消息传到豹长老那里时，豹长老足足发愣了半炷香时间。他脑海内都是迷糊，这次帮陆离的到底是什么级别的势力？为何有如此惊天的能力？

　　这几个月来，他被三个陆离带着在神界西部绕圈，他亲自出动了几次，最终都没有任何收获，一个陆离都没有抓住或击杀。无影族和鬼族一直在追踪，还有发动的几亿神灵，数不清的势力，全部都在搜捕追踪三个陆离，结果还是一样。

　　那三个陆离就像是鬼魅一样，一下出现一下消失，出现时无征无兆，消失时无声无息，宛若人间蒸发，谁也找不到……

　　现在神界北部又出现一个陆离？这让豹长老郁闷得想吐血了，是不是过段时间满世界都有陆离出现？然后神出鬼没的，出现一下又消失了？

　　现在豹长老都不知道哪个“陆离”是真的了，因为这边三个“陆离”和陆离的长相一模一样，都有雷神怒，来无影去无踪，似乎都会飞渡虚空，这根本没办法区分。

　　“没办法了……”

　　豹长老思来想去，唯有回神匠宗求教于宗主了，这位宗主是有大智慧的人，否则怎么可能成就神匠大宗师？

　　他懒得派人去兽神府那边，反正情报堂会去追踪。他直接找到一个府城，去了时空府传送回了神匠城。

　　他并没有朝内城走去，而是朝城外飞去，城北有一片区域，这里是禁地。他走到了城北一片悬崖之前，躬身行礼道：“宗主，属下求见。”

　　过了半炷香时间，悬崖那边突然亮了起来，接着一道七彩的桥梁如彩虹般延伸过来，连接了悬崖。

　　豹长老大步朝七彩桥梁上走去，最终抵达了一座宫殿之外。这宫殿看起来完全悬浮在半空，而且从山下看根本看不到这个宫殿，就算是神界至尊也无法发现。

　　无量宫！

　　这是历代神匠宗宗主居住的地方，这地方唯有神匠宗几个重要人物才能进来。

　　进入无量宫，豹长老径直去了后殿，后面居然有一座空中花园。一个丰腴漂亮的女子正在那里剪裁花草，旁边还有一个身材曼妙的女子站立，脸上蒙着面纱，正是洛凰。

　　洛凰在神匠宗地位特殊，不仅仅是因为她是鹤长老的孙女，也不全因她在炼器方面有很强的天赋，更重要的原因她是神匠宗宗主的干孙女。

　　豹长老望着这个美丽的女子，脸上露出恭敬和羞愧之色，弯身行礼道：“见过宗主！”

　　美丽女子看不出年轻，外表看起来像是一个漂亮贵妇。她没有看豹长老，继续专注的修剪花草，等将一株小树修剪完后，她才望着洛凰道：“小凰儿，你看怎么样？”

　　洛凰微微颔首，眼睛笑成了月牙儿，说道：“很漂亮，宗主手巧地很哩。”

　　“你这丫头，就是嘴甜！”

　　宗主淡淡一笑，朝旁边的一个亭子走去，都没有看豹长老一眼。洛凰小步跟上，走进亭子给宗主倒了一杯茶，宗主优雅地端起来喝着，气度高雅至极。

　　豹长老站在亭子外，表情极其恭敬，大气都不敢吐出。这位宗主不仅仅是神匠大宗师，还是神界至尊，战力远远在他之上，面对如此人物，他怎么敢不恭敬？

　　“豹长老！”

　　宗主慢悠悠喝了一杯茶后，才转头看着豹长老，说道：“你知道你错在哪吗？”

　　只是平常的一句话，却让豹长老额头上汗水流出，他很清楚这位宗主外貌看起来像是一个气质高雅的贵妇，杀起人来可半点没有手软的意思。

　　听她的口气，她已很是生气了。

　　豹长老连忙躬身道：“属下小觑了陆离，应该第一时间尽全力击杀他的。另外属下应该早些来求见宗主，聆听旨意的。”

　　宗主微微摇头，道：“其实你们一开始就错了，江星河的事情你们不应该妥协，这会让下面的人离心的。陆离也应该以拉拢为主，如此好的一个人才啊。就算要拿下他，也应该是第一时间就将他带回神匠宗。”

　　江星河的事情不能算在豹长老头上，他只是战堂的堂主，只负责作战。不过此刻他怎么敢顶嘴，只能点头道：“属下知错，请宗主责罚。”

　　宗主端起第二杯茶水喝了起来，一小口一小口的喝，让豹长老的内心悬了起来。宗主不会真的重重责罚，或者免了他的堂主之位吧？

　　“那三个陆离都是假的！”

　　喝完一杯茶后，宗主非常肯定地说道：“事实上，在那三个陆离出现时，陆离应该还在流沙府附近。陆离才飞升多久？灵魂能有多强？飞渡虚空最多只能横跨一个多府域，怎么可能一下去了天涯府？也就你这个蠢货才会傻乎乎追踪那三个陆离而去，这么明显的调虎离山之计都看不出来，你这战堂堂主之位坐得太失职了。”

　　“都是假的？”

　　豹长老微微错愕，随后眼眸光芒一闪道：“那兽神府出现的那个是真的？”

　　“嗯！”

　　宗主伸手弹了弹裙子道：“动动你的脑袋想一想，如果那个大势力真的想帮陆离，一次性将他接引走，不就好了吗？为何要派出三个强者伪装陆离带着你们乱跑？这说明这个势力只想帮陆离，而不想把陆离带走，不想彻底和我们为敌。既然如此神界之大，陆离能去哪？有什么地方是我们神匠宗不敢去追杀的？”

　　洛凰听到这里，美眸顿时一亮，四个字脱口而出道：“幽燕之地！”

　　宗主微微颔首，看了一眼洛凰道：“还是小凰儿聪明，那个大势力不敢接收陆离，所以只能帮他吸引你们的目光，让陆离自己逃走。陆离能去的地方也只有一个，那就是幽燕之地，所以兽神府出现的陆离，才是真的！”

　　“属下愚钝！”

　　豹长老想了想豁然醒悟，连忙躬身道：“属下这就去布置，争取这次一定把陆离给击杀了。”

　　“急什么？”

　　宗主面色冷了下来，训斥道：“你能找到陆离？就算能找到，他会飞渡虚空，还有雷神怒，你们能轻松击杀他？”

　　豹长老满脸尴尬，躬身道：“请宗主指点。”

　　宗主站了起来，说道：“神界北方和幽燕之地中间有一条狭长的深渊峡谷，那条深渊峡谷空间极其不稳定，陆离如果直接想飞渡虚空进入幽燕之地，很有可能会在深渊峡谷这里被空间震荡出来。调集人手在深渊峡谷附近，陆离一震荡出来立刻轰杀，这是你们唯一的机会！”


第1384章 你逃不掉的

　　陆离离开之后，又连续飞渡虚空了一次，随后他选择了休息。他本可以连续飞渡虚空四次，不过他每次都飞渡虚空三次就停下来休息一番，给自己留一些余地，万一遭遇危机也能及时逃走。

　　修炼，炼化丹药，飞渡虚空！

　　陆离一路狂奔，争取在豹长老没反应之前抵达幽燕之地。让他有些惊疑的是，后面的路程一直很平静，并没有遇到漫山遍野都是搜捕的队伍。

　　既然没有人搜捕，陆离也不管那么多了，连续赶路每三次飞渡虚空后立刻休息。丹药不要钱的猛嗑，灵魂继续提升。

　　他现在飞渡虚空都没有半点痛苦了，只是连续飞渡虚空三次后会有一些疲惫，休息一下就能恢复过来。

　　连续三次飞渡虚空，一次性能横跨四五个府域，然后休息半天继续赶路。这样下来效率非常高，后面的路运气都不错，很少遭遇武者。偶然遭遇几个派出神尸聋道人，最不济把战神骷髅放出来屠杀。

　　古长老帮他要了一些血炎晶，加上之前的足足有一百多枚，用了一些还剩下八十多枚，足够陆离屠杀很多神灵了。

　　时间过去了大半个月，陆离看了一下地图，发现已到了神界极北了，在往北方横跨六七个府域，就能抵达神界地图最北方的云溪府。云溪府往北数千万里，就是幽燕之地了。

　　“休息！”

　　还有六七个府域，陆离内心微微放松下来，到了这里还是安全的，看来神匠宗并没有追杀来这边。

　　这次陆离足足修炼了一天，让身体恢复到了巅峰状态，这才继续横渡虚空。连续三次之后，他已达到了云溪府附近的一个府域。找到一个地方休息潜伏后，这次他足足睡了两天，下次连续几次横渡虚空后，他应该就能进入幽燕之地了。

　　“呼呼~”

　　醒来之后，他精神变得紧张起来，越是接近成功，他越感觉不能掉以轻心，否则很容易阴沟里翻船。

　　“走！”

　　一切准备好了，他开始画阵，这次他没有抵达云溪府了，直接出现在云溪府北面的荒原之中。他也不知道具体出现在哪，休息了片刻再一次飞渡虚空。

　　“咦？”

　　这一次飞渡虚空，他发现还没到地方，只是感觉过了一半路程，他发现空间震荡得厉害，他身子被强行震荡了出来。

　　“这地方……”

　　他一出来立刻四处扫视，他出现在一个巨大的深渊峡谷之上，四面八方的空间极其不稳定，空间不断震荡，出现一条条裂缝。

　　“看来因为这边空间太不稳定，所以被强行震荡出来，这一条峡谷要飞过去啊。”

　　陆离身子正在下坠，峡谷之下黑黝黝的，也不知道有什么，陆离自然不敢下去，当下就要取出天邪珠要钻进去。

　　“陆离出现了！”

　　一道大吼声响起，接着峡谷的那一边无数黑影涌动，只是一眨眼时间就飞过来最少有数百人。

　　“咻咻咻~”

　　“嗤嗤！”

　　“轰轰！”

　　那几百人还没靠近，漫天的流光飞射而来远远就释放了攻击，陆离神念扫过去，发现那群人有神匠宗的人，还有一些是府军，也有人潜隐在半空，应该是特殊种族。

　　这几百人并没有太强的强者，最强的只有神界大能，还没出现神界超级大能。不过远处无数人影爆射而来，陆离发现有的人影气息极其强大，速度特别快，很有可能是神界超级大能，甚至……神界至尊！

　　“想杀我，那就一起死吧！”

　　陆离面色变得狰狞起来，神匠宗明显派了重兵在这镇守，他这次运气不好的话，可能就要死在这了。

　　局面无比的恶劣，谁也不知道附近有多少人，陆离只能拼命血战了。他取出了两枚雷神怒，分别朝左右两边投掷而去。想要他的命，那就拿命来换吧。

　　“嗡！”

　　与此同时，陆离把神尸给放了出来，四面八方有很多攻击射来，神尸的防御强大，能帮他抗住很多攻击。

　　神尸背后有羽翼，最近被血灵儿炼化了很多里面的法阵，实力增加了不少，现在能勉强抵御强大的重力飞在半空。

　　血灵儿控制神尸一只手抓住陆离，用后背去硬抗四面八方射来的攻击，同时极力朝前方飞去。

　　陆离知道，只要飞过这条峡谷，他就有机会逃生了。这条峡谷不可能宽无止境吧？附近的地方不可能空间都那么不稳定吧？

　　“轰轰轰~”

　　很多攻击砸来，全部被神尸用后背挡住了，神尸的防御果然恐怖，硬抗了那么多攻击，很多还是神界大能的攻击。神尸不仅没有被毁掉，甚至鳞片都没有掉一块，被强大的攻击推动得快速朝峡谷那边飞去。

　　“嗤嗤~”

　　漫天的雷电乱窜，如一条条雷龙在半空中奔腾，雷电一下覆盖了方圆十里距离。将很多冲过来的神匠宗战堂弟子，府军，其余武者都给吞噬了进去。

　　“咻~”

　　陆离没有在意那些被雷神怒笼罩进去的人，而是目光投向了左边，因为那边有两道极其强大的气息在快速靠近。这两道气息让他灵魂深处都感觉在颤抖，绝对是至强者。

　　“神界至尊？”

　　陆离脑海内一个念头闪过，他手中出现两枚雷神怒，引爆之后猛然朝左边投掷而去。雷神怒他不多了，但如果给那两个强者靠近的话，他瞬间会被秒杀，留着雷神怒也没有意义了。

　　“陆离，你逃不掉的！”

　　一道冰冷的声音从远处传来，豹长老看到不少战堂弟子被雷电绞杀，虽然很是心痛，却并没有冲动爆射而来。

　　他身子如幽魂般在半空中飘走，陆离投掷过来的雷神怒雷电还没释放出来，他身子已飘远了。神界至尊的速度太快太快了，雷电怒想要轰杀他们，根本不可能。

　　“陆离，束手就擒，我们给你一条活路！”

　　另外一人绕去了陆离的右边，这位也是神界至尊。豹长老不放心请动了神匠宗另外一位神界至尊，这次务必要将陆离斩杀于此。

　　“走！”

　　陆离当两人的话是放屁，沉吼一声，双手分别抓着一枚雷神怒。只要两人有靠近的趋势，他将立刻引爆。他还不信了，神界至尊能在几十里外释放攻击秒杀他？


第1385章 王级荒兽

　　陆离还是低估了神界至尊的强大，豹长老看到神尸疯狂的朝那边飞去，眼眸一冷，单手朝前方拍去，沉吼起来：“无极之手——”

　　虚空之上翻滚起来，接着一只超过百丈的金色巨手出现，这只巨手看来其完全不像是虚影，像是一只真正的手。

　　这只手并没有瞬间压下，而是定在了陆离头上数百丈。在大手出现的瞬间，陆离下方的空间顿时层层震荡。

　　如果说原先的空间震荡只是小河在涌动，此刻的空间震荡就像是大江在咆哮，怒海在翻滚。

　　神尸本在快速朝那边飞去，在此刻却突然动不了了，身子不由自主的在半空中左右飘荡浮动。感觉像是怒海中的一叶小舟，完全无法自己。

　　“糟糕！”

　　陆离看了一眼四周的情况面色大变，四周空间震荡得如此剧烈，神尸根本无法移动啊，豹长老等人有足够的时间弄死自己。

　　实在不行等自己雷神怒全部用完了，那他就是案板上的鱼肉，随便别人怎么弄了。

　　“喝~”

　　陆离双手分别朝左右一甩，再次丢出两枚雷神怒，不管能不能逃走，至少要先阻止两个神界至尊靠近。两人一旦靠近，要击杀自己太轻松了。

　　“哈哈哈哈！”

　　豹长老大笑起来，声音如雷吼，他嘲弄的传话过来道：“陆离，你继续轰，我看你有多少雷神怒？”

　　豹长老和另外一个神界至尊根本没有靠近的意思，反正这里空间如此不稳定，陆离无法飞渡虚空离开，他们一点都不着急。

　　雷神怒总共才炼制出来那么多，哪怕陆离身上有几百上千枚，又能轰多久了？等雷神怒用完了，那就随意他们揉捏了。

　　“咻咻咻~”

　　无数的武者朝这边疯狂涌来，但都不敢靠近了，相隔二十多里，神念朝陆离那边扫去。豹长老将附近几个府域的府军都调动了过来，布下了天罗地网，这次如果还不能拿下击杀陆离，将再也没有机会了。

　　“好！这次陆离终于跑不了了！”

　　“哈哈哈，豹长老的无极之手太厉害了，别说陆离，就算神界超级大能在这只手覆盖下都无法移动吧？”

　　“雷神怒的确霸道，但雷神怒有多少呢？”

　　“得罪了我们神匠宗，还想活着？做梦呢……”

　　“想逃去幽燕之地？这深渊峡谷就是你的埋骨之地。”

　　人多了，不免有些嘈杂的声音，豹长老听得眉头微微皱起，却无心去管他们，神念一直锁定陆离。等那边雷电消散得差不多了，他一挥手道：“你们两个佯装进攻，记得不要靠近十里，等陆离投掷雷神怒立刻撤离。”

　　“好！”

　　豹长老手下两个神界超级大能动了，如迅狐般飞射而去，快速靠近陆离那边。而且两人非常聪明，一左一右飞过来，明显想消耗陆离更多的雷神怒。

　　陆离身边的雷电已少了很多，这两个神界大能的靠近，立刻引起了他的高度戒备，他手中又是两枚雷神怒出现。

　　等两人冲到了十里左右，陆离更加紧张，在两人兵器都亮起光芒时，他再也不敢迟疑了，猛然将两枚雷神怒投掷出去。

　　“上当了！”

　　在陆离手一动，他发现两个神界超级大能闪电般后退，他内心暗叫一声，知道这是敌人的奸计。

　　果然！

　　两个神界超级大能快速后退，一下退出去十多里，两枚雷神怒根本没办法笼罩两人，白白浪费了。

　　“雷神怒只有十二枚了。”

　　陆离神念扫视了一下，内心暗暗叫苦，这样下去不是办法，敌人可以肆意进攻。如果他不投掷雷神怒，他可能会立刻死，如果投掷的话，那只能投掷六次了，到时候该怎么办呢？

　　“对了……天邪珠！”

　　陆离想起天邪珠有一个很不错的神通，空间穿梭。只是不知在如此动荡的空间内，能否穿梭？如果能穿梭的话，一下就能穿梭百里，估计直接能横跨这条峡谷了。

　　“嗡~”

　　他手中天邪珠一亮，身子和神尸消失在天邪珠内，接着天邪珠光芒一闪，就要进行空间穿梭。

　　“呵呵！”

　　豹长老一直盯着陆离的一举一动，此刻怎么可能没有任何反应？他大手虚空一摆，天空之上的那只金色大手猛然朝下面拍去。

　　“轰轰轰~！”

　　在大手拍在天邪珠上时，天邪珠并没有遭受强烈的攻击。不过附近的空间剧烈的翻滚起来，陆离和聋道人小白居然直接从天邪珠内震荡出来……

　　“嗡~”

　　豹长老手一动，虚空之上又是一只金色大手出现，豹长老嘴角露出嘲弄之色，陆离想玩小花样，他怎么可能让陆离如常所愿？

　　“这！”

　　聋道人不知道外面的情况，出来后神念一扫，吓得身子颤动起来。附近可是有两个神界至尊，还有很多神界超级大能以及大能，府军和普通神灵最少来了十几万吧？

　　“完了，完了！”

　　聋道人内心暗暗叫苦，陆离死了他肯定活不了，他还想着从幽燕之地返回魔域，现在看来是没这个可能了。

　　“嗡~”

　　陆离将聋道人和小白收了进去，眸子闪烁不停，他内心其实已绝望了。他的对手太强太强了，豹长老像是一个成年人，而他不是孩童，而是一个襁褓中的婴儿。这实力完全不对等，他就算怎么挣扎，最终都是死。

　　“轰轰轰轰~”

　　刚才金色大手掌朝下方拍的时候，有一些能量外泄了，此刻在峡谷之下回荡起阵阵轰隆声，听在陆离耳中感觉像是丧钟声。

　　“咻~”

　　远处那两个神界超级大能动了，朝陆离这边一左一右射来，陆离不动用雷神怒，他们就攻击，动用的话他们立刻后撤。

　　望着两人眼中的冰冷杀意，陆离内心愈发的沉就了。他目光投向峡谷下方，内心暗暗想到，难道……这里就是他埋骨之地吗？

　　“咦？”

　　就在此刻，陆离突然发现下方空间微微波动，接着一个巨大的头颅若隐若现从下面浮现，再接着一道巨大的怒吼声从峡谷之下传来，那吼声比雷吼更恐怖，直接震得陆离的耳膜出血，全身神力絮乱。

　　怒吼声并不算什么，最关键的是……下面传来的一股兽威，那气息让陆离感觉自己都不是武者时，遭遇兽皇一样的味道。这一刻他全身都在颤动，手脚变得冰凉，一股深深的惊惧感从灵魂最深处传来。

　　“唰唰唰~”

　　无数神念朝下方扫去，全部人面色大变，就连豹长老眼眸内都是深深的忌惮之色。

　　那两个朝陆离飞来的神界超级大能第一时间后退，一人惊呼起来：“这难道是传说中的……王级荒兽？”


第1386章 空间神兽

　　荒兽分为地级，天级，圣级，和王级。

　　不过王级的荒兽很多人只是在传说中听说过，大部分都被斩杀，剩下少量的藏身在绝地，古迹，秘境，等奇异之地中。

　　神界的强者太多了，所有地盘都被各大势力宗派占据，所以就算有王级的荒兽也早就被一群强者群起而攻之灭杀了。

　　众人都没想到，这个深渊峡谷内居然潜伏着一只王级的荒兽，在场的所有人之前都没有收到任何消息。

　　不过想想也能理解，这里是神界的最北面，再往北就是幽燕之地了。除非想去幽燕之地的人，否则不会路过这边。就算想去那边的人，也会绕开这条深渊峡谷，这里空间震荡得如此厉害，谁会没事下去探查？

　　陆离刚才已释放了几枚雷神怒，还有很多武者攻击，却都没有惊动这只王级荒兽。如不是刚才豹长老拍下去的那一掌，有一些能量逸散下去，估计这只王级荒兽也不会出现。

　　“死了……”

　　陆离内心彻底绝望了，因为这只荒兽就在他身体下面，他被荒兽气息笼罩，神力全部絮乱，身体完全动不了，甚至感觉连一根手指头都动不了。

　　“主人，这只荒兽好强大！”

　　不仅仅是陆离，就连抓住陆离的神尸里面的血灵儿都被镇压了，它根本无法控制神尸移动，带着陆离离开。

　　陆离首当其冲，荒兽要击杀的话，他是第一个。这是荒兽被触怒了，此刻下面那两只越来越近的眼眸内都是怒意和冰冷，怎么可能不厮杀报复？荒兽的灵智很低，就算王级的荒兽估计也差不多吧。

　　万丈，五千丈，三千丈！

　　下面的荒兽陆离已能看清楚全貌了，那是一只很奇异的荒兽，脑袋如狮，身体却狭长狭长的，看起来像是龙身，背上长满了尖刺。下面还有六条腿，侧翼还有四只翅膀，尾巴如铁鞭，眼睛内的瞳孔是灰色的，里面没有一丝情绪波动，像是一个死神。

　　“快逃——”

　　不知是谁突然大喊了一声，四周的武者如梦初醒，远处能动的武者纷纷爆退，还不断的大吼着“快逃命”之类。

　　“蠢货！”

　　豹长老和另外一个神界至尊看到王级荒兽猛然转头，朝第一个逃走武者方向望去时，两人内心顿时怒不可遏。

　　本来这荒兽锁定的是陆离，下一秒估计要把陆离撕裂，但那个蠢货一叫一逃，成功把荒兽注意力转移了。

　　在荒兽眼中，人和蚂蚁没区别。你说一个人要追杀一群蚂蚁，肯定是先追杀逃走的那只吧？

　　“好！”

　　陆离在此刻感觉笼罩在自己身上的那股恐怖气息微微弱了一下，他内心狂喜起来，有一种绝地逢生的感觉。

　　他几乎没有犹豫，手中天邪珠一闪，把他和神尸收了进去，天邪珠光芒闪烁变成了一粒灰尘。

　　“砰！”

　　荒兽爆射而上，那如巨大铁鞭的尾巴扫在了天邪珠上，立刻将天邪珠给砸飞出去。陆离感应了一下能量，顿时暗暗咋舌，荒兽随便一击居然把天邪珠三成的能量给消耗干净了……

　　“老牛，你去击杀陆离，我先抗住这只畜生！”

　　豹长老怒吼一声，如果不压制这只荒兽，今日来的人都要死。神匠宗战堂这次可是来了一半人，如果全部死了他这个堂主也不用做了。

　　“好！”

　　另外一个神界至尊点了点头，身子如幽狐般朝陆离这边悄然飘来。陆离此刻正准备动用空间穿梭神通离开这条峡谷，他神念扫出去发现另外一个神界至尊飘来，顿时面色大变。

　　天邪珠的防御相对于神界至尊来说太弱太弱了，随便一掌就能拍碎，到时候聋道人小白和他出去，都会被轻松捏死。

　　生死攸关之际，陆离脑海飞速转动，现在空间穿梭离开肯定不行。天邪珠只能穿梭一百里距离，对于神界至尊来说百里和十里并没有区别。

　　飞渡虚空这里更加不行，所以思来想去陆离发现只有一个办法，那就是靠近荒兽，借荒兽之威暂时庇护自己。

　　陆离神念在爆射而去的荒兽身上扫过，内心突然一动，这只荒兽背后都是浓密的尖刺，看起来像是刺猬般，尖刺之中的间隙是很好的藏身之处。

　　“嗡~！”

　　电石火花之间陆离做下了决定，天邪珠光芒一闪消失在半空中，接着下一秒正好出现在荒兽的背上。

　　如果陆离是一个人，有生命气息，荒兽肯定会警觉，并且立刻动手击杀。天邪珠只是一枚珠子，没有任何危险的气息，王级荒兽虽然察觉了，却没有在意。

　　“咻~”

　　陆离控制天邪珠冲入了细缝之中，随后控制天邪珠稍微变大了一点，死死卡在了两根尖刺之中。

　　“呃……”

　　另外一个神界至尊本和陆离有段距离，外加陆离距离荒兽不远，他没敢太快靠近，却没想到天邪珠瞬移到了荒兽之上？

　　他眉头一皱不知如何是好了，那边豹长老已出手了，手中提着一把巨大战刀准备正面和荒兽对战。

　　“呼~”

　　荒兽大嘴张开，吐出一道黑色气流，那气流所过之处空间剧烈震荡，还微微扭曲起来，如一道星河般快速朝豹长老那边延伸而去。

　　“这……”

　　豹长老面色微变，难怪这条深渊峡谷空间如此动荡，原来是这只王级荒兽的缘故。

　　这荒兽很有可能天生有控制空间的神通，如此剧烈的空间震荡，豹长老可不敢进入。万一荒兽让空间剧烈扭曲，就算是他也会被绞碎。

　　“啊——”

　　豹长老提早躲开了，前面一些人却没有躲开，荒兽吐出的黑色气流一下席卷了前方十多里，将前面上千人都笼罩进去。

　　让豹长老和其余人惊恐的一幕出现了，那黑色气流内空间突然剧烈扭曲起来。然后里面的人身子一个个变形，最终变成碎肉，全部人的战甲都被恐怖的空间之力撕裂。

　　“这难道是传说中的空间神兽？”

　　豹长老暗暗庆幸，刚才幸亏没有去硬抗，否则此刻估计他就算能活着，也会受伤，甚至重创。

　　“老牛！”

　　豹长老想起传说之中空间神兽的恐怖，他对着另外一个神界至尊，沉喝起来：“快想办法破开天邪珠，杀死陆离。这只空间神兽凭我们想杀死很难，击杀陆离后我们立刻撤离。”

　　……


第1387章 奔驰，屠杀

　　“嗤嗤~”

　　空间神兽的确非常猛，速度奇快，每次吐出一道黑色气流，只要被笼罩进去的武者立刻被空间之力绞碎。

　　豹长老和另外一个神界至尊动手了，让陆离第一次见识了神界至尊的强大。

　　豹长老并没有释放太华丽的招式，他动用了手中的大刀一次次朝空间巨兽劈去。每次挥动大刀，陆离都感觉像是一片天地镇压而来，尽管他在天邪珠内，却一样能感觉那一天天空崩塌，一起朝空间之兽镇压而来。

　　挥手之间，苍穹崩塌，那一方天地跟随镇压而来，这种力量何其恐怖？如果陆离在外面的话，估计被那种威压活活给镇压而死。

　　另外一个神界至尊攻击很华丽，他手中出现一把扇子，在扇子舞动之间，四周的风云似乎都被他牵引了。化作一道道各色流光源源不断朝空间神兽飞来，就感觉漫天的流星砸来，那画面极其震撼人心。

　　让陆离更为震惊的是空间神兽的防御力，在两人攻击之时，这空间神兽吐出一口黑色气流，那黑色气流将它体外环绕起来，形成了一个护盾。

　　这个护盾外面的空间不断扭曲着，居然形成了强大的防御力，两个神界至尊如此强大的攻击力，竟无法破开这个护罩。

　　“好！”

　　陆离内心长长松了一口气，他庆幸自己做了一件非常英明的事情。否则两人神界至尊拼命之下，就算他释放雷神怒估计也意义不大，他们能拼着受伤轻松斩杀自己。

　　“嗤嗤~”

　　空间神兽太猛了，虽然体型巨大，速度却非常迅猛。它如利剑般爆射而去，大嘴不时仰天怒吼一声，然后黑色气流乱喷。

　　它喷出来的黑气气流就像是死神的镰刀，不管是普通神灵，还是府军，亦或者神界大能，凡是被笼罩进去的，最终都会被强大的空间扭曲之力绞杀，身子变成碎肉血雾横飞。

　　深渊之上变成了炼狱，到处都是残肢断臂，鲜血洒了一地，只是短短的十息时间，最少有上万人被绞杀，而且这个数量还在不断扩大……

　　豹长老和另外一个神界至尊大怒不已，只是这王级荒兽似乎比普通荒兽灵智高一些。攻击了两人几次，见两人速度太快，居然掉头去追杀那些低级的武者。

　　那些低级的武者速度能有多快？这空间神兽双翼一展，瞬间横跨了数百里，大嘴一口黑气喷出就能延伸几十里……

　　豹长老和另外一个神界至尊眼睛都变得血红了，神匠宗战堂这次来了过半的人，现在已死了一半了。如果持续下去的话，怕是全部都要死了，回去之后宗主肯定会重重责罚。

　　最关键的是，现在还没有杀死陆离！

　　两人拼命的攻击，释放出很多骇人的攻击，却始终无法破开空间神兽外面的空间壁垒。

　　两人一开始就知道可能不是王级荒兽的对手，两人成为神界至尊并不久，据说当年一只王级荒兽出现，足足出动了十个神界至尊大战了半个月才击杀。现在两人的担忧变成了现实，好在这只空间神兽的攻击速度慢了些，也无法击杀两人。

　　也就是双方都无法奈何对方。

　　空间神兽继续屠杀，而且一路朝南方奔去，陆离内心有些担忧了。如果这只空间神兽冲去南方的云溪府屠杀，到时神界肯定会出现很多神界至尊围杀，他就算有九条命也活不了了。

　　问题陆离敢空间穿梭离开吗？空间穿梭只有百里，两个神界至尊瞬间能过来，一掌拍碎天邪珠，他会被瞬间捏死的。他只能静静的呆在空间神兽背上，跟随着一路朝南方奔驰而去。

　　一路奔驰，一路屠杀，那些府军和普通神灵，包括无影族鬼族在空间神兽面前感觉像是羔羊般，随意一口黑色气流就能屠杀一大片。

　　“这只荒兽好猛，如果能降服它就厉害了！”

　　陆离暗暗感慨，当然这种事情只能想想而已。他在斗天界收复过一些兽皇，只是兽皇能和王级荒兽比？再说了王级荒兽灵智不高，收复难度太大了。

　　奔腾了半炷香，前方出现一座小城，陆离暗暗叫苦，看来空间神兽已抵达了云溪府这边了。

　　“糟糕！”

　　一旦空间神兽在城内屠杀，各种消息会瞬间传开，无数的神界至尊会过来，到时候他必死无疑了。

　　“咦？”

　　下一刻，陆离面上露出大喜之色，空间神兽抵达小城之外，居然停了下来，随后摇了摇头掉头往回奔走。

　　“这空间神兽灵智不低啊……”

　　陆离暗暗感慨，屠杀神匠宗的人，那敌人只有神匠宗，如果屠城了，敌人就是整个神界了。

　　“呼呼~”

　　豹长老和牛长老两人如释重负，如果这只空间神兽继续朝南方冲去，那会有无数无辜的人被屠杀，两人就罪孽深重了。

　　“追！”

　　两人虽然拿空间神兽没办法，但怎么可能放弃？杀不杀空间神兽是一回事，陆离必须击杀啊。死了那么多人如果陆离都没杀死，两人怎么有脸回去见宗主？

　　两人速度都很快，比空间神兽要快上一丝，一路上两人不断的打出攻击，试图轰碎空间神兽外面的防御罩，然后将陆离震杀。

　　可惜这防御罩像一个乌龟壳般，攻击了那么久，别说破开了，都没有太大波动。

　　“空间本源之力凝结的护罩，果然强大！”

　　豹长老微微感慨，这空间神兽怕是只有神匠宗最强的几个神界至尊才能杀死了，他和牛长老这点战力还不够啊。

　　“一路跟着，请宗主调派强者过来！”

　　豹长老眼中露出一丝狠色，决定一直跟着空间神兽，绝对不能给陆离逃离的机会。这次追杀陆离动用那么多人力物力，死了那么多人，如果还给陆离逃去幽燕之地，他这个堂主肯定是做不了了。

　　“嗡~”

　　他取出令牌无奈传讯回神匠宗，将这里的局面说了一下，请求神匠宗调集更强的神界至尊过来帮忙。

　　那边空间神兽已抵达深渊峡谷之外的，它并没有去攻击豹长老和牛长老，身子一下奔腾而下，冲入了深渊峡谷之下，消失不见了。

　　“追——”

　　豹长老咬了咬牙，朝牛长老挥了挥手，虽然深渊之下不知有没有危险，但两人已没办法了，只能一路追下去。


第1388章 省的我家小姐惦记

　　深渊之下很深，而且下面的空间极其不稳定，到处都是空间裂缝，还有一些黑雾浮动。感觉四周都是阴森森的，有一股说不清道不明的气息流转。

　　空间神兽速度很快，一下就冲下了深渊之下数百里，看情况还没到底步。陆离内心暗暗有些急迫，豹长老他们一直跟着，他根本没办法逃离，难道一直跟着空间神兽去它的老巢？

　　还有一点，空间神兽肯定是知道天邪珠的存在的，到时候会不会利用空间之力直接把天邪珠绞碎了？

　　“咦？”

　　下方突然传来一道水声，陆离神念扫下去，发现深渊之下居然是水潭，而且下面的水黑乎乎的，感觉不像是普通的水。

　　“这水有问题！”

　　豹长老和另外一个神界至尊在此刻停了下来，两人神念在下面的水里扫过。发现这水在冒泡，感觉像是油锅般，有一道危险的气息在里面流转。

　　“这？”豹长老迟疑一阵问道：“老牛，这像不像黑元血？”

　　牛长老有些迟疑，想了想道：“有可能，如果是黑元血的话就麻烦了。据说黑元血是一种剧毒之液，天地十大奇毒之一，这毒血怕是超品神器能瞬间融化吧？老豹，我们追不追了？”

　　“先试试吧！”

　　豹长老取出一把小匕首，这是超品神器，对于豹长老来说超品神器不算什么，毕竟神匠宗师轻松能炼制。

　　他把匕首朝下面一丢，在匕首进入黑色液体内后，宛如木头进去铁水中般，匕首立刻冒起了黑烟，结果很快被腐蚀融化了。

　　“这！”

　　豹长老和牛长老两人对视一眼，两人有些蛋疼了。两人都穿着圣品神器战甲，但两人也不敢赌，一是圣品神器战甲珍贵，毁掉了可惜。第二是万一下去战甲被腐蚀了，两人肉身都不算非常强大，或许下去了就上不来了。

　　“罢了！”

　　豹长老想了想说道：“这黑元血那么恐怖，陆离下去了怎么可能活得下来？再说了不是有空间神兽吗？陆离一出来估计就会被空间神兽击杀吧？”

　　牛长老更不敢下去，毕竟杀不杀陆离对于他来说没有任何意义，如果自己死在里面，那就死得冤枉了……

　　两人没有离去，而是就在附近静静等待，豹长老还调集人手在附近蹲守，怕陆离运气逆天活着逃出来。

　　“陆离啊陆离，这次希望你一定要死在里面啊！”

　　豹长老都暗暗祈祷了，陆离这次死了还好说，如果成功活下来，并且逃去幽燕之地的话。那他的脸就丢尽了，以后将成为神界的一个笑话。

　　……

　　陆离没死。

　　空间神兽在黑水潭里穿梭，抵达底部之后居然进入了一个巨大的山洞内，而且那个山洞还朝里面延伸，走着走着抵达了一个巨大的地下广场内。地下广场之中还没有任何黑元血，干燥的很，这里更像是空间神兽的老巢。

　　“嗡！”

　　抵达地下广场后，空间神兽身上的黑色护罩消失了，它趴在地上酣睡起来，丝毫没有去管陆离的意思。

　　陆离不敢乱动，也不敢探出神念，只是通过天邪珠感应。在他发现这个地下广场空间居然异常稳定后，他内心变得灼热起来。

　　空间稳定的意思，是代表他能飞渡虚空离去。他可以从天邪珠内出去，然后瞬间飞渡虚空离开，估计下一次出现的地方就应该是幽燕之地了。

　　问题是……

　　这空间神兽如此厉害，他一出去会不会被它瞬间给秒杀了？天邪珠没有生命气息，他可是生命气息很浓郁啊。荒兽灵智都不高，天生对人族有敌意，而他还出现在它的老巢内。

　　不走的话，难道一直在这？万一神匠宗出动更强的武者呢？神匠宗的神界至尊可不是一两个啊。

　　时间一点一滴过去，在半炷香后陆离感应到空间神兽一直闭目休息，没有任何动静后。他咬牙控制天邪珠微微变化成一粒灰尘，缓缓飞离它的背部。

　　空间神兽没有任何异动，依旧在酣睡，陆离顿时如临大赦，缓缓控制天邪珠朝角落飞去。

　　等飞到角落后，陆离继续通过天邪珠感应，反复确定空间神兽没动静后，他咬牙身子一闪出现在外面。

　　“嗤嗤~”

　　一出来后，他以最快的速度在半空中画阵，目光没有盯着画阵，而是望着不远处的虚空神兽。

　　让陆离惊恐的一幕出现了，空间神兽在此刻眸子陡然睁开，那巨大的眸子内都是冰冷和杀意。

　　陆离距离空间神兽只有百丈，此刻望着那双眸子他感觉望着一个死神般。

　　“死了，死了！”

　　陆离灵魂内传来致命的危机感，此刻空间神兽大嘴就对着他，如果张嘴吐出一道黑色气流，他将会瞬间被绞碎。神界大能在黑色气流面前都如泥人般不堪一击，他这点防御力又算得了什么的呢？

　　他甚至都没有取出雷神怒，他很清楚如果空间神兽要杀他，他拿出雷神怒也迟了，而且不一定能对空间神兽造成伤害。

　　“咦？”

　　让陆离震愕的事情出现了，空间神兽望了他一眼，居然把眼睛给闭上了，继续酣睡。

　　陆离眨了眨眼睛，以为自己看错了，出现了幻觉。荒兽看到人类居然不动手？陆离还出现在它老巢呢？难道它觉得陆离太弱了，都没有动手的欲望？

　　不管任何情况，如此时机陆离都不知道抓住的话，那他就是白痴了。他那边画阵已完成了，一道金色的小门出现，他身子一闪冲入了金色小门内消失不见了。

　　在陆离离开后，空间神兽立刻睁开了眼睛，随后蹲在地上，对着一处空间。它脸上露出讨好的神色，尾巴还摇动起来，看起来完全不像是一只王级荒兽，更像是一只哈巴狗。

　　“嗡！”

　　空间神兽前方的空间微微波动，接着一道人影出现，此人看起来很是虚幻，全身都有种朦胧感，根本看不清面容。

　　他望了陆离离开的那处空间，看到画地阵逐渐消失，微微点头道：“陆离，我只能帮你到这了。如果你不能在幽燕之地崛起，那就死在那边吧，省的……我家小姐惦记！”


第1389章 祸害遗千年

　　“嗡~”

　　小半天之后，深渊峡谷之上的空间波动了起来，接着四道人影同时出现。外面的有一些留守在这的神匠宗弟子，见到这群人后全部惶恐的下跪道：“见过宗主，见过两位长老，见过凰小姐。”

　　峡谷之下的豹长老和牛长老被惊动了，立刻飞射而上，豹长老满脸惭愧地躬身道：“见过宗主，见过两位长老。”

　　牛长老同样躬身行礼，神匠宗宗主面无表情，扫视一群人后问道：“什么情况，陆离呢？”

　　“在下面，生死未卜！”

　　豹长老指着深渊之下，将刚才的情况解说了一遍，旁边的洛凰听得眼眸微微一亮。陆离在如此情况，居然还能活下来，不得不说此人命实在是硬啊……

　　“黑元血？空间神兽？”神匠宗宗主微微皱眉，随后一挥手道：“走，去看看！”

　　一群人朝峡谷之下飞去，很快抵达黑元血之上，宗主扫了几眼颔首道：“的确是黑元血，传讯回去让狮长老准备一下，让人过来全部收集了，这可是炼器的好材料啊。”

　　一个长老连忙传讯，豹长老暗暗撇了撇嘴，宗主过来没有想着击杀陆离，倒是开始收集神材了。

　　“我下去看看，你们在这别动，你们身上的战甲顶不住黑元血的！”

　　看了几眼，神匠宗宗主取出了一枚白色的珠子，那珠子亮起一道光芒，出现了一个护罩笼罩了她的身子。

　　她如一道利剑般冲下了水潭，她速度很快，一下抵达了底部，也找到了那个巨大的山洞。

　　她循着山洞走了进去，却很快出来了。她飞射上了上面，她皱眉说道：“下面并没有空间神兽啊，陆离也不在里面！”

　　“怎么可能！”

　　豹长老和牛长老对视一眼，两人都大惊失色，两人一直在附近守着，陆离可以飞渡虚空离开，空间神兽怎么可能无声无息离开？

　　看到豹长老两人惊愕的目光，神匠宗宗主并没有多问，她沉吟片刻说道：“只有两种可能——第一这是空间神兽其实是一个强者的灵兽，被强者悄然带走了。第二种可能空间神兽懂得类似飞渡虚空这种神通，因为老巢被人发现了，所以提早离开了。”

　　众人沉思起来，都觉得第一种可能性更大一些。荒兽灵智没可能那么高，怎么可能提早逃离呢？

　　如果是被强者带走的，这个强者实力该有多强，能在豹长老和牛长老两人眼皮底下悄然带走空间神兽？

　　陆离呢？也被这个强者带走了吗？

　　很多疑惑浮现在众人脑海内，不过可以确定的一点是——神匠宗想短时间击杀陆离是不可能的，这次追捕行动彻底失败了。

　　“豹长老！”

　　宗主目光轻飘飘的扫来，冷然说道：“回去后你引咎辞职吧，战堂堂主这位置不适合你。传我命令，停止搜捕，丢脸丢了那么久，别继续丢下去了，失败了不要紧，最怕不承认失败。”

　　宗主转身带着洛凰朝上面飞去，很快消失在远方，留下一群长老和神匠宗战堂弟子面色复杂地站在原地。

　　“陆离，有机会我一定将你千刀万剐，除非你一辈子不出现在神界！”

　　豹长老嘶吼一声，面色都变得狰狞起来。这次事情不仅仅让他失去了战堂堂主之位，还让他丢尽了脸，短时间可能成为神界的笑谈……

　　……

　　这边有府军在这，消息不可能隐瞒，所以很快就传遍了神界。

　　神匠宗那边也有消息传来，神匠宗宗主大怒，撤了豹长老的战堂堂主之职，情报堂堂主也被撤职了，还杀了不少人……

　　这个消息传来，证实了这次神匠宗追捕行动的失败。那些悬赏令取消了，神匠宗放弃了对陆离的追杀。

　　消息如雪花般飘去了各地，传遍了神界，引起了轩然大波。陆离这个名字彻底名扬整个神界，成为最近整个神界议论的焦点。

　　没办法不关注，一个小小的神灵，飞升不到十年，对抗神界四大超神势力。轰杀不少神匠宗弟子和府军就不说了，最重要是逃过追捕活了下来。

　　四大超神势力就像神界的四大霸主，四个帝王般。

　　别说对抗，一般的势力就算稍微得罪了一下四大超神势力，都很容易宗破人亡。神界有纪元来千万年了，四大超神势力一直是霸主，没有任何人能对抗四大超神势力。

　　今日终于出现了一个！

　　如果陆离是神界至尊，是一个至强者，那还很好理解。偏偏是一个神榜都没上的小武者，一只蝼蚁挑战了一条巨龙，结果是蝼蚁啃碎了巨龙的鳞片，还成功的逃走了……

　　超级霸主和一个小武者，形成了巨大的落差，强烈的对比，所以才产生了那么大的轰动。并且伴随着各种阴谋论，让这件事引起越来越大的轰动。

　　“靠，我就说这小子是个祸害，祸害遗千年，怎么可能轻易死去，太牛逼了！”

　　烟雨山一座城堡内，楼十二正抱着一个贵妇乱啃，得到了消息后立刻从贵妇身体上爬了起来。不管贵妇幽怨的神情，大笑着走了出去，大吼起来：“十六，十八，快滚过来，陪我去喝酒，我要庆祝庆祝！”

　　“混蛋小子！”

　　楼天星微微有些怒意的声音传来：“你要喝酒就喝酒，不要那么高调，你想害死烟雨楼？”

　　“哈哈哈哈！”

　　楼十二丝毫不在意，身子飞射而去。找到了两个最要好的兄弟，冲下了山峰朝下面的烟雨城冲去，准备大醉一场庆祝陆离成功逃出生天。

　　“厉害啊！”

　　与此同时雪山宫一座冰殿内，雪山宫宫主望着雪圣女感慨道：“静雅，你喜欢的男子果然不凡，居然真的成功逃出生天了，这可是历史上的第一次啊。”

　　雪圣女面上露出微微喜色，攥着小拳头道：“他的确是个奇男子，或许他以后会创造越来越多的奇迹，有一天他可能会站在神界之巅，俯视群雄。”

　　“这个你别想了！”

　　雪山宫宫主面容变得正色起来，训斥道：“如果可以……静雅你还是忘记他吧。你太小看了神匠宗了，陆离能暂时逃得一命，却不代表以后真的可以和神匠宗对抗。他想站在神界巅峰，那就必须把神匠宗覆灭。历史上出现无数的至尊强者，都想覆灭四大超神势力，或者取而代之，但是结局都是……灰飞烟灭！”

　　“为何要忘记他？”

　　雪静雅摇了摇头道：“静雅并不准备嫁人，准备一辈子陪着师尊，努力壮大雪山宫。我可以在雪山宫内静静的看着他，看着他如何创造一个个奇迹，如何走上神界之巅的。我有预感，陆离以后肯定会凌驾于四大超神势力之上……”


第1390章 屠神殿

　　幽燕之地很大，虽然和神界相比差远了，但四五十个府域那么大还是有的。这里常年天气偏冷，很多地方会经常下雪，下雪时一眼望去，天地变成浑然一色。

　　幽燕之地西南部，有座昆仑山，这座山在西南部还算有名，勉强算得上一个灵山福地。

　　昆仑山被一个小势力占据了，这个小势力叫屠神殿。名字很霸气，其实只是一个三流小势力。殿主只是一个神界大能，整个屠神殿也只有一个神界大能，完全靠他一个人撑起来。

　　“嗤~”

　　在今日屠神殿前方的一座小山波动起来，这边巡逻的军士立刻紧张起来。一个军士发出一声长啸，惊动了附近巡逻的统领。

　　“嗡~”

　　半空中出现一扇门，一个人影从里面钻了出来，他有着一头雪白的头发，穿着一身天蓝色的战甲，一出来目光顿时如利剑般射来，看得几个军士浑身一冷。

　　“咻！”

　　好在这边巡逻的统领过来了，这是一个战力可比上榜神灵的强者，附近几个军士这才微微宽心。全部人取出兵器将陆离围了进去，随时准备动手。

　　“终于来了幽燕之地了吗？”

　　陆离扫视一眼，见只是几个小神灵，并没有在意。他感应了一下四周的天地灵气和气息，发现和神界果然有一丝不同，他内心暗暗有底了，应该是抵达幽燕之地了。

　　“你是谁？为何入侵我屠神殿？”

　　统领看到陆离一点都不紧张，身上穿着的战甲并且不是普通战甲。而且此人是直接从半空中出现了，虽然感应气息不算强，但万一是一个至强者收敛了气息呢？

　　陆离身子落下了原地，他神念肆无忌惮的在附近扫视一圈，他并没有回答这个统领的话，而是反问道：“这里是幽燕之地吗？”

　　陆离穿着超品神器战甲，就算给这几人杀都杀不死。再说陆离还有一些雷神怒，拿出来引爆的话，怕是这个小势力立刻会灰飞烟灭吧？所以陆离有恃无恐，大不了杀死这几人再次飞渡虚空而去。

　　对方的统领见陆离如此样子，更加不敢轻易得罪了，最近屠神殿遭遇了大麻烦，如果再招惹一个强者的话，那会更加麻烦的。

　　他想了想说道：“这里就是幽燕之地，这里是昆仑山，我们屠神殿的地盘，如果没事请你离开。”

　　这个统领还算客气，陆离并没有动手的心思了，微微点头想了想说道：“有没有幽燕之地的地图？给我一份，嗯……我给你神源买，不占你便宜。”

　　陆离取出几千神源，那统领面色变得客气起来，戒指一亮取出一份地图递给陆离道：“地图送给阁下了，神源就不用了。”

　　陆离也不客气，接过地图扫了几眼，却有些头疼了，因为幽燕之地他没有一个熟人，不知去哪落脚。

　　他沉吟片刻，说道：“我刚刚从神界那边过来，你们屠神殿收人吗？我想加入你们屠神殿。”

　　“呃……”

　　统领和几个军士对视一眼，暗暗有些戒备。因为最近屠神殿正和一个敌对势力开战，陆离突然出现，然后要求加入屠神殿，万一是奸细呢？到时候在内部搞破坏屠杀……

　　陆离想加入屠神殿的原因，是看这几个人还算顺眼，并没有因为他气息弱，就肆意欺凌，言语辱骂之类的。他对幽燕之地不熟，需要一个了解的过程，需要一个落脚之地，总不可能在野外找个地方潜修吧？

　　统领沉思片刻，摇头说道：“抱歉，我们屠神殿最近不收人，还请阁下离开。”

　　“好吧！”

　　陆离微微有些失望，他不是不讲道理的人，微微颔首后，身子飞跃而起朝远处飞射而去。

　　“呼呼~”

　　等陆离走后，这统领才如释重负，虽然陆离气息不强，但他总有一种非常危险的感觉。他灵魂深处有一种特别的感觉，如果招惹了陆离，怕是他们都要死。

　　“林统领，你们在这做什么呢？”

　　就在此刻，山上两道人影飞射而下，是一个竖着羊角辫的小丫头和一个老者。这个小丫头长得很漂亮，穿着狐裘小棉裙，不过身子骨有些单薄，看起来弱不禁风的。

　　“曦小姐！”

　　林统领和军士连忙躬身行礼，林统领指着远处陆离离开的方向说道：“刚才有一个白发男子突然出现在这里，问我要了一份地图。还说想加入我们屠神殿，此人身份不明，我拒绝了他。”

　　“呀~”

　　小丫头看起来只有八九岁，实力不算强，她有一双明亮的大眼睛，眨了眨说道：“林统领，我们屠神殿正缺人呀，你为何不招揽了他？”

　　林统领苦笑说道：“小姐，此人我感觉很危险，身份不明。最近月轮宫那边虎视眈眈，我怕是月轮宫的奸细……”

　　“哦！”

　　小丫头明显没有太多的心机，点了点头，挥手道：“喜伯，我们走吧。”

　　林统领面色一怔，站在小丫头前面说道：“小姐，最近外面很危险，您要下山？”

　　“是呀~”

　　小丫头歪着脑袋说道：“我去找娘亲和外公呢，只要外公愿意帮我们，月轮宫那些坏人就不会为难我们了。放心吧，有喜伯保护我们，月轮宫的人最近不是去围捕天阶荒兽去了吗？没事的，外公那边又不远的。”

　　林统领还是有些担心，他问道：“殿主答应你外出了？”

　　“父亲闭关呢！”

　　小丫头撇了撇嘴道：“林统领，我已通知娘亲那边了，她们会派人来接我，月轮宫那边怎么敢动我？”

　　林统领想了想是这个道理，也就没有再说什么，不过他还是挥手派出两人道：“你们跟着小姐，小姐若出事了，你们提头来见。”

　　“多谢林统领！”

　　小丫头甜甜一笑，那粉雕玉琢的小脸看得让林统领内心一阵柔软，这个小丫头可是屠神殿的宝贝，谁见了都要心生怜爱之意。

　　小丫头带着三人欢快的朝山下走去，林统领目送她们离开。他内心在此刻突然有种不祥的预兆，这次可别出什么事啊，否则殿主怕是要疯了。

　　“要不要去禀告一下殿主呢？”

　　林统领有些迟疑，不过想到最近月轮宫那边出现几只天级荒兽，外加小丫头外公的威名，想来月轮宫是不敢乱来的……


第1391章 路见不平

　　陆离离开了昆仑山有些迷茫了，不知道去哪。

　　这里人生地不熟的，他只能茫然的朝前方奔走。不过抵达了幽燕之地，神匠宗应该不会追来了，就算派人进来应该也不敢明目张胆的搜寻他。

　　尽管抵达了幽燕之地，却不代表就绝对安全了，再说了幽燕之地据说杀戮是最常见的，在这反而更加危险。

　　陆离一个人野外四处行走的话，很容易出事，所以他想着找个小势力潜伏进去，先安心修炼个几年，在徐徐图之。

　　“嗯~”

　　陆离奔走了上万里，在前面发现一个小山洞，他想着先进去住几天理清楚一下思路。

　　他神念朝山洞内探查而去，里面却有一个人，一个小神灵。那人发现了陆离神念，感觉到陆离朝山洞走来，立刻如惊弓之鸟般飞射而出，朝远处飞逃走去。

　　“这里情况的确险恶啊！”

　　陆离暗暗摇头，看此人的神情，估计幽燕之地一言不合大开杀戒的情况很多。此人明显害怕自己击杀他，所以第一时间逃走了。

　　陆离懒得多想，体外灵隐战甲浮现，冲入了山洞之内就地盘坐休息。他取出了幽燕之地的地图扫了几眼，并没有太大收获。

　　幽燕之地没有府域区分，地图上只是标明了灵山福地，以及一些奇异的地域。

　　整个幽燕之地只有九座城池，其余地方都没有城池的，这九座城池应该就是九大神王盘踞之地。

　　陆离找到了昆仑山，在地图的西南方边，这边有一座大城叫盘王城，看来西南边的神王叫盘王。

　　如果可以的话，能去盘王城居住倒是不错，只是陆离不知道怎么进城？一般人的人有没有资格进城？城内有没有特别的规矩？

　　盘王城距离这边有些距离，陆离思来想去看来要去找一两个人询问一番，如果对方不配合他只能强行让对方配合。

　　“不能继续在荒郊野外晃荡下去了，很容易出事啊！”

　　陆离下定决心，他最强的手段就是雷神怒，但这个不能轻易曝光。不然会引来无穷的后患，神界的事情谁能保证不传到幽燕之地？万一引起有心人的惦记，他估计再次会被追杀了。

　　“砰砰砰~”

　　沉思之中，远处传来了一阵爆炸声把陆离惊醒了，他眉头一皱身子如幽狐般飘了出去。

　　穿着灵隐战甲，他行走没有半点风声，他钻入一座小山之后，没有探出神念远远朝前方望去。

　　前方两群人正在开战，一边只有四人，另外一边却有十多人。这边四人还有一个小丫头，战力应该低得可怜，若不是小丫头身边有一个老者战力不错，怕是早就全部被杀了。

　　“嗯……”

　　陆离看了片刻，有些明白了，人多的那边是想抓住那个小姑娘，所以才有所顾忌。否则以这边的人数和战力，这边人早就死绝了。

　　“月轮宫的人，你们敢伤我和喜伯他们，我父亲不会放过你们的。”

　　小丫头又气又怒，看着身边两个军士伤痕累累，眼中水汪汪的，小脸上都是惊慌和恐惧。

　　“咦，这两人不是屠神殿的人吗？”

　　陆离发现那两个军士，正是刚才围住他的几个军士之一。那两人此刻被围攻着，全身上下都是伤，估计很快就活不了了。

　　“你们别攻击了好不好，大不了我身上的宝物都给你们，别杀他们好不好？”

　　看到这两个军士要死了，身边的喜伯却没办法保护他们，小丫头急的哭了出来，带着哭腔哽咽地说道。她手中拿着一把神剑，却一次攻击都没有发出，看起来并没有任何实战经验。

　　陆离看着小姑娘那张精致的小脸，他莫名的想起了一个人，般若！第一次见般若也是这么的小，这么的惹人怜爱。

　　“嗯~”

　　陆离内心突然下定了主意，他手中天邪珠光芒一闪，一具骷髅出现。陆离朝骷髅嘴里丢了五枚血炎晶，指着那群穿着黑色战甲的武者下令道：“杀光穿着黑色战甲的武者。”

　　“咻！”

　　战神骷髅如利剑般飞射而去，那速度极其吓人，那边正在战斗的双方被吓呆了，全部惊恐的朝这边望来。

　　“呀~”

　　小丫头看到一具黑色的骸骨，吓得俏脸煞白，惊恐的朝后面退去。下一秒她更加害怕了，因为那具骸骨瞬间冲了过来，一招就绞杀了一个月轮宫的武者，脑袋都抓爆了。

　　战神骷髅的战力不用怀疑，上榜神灵都能轻松击杀，这边虽然有十多人，但没有太强的武者，气息最强的也就可比翼神。

　　所以战神骷髅冲了过去，开始轻松横扫。虽然对方反应很快，但攻击在战神骷髅上，手中兵器却被震开，战神骷髅的防御力强得吓人。

　　“呀！”

　　小丫头看到这具骷髅一下绞杀了六个人，而且都是杀月轮宫的人，从她旁边路过，却并没有对她动手。这让她大喜不已，以为这是一个神秘的强者，在帮她们杀敌。

　　“撤~”

　　剩下月轮宫的人，见形势不对领头的人立刻准备撤了。虽然他战力可比上榜神灵，刚才攻击了一轮却无法击毁战神骷髅，甚至都无法击退，自然心生退意。

　　“要不要杀了她？”

　　一个手下望了一眼小姑娘，带头的却摇了摇头道：“只能抓活的，撤吧。”

　　带头的撤了，其余人跟着如鸟兽般四处奔逃而去。战神骷髅紧追而去，再次击杀了一人站在原地不动了。刚才它杀了六人，现在追杀一人，血炎晶的能量已全部用完了，自然动不了了。

　　“呼呼~”

　　喜伯长长吐出一口气，小丫头一脸喜色，恭敬地对着骷髅作揖道：“多谢前辈相救之恩，曦儿感激不尽，等回到殿里我一定让父亲好好报答您。”

　　小丫头一本正经的道谢，看起来很是滑稽，却更显可爱。喜伯微微摇头，朝陆离所在的方向躬身道：“多谢大人相救之恩！”

　　喜伯战力可比上榜神灵，自然能分辨的出战神骷髅只是一个傀儡，真正出手的是藏在山后的陆离。

　　陆离身上的灵隐战甲已收起，穿着一袭普通的青袍，他若不收起战甲喜伯怎么可能探查的到他？

　　他身子一闪冲了过来，将战神骷髅收了起来后，才含笑望着众人。那两个军士看到陆离，顿时一怔，一人惊呼起来：“是你？”


第1392章 池曦儿

　　小姑娘醒悟过来了，眨了眨大眼睛说道：“大哥哥，那骷髅是你的呀？”

　　陆离微微颔首，喜伯朝两个军士露出征询的目光，一个军士忍着痛悄然靠了过去说了两句，喜伯想了想说道：“这位大人怎么称呼？”

　　陆离抿了抿嘴道：“叫我陆凛吧。”

　　陆离这个名字太有名了，他现在可不敢用，万一神界那么的事情传过来，他一下会很被很多人关注的。

　　“陆大人！”

　　喜伯恭敬的拱手道：“此地不宜久留，还请移架去昆仑山，给我们一个感谢报答的机会。”

　　“对呀！”

　　小丫头心思单纯，陆离救了她，外加陆离看起来有一种亲和力，看她的目光很是柔和，立刻起了亲切之意，她主动伸手拉着陆离道：“大哥哥，去我们昆仑山吧，我们那有很多好玩的地方呢。”

　　“也好……”

　　陆离出手救了这个小丫头，本意就有去昆仑山暂栖的想法，刚才的林统领和这个小丫头都让他感觉很舒服，去昆仑山住一段时间也不错。

　　“大哥哥，我姓池，名曦儿！”

　　小丫头和陆离格外的对眼，亲切的拉着陆离的手朝昆仑山走去，她心思单纯一点都不怕生，也不怕陆离会害她。

　　喜伯和另外两人暗暗戒备，不过也不是太紧张。毕竟陆离杀了月轮宫的人，如果是奸细的话，戏不可能演那么足。

　　再说了，陆离身上的战神骷髅很奇特，以屠神殿的情报网，如果陆离是附近的武者肯定会有风声。就算是幽燕之地其余地方的武者，估计也能有一点印象。

　　根据两个军士所说，陆离是凭空出现的，出来后还问是不是幽燕之地？问林统领要了一份地图，这样看来陆离很有可能是神界那边刚刚过来的。

　　出来就被人伏击了，池曦儿差点被月轮宫抓了，喜伯不敢继续去池曦儿外公那边，只能朝昆仑山走。

　　“陆大人，以前好像没听说过您的名号啊！”在路上喜伯开始套话了，不摸清楚陆离的底，万一带去屠神殿出事了呢？

　　“我刚刚来幽燕之地！”

　　陆离淡淡看了南方一眼，解释道：“在神界被人追杀，混不下去了，只能逃到这里避难。”

　　“哦？”

　　喜伯不动声色，继续问道：“不知大人以前在哪边？得罪了什么势力啊。”

　　陆离淡然说道：“以前在兽神府瞎混，得罪了府主的一个远亲，被他手下追杀一年多，若不是运气还不错，早就死在半路了！”

　　“府主的远亲？”

　　喜伯眼中露出一丝惊意，神情变得恭敬了几分。神界那边府主很多都是超级大能，能得罪府主的远亲还能逃到这边来，陆离看来实力很强。

　　此刻喜伯内心有一些担忧，把一个来历不明的强者带去昆仑山，会不会给屠神殿带来隐患？万一陆离雀占鸠巢，那就完蛋了。

　　“大哥哥，你好厉害啊！”

　　池曦儿眼中冒着星星，很是崇拜的望着陆离。陆离回头看了池曦儿一眼，脸上露出一丝柔情，伸手揉了揉池曦儿的额头说道：“曦儿也很厉害，那么小就是神灵了。等你长大了，肯定能成为超级强者的。”

　　望着陆离眼中的柔情，喜伯内心微微放松下来，陆离的神情做不得假。一个能对池曦儿真心实意好的人，就算坏能坏到哪里去？

　　喜伯不再多问，带着众人奔腾而去，路上很是平静，一群人很快回到了昆仑山。

　　“怎么了，这是？”

　　林统领负责在山外围巡视，第一时间发现了众人。他探查到那两个全身都是血的军士，立刻惊慌的带人冲了过来。

　　“咦？”

　　他看到跟在后面的陆离微微一怔，不过喜伯打了个眼色，他就没有多问了。

　　“回头再和你解释，你去安置一下这两人，我带着陆大人进山。”

　　喜伯挥了挥手请陆离上山，陆离也不客气，大步循着山道朝上面走去。

　　很快抵达了山巅，这边景色还不错，上面散落着很多城堡，还有一个很大的广场。陆离神念一扫发现山顶人并不多，只有数千人，看来这个势力并不强。

　　“不错！”

　　在神念探查到这个势力基本上是普通神灵，像喜伯这种实力的人最多也就三十个，陆离内心彻底放心了。

　　“曦小姐！”

　　池曦儿在屠神殿人缘特别好，很快有人过来围着打招呼行礼。不过都一脸戒备的望着陆离，毕竟陆离很陌生，还站在池曦儿身边。

　　池曦儿热情的和众人打招呼，还给陆离介绍。她看起来对每个人都很好，没有一丝大小姐的架子，难怪那么受屠神殿的人喜欢。

　　喜伯挥退众人，将陆离带去了一个漂亮的城堡内。这个城堡有些偏，在一个角落，外面还有两个护卫，看起来他有些不放心陆离，派两个人监视。

　　陆离倒无所谓，屠神殿如果立刻信任他，那都是白痴了。他现在也没打算加入屠神殿了，能在这住一段时间就行。屠神殿太小了，这种势力还不值得他依靠。

　　池曦儿被喜伯带走了，喜伯安排了两个侍女服侍陆离，送来了很多茶点，礼仪上倒是照顾得很周到。

　　陆离知道喜伯肯定是去禀告屠神殿殿主了，他坐在着安心等待。

　　只是过了半个时辰，外面一阵大笑声响起，接着一个英俊魁梧的中年人牵着池曦儿走了进来。此人行走时如龙行虎步，很有一股豪迈之风。

　　“这位就是小女的救命恩人陆凛，陆小哥吧？”

　　中年人走了进来，炯炯有神的目光望着陆离，笑着自我介绍道：“在下池俊峰，是为屠神殿的殿主，感谢陆小哥的出手相助！”

　　说完中年人深深的鞠躬下去，满脸的真诚。陆离站了起来，嘴角含着淡淡笑容道：“池殿主不必行如此大礼，我曾经有个妹妹也和小曦儿一样可爱。当时路过那边想起了我的妹妹，就顺手帮了一把，区区小事，池殿主不必记在心里。”

　　池俊峰是神界大能，而且久居殿主之位，身上有浓郁的威压。陆离表面只是一个小神灵，面对他时不亢不卑，虽然语气听起来很客气，却有些淡淡的漠然，没有半点紧张和不安。

　　这让池俊峰内心有些迟疑，陆离应该是见过大世面的人，说不定在神界时就是一个大家族的子弟，所以才会如此的从容。

　　这种人肯定不甘于人下，留在屠神殿说不定真的会如喜伯所说，被人雀占鸠巢了。

　　而且最近屠神殿和月轮宫正在开战，昆仑山住进来一个身份不明的强者，万一出点问题，对于屠神殿来说那就是覆顶之灾啊。


第1393章 空间裂

　　池俊峰很快拿定了主意，陆离这人不能留下，可以在这短时间住一下，但不能给他加入屠神殿。

　　打定这个主意后，池俊峰脸上的笑容变得真诚起来，怎么说陆离救了池曦儿，这个恩还是要报的。

　　当下池俊峰热情地和陆离交谈起来，并且让人送上美味佳肴，叫上了几个长老一起陪酒。他热情邀请陆离在这住下，却只字不提请陆离加入屠神殿之事。

　　陆离本也没打算加入屠神殿了，只想在这住一段时间了解一下这边的情况。第一次见面陆离不好多问，也就一直打哈哈。

　　酒足饭饱，池俊峰告辞了，再三表示陆离在这住多久都没事，请陆离安心在这住下之类云云。

　　“陆哥哥，你好好休息，明天我再过来找你玩。”

　　池曦儿天真无邪，不明白大人之间的心思，甜甜笑着被池俊峰带走了。几个长老也告辞，喜伯留了下来，交代几个侍女，再三表示陆离有任何需要，侍女都要满足他。

　　两个侍女战力低得可怜，长得还不错，不过明显是经常用来服侍大人物。听到喜伯说任何要求都要满足陆离，两人顿时羞答答地朝陆离望去，眉眼中春意盈然。

　　陆离来了神界之后，还没和任何女人欢好过，但不代表他饥渴到这种货色也会看得上，人尽可夫的女子他才没有兴趣。

　　他走进了房间，还开启了禁制，在里面躺了片刻，开始思考以后的路。

　　炼器？

　　陆离已经不想了，就算成为神匠宗师又有什么用？回了神界照样被追杀。没有绝对的战力，陆离这辈子怕是无法回到神界，更没办法回地皇界了。

　　想回地皇界那就必须去时空府，时空府和神匠宗都是四大超神势力。如果陆离没有足够的实力和地位，去了时空府会瞬间被拿下，交给神匠宗。

　　“要提升战力啊！”

　　陆离沉思起来，没有强大的战力将寸步难行，别看他现在人五人六，神界赫赫有名。等雷神怒用完后，他立刻会打回原形，等血炎晶用完后，他就是一个普通神灵，随便遭遇一个神界大能就能轻松捏死他。

　　幽燕之地杀戮最是常见，屠神殿陆离就感觉他们遭遇了危机，随时可能被别的势力灭了。在这个地方没有实力，将会朝不保夕，时刻可能死去。

　　“必须在短时间内提升战力！”

　　陆离下定决心，沉思了片刻之后，他传音给血灵儿道：“血灵儿，神尸里面的法阵还要多久才能彻底破解？破解后神尸能达到何等战力？”

　　血灵儿心中早有答案，回道：“最少要大半年吧，如果全部破解之后，神尸的战力可以镇压普通的神界大能，强大的神界大能可能杀不死。”

　　“那行，你努力去破解吧！”

　　陆离传音一句，随后取出了两个空间戒，这两个空间戒是两个神界超级大能的，陆离记得里面有几本古籍的。神界超级大能的藏货，这几本古籍肯定不简单。

　　陆离首先拿出神匠宗战堂副堂主的空间戒，戒指光芒一闪他手中出现三本古籍。

　　这三本古籍材质很特殊，看起来像是特殊的兽皮制作。陆离拿起一本翻看了起来，看了一阵他撇了撇嘴丢开了，这本书是关于炼器方面的知识，还是这个副堂主自己对炼器的感悟，没什么用。

　　翻开第二本，陆离眼神瞬间一亮，这本古籍记录的是一个神术，还是一个灵魂类的上古秘术，看起来很是玄妙，是用来灵魂攻击的。

　　“唉……这本现在修炼没意义！”

　　陆离想了想将这本书丢在一边，他灵魂不是很强，修炼了也没有任何意义。灵魂攻击再强，你自己灵魂不强修炼没用。

　　陆离打开了第三古籍，看来一下顿时满脸失望，因为这是一本炼体的……

　　陆离现在急需提升实力，炼体据说没有几千几万年不会有大成就，所以很少人炼体。神尸体内据说有一种超强的炼体神术，陆离就算要去炼体也会去参悟神尸里面的秘术。

　　陆离对于神尸里面的炼体秘术并没有太在意，因为他怕学了这种秘术后，变成了和神尸一样的怪物，全身长满金色的鳞片，到时候怎么见人？

　　收起三本古籍，陆离拿起另外一个戒指，那是一个府主的戒指，里面应该有一些好东西。

　　翻看了一下里面有四本古籍，三本对陆离意义不是特别大，只有一本陆离有些感兴趣。

　　这是一种空间类攻击神术，名字叫空间裂！

　　根据介绍，这种空间神术能让空间瞬间裂开，从而阻止敌人靠近，影响敌人的行动。

　　试想一下，如果一个武者正要攻击或者逃走，他身边的空间突然裂开，他肯定无法专心攻击和逃走。

　　陆离特别在意这种空间神术，并不是看重能影响敌人，而是他想起了那只空间神兽。

　　空间神兽释放的黑色气流，能让空间异动，产生了强大的扭曲之力，轻松绞杀一片片武者，神界大能都能轻易撕裂。

　　陆离想着是修炼这种神术，看能否感悟一些空间类的真意？如果……能把空间神兽那种变态的攻击学过来，那将是一种极其恐怖的杀招。

　　另外还有一点，杀帝真意内有一丝空间真意的真谛在里面。杀帝真意攻击时四周空间之力会镇压敌人，陆离看看能否学习这种神术，对杀帝真意的参悟有一些帮助。如果杀帝真意能进阶，那也是非常不错的。

　　陆离决定先闭关一段时间，不管外界风起云涌，先在这住半个月再说。他关闭着房门，还开启了禁制。第二天池曦儿想要来找他，却吃了闭门羹。

　　池俊峰在得知陆离闭门不出，也不在意，只是让那两个侍女和外面的护卫看着他。

　　池俊峰有更重要的事情要做，无心去管陆离。在第二天晚上他就得到了消息，月轮宫那边蠢蠢欲动，似乎又准备进攻屠神殿了。

　　在幽燕之地战争是最普通的事情，一座灵山可能在半月内易主三四次，这都是很正常的事情。

　　最近屠神殿和月轮宫为了争夺一条奇异矿脉，双方已开战了很多次了，月轮宫那边死伤惨重，屠神殿日子也不好过。双方的战斗总要分一个输赢，要么一方彻底废了，或者被灭了，才会偃旗息鼓。

　　“报——”

　　第三天中午，林统领飞射而上，老远就大吼起来：“月轮宫的人来了，已抵达万里之外，预计一个时辰后进攻我们屠神殿！”

　　屠神殿很多武者飞射而出，全部磨刀霍霍，杀气腾腾。幽燕之地的神灵从来不畏惧战争，反而对战争有一种病态的渴望……


第1394章 破！

　　月轮宫来了两千多人，宫主并没有现身，几个长老都来了，杀气腾腾的围在了昆仑山下。他们并没有攻山，因为山上有禁制，冒然冲上来会死不少人。

　　“布阵！”

　　月轮宫的人在山下开始布阵了，虽然临时布阵并不能布置太厉害的神阵，但总是有些帮助。那么多人在昆仑山下，叫嚣着，辱骂着，屠神殿的人肯定忍不了。

　　池俊峰观察了片刻，大手一挥让几个长老带队开始冲击。敌人都打在了家门口了，他们怎么可能忍得下来？如果这都忍了，手下的士气怕是全都没了，屠神殿干脆解散算了。

　　池俊峰调集了三千多人朝下面奔腾而下，还没靠近就全部释放了一轮远程攻击。漫天的流光飞射而去，那场面极其恢弘壮阔，也非常的吓人，整片苍穹都在颤抖，似乎要把天都给轰下来了。

　　“攻击！”

　　下面月轮宫的人不甘示弱，不可能眼睁睁看着被别人轰，下面的人开始释放远程攻击。

　　“轰轰轰轰~”

　　两边的流光对撞在一起，发生了剧烈的爆炸，一道道震天的爆炸声响起，地动山摇，空间被撕裂出道道裂缝。恐怖的冲击波将地皮都撕裂了三层，下面的花草树木全部被摧毁，四野一片狼藉。

　　“啊~”

　　一轮对射，双方都有死伤，无数红了眼的人爆射而去。山上的人朝下面冲，山下的人往上面跑，很快短兵相接，开始了血腥厮杀。

　　“咦？”

　　陆离坐在大殿内，感觉一阵地动山摇，虽然开启了禁制，但地面还是有些震动。

　　他眉头一皱，第一时间停止了参悟，打开房门走了出去，可别不明不白就死在里面。

　　他身子朝外面走去，外面有两个军士，第一时间戒备起来，生怕陆离乱来。

　　陆离神念一扫，发现山下那么多人在厮杀，他神念发现了池俊峰，朝两个军士说道：“带我去找你们殿主。”

　　两个军士只是负责监视陆离，池俊峰并没有说让陆离不准出去，两个军士对视一眼带着陆离朝山下走去。

　　池俊峰就在半山腰，身边还有一些屠神殿的武者，看到陆离下来池俊峰眉头微微一皱。不过想到陆离杀过月轮宫的人，还是微微放心下来。

　　“池殿主，看起来你们遇到了麻烦？”

　　陆离走到池俊峰身边，距离有数丈，免得池俊峰误会。后者微微颔首道：“月轮宫的人，这已是第三次了。”

　　陆离朝山下望去，看到月轮宫那边亮起一个微弱的护罩。那个护罩是有加持的功能，月轮宫那边的军士全部打了鸡血般。反观屠神殿这边的人进入了护罩内，却有些被压制的感觉。

　　“你们情况不太妙啊！”

　　陆离撇了撇嘴，望着池俊峰说道：“你们要想办法破掉敌人的法阵啊，否则这样下去你们死伤太重了。”

　　“我倒是想破……”

　　池俊峰苦笑起来说道：“可惜我们这边没有破阵的人才，而且月轮宫那边有个灵魂强者，一直守护着这个法阵的核心。因为这个法阵，我们死了不少人了，原本我们屠神殿实力要强于月轮宫的，现在……唉！”

　　“你为何不亲自出手去破阵呢？”陆离有些疑惑。

　　“呵呵~”

　　池俊峰嘴角苦笑更浓了，他解释道：“月轮宫宫主善于潜伏之术，他肯定就在附近，我不动还好，一动的话他肯定也会动。我们实力差不多，我杀不死他，如果我杀月轮宫的人，他肯定会屠杀我们这边的人，到时候……就是两败俱伤了。”

　　陆离微微颔首，随后手中天邪珠微微一亮，接着血仙藤出现，悄然进入陆离身体内，接着朝脚下探出，延伸去了地底。

　　血仙藤进化了两次，现在很强了，可以轻易探出触手几千里，山下距离这边也有数十里，血仙藤轻松就探到了那边。

　　“主人，这法阵并不算强，只是一个增幅削弱法阵罢了。”

　　血灵儿感应了一下那边的法阵，很快传音给陆离。陆离内心有底了，他目光投向池俊峰道：“池殿主，我想和你做个交易。”

　　“哦？”

　　池俊峰眸子光芒一闪，内心微微有些灼热，问道：“陆小哥你想做什么交易？”

　　“很简单！”

　　陆离指着下面说道：“我帮你击退下面的敌人，条件嘛……我需要一个栖身之地，暂时我想住在昆仑山，等有些好的去处我会离开。放心，我不会谋夺你的基业，更不会抢夺你的地盘。”

　　陆离把话说开了，弄得池俊峰有些尴尬，他望着陆离那平静的目光，知道自己以小心之心度君子之腹了。陆离肯定出生大势力或者见过大势力，他这小小的屠神殿陆离还看不上眼。

　　池俊峰不愧为一方豪杰，很快调整好心态，也不废话点头说道：“陆小哥多心了，你是小曦儿的救命恩人，不说你帮我，就算什么不做这昆仑山你想住多久就住多久。”

　　“多谢池殿主了！”陆离拱了拱手，一指下面的那个半透明的护罩道：“破——”

　　在陆离手一指后，下面的半透明护罩突然直接爆裂，土崩瓦解，就像是一个气泡被手指戳破般。

　　“哗~”

　　下面月轮宫的人顿时一惊，屠神殿这边也一怔，随后全部大喜不已。原本他们总感觉有一座小山压着他们般，此刻宛如脱缰的野马般，全部精神大震疯狂的开始攻击起来。

　　“呃……”

　　池俊峰和附近的几个屠神殿的强者则有些傻眼了，陆离这是什么神通？相隔几十里就这样虚空一点，下面的神阵就破开了？这简直神乎其技，闻所未闻啊……

　　陆离神情淡漠的站立，穿着一袭青袍，一头白发微微吹拂，给池俊峰等人更加一种深不可测的感觉。

　　“嗡~”

　　陆离等了片刻，等血灵儿收了回来后，他天邪珠一闪接着神尸出现，陆离指着下面说道：“攻击黑色战甲的武者，屠杀对方的强者！”

　　“嗯？”

　　池俊峰等人又是一怔，因为神尸太奇特了，虽然只是一具尸体却给众人一种神秘莫测的感觉，似乎这具尸体内隐藏着天大的秘密和恐怖的战力。

　　“咻~”

　　神尸奔驰而下，直射下面的大军之中，速度如风驰电击，可比上榜神灵。

　　“砰~”

　　神尸冲下去后，一拳砸在了一个月轮宫武者身体上，那个武者身子一颤，接着炸裂成血雾，神尸势不可挡，霸道得不像话……

　　“好！”

　　池俊峰等人内心大喜，看陆离的目光越发的不同了。

　　陆离之前救池曦儿时好像是放出一具骷髅，此刻又放出一具神尸，陆离身上到底有多少宝物啊？


第1395章 一起变强

　　神尸被血灵儿炼化了很长时间了，里面的大多数神阵已被破开，只剩下最里面一个核心法阵没有破解。

　　神尸原本的战力就可比府军了，这段时间破解了一些法阵按血灵儿的话，镇压一些上榜神灵不在话下。如果最后的核心法阵能破解开，一般神界大能都能镇压。

　　下面几千人，基本都是普通神灵，最强的长老都只可比上榜神灵。所以神尸冲进去，感觉像是恶狼冲入了羊群般。

　　其实神尸现在战力也就可比上榜神灵，屠神殿冲下去的武者上榜神灵有一些。

　　不同的地方在于……神尸的防御力！

　　其余上榜神灵敢横冲乱撞，肆无忌惮的冲杀？神尸敢！其他神灵冲进去就算能屠杀一片，也会受伤了，神尸不会。

　　神尸的防御力极其恐怖，不说神界超级大能，神界大能的攻击是随意能抗住的。所以血灵儿半点不担忧，控制神尸在大军里面横冲直撞，一路屠杀。

　　这样的威慑力非常大！

　　月轮宫那边一群人围着神尸攻击，却发现无法毁掉神尸一片鳞甲后，士气不可避免的下降了，很多人脸上露出惊慌之色。

　　本来大阵被破掉，士气就下滑了，此刻很多人已心生退意。反观屠神殿这边士气大振作，此消彼长，月轮宫这边短时间死伤严重，只是几十息时间就死了数百人。

　　“呜~~”

　　远处传来了一阵低沉的号角声，月轮宫那边的军士如释重负，纷纷朝后面爆退而去。屠神殿这边冲杀一阵，再次留下了七八十人后，全部撤了回来。

　　“殿主！”

　　几个长老满脸兴奋的奔走回来，这是和月轮宫几次大战第一次大胜，难怪这群人如此的激动和兴奋。

　　陆离招了招手神尸奔腾而回，他将神尸收了起来，朝池俊峰点了点头一个人飞射而回，又进入了自己房间内闭关了。

　　当夜屠神殿摆满了宴席，庆祝大胜，池俊峰派人去请陆离，结果陆离不愿意出来。

　　池俊峰无奈只能把池曦儿派出去邀请陆离，这次陆离给面子了，牵着池曦儿的手走了出来。

　　看到池曦儿陆离就想到了般若，池曦儿身上还有一种特质，非常的单纯善良，总是能让人不由自主的亲近她，喜欢她。

　　池曦儿对陆离非常好，这次陆离帮屠神殿击退了强敌，在池曦儿眼中陆离这个大哥哥是最厉害的，和他父亲一个等级而来。小孩子最喜欢崇拜强者，外加陆离眼中的柔光，让她很是亲近。

　　屠神殿的长老和统领们对陆离客气了很多，陆离在他们眼中很是神秘和强大。尤其是虚空一指就破掉了月轮宫的法阵，在传开之后众人看陆离的目光都带着一丝崇敬了。

　　陆离一直坐着不亢不卑，对待任何人都有些平淡如水的感觉，只是对待池曦儿会露出真诚的笑容，还不时给池曦儿递过去一些烤肉。

　　池曦儿吃得满嘴都是油，脸上脏兮兮的，不时咧嘴朝陆离笑了笑，很是可爱。

　　酒足饭饱，陆离要回去了，池曦儿居然要送陆离回去。陆离朝池俊峰望了一眼，后者淡淡一笑，并没有说什么。

　　池俊峰此刻倒是完全放心陆离了，陆离击杀月轮宫那么多人，那明显不是月轮宫的奸细。在幽燕之地没听说过陆离这个人，所以陆离很有可能是刚刚从神界那边过来。

　　陆离气度不凡，应该是来自大势力，他对池曦儿是真好，看池曦儿的目光带着一丝溺爱。这点池俊峰还是能看出来的，所以他很放心池曦儿跟着陆离玩。

　　“小曦儿，你娘亲呢？怎么没见你娘亲啊！”

　　在回去的路上，陆离有些好奇的询问道，按道理今日的宴会池曦儿的娘亲是要出席的。就算不出席，此刻也会派人把池曦儿给带回去吧？

　　“我娘亲不在这边！”

　　说到这个池曦儿眼眸就黯然下去，脸上露出思念之色，她低头说道：“外公不让娘亲和父亲在一起，把娘亲带回天帝峰了。外公是天帝宫的副宫主，当初娘亲是偷偷和父亲在一起的，外公据说差点把父亲给杀了。是娘亲以死相逼外公才没动手，不过娘亲却被带回去了……”

　　池曦儿说着说着眼睛都红了，陆离看得一阵心疼，伸手摸了摸池曦儿的脑袋说道：“小曦儿不要难过，至少你娘亲活着，我出生时娘亲就死了呢，我都没有见过我娘亲！”

　　“嗯，曦儿不难过！”

　　池曦儿攥着小拳头，眼眸变得坚毅起来，仰头望着陆离说道：“父亲说让我努力修炼，只要我变得强大了，以后可以去天帝宫把娘亲接过来。父亲也会努力变得强大，到时候外公就不会阻拦了。陆哥哥，你也不要难过……”

　　“呵呵！”

　　陆离温柔的摸了摸池曦儿的脸，蹲下来说道：“那小曦儿回去修炼吧，大哥哥也要修炼了。我们一起努力变强，回头把坏人都打跑，把你娘亲接回来。”

　　“好！”

　　池曦儿咧嘴笑了，随后欢快的跑开了，在半路还站着回头挥了挥手。陆离目送池曦儿离开，才转头走回房间开启了禁制。

　　今日出手其实有一些风险，因为神尸或许可能会曝光，毕竟如此特殊的造型。神界那边并不是没有人知道神尸，至少翼神和蛮神巫神就知道，到时候有可能会传开，被人锁定他的位置。

　　当然这种可能性很小，就算锁定了，除非神匠宗派一个神级至尊悄然潜进来，暗杀他后离开。

　　按聋道人的说法，神界的神界至尊是不可能进幽燕之地的，否则会被九大神王联手袭杀。

　　陆离在屠神殿呆着很舒服，他想短时间内将实力提升一些，另外多打听一些情况，到时候再走不迟。

　　所以屠神殿他必须保住，否则被月轮宫给灭了，他去哪里安身？外加池曦儿他是真的喜欢，如果屠神殿灭了，池曦儿就只能跟着池俊峰四处流浪了。

　　“不想了！”

　　已经做了的事情，陆离也不会去后悔，他进入空灵之境状态开始闭关，全力感悟空间裂神术再说。

　　也只有感悟了空间裂，他才有可能进一步去尝试参悟空间神兽的那种恐怖神通，以及让杀帝真意进阶。


第1396章 引蛇出洞

　　空间裂神术比较复杂，这是一个上古神术，涉及了一些空间方面的法则，陆离还在里面感受到了一丝真意的韵味。

　　陆离一边修炼神力，一边炼化灵魂类丹药，神力和灵魂这是必须要提升的，这是基础和根源。否则就算你感悟了强大的真意，你一样无法释放出来。

　　就像飞渡虚空神术，这是一种很厉害的神术，但陆离灵魂太弱了，一开始都只能释放一次，而且极其痛苦。现在灵魂变得强大了，才能连续释放几次。

　　月轮宫这段时间老实了很多，可能是畏惧陆离的强大实力，诡异神通，不敢继续过来找事了。

　　陆离在屠神殿住得很安逸，平时闭关修炼，偶然陪着池曦儿一起在昆仑山内转一转。除了池曦儿，陆离对待屠神殿其余人一点都不亲近，语气冷漠的很，这让池俊峰更加放心了。如果陆离对屠神殿的人态度好，那有收买人心之疑，现在陆离想住多久他都不会介意。

　　时间过去了四个月，月轮宫一直没有动静，池俊峰却并没有放松戒备。他知道月轮宫不会放弃的，因为他们占据的那条灵脉很重要，每个月能赚不少神源，月轮宫肯定会出手争夺。

　　几个月时间，陆离从没有见过或者听说池曦儿的娘亲，他外公也没有出现过。看来他外公对池俊峰意见特别大，否则也不会不让她娘亲回来见池曦儿几面。

　　血灵儿开始破解神尸里面的法阵，已初有成效。陆离感悟这个空间裂神术也有一定的进展，勉强算是入门了，大成估计只是时间问题了。

　　时间再次过去两个月，月轮宫的人再次有些蠢蠢欲动了。池俊峰得到消息后，派出了大量的斥候，监视月轮宫那边的情况。

　　有陆离在这住着，池俊峰有了一些底气，陆离看起来深不可测，说不定实力不像表面这样低。有可能隐藏是气息，万一是个超级强者的话，那月轮宫一个小小势力有何惧之？

　　数日之后，月轮宫的人出动了，而且出动了三千多人，直奔昆仑山而来。池俊峰立刻调集全部人员，随时准备作战。

　　不过……

　　这次月轮宫行军很慢，走到昆仑山这边整整走了半天。而且并没有抵达昆仑山下，距离这边足足有数百里就地扎营，布置法阵。

　　事出反常必有妖啊。

　　池俊峰站在昆仑山上眉头紧锁，片刻之后他醒悟过来，挥手道：“林统领，你立刻带人去龙脉那边看看。”

　　林统领带着三人飞奔而去，龙脉距离昆仑山不远，那边平时驻扎了一群军士，池俊峰还请法阵强者布置了几个大阵。

　　只是半个时辰林统领就飞奔而回，满脸暴怒的单膝跪在池俊峰面前说道：“殿主出事了，紫日府那边全部强者出动了，龙脉已被他们攻下了，我们的人全部被斩杀了。”

　　“紫日府？”

　　池俊峰顿时暴怒不已，紫日府是附近一个小势力，比屠神殿要小很多。平时看到屠神殿的人都是低声下气的，这次居然敢动手攻击龙脉？还将他的人全部杀死了。

　　很明显！

　　紫日府和月轮宫联合起来了，月轮宫的人正面吸引屠神殿的目光。紫日府悄然动手把龙脉那边的大阵破了，把龙脉给攻下了。

　　这条龙脉是屠神殿的命根子啊，里面每年能产出很多晶石，没有这条龙脉屠神殿的根基就毁了。不能给手下提供修炼资源，一群人凭什么替你卖命？加入什么势力不是加入？

　　“怎么办？”

　　池俊峰有些犯愁了，月轮宫这次是堂堂正正的阳谋啊。他如果带人去抢夺龙脉，月轮宫的人就可以攻上昆仑山，捣毁他们的总部。如果他们不动的话，等月轮宫在龙脉那边布下法阵，以后想要抢夺回来，屠神殿就要付出巨大代价了。

　　“殿主，我们带队去拿下龙脉，你在这坐镇吧！”

　　“对对，紫日府那些杂碎，我要撕了他们，居然敢暗中下手？”

　　“殿主下令吧，大不了拼个鱼死网破，就算死我也要灭了紫日府和月轮宫的孙子们！”

　　几个长老暴怒无比的吼了起来，眼中都是红光和杀气。紫日府一个小小的势力居然敢下黑手，这让一群长老都差点暴走了。

　　“别冲动！”

　　池俊峰摆了摆手，万一龙脉那边是陷阱呢？这群长老过去全部战死的话，屠神殿也就完了，靠他一人怎么能撑得起来。

　　“父亲！”

　　池曦儿跑了出来，听到了众人的谈话，她紧张地抓着小裙子说道：“要不，我去请陆哥哥出手帮忙吧？陆哥哥很厉害的呢。”

　　一群长老眼眸一亮，池俊峰却有些不好意思，毕竟陆离只是在这住着，并没有要屠神殿的资源。上次已帮了很多的忙了，现在又要去请他？当然心里池俊峰还是希望陆离帮忙，只是面子上拉不下来罢了。

　　看到池俊峰犹豫不决的样子，池曦儿飞奔而去，直接冲去了陆离的房间内，神力灌注对着房门用力拍打起来。

　　陆离的房门很快打开了，他看到池曦儿一脸急迫，连忙蹲下来微笑说道：“怎么了，小曦儿，别急，有事慢慢说。”

　　“坏人来了！”

　　池曦儿指着外面说道：“月轮宫的坏人来了，好像还有紫日府的坏人。父亲很为难，我想求大哥哥帮忙，父亲不好意思开口呢。”

　　陆离莞尔一笑，池俊峰的确拉不下这个脸来求自己，他也没什么犹豫，牵着池曦儿的手说道：“走吧，去看看情况！”

　　“多谢陆哥哥，你最好了！”

　　池曦儿身子飞跃而上，在陆离脸上亲了一口，陆离咧嘴一笑带着她朝外面走去。

　　池俊峰老远看到陆离牵着池曦儿的手过来，面色有些尴尬，等陆离走过来后拱手说道：“陆小哥，这事……”

　　“不用多说！”

　　陆离摸了摸池曦儿的脑袋说道：“看在小曦儿的面上，我不会眼睁睁看着屠神殿被灭。力所能及的事情我会出力，说说情况吧。”

　　池俊峰没有继续婆婆妈妈，简单的将情况说了一遍，陆离沉吟片刻说道：“你们都不能动，全部坐镇昆仑山。这次敌人很明显是想引蛇出洞，你们出去后昆仑山估计就保不住了。”

　　池俊峰和几个长老若有所思，一个长老急了，问道：“这也不行，那也不行，陆小兄弟你说怎么办呢？”

　　“很好办！”

　　陆离耸了耸肩道：“你们在这坐镇不动，我一个人去龙脉那边，帮你们把龙脉抢回来就是了。”


第1397章 大局已定

　　别说池曦儿求陆离了，就算不求陆离也会帮忙出手，当然是在力所能及的范围内。

　　小小的月轮宫和紫日府对于陆离并没有太大威胁，月轮宫和屠神殿一样只有一个神界大能，紫日府都没有。再说了就算有又如何？陆离大不了消耗一枚雷神怒罢了。

　　屠神殿毁灭了，池曦儿只有两个结局，要么回到她娘亲身边，要么跟着父亲流浪。她从小是跟着池俊峰长大的，如果去她娘亲那边肯定会很难过的。

　　陆离这人就是这样，如果他看的顺眼的人，他会倾尽自己的所有，别说只是帮忙杀几个人。再说他自己也需要一个安静的环境修炼提升实力，昆仑山他住得很舒服。

　　至于为何要一个人行动，陆离有两个考虑，对方很明显在引蛇出洞，所以越多的人留在这边昆仑山越安全。另外一个考虑是他不需要帮手，多一两个上榜神灵帮忙意义不大。如果他不是紫日府那边武者的对手，这边多派几人过去也没意义。

　　看到陆离自信满满的样子，池俊峰放心了，他郑重拱手道：“多谢陆小哥了，客气话不说了，池某感激于心。”

　　“小曦儿，跟着你爹爹！”

　　陆离摸了摸池曦儿的脑袋，问清楚龙脉的位置，一人朝左边山脉奔去。人走在半路他确定附近没人后，动用了灵隐战甲，悄然潜行下山了。

　　灵隐战甲不是神界超级大能或者灵魂强者无法发现，山下虽有月轮宫的斥候，但怎么可能发现陆离？

　　陆离轻松突破了包围圈，一路朝龙脉那边奔去。龙脉距离昆仑山不远，其实只是一座小山，在这座小山之下发现了一条灵脉罢了。

　　陆离抵达龙脉那边，发现这边人还挺多的，足足有上千人，将那座小山团团围了进去。而且这边还有布阵的大师，正在快速的布置防御法阵中。

　　“战术果然不错！”

　　陆离观察了一阵暗暗点头，他对法阵的了解很深了，此刻正在布阵的大师水平还凑合，布置的大阵威力应该不错。

　　如果这些大阵布置成功的话，想要攻下龙脉屠神殿估计要付出很多武者的生命才有可能攻下来。甚至如果月轮宫这边派的人多的话，或许永远都打不下来了。

　　陆离拥有血仙藤，想要破阵太简单了。所以他并没有紧张，而是在附近观察起来，查看敌人的各种布置，探查是否还有援军潜伏。

　　“上千人，最强的是十五人，都可比上榜神灵，那个穿着紫金色战甲的应该就是紫日府的首领吧？”

　　陆离观察了片刻内心有底了，他想了想还不放心，围着龙脉将搜索范围给扩大到了百里。他速度还不错，百里范围只是花费小半个时辰就搜索完毕了。

　　“可以了！”

　　陆离决定动手了，他身子如幽狐般朝里面窜去。他并没有击杀外面的神灵，擒贼先擒王，先击杀紫日府的首领，还有那十几个强者，剩下的乌合之众那就没有任何压力了。

　　他轻松穿过了外围的巡逻军士，进入了小山，他手中拿着天邪珠，随时准备把神尸放出来，另外一只手准备取出雷神怒。

　　他内心倒也不是特别紧张，灵隐战甲是超品神器，一般的上榜神灵肯定没有办法秒杀他。

　　万丈，五千丈，千丈！

　　就在此刻，陆离突然踩在了一条阵纹之上，本来他行走是没有任何动静的，不过不小心踩到了阵纹上，一下把对方的布阵大师惊动了。

　　“有人！”

　　那个布阵大师目光猛然朝陆离这边扫来，守护在他身边的十几个强者立刻被惊动了。

　　“嗡~”

　　陆离手中天邪珠闪耀，神尸出现，如猛虎般呼啸而去，直射对方的布阵大师。有的法阵已布置好了，如果启动的话，会有一些麻烦。

　　“嗡~”

　　陆离下一刻把战神骷髅取出了出来，闪电般丢进去五枚血炎晶，指着紫日府的首领说道：“杀死他，然后屠杀！”

　　“咻！”

　　战神骷髅飞射而去，速度比神尸快多了，神尸刚才冲过去，战神骷髅就跟了上来。

　　“杀！”

　　那边十几个强者全部出动了，都取出了兵器释放了各种真意，要灭杀神尸。外围的上千人都被惊动了，如狼群般飞射而来，将陆离和神尸战神骷髅都给围了进去。

　　不过……

　　他们还来不及动手，却都被吓到了。因为紫日府首领锁定的是神尸，刚刚释放了攻击，却没想到战神骷髅瞬间到了，一下抓在他的手臂之上。

　　“咔咔咔~”

　　紫日府的府主穿着上品神器战甲，被战神骷髅一下绞碎了手臂，他发出一声剧烈的惨叫。刚想爆退，血灵儿抓住了战机，硬抗了十几个人的攻击，一拳轰在了紫日府的首领脑袋上。

　　“轰！”

　　紫日府的首领脑袋如西瓜般爆裂了，而神尸只是被击退了数丈，身上的鳞片都没有掉落一片。

　　“咻~”

　　战神骷髅如鬼影般飘去，那只骸骨大手轻松一抓，一个紫日府强者的胸口一下被洞穿了。骸骨大手从那人后背穿出，手中还抓了一个血淋淋的心脏……

　　“嘶嘶~”

　　外围冲来的一群紫日府的神灵本都想攻击的，但在这一刻都被吓傻了。他们的府主和一个长老被瞬间秒杀，这具金色的尸体和那具黑色的骷髅太恐怖了，也太诡异了，怔住了所有人。

　　剩下的十一个紫日府的强者同样被吓到了，在心里都迟疑了一下，有些想逃走的冲动。

　　“砰！”

　　神尸金色拳头一砸，那个布阵的大师脑袋爆裂，而另外一边战神骷髅再次绞杀了一个人，它的速度太快，快到很多人根本反应不过来。

　　“退——”

　　一人抡起手中战刀砸了战神骷髅一下，在发现骷髅只是被震退了一丈，没有受到任何伤害后他终于怕了。

　　神尸和战神骷髅简直是刀枪不入啊，两个傀儡攻击力凶残，还有一个能隐身的强者在附近虎视眈眈。他们不是白痴，如果还不走的话，将会全部留在这。

　　“嗡~”

　　陆离把聋道人给放了出来，聋道人早就收到了传音，出来后顿时仰天怒吼一声，手中石柱子出现，身上黑气环绕。

　　他对着外面的紫日府普通神灵冲去，闭关了那么多年，聋道人早就憋坏了，此刻欺负一群普通神灵如此爽的事情怎么可能错过？

　　“逃啊……”

　　不知谁大喊了一声，紫日府的神灵还没战已开始溃散了，大局已定。


第1398章 异变

　　接下来就是很没意思的屠杀了，因为陆离只是给战神骷髅五枚血炎晶，所以再次屠杀了两人都就不动了。剩下就是神尸和聋道人动手了，不过在后面陆离也加入了追杀的队伍中。

　　陆离很久没动手了，来了神界几乎依靠神尸和战神骷髅，他自己在凡人界就是战斗狂人，很久没有厮杀过，他血液都已在沸腾了。

　　他取出了古长老赐予他的屠魔战刀，锁定了几个抵抗的神灵，直接释放了杀帝真意。

　　“嗤啦~”

　　一道血红色光芒亮起，那边三人眼中的时间被鲜血充斥了，天地之力同时镇压而下，最后三人都被拦腰斩断。

　　“还不错！”

　　屠魔战刀是超品神器，陆离感觉动用这把战刀杀帝真意威力增加了很多。而且屠魔战刀里面还封印着一条璃龙，据说能把敌人冻结，陆离刚才还没动用这个神通了。

　　“试试！”

　　陆离催动了一下屠魔战刀里面的器灵，那条璃龙顿时在里面游走起来。道道森森寒气从里面传来，陆离都感觉四周的温度低了几十度。

　　“嗤嗤~”

　　陆离灌注神力随手朝前方劈出一刀，一道白气从里面呼啸而出，闪电般蔓延而去，很快追上了前方的几个神灵。

　　“霸道！”

　　寒气笼罩了前方的几个神灵，有两人一下被冻结了，有三人虽然没有被冻结，但速度也大减，动作都变得迟钝起来。

　　“死！”

　　陆离长刀横扫，释放了杀帝真意，一道血红色刀光飞去，将那五人一个个腰身斩断。

　　“不错！”

　　陆离暗暗点头，按算起来他自身的战力，应该超过了普通府军，勉强可以进入神榜了。

　　当然，他的战力主要是屠魔战刀的加持，外加有超品神器战甲，否则他就和府军差不多的战力。

　　杀了几个人，测试了一下战力，陆离懒得动手了。他传讯给血灵儿回来，这些普通的神灵杀了没用，这次紫日府的首领被杀，紫日府估计也面临解散的危机了，说不定很多人都不会回去，各寻出路了。

　　“聋道人，杀一会就回来吧，别被坑杀了！”

　　陆离传音给聋道人一句，后者闭关了那么多年，战力有所提升，在天邪珠内闷坏了，想发泄一番陆离能理解。

　　陆离想了想，帮人帮到底，他在龙脉附近布置起来，想帮忙布置一个幻阵和一个杀阵。他想牛刀小试，看看学了那么多法阵知识，能否布置出一些厉害的大阵出来。

　　“就九龙阵吧！”

　　陆离沉思片刻，决定布置一个防御法阵，这个法阵能自己吸收天地灵气，如果长时间没人攻击以后的防御力会很强的。等达到最强状态，怕是神界超级大能都要攻击大半天才能破开。

　　他开始忙碌起来，取出了很多阵石，在附近布置起来。他布阵还有些生涩，毕竟铭刻法阵和布阵是有区别的，他忙活了小半个时辰，还发现弄错了，又重新布置起来。

　　“好了！”

　　这个大阵并不复杂，天灵子藏书中比这更复杂十倍的大阵还有，所以陆离花费一个多时辰就布置成功了。

　　“起！”

　　他启动了大阵，四周的阵石立刻亮了起来，九个方向九条白龙呼啸而上，在半空中交叉在一起，一个白色护罩出现在半空中。

　　“可以了！”

　　陆离感应了一下，发现大阵没有问题，他拍了拍手朝外面望去，发现聋道人早就回来了，附近的尸体还被聋道人弄走了。

　　“咦？”

　　时间过去了那么久，屠神殿居然没有派人过来？陆离在这布阵就是防止紫日府或月轮宫反攻。却没想到那么长时间，屠神殿还不派人过来镇守？

　　“难道出事了？”

　　陆离心中有种不好的预感，这边距离屠神殿不远啊，池俊峰知道自己过来了，怎么可能不派人过来探查？

　　“聋道人，你在这镇守一下，有事捏碎玉符！”

　　陆离取出一块玉符给聋道人，身子朝昆仑山飘去，还没达到昆仑山，陆离远远就听到那边传来一阵阵爆炸声，震耳欲聋，这边地面都在颤动。

　　“果然出事了！”

　　陆离内心咯噔一下，屠神殿被灭了他不在意，只要池曦儿不要出事就好。这个小丫头很是可爱，如果被人杀了，陆离都不知道怎么想象那种画面了。

　　“咻！”

　　他速度加快了几分，快速朝昆仑山冲去，他动用了灵隐战甲，身体完全隐身，他没有动用神念，只是靠眼睛四处观察。

　　战斗发生在昆仑山下，屠神殿几乎全部人都出动了，正和月轮宫那边死战呢。

　　“池俊峰是白痴吗？”

　　陆离有些想不通，让他坐镇昆仑山怎么又调集大军出击了？池俊峰知道自己去龙脉了，等他得手回来后，再开战不就十拿九稳了吗？

　　“呜呜~爹爹~爹爹……”

　　陆离突然听到一道伤心欲绝的哭声，这声音他非常耳熟，他目光猛然朝一个方向望去，看到了一个悲痛欲绝的小女孩。

　　“小曦儿！”

　　池曦儿被喜伯抱着，却不断挣扎着，目光死死盯着一个方向，小脸上都是泪水，那双平时灵动漂亮的眸子内都是绝望和悲痛。

　　“呃！”

　　陆离内心一颤，顺着池曦儿的目光望去，果然看到那边地上有一具尸体，眉心被刺了一个洞，早已死去多时了，正是池俊峰。

　　“怎么回事？”

　　陆离第一时间感觉不对劲，很不对劲。池俊峰的战力应该不错，还穿着超品神器战甲，他是神界大能，怎么可能那么容易就被击杀了。

　　“爹爹，爹爹……”

　　池曦儿撕心裂肺的声音继续传来，陆离来不及多想了，因为此刻有一群人围着喜伯，如果他还不救援的话，喜伯肯定会被杀，池曦儿也危险了。

　　屠神殿这边情况很不妙，虽然很多人疯狂的在进攻，眼睛都是血红血红的。但大多数人士气低迷，池俊峰的死给他们带来了很大影响。正如紫日府的首领被陆离击杀般，主心骨没了，士气自然会降低。

　　“小曦儿，别怕，陆哥哥来了！”

　　陆离看着池曦儿那张都是泪痕的小脸，心中一阵心疼，怒吼一声把神尸和战神骷髅都放了出去，自己也如怒龙般爆射而去。


第1399章 月轮宫宫主

　　“陆哥哥！”

　　池曦儿看到陆离，感觉看到了唯一的亲人般，她哭得更加大声了，嘶吼起来：“陆哥哥，爹爹死了，你要替他报仇啊。”

　　“陆凛大人！”

　　喜伯和几个长老以及屠神殿的武者们看到陆离出现，全部士气大振，原本很多人都心生退意，此刻都振作了起来。

　　陆离虚空一指破开月轮宫的法阵，还有手下有两具傀儡特别厉害，这些事早就传遍了。在屠神殿武者眼中陆离看起来不好亲近，但是一个神秘强大的武者，这点毋庸置疑。

　　战神骷髅出现后，陆离一次性丢出去十五枚血炎晶，对着战神骷髅下令，专击杀月轮宫那边穿着黑灰色战甲的武者。

　　月轮宫这边的武者战甲都是统一的，清一色的黑色战甲。他们那边的统领长老却穿着黑灰色战甲，这一点很好辨认。战神骷髅没有灵智，只能完全按照陆离的指示去做，如果战甲没有区分，陆离只能让战神骷髅攻击黑色战甲的武者了。

　　屠神殿这边武者都穿着银白色战甲，这一点倒是很好区分，唯一只有池曦儿此刻穿着粉红色的软甲。

　　神尸就不用陆离多下令了，因为血灵儿灵智很高，不等陆离下令已朝池曦儿那边冲去。

　　陆离自己大吼一声，身子一下消失在原地，等他出现时已在池曦儿那边附近了。

　　他手中屠魔战刀亮了起来，一道血红色刀芒呼啸而出，伴随着这道血红色刀芒，还有白色的寒气。刀芒还没过来，寒气已让前方的几个月轮宫武者身体麻木，动作迟钝了。

　　“轰！”

　　三个武者身子一下被拦腰斩断，陆离片刻不停歇，反手朝另外一边挥舞而去，又是一道血红色刀芒亮起，三个武者再次被腰斩了。

　　“砰！”

　　神尸一拳把一个神灵轰飞，身子在半空中炸裂成血雾，另外一边战神骷髅更猛，几乎是一招一人。而且它专杀月轮宫的强者，已轻松灭杀了一个长老，两个统领……

　　当然！

　　陆离和神尸战神骷髅都承受了各种各样的攻击，陆离被七八个武者轰了一记。神尸和战神骷髅的防御力不用多说了，陆离穿着超品神器战甲，一般的上榜神灵都轰不死他。

　　“轰~”

　　陆离被炸飞了，不过他身子一闪消失在原地，下一刻出现在数里之外，抡起屠魔战刀一记横扫，三人被劈死，四五人被炸飞，猛得不像话……

　　月轮宫那边本来占据了绝对的上风，在陆离出现后形势逆转。这种大规模的团战，士气最为重要。士气高涨能超水平发挥战力，士气低迷能发挥出三成战力就不错了。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝，将是兵的魂，池俊峰就是屠神殿的魂。池俊峰死后魂没了，现在如果不是陆离出现的话，屠神殿的武者估计已开始溃逃了。

　　“小曦儿，我把你收入空间神器内，别害怕！”

　　陆离冲到了喜伯身边交代了一句，喜伯迟疑了一下，还是把池曦儿丢给了陆离。

　　陆离取出天邪珠把池曦儿收了进去，此刻不是安抚她的时候，场面那么混乱池曦儿很容易被误杀的。刚才如果不是喜伯，另外月轮宫想抓活的，怕是早就被杀了。

　　池曦儿被收入天邪珠内，陆离内心放心了大半，攻击起来也没有半点迟疑了。他对屠神殿并没有感情，其余人的死活他不在意，只要池曦儿没事就好了。

　　“砰砰砰！”

　　那边战神骷髅和神尸继续在屠杀，战神骷髅已击杀了月轮宫那边八个强者，全是统领以上的强者，让月轮宫那边武者士气继续滑落。

　　“嗯？”

　　陆离刚刚屠杀了几个普通神灵，突然感觉后面又一道危险的气息在急速靠近。他刚想躲避，背后一道巨力传来，陆离感觉被一座大山撞击了一下，身子猛然滚落而去，连带把两个屠神刀的武者撞飞。

　　陆离快速弹射而起，目光投向攻击他的人，他嘴角露出冷意，月轮宫的宫主终于露面了。

　　这是一个小个子中年男子，浑身都散发出阴冷的气息，穿着黑灰色的战甲，手中拿着一把散发出幽光的黑色匕首。

　　神界大能！

　　陆离内心却并没有太多的畏惧，他轰杀的神界大能多了去了。不过刚才那一击倒是威力很大，灵隐战甲里面的法阵感觉都有些要被震坏的迹象。估计再给他攻击几次后，灵隐战甲就要废了。

　　“嗡~”

　　陆离把灵隐战甲收了起来，体外一件天蓝色战甲出现，惊雷甲防御力比灵隐战甲强多了。这件战甲吸收了很多雷电之力，就算给月轮宫宫主连续攻击几万次都杀不死他。

　　月轮宫宫主出现后，并没有动手攻击其余人，和陆离遥遥对视。陆离不甘示弱的望着他，四周也没人敢攻击他们，场面变得极其诡异。

　　陆离沉思片刻，开口道：“月轮宫宫主？要不我们单独去玩玩？”

　　月轮宫宫主正有此意，击杀了陆离，那两句傀儡肯定不能动了，大局已定。在这动手很容易误伤自己人，他点了点头朝左边飞射而去。

　　陆离立刻跟上，月轮宫宫主速度很快一下飞射出了数百里之外。

　　陆离跟了上来之后，月轮宫宫主身子滑出一个弧度，贴着地面飞射而来。他手中匕首舞动，刹那间感觉几百把匕首在晃动，极其刺眼，陆离不由自主的闭上了眼睛。

　　他手中天邪珠光芒一闪，一枚雷神怒出现，他答应了池曦儿给她父亲报仇，不用说能击杀池俊峰的唯有此人了，所以他准备动用一枚雷神怒。

　　五里，三里，一里！

　　陆离手中的雷神怒亮了起来，就要引爆，月轮宫宫主在此刻反应过来。他灵魂内浮现了致命的危机感，他没有任何犹豫身子一下消失在原地，下一刻出现在二十里之外。

　　“瞬移？”

　　陆离微微有些可惜，眸子却露出嘲弄之意，淡淡的开口道：“月轮宫宫主，你怎么那么没种？我就站着给你杀，你都不敢杀。有种不要逃啊，十招内我不斩杀了你，我就不信陆！”

　　说着陆离身上浓郁的杀气腾起，缓缓朝月轮宫那边走去，他手中十枚雷神怒出现，全部闪耀着幽蓝色的光芒，看起来极其骇人。

　　“呜呜~”

　　月轮宫宫主眸子闪烁几圈，突然取出一个号角吹了起来。他自己头也不回的朝远处飞奔而去，居然就这样撤退了……


第1400章 死也不去

　　月轮宫主一看就是那种走阴冷刺杀路线的，这种人最不喜欢正面开战，对危险的敏锐性比别人更强，遇到危险比兔子还跑的快。

　　雷神怒让他感觉到了致命的危机，陆离后面拿出了十枚雷神怒，更是彻底吓坏了他。陆离身上有超品神器，很难击杀他，所以他果断撤了。

　　他吹响了号角，月轮宫那边的武者自然无心恋战，纷纷后撤，很快就跑得没影了，留下一地的尸体。

　　陆离没有去追，也很难追上，他神念探查了一下，发现池曦儿已昏死过去了。

　　他摇了摇头返回了战场这边，喜伯等人围了上来，陆离扫视了全场一眼，发现很多人都目光茫然，很多人都很是气馁。池俊峰的死给他们打击很大，有的人还跪在池俊峰的尸体前，看来池俊峰这个殿主做得很成功。

　　陆离对池俊峰这个人感官还凑合，听说过他的故事，对他的遭遇算是有些同情。此刻看他死得那么惨，难免有些伤感。

　　“陆大人，您杀了月影吗？”

　　喜伯满脸的悲愤，拱手询问到，剩下三个长老一样满脸希翼望着陆离。如果杀了月轮宫宫主，至少屠神殿就不用担心被灭了。

　　“没有！”

　　陆离摇了摇头道：“他很狡猾，见情况不对第一时间撤离了，他速度很快，懂的潜隐之术，我追不上。”

　　喜伯等人一阵失望，三个长老面色都变得难看起来，还有些愤慨不已。陆离扫视一眼，摆了摆手道：“先打扫战场，让池俊殿主入土为安吧，受伤的兄弟好好救治一下。”

　　说完之后，陆离就不再理会了，一人朝昆仑山冲上去，想着等会池曦儿醒来该怎么安抚。

　　一个小女孩，从小没有娘亲照顾，跟着父亲长大，现在父亲突然死了，陆离都不知道池曦儿能不能承受得了。

　　“听陆大人的！”

　　喜伯看了一眼全场，很多人都眼露迷茫之色，摆手大声说道：“池殿主死了，但他对我们有大恩，就算兄弟们要分道扬镳，也要等池殿主先入土为安吧？”

　　喜伯话说得很入骨了，一个势力殿主死了，三个长老都没有绝对的实力和威望统帅大家。所以屠神殿很可能会解散，不管最终如何池俊峰还没入土，大家也觉得不能现在离开。

　　月轮宫宫主没死，随时可能卷土重来，屠神殿是保不住了，留在这唯有死路一条。所以就连三个长老都在暗中思量出路，想着等池俊峰入土后，该去哪？

　　打扫战场，收敛遗体，救治伤员，忙碌了一天之后池俊峰被安置进了一具黄金大棺内。

　　池曦儿醒了，她一开始哭了一阵后，居然很快忍住了眼泪，让陆离带着去灵堂，穿上了孝衣开始给池俊峰守灵。

　　望着跪在蒲团上这个瘦弱单薄的身影，望着池曦儿那张俏白的小脸，那双哭红的眼睛，还有倔强的神色，陆离内心浮现一丝怜意。

　　美丽，温柔，单纯，善良，坚强，可爱……

　　几乎人类所有的优点都被这个小女孩占据了，是个人都会喜欢这个丫头，此刻看着她强忍着不哭，那倔强的小脸，更让引人怜爱。

　　“等池俊峰入土后，就把这丫头送去她娘亲那边吧！”

　　陆离沉思了片刻，打定了主意，昆仑山不能待了，屠神殿很快就要散了，他也不能住在这了。池曦儿还有娘亲在，外公还是一个强者，带去那边的话，她能更好的成长。

　　不断有人进来参拜，池曦儿则作为家属跪拜回礼，她那小身板看起来不时摇晃一下，似乎随时可能会摔倒，看得陆离一阵心疼。这才是一个十岁左右的孩子啊，居然有如此强大的意志力。

　　忙碌了一天，池俊峰葬在了昆仑山后面，死去的武者也葬在了后面，池曦儿再次昏迷过去了。陆离将她安置好后，才有机会询问喜伯，池俊峰到底是怎么死的！

　　说到这事喜伯就大怒不已，解释了一遍后陆离才明白原来是出了内奸，有一个长老被买通了，当时劫持了池曦儿朝山下冲去。池俊峰立刻带人去追杀，结果被月影埋伏了，那个长老还要拍死池曦儿。池俊峰为了救池曦儿，无奈只能承受了月影最强一击，被直接刺死，不过那个长老被池俊峰击杀了，池曦儿被跟着的喜伯救下了……

　　“连环计啊！”

　　陆离暗暗佩服月影，此人是个人物，如果这次不是他的话，估计屠神殿就被拿下了。原本屠神殿好像比月轮宫要强一些，却被想到最终差点被月轮宫给灭了。

　　“我准备回头把小曦儿带去她娘亲那边，回头我会离开昆仑山，你们自谋出路吧。”

　　陆离和喜伯交代了一句，喜伯面色阴晴闪烁了一下，他迟疑了片刻说道：“我就怕小曦儿对她娘亲和外公有怨念，不会去啊……”

　　“没事的！”

　　陆离摆了摆手，池曦儿父亲死了，现在没有任何亲人了，怎么可能不愿意去她娘亲那边？

　　陆离返身回去了，看了一眼躺在床上的池曦儿，随后就地盘坐等待她醒来。

　　“爹爹，爹爹！”

　　半天后池曦儿从睡梦中醒来了，她满脸惊恐的大叫起来，眼中泪水如河水般滑下，小小的身子因为害怕都在剧烈颤动。

　　陆离连忙起身坐在床边拉住池曦儿的手，柔声安抚道：“小曦儿别怕，大哥哥在这呢！”

　　“陆哥哥！”

　　池曦儿看了一眼陆离，一下哇哇大哭死死抱着陆离，生怕他消失了一般。陆离在一边柔声安抚，足足过了半个多时辰，池曦儿才勉强镇定下来。

　　陆离看了她几眼，开口说道：“池曦儿，过两天我带你去天帝峰，你去找你娘亲和外公吧。”

　　“娘亲？外公？”

　　池曦儿小小的身子一动，随后小脸上露出愤怒之色，眼中都是坚定之色，她语气突然变得很冷，不断摇头说道：“不去，我死也不去找她们。”

　　“呃？”

　　陆离微微露出错愕之色，喜伯说池曦儿会有怨气，却没想到怨气那么大？他疑惑的反问道：“为什么？那可是你娘亲啊！”

　　“她不是我娘亲，那人也不是我外公！”

　　池曦儿眼中都是刻骨铭心的恨意，冷声说道：“我出生到五岁才见了她一次，那个所谓的外公还看我很不顺眼，我叫他外公都不应。如果不是他，我父母怎么会分开？我父亲怎么可能会死？月轮宫那些坏人入侵时，我去了天帝峰几次，跪着求他帮一下我父亲，他连看都没有看我一眼。哼……现在父亲都死了，我死也不去天帝峰了……”

　　池俊峰死了，这个小丫头似乎一下长大了许多。思想看起来也变得格外的成熟了，眼中的坚定和怨恨之色，让陆离内心暗暗叫苦。

　　“不去天帝峰！”陆离揉了揉额头道：“那你去哪啊？这昆仑山已不安全了，迟早会被月轮宫攻占。”

　　“我哪都不去，就在昆仑山！”池曦儿攥紧小拳头说道：“这是爹爹留下的基业，我要替他守护，哪怕死我也要和爹爹死在一起……”


第1401章 新殿主

　　池曦儿小小的年纪，平时看起柔柔弱弱的，骨子内却格外的刚强，陆离劝说了他很多次，最终都没办法改变她的观念。

　　陆离转头让喜伯外加几个长老去劝说她，结果她直接取出匕首说，如果敢把她带去天帝峰的话，她就自杀。虽然她手都在颤抖，但眼神异常的坚定。

　　池俊峰的死，让池曦儿性格大变了，这个世界池俊峰是她最亲的人，她恨月轮宫，也更恨她外公。

　　她虽然年纪小，却很清楚她外公有多少的强大。如果她外公发句话，甚至都不用出手，给月影几个胆子也不敢动屠神殿。

　　所以池曦儿认定是她外公害死了池俊峰，别说去天帝峰，怕是有时间还会上门帮她父亲讨回一个公道……

　　喜伯等人劝说无效后退了出来，找到了陆离，陆离坐在后院的一个亭子内喝茶，看到四人愁眉苦脸的，他眉头一皱问道：“没说通？”

　　“是啊！”

　　喜伯谈了口气，摇头道：“这孩子外柔内刚，骨子内倔的很，而且非常聪明，懂得很多。想要强行带她去天帝峰是不可能的，就算去了估计也会出事……”

　　陆离眉头皱得更紧了，喜伯和其余三个长老对视一眼，四人突然齐齐单膝下跪，喜伯满脸真诚的望着陆离说道：“陆大人，请你看在小曦儿的面上帮帮我们吧，也帮帮小曦儿吧。”

　　“嗯？”

　　陆离面色一沉，有些不悦地说道：“你们这是做什么？都起来，我不喜欢这样！”

　　陆离最讨厌别人胁迫自己，道德绑架之类的最痛恨。所以没给几人好脸色，如果这些群还这样的话，他会拂袖离开。

　　喜伯等人能看懂脸色，连忙尴尬的站了起来，喜伯开口道：“是这样的，我们想请陆大人当任我们屠神殿的殿主，领导和统帅我们。小曦儿不肯走，我们也并没有太多的地方去，如果陆大人不肯留下的话，我们唯有一死了。”

　　“殿主？”

　　陆离一怔，原来这四人打的是这个主意，居然把算盘打在了自己头上，还假借池曦儿的名义。

　　陆离沉默了，转念一想就明白了四人为何要请自己当殿主了。四人肯定不是没地方去，幽燕之地小势力多了去了，四人想去什么势力不行啊？

　　众人想留在昆仑山肯定是看重这里的利益，或者说……看重龙脉能赚不少神源。

　　陆离在他们眼中也像是无欲无求的逍遥人士，在屠神殿住了那么久，一点资源都没问屠神殿要过。

　　陆离穿着超品战甲，拿着超品神兵，傀儡那么强大，明显是大势力出来的。也就是说陆离看不上屠神殿的东西，如果把陆离留下的话，不仅仅可以抗衡月轮宫，还能让他们平分屠神殿的资源。

　　陆离两次击退了月轮宫的进攻，还单独和月影开战，把月影击退了。一个人去龙脉那边，把龙脉给抢了回来。

　　这说明陆离一人就能抗衡紫日府，能力压月轮宫。实力如此强大，还不在意屠神殿的资源，如此好的老大去哪找？

　　陆离皱眉沉吟起来，让喜伯等人内心七上八下的，忐忑不安。如果陆离执意要离去的话，屠神殿只能解散了，谁也没办法顶住月轮宫的压力。

　　陆离沉下来心来思量，其实他并不是特别想留在昆仑山，因为这里发展空间太小了。陆离本意是想加入一个大势力，一是可以利用大势力的资源，第二是可以多参加高级别的战斗，提升自己的战力。

　　在一个小水潭里，和一些小虾米斗，就算你能成为池塘里的王，最终能有什么出息？

　　大的势力有大的格局，可学习的东西多了，可以提升的东西多了。陆离原本想着在昆仑山住一两年，提升一下实力，打探一下情况再离开的，没想到池俊峰被杀了……

　　陆离可不想偏居一偶，他的目标很远大，要成为顶级强者，要和四大超神势力对抗。

　　他要镇压时空府和神匠宗，否则他一辈子都没办法回到神界，没办法回到地皇界，也找不到陆羚了。

　　所以喜伯让他当任屠神殿殿主，陆离心里是拒绝的。不过想到池曦儿，陆离内心又软了下来。如果他离开的话，这个可人的小丫头怕是会死在昆仑山啊。

　　足足过了三炷香时间，陆离摇了摇头道：“罢了，罢了，我就暂时留在昆仑山好了，不过……我有几个条件！”

　　喜伯等人等了三炷香时间，内心都差点绝望了，没想到陆离最终答应了？喜伯等人对视一眼，顿时满脸喜色说道：“您说，我们听着。”

　　“第一！”

　　陆离心中早有腹案，开口道：“所有人都绝对要听我的，如果有半点忤逆我的意志，或者暗中做些违背我意愿的事，格杀无论。”

　　听到陆离杀气腾腾扫视众人，虽然他气息并不强，杀气却格外浓郁。四人连忙重重点头，喜伯说道：“这是自然，我们都会遵从殿主命令的。”

　　“第二！”

　　陆离继续说道：“平时殿内所有小事不得来烦我，你们几个管好了，出了篓子，我同样会杀人！”

　　“是！”

　　喜伯等人立刻躬身领命，陆离这样说他们反而暗喜。陆离不管事，那屠神殿等于是四人的，所有的资源也由四人支配。

　　“第三！”

　　陆离顿了一下，再次说道：“如果有好的去处，我随时可能会走，这点到时候你们不得再废话。”

　　“呃……”

　　喜伯等人迟疑了一下，陆离随时可能会离开，这让众人内心都没底了，如果此事传开到时候屠神殿肯定军心不稳。

　　“好吧！”

　　喜伯等人对视了几眼，都无奈的点头道。陆离要走谁又能强行留下他呢？他愿意留下来，至少会扛下月轮宫的压力，会住上两三年。

　　“殿主稍坐！”

　　喜伯等人眼神交流了一下，喜伯说道：“我们这就去安排，将事情去告诉大家，我想很多人听闻这个消息都会很高兴，都愿意留下了的。”

　　“不用刻意劝说！”

　　陆离霸道的一摆手道：“相信我的话就留下来，不相信我的人不用强留，分发一些神源送他们离开吧。我需要一群绝对忠诚的手下，我也保证有我在的一天，月轮宫绝对攻不上昆仑山。”


第1402章 天狱阵

　　陆离当任殿主的事情很快传开了，屠神殿很多人顿时欢欣鼓舞，毕竟屠神殿待了那么多年了，很多人都有感情。

　　离开屠神殿他们需要加入其它势力，在幽燕之地敢做独行侠的，基本会被干掉。加入其余势力还不是普通的帮众？可能日子比现在过得更苦。

　　当然也有人很是质疑，甚至有人动了阴谋论，陆离是不是早就想谋夺屠神殿的基业？还有陆离性子比较冷，万一做了殿主之位，是个暴君呢？

　　还有部分人怀疑陆离的战力，因为陆离气息并不是特别强大，万一陆离顶不住月影，到时候很多人会被连累而死。

　　有部分人选择了离开，这一点陆离明确说明了，不愿意跟他的立刻走。陆离颁布的铁律前两条他们也知道了，他们走得也干脆。

　　喜伯把陆离愿意留下的事情告诉了池曦儿，池曦儿神情立刻振奋了许多，随后她去找到了陆离。

　　“陆哥哥，如果你要走的话，不用顾忌曦儿！”池曦儿眼睛红红的望着陆离说道：“你对曦儿的帮助已经够多了，曦儿不想欠你的太多。”

　　望着这柔弱的小身板，望着那张泪痕还没来得及擦拭的脸，陆离脸上露出笑容道：“不完全是因为你，陆哥哥也需要一个地方修炼，昆仑山我住着很舒服。曦儿不要担心，你爹爹不在了，哥哥还在，我不会允许任何人伤害你的。”

　　“谢谢哥！”

　　这次池曦儿没有叫“陆哥哥”了，而是只叫了一个哥字，亲近了许多。虽然陆离年轻比她大了很多，但看起来陆离很年轻，更像是一个大哥哥。

　　“你要坚强！”

　　陆离摸了摸池曦儿的脑袋说道：“幽燕之地每天都有不少人死去，我们既然作为武者，就要看破生死。你要努力修炼为你爹爹报仇，还要变得更强去天帝峰告诉你外公，他当年做错了！”

　　“嗯！”

　　池曦儿重重的点了点头，随后毅然转身回去，那小小的身板背影却格外的挺直。

　　第二天，陆离召集了所有的帮众，总用两千人左右，原先屠神殿有四千人，几次大战死了一些，昨日又跑了一些，只剩下这些人了。

　　“废话不想多说！”

　　陆离面容冷峻的扫视广场上的两千人，他沉声说道：“从今日开始，我就是屠神殿的殿主，如果不服我的，现在可以离开，我奉送神源一千！”

　　全场没人敢说话，也没人敢动，陆离的气场很强，不比池俊峰弱。虽然气息不强，气场却足够强大，外加陆离之前杀了那么多强者，在众人心里感觉这是一位强者。

　　“很好！”

　　陆离振臂一呼道：“没人走的话，以后都是我陆凛的兄弟，今后我们荣辱与共，共患难，同富贵。”

　　下面的一些人跟着振臂大呼起来：“共患难，同富贵！”

　　两千人很多跟着一起大喝，声音震天动地，响彻云霄。

　　足足喊了十几声后，陆离手一压，全场安静下来，他继续说道：“月轮宫三番两次挑衅攻击，池殿主被残忍杀害，这个仇我们不能忘记，这口气我们不能咽下。所以我们最近的最大目标就是打下月轮宫，击杀月影给池殿主报仇，你们有这个胆子吗？”

　　幽燕之地的武者最不怕的就是厮杀，因为这是司空见惯的事情，每天都在发生。陆离点燃了众人心中的热血，一群人再次怒吼起来：“报仇，报仇！”

　　让众人喊了一会后，陆离又压下了双手，他扫视众人一圈道：“想要报仇，凭借你们的战力还不够，所以你们都必须要变强。我准备封山一年，将屠神殿全部神材去换取你们修炼所需的丹药灵药，给大家提升战力，一年之后我们出兵，剑指月轮宫！”

　　“呃……”

　　喜伯和三个长老听到陆离的话，面色都黑了下来，他们留下来的意思其实是觊觎屠神殿的财富，还有龙脉产出的晶石。陆离现在居然要全部去卖了，给一群帮众提升战力？

　　陆离冷冷的扫视一眼过去，喜伯四人连忙低下头，如果激怒陆离，这会死人的。陆离之前可是说过，敢忤逆他的意志，格杀勿论。

　　下面的帮众却全部大喜，因为之前屠神殿只给他们少量的资源和俸禄，陆离现在居然要购买大量的丹药灵药帮他们提升战力？

　　加入势力的目的为了什么？难道真的是为了让人驱使？为了替人卖命？还不是为了各种资源，为了提升战力吗？

　　众人望着陆离的目光变得灼热起来，跟着这个老大不仅仅有汤喝，好像还有肉吃？

　　“赵喜！”

　　陆离沉喝一声，喜伯连忙越众而出，躬身道：“殿主，属下在！”

　　陆离面无表情下令道：“以后你就是内务长老，总管一些殿内杂务，如果敢贪污一枚神源，后果自负！”

　　喜伯内心一凛，再次躬身道：“属下领命。”

　　“陈岳！”陆离扫视另外一个长老道：“你为战堂长老，负责作战和守卫昆仑山龙脉等等事务……”

　　“张云，你为情报长老，除了情报这一块，你还要负责……”

　　陆离给了四个长老分工，让他们各司其职，统管屠神殿所有事务，陆离可不想被那些琐事缠身，耽误了修炼。

　　让帮众散去之后，陆离把四个长老召集在一起，围着昆仑山转了几圈，几个长老有些纳闷，却不敢多问。

　　“去准备布阵材料！”

　　陆离朝赵喜望了一眼说道：“昆仑山的大阵虽然看起来还凑合，但只是防御方面，并没有布置幻阵和杀阵。而且防御大阵也弱了点，月影真的要带人强行攻击的话，半个月就能破了。”

　　“呃？”

　　赵喜和三位长老对视一眼微微错愕，赵喜问道：“殿主您还会布阵？”

　　“略懂一些！”

　　陆离轻描淡写地说道：“我身上没有布阵材料，你们这估计也不多，所以只能随意布置一个。就布置天狱阵吧，这个阵能抗住神界超级大能攻击一个月！”

　　“嘶嘶~”

　　四个长老倒吸一口冷气，这位殿主到底是什么来头啊，随便布个阵竟能能挡住神界超级大能攻击一个月？

　　陆离后面又说了一句话，让四人彻底目瞪口呆，陆离望着远处说道：“我还可以布置一个杀阵，月影敢进来，瞬间可以秒杀他……”


第1403章 布阵

　　陆离得到了天灵子的所有藏书，还有古长老的藏书，神器阁藏书阁内的藏书被他看了大半。这些血灵儿都已参悟了，并传输给他，等于他自己参悟了。

　　陆离的理论知识已非常强了，像这种防御大阵幻阵杀阵他随便能想到几百个，不过很多奇特的大阵需要的材料很苛刻。他自己没有材料，屠神殿估计也没有，所以只能布置一般的大阵。

　　赵喜去仓库内翻了一下布阵方面的材料，全部带了过来，陆离看了一下勉强凑合，他开始带着四个长老布阵。

　　他布置的大阵是将整座昆仑山都笼罩进去的，所以构建阵基时格外的复杂。布的阵太大了，如果一个阵石放错，可能会差之分毫，失之万里。

　　他带着几个长老整整围着昆仑山转了几十圈，把几个长老都给转晕了。甚至有一个长老都在怀疑，陆离是在布阵，还是在故布疑阵，虚张声势？

　　第二天，陆离拍了拍手道：“好了，成了！”

　　赵喜等人四处瞅了瞅，并没有看到任何动静，赵喜疑惑的眨了眨眼睛道：“殿主，阵呢？”

　　“起——”

　　陆离沉喝一声，随手打出一道神力，下方的地面顿时亮起一道光芒，接着那道光芒循着大山外围朝远处延伸而去。

　　这场面就感觉像是地下有一条金龙在游走般，极其好看也很是吓人，把一些巡逻的军士给吓到了。

　　“嗡嗡~”

　　不仅仅是一条光龙，慢慢的出现了几条光龙在地下游走，围着整个昆仑山转圈，淡淡的金光朝天空蔓延而去，最终融合在一起，形成了一个金色的护罩，倒扣在昆仑山之上。

　　“唔……”

　　殿内很多帮众都被惊动了，看着半空中的那个金色护罩都感觉到里面蕴含的强大能量，感觉这个大阵的不凡。

　　这个金色护罩内隐隐有暗金色字符闪耀，那些字符窜成一条条的，像是一根根锁链般，将昆仑山的天空完全锁住。

　　“天狱阵成！”

　　陆离感应了一番，暗暗点头，虽然第一次布置这个大阵效率很低，但最终还是布置成功了。

　　这个大阵能自己吸收天地灵气补充能量，防御力比九龙阵强多了，只要吸收了几日天地灵气，抗住一个普通神界超级大能攻击一个月不是问题。

　　“赵喜你出去攻击试试！”

　　陆离等了片刻对赵喜下令道，后面飞射而出。这个防御大阵从里面朝外面冲去，居然完全不受限制，这让其余几个长老眼中露出惊疑之色，这阵到底有没有用啊？

　　“砰！”

　　赵喜也有些怀疑，所以不敢释放强大攻击，飞出大阵之外后，伸手对着大阵一拍。

　　“砰！”

　　一道沉闷声音响起，赵喜感觉拍在了铁板上一般，护罩没有任何波动，他的手反而被反震开去。

　　“唔~”

　　三个长老眼中露出惊愕之色，外面的赵喜手中出现一把长剑，动用了真意攻击。他长剑上亮起道道水纹，接着四周的水气被他长剑吸引，长剑猛然劈下，半空中一条条水龙呼啸而出，重重砸在了护罩之上。

　　“砰砰砰！”

　　一道道沉闷的声音响起，这护罩不仅没有被破开，反而一点颤动都没有，强大的可怕。

　　“好了，进来吧，凭借你的战力，给你攻击几万年都破不开！”

　　陆离淡淡说道，他打出一道神力，大阵变得半透明化，赵喜连忙走了进来。

　　“强！”

　　赵喜和三个长老对视一眼，脸上都露出喜色，有这个大阵至少能保证昆仑山的安全。昆仑山本是一个福地，里面能孕育出很多神材，只要保住昆仑山，就等于保住了屠神殿的根基了。

　　“神材！”

　　想到这里赵喜顿时灵机一动问道：“殿主，您能布置聚灵阵吗？如果我们昆仑山的灵气能更浓郁一些，里面的灵药这些生长会更快的。”

　　“这个简单！”

　　陆离没有布阵，只是取出一个大铁盘递给赵喜说道：“这是一个聚灵盘，你丢去广场内，只要开启后，昆仑山的灵气会比外面浓郁数百倍啊。”

　　“几百倍？”

　　赵喜和几个长老被吓了一跳，原先昆仑山池俊峰请人布置了聚灵阵，天地灵气只可比外面的五十倍。陆离随便拿出一个东西，能有如此强大的聚灵神通？

　　赵喜按照陆离的指示，把大圆盘放去了广场内，然后开启了聚灵盘。

　　在大盘开启之后，四周的天地感觉都微微震动了，赵喜等人明显能感觉到方圆千里的天地灵气似乎都被吸收了过来，广场内的天地灵气以肉眼可见的速度变得浓郁起来。

　　“哇……”

　　广场内早就聚集了很多帮众，感应到天地灵气快速变得浓郁，一群人都激动起来，这个殿主果然厉害，也的确是帮他们在着想。

　　天地灵气浓郁，修炼神力速度就快，而且身体长时间在如此浓郁的天地灵气下修炼会逐渐变得强大。神力和身体变强了，实力也会提升，释放各种攻击防御真意威力都会提升的。

　　“殿主太厉害了！”

　　“是啊，刚才那个神阵赵喜长老都砸不破呢，殿主说了……赵喜长老攻击几万年都砸不破呢，好厉害！”

　　“如此浓郁的天地灵气，以后修炼速度能提升百倍啊。”

　　“后山药田内的灵药生长速度也能提升很多吧？估计一个月就能成熟一批，哇哇……”

　　广场内闹哄哄的，池曦儿出来了，听着众人的话语，她看陆离的目光更加的崇拜了。

　　陆离无视一群帮众，带着赵喜几人继续忙碌起来，他还需要布置一个幻阵，最主要是要布置一个杀阵。

　　幻阵简单，杀阵最难布置，杀阵如果布置的好，可是能击杀很多来犯之敌的。

　　“回头还要修炼一个传送阵，连接龙脉那边，嗯……龙脉那边也要布置幻阵和杀阵。”

　　陆离短时间内不想去和月轮宫开战，他自己实力提升需要时间。屠神殿武者死伤太多了，强者战死不少。必须培养一批强者，才能好和月轮宫开战。

　　陆离答应了池曦儿要替她父亲报仇的，他又不想动用雷神怒，那很容易暴露身份。所以只能提升自己和屠神殿的整体实力，到时候带人强行攻上月轮山了。


第1404章 规矩

　　整整花了八天时间，陆离在昆仑山布置了一个杀阵，一个幻阵。还搭建了一个传送阵连接龙脉那边。另外龙脉那边也布置好了，现在昆仑山和龙脉那边是铁桶一样，水都泼不进了。

　　赵喜和几个长老在大阵成后出去转了一圈，发现整座昆仑山都笼罩在迷雾之中若隐若现的。

　　在几人踏入迷雾内后，立刻感觉到了强迫的危机感，他们都有一种感觉，如果敢强闯昆仑山，绝对会被绞成碎肉。

　　等几个长老回来将大阵的情况一说，所有的帮众都安心了。陆离下达了封山令，除了部分指定的人外，任何人都不得外出。

　　龙脉那边加大了开采的力度，那边能挖出一种很特殊的晶石，叫化龙晶。是一种很稀有的神材，价值不菲，一枚就能卖上百神源。

　　陆离让赵喜加快开采，然后去盘王城出售，换取修炼所需的丹药神材神术等等一切能辅助修炼的资源。

　　陆离详细询问了一下附近的大势力和幽燕之地的情况。这边是幽燕之地的西南方，最强的势力自然是盘王府，盘王所在势力。

　　不过盘王府只是占据了盘王城和附近几处比较大的洞天福地，其余地方都被各大势力瓜分了。

　　幽燕之地势力是分等级的，按照神界标准区分，下品，中品，上品，超品势力。

　　屠神殿月轮宫算是中品势力，紫日府则是下品势力。池曦儿的外公所在的天帝宫是上品势力，西南边还有三个超品势力。

　　各大势力之间暗中可能会有合作，但明面上都没有从属关系。不像是陆离以前所在的斗天界，小势力全都依附大势力，大势力依附超级势力。

　　当然大势力或许会暗中控制一些小势力，许多小势力和大势力也会有千丝万缕的关系。

　　就好比屠神殿和天帝宫，如果池曦儿的外公认池俊峰这个女婿，怎么可能眼睁睁看着屠神殿被月轮宫覆灭？如果他外公暗中发句话，月轮宫怎么敢动手？或者他外公悄然动手，直接把月影给暗杀了……

　　表面上，大势力是不能对小势力动手的，除非小势力主动挑衅大势力。这是幽燕之地的规矩，是九大神王定下的铁律。

　　九大神王定下这条规矩自然是有很深层的考虑，如果不定下这条规矩，所有小势力都会被灭了，或者被控制。到时候幽燕之地会出现很多庞然大物，势必会对九大神王的统治造成威胁。

　　幽燕之地本来就是一个混乱之地，正因为这里的特性，才会吸引无数的武者涌入，才会造成了幽燕之地的繁荣和强大。

　　如果幽燕之地被各大势力瓜分了，那新涌入进来的武者将会没有立足之力，除非依附大势力。那样就很难争夺地盘，很难崛起，所以幽燕之地才会有这个规矩。

　　小势力不挑衅大势力，大势力是绝对不能对小势力动手的，否则一旦被查出来九大神王会直接介入，覆灭这个大势力。

　　历史上这样的事情出现很多，九大神王一直也维护着这条铁律。

　　得到这个讯息后，陆离彻底放心了，同等级的势力他怕谁？

　　屠神殿附近的下品中品势力很多，但谁能攻下昆仑山？谁能破开天狱阵？只要附近的两个上品势力不对屠神殿动手，陆离就可以高枕无忧。

　　天帝宫，星辰府！

　　这是附近两个上品势力，算是霸主级势力，都有神界超级大能，还不是一个。

　　天帝宫有池曦儿的外公在，就算对池俊峰不满，也不会来动屠神殿。星辰府据说很低调，这些年都很少弟子在外面行走。

　　除了各大势力的武者，其实幽燕之地还有很多独行侠，神界超级大能级的强者都不少。这些人不屑于加入各大势力，行事也无所顾忌。

　　大势力不能无故攻击小势力，这里不包括独行侠。

　　只要你不加入任何势力，你就不用受任何约束，只要你有实力甚至可以攻打盘王府。只要你能杀死盘王，那就是新一代的盘王。

　　这就是幽燕之地的魅力所在，只要你有战力立刻就能上位，立刻就能成为霸主，就能傲视八方。

　　“好了，你下去吧！”

　　陆离消化了一下幽燕之地的信息，让赵喜下去，他沉吟片刻，朝身后的聋道人说道：“聋道人，西南方有没有你们魔域入口？如果有，你想回魔域的话，我这就解除和你精神联系。”

　　“没有！”

　　聋道人摇了摇头说道：“三个出入口，一个在极北，一个在中部的天王城附近，还有一个在东边。如果想回去的话，必须乘坐传送阵去天王城。”

　　“那你去盘王城乘坐传送阵啊！”陆离挥了挥手。

　　“主人，我暂时不想走！”聋道人摇了摇头道：“我在魔域有几个很强的仇家，我想提升一下战力再杀回去。主人，你能否帮我购买一些神材给我修炼？”

　　“这样啊……”

　　陆离颔首道：“那你就先住下吧，回头你去找赵喜，让他帮忙购买神材，不过不能超过标准。”

　　“多谢主人！”

　　聋道人连忙拜谢，陆离挥了挥手去见了一下池曦儿，见她在闭关修炼，他转身回来了，自己也闭关了。

　　空间裂神术就快要大成了，血灵儿那边神尸内部大阵也快要破解成功了，这些都需要时间。参悟空间裂神术只是第一步，陆离想借此感悟空间神兽的神通，同时尝试让杀帝真意进阶。

　　赵喜和另外两个长老秘密去了一趟盘王城，卖了很多化龙晶，然后买了很多灵丹神药，灵魂类滋补的灵药，神术秘籍等等一大批修炼资源。

　　回来后按照陆离的指示分发了下去，屠神殿全部武者大为振奋，除了要执勤的武者剩下的人都闭关了。还有很多人就在广场内盘坐闭关，因为这里的天地灵气最是浓郁。

　　全民修炼！

　　这种氛围非常不错，屠神殿的武者个个都和打了鸡血般，没日没夜的修炼参悟。想必过了一段时间后，整体战力都会有所提升。

　　陆离几乎不管事，一直闭关修炼，把事情丢给了几个长老，他让聋道人偶然监管一下。血灵儿也不时探出触手，监查整个屠神殿的武者。

　　平静的日子，在一个多月后被打破了，战堂长老陈岳把修炼中的陆离叫醒了，他带来了一个消息——池曦儿的外公来了，此刻就在昆仑山之下。


第1405章 斩杀一切来犯之敌

　　池曦儿的外公姓岳叫晨山，天帝宫的副宫主，神界超级大能，在幽燕之地南方都算是有名的强者。

　　陆离得到消息后，面色一下沉了下来，无事不登三宝殿，岳晨山过来肯定是为了池曦儿而来。而池曦儿恨他外公入骨，今日局面一个控制不好会有大麻烦。

　　岳晨山是大势力的代表人物之一，自持身份也不会对屠神殿动手，但若真的惹怒了他，他就有借口出手。毕竟怎么说池曦儿都是他外孙女，盘王府的人过来，他也有说辞。

　　“去叫上池曦儿，不过先不要让她出现，我去会会岳晨山。”

　　陆离摆了摆手，这种事没办法避过去，只能面对。他大步朝外面走去，站在了昆仑山南方一个巨石之上。

　　殿内很多武者早就被惊动了，见陆离出来纷纷站在他身后，几个长老也过来了。

　　“嗡~”

　　陆离打出一道神念，前方的大阵突然变得透明起来，半空中的迷雾消失，露出外面的景现。

　　远处半空之上屹立着两个人，两站在战车之上，是一个华袍老者和一个华袍中年人。

　　华袍老者气息强大，一看就是岳晨山，另外一人站在他身后，感应了一下气息是神界大能级强者。

　　陆离不亢不卑，拱手道：“屠神殿新任殿主陆凛见过岳宫主，见过这位大人。”

　　岳晨山淡淡扫视陆离一眼没有说话，他身后中年人开口道：“池俊峰战死，屠神殿居然推选一个小娃娃当任殿主？我看你们还不如解散算了。”

　　陆离生命气息比较年轻，身体的气息也不强，在两人看来屠神殿是没人了，从中品势力沦为下品，还不如解散算了。

　　赵喜等人面色微变，羞辱陆离那就等于羞辱他们啊。不过看到陆离面不改色，还微微摇头，众人没敢开口说话。

　　陆离不仅不怒，反而淡淡一笑道：“两位来我屠神殿有何要事？请说明来意吧。”

　　岳晨山还是没有开口的意思，似乎和陆离说话有损他的身份，中年人冷哼一声说道：“把池曦儿带出来吧，池俊峰死了，我们自然不能坐视不理，带她回去和她娘亲团聚。留在你们屠神殿，迟早会出事。”

　　中年人这样说，赵喜等人都不乐意了。池俊峰都死了一个多月了，岳晨山现在才来，如果池曦儿要出事早就出了，还用等到今天？

　　带回去和她娘亲团聚？之前怎么不带啊？池曦儿长那么大了，见了她娘亲几次啊？

　　赵喜等人脸上露出微微怒意，却敢怒不敢言，一是岳晨山战力强大，威名赫赫。第二怎么说岳晨山是池曦儿的外公，他们和池曦儿都没有亲属关系。

　　陆离还是面不改色，他转头和赵喜摆了摆手道：“去把曦儿带来，问问她愿不愿意去天帝峰？”

　　“我不去！”

　　池曦儿就在附近，她从一座城堡内走出来，冷漠的扫视岳晨山两人一眼，冷声说道：“我就在昆仑山，哪都不去，你们走吧，以后我不想见到你们。”

　　池曦儿话语非常冷，走到陆离身边，两只手还紧紧抓住陆离手臂，生怕陆离把她送给岳晨山带走。

　　“曦儿怎么和你外公大伯说话的？”

　　中年人一下面沉了下来，冷斥道：“我们来接你回家，你娘亲在天帝峰等你回家呢。你父亲死了，你还有娘亲，还有外公和大伯，以后没人能伤害你的。”

　　提道“父亲”两字，池曦儿一下眼睛就红了，泪水滚滚而落，她脸色露出嘲弄之色，冷声说道：“我没有家，天帝峰不是我的家，我没有娘亲，也没有大伯，更没有外公，我只有父亲。你们走吧，我不想见到你们，我没有你们这样的亲人，我更不需要你们的怜悯……”

　　说完池曦儿转头飞奔而去，冲入了城堡内，今日她没有破口大骂，还是因为池俊峰多年的教导，否则早就发作了。

　　陆离朝赵喜打了个眼色，后者连忙追了上去，陆离转头望着面色变得难看的岳晨山和中年人，耸了耸肩道：“两位，你们也看到了，曦儿不愿意跟你们走，所以你们请回吧。”

　　“哼！”

　　岳晨山明显怒了，重重一哼，旁边的中年人面色不善道：“你是曦儿什么人？你算什么东西？有资格和我们说话？一定是你们蛊惑了曦儿，父亲，您看要不我直接去把曦儿带回去？”

　　岳晨山面无表情，没有说话当是默认了。中年人立刻冷声说道：“把护罩打开，我要把曦儿带回去。”

　　“对不起！”

　　陆离脸上的笑容消失，一脸正色说道：“曦儿不愿意跟你们走，也不想认你们这些亲人，所以请你们离开，否则我们将视为入侵。”

　　“哈哈哈！”

　　中年人怒极而笑，他手中出现一把巨大的红色大刀，遥指着陆离说道：“给你脸，你还真当自己是个人物了？我们来接回自己的亲人，就算盘王都不会说什么。最后给你一次机会，打开护罩，否则后果自负！”

　　陆离嘴角露出一丝冷笑，他冷声说道：“我也警告你们一次，胆敢入侵昆仑山。我们不仅仅会向盘王申诉控告，还会斩杀一切来犯之敌。”

　　“好好好！”

　　中年人再次怒极而笑，身子从战车上飞射而起，朝昆仑山这边飞来。他手中的红色大刀亮了起来，上面器灵游走，炙热的气息从大刀内弥漫而出，道道火浪吞吐而出，就要动手了。

　　“起——”

　　陆离手中一道神力亮起，打在了地下，整个昆仑山地面一亮，接着滚滚浓雾弥漫而出，将中年人笼罩进去。

　　“嗯？”

　　岳晨山神念扫视一面，面色微变，怒喝道：“你敢？岳不凡，退！”

　　“咻！”

　　岳晨山身子如老鹰般飞出，冲入了白雾之中，很快又爆射而出。

　　他手中提着岳不凡，不过岳不凡身子的战甲居然爆裂了，而且浑身是血，眼中都是惊恐之色。

　　“呃……”

　　一群长老和帮众面面相觑，他们早就知道昆仑山内陆离布置了杀阵，却没想到这杀阵如此霸道。刚才如果不是岳晨山动手，岳不凡早就死了吧？

　　陆离神情并没有太大改变，一副一切都在掌握之中的样子，他负手而立，冷漠说道：“岳前辈，我这是看你面子，否则刚才就算你出手救援，你儿子也已变成一具尸体了！”


第1406章 你怎么不去抢？

　　陆离的话很狂，不过岳晨山却不得不承认他说是实情。刚才他冲下去时，岳不凡已中招了，全身战甲都被绞碎了，如果陆离真的动了杀心，他救回来也是一具尸体了。

　　陆离高抬贵手了，却不代表岳晨山会领情，他反而暴怒不已。因为陆离气息如此弱，生命气息如此的年轻。被一个毛头小子挑衅和羞辱，这是任何一个强者都无法忍受的。

　　岳晨山成名很多年了，在幽燕之地西南部不说顶级强者吧，也是一号人物。

　　他今日能来这里，他自己感觉已给了很大面子，放下了身段。却没想到池曦儿的话伤了他的心，现在一个小小的陆离还差点把他儿子给杀了？现又说给他面子？

　　这让岳晨山感觉被触动了逆鳞，他手中出现一座宝塔，将岳不凡丢了进去，随后冷笑说道：“小子，别说本座以大欺小，我给你一个机会，自裁谢罪，否则我让你们屠神殿鸡犬不留！”

　　岳晨山说话杀气腾腾的，无形之中的威压让屠神殿内的武者们都喘不过气来。这位可是西南边赫赫有名的强者，他有这个底气和实力说这话，他也做得到。

　　陆离面不改色，神界超级大能他又不是没杀过，这位比神匠宗的战堂副堂主气息还弱很多，真要轰杀还是有机会的。

　　不过能不和神界超级大能冲突，陆离还是不想发生冲突，毕竟天帝宫可是上品势力，强者如云。到时候若开战的话，昆仑山将会永无宁日了。

　　他眼眸一转说道：“岳副宫主，我刚才已传讯给我们在盘王城的长老了，你倚强凌弱，就不怕盘王找你们天帝宫的麻烦？池曦儿如果愿意跟你们走，我们一句话都不会多说。她不愿意走，那你们就是强行掳掠我屠神殿的弟子！”

　　“屁话那么多！”

　　岳晨山有些不耐烦了，手中出现一把镰刀形的战刀说道：“最后给你一次机会，自裁不自裁？等会老夫杀进去了，把你灵魂炼成妖魂，一辈子沉沦。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离见自己百般退让，这岳晨山还如此霸道不禁有些怒了，他指着岳晨山说道：“老狗，你还真当小爷怕了你？既然你要战，我就陪你战！不要连累无辜的人，你退后五百里，我出来陪你一战！”

　　陆离被逼的没退路了，他准备豁出去了。既然打算动用雷神怒，他自然不想牵累屠神殿的人，也尽量不想暴露雷神怒，免得被人发现自己的真实身份。

　　“哼！”

　　岳晨山冷冷一哼，却没有接话，陆离再次问道：“怎么？不敢吗？不敢就滚回你的天帝峰去。”

　　“……”

　　一群帮众和长老额头上黑线密布，敢如此对着一个神界超级大能说话，还骂他是老狗，要和他单挑？在一群长老和帮众眼中，陆离像是一个傻子……

　　“好！”

　　岳晨山没有多余的废话，眼中杀气腾腾，他控制战车缓缓朝后面退去，神念却一直锁定这边。

　　“殿主！”

　　看到陆离身上浮现出灵隐战甲，手中出现屠魔战刀，陈岳等人急了，陆离这是要出去送死吗？

　　“休要多言，都别出去，看好曦儿！”

　　陆离摆了摆手，手中打出一道神力，护罩变得半透明，他身子一闪冲了出去，直追岳晨山而去。

　　“有种！”

　　岳晨山看到陆离真的敢出来，不由感慨一声，初生牛犊不怕虎啊，这小子胆子很肥啊。

　　“嗡~”

　　前行数十里，陆离身上的战甲光芒一闪，消失在原地。不过灵隐战甲神界大能无法探查，神界超级大能还是能感应到。

　　“不知死活……”

　　岳晨山轻声喃喃起来，继续快速后退，他装作神念无法发现陆离，一直四处扫视。其实他能根据空间的轻微波动一直锁定陆离的行踪。

　　岳晨山此刻有一种猫戏老鼠的快感，老鼠自以为很厉害，其实怎么逃都逃不出猫的手掌心。

　　“等会怎么弄死他呢？”

　　岳晨山脑海内浮现这个问题，对于陆离他没有半点在意，感觉随手可以捏死。

　　陆离此刻还“自作聪明”隐身了，以为可以瞒过他的探查？这让岳晨山不由自主的想着怎么把陆离给玩残玩死。

　　陆离一路潜隐而来，他表情很是紧张，身子在阴暗处一路潜行，不时紧张的瞄岳晨山一眼，似乎在“探查”岳晨山有没有发现他？

　　退后了五百里，岳晨山站在了原地不动了，陆离距离他有数十里远。他鬼鬼祟祟偷偷摸摸的靠近，那样子在岳晨山眼中看起来极其可笑。

　　三十里，十里，五里！

　　陆离在此刻的确紧张起来，因为他的灵隐战甲不一定能抗住神界超级大能的攻击，一个不好就算他能轰杀岳晨山，自己也可能会被斩杀。

　　岳晨山一直没动，等着陆离靠近，他想着给陆离一个希望，最终让他绝望。他很想看陆离震惊绝望的表情，他认为会很有趣。

　　三里！

　　陆离不敢靠近了，因为他发现岳晨山手中戒指微微有些发亮。看来岳晨山准备动手了，他戒指几乎同时亮了起来，接着两枚雷神怒出现！

　　“嗡！”

　　他身上的灵隐战甲消失，惊雷甲取而代之，手中雷神怒亮了起来，就要引爆。

　　“雷神怒？”

　　没想到岳晨山一下惊呼起来，接着手中一座宝塔出现，身子一闪进入了宝塔之内，他传出有些惊意的声音：“小子，别引爆，有话好说！”

　　“呃？”

　　陆离微微错愕，岳晨山没想到还是一个识货之人？他神念在那座宝塔上看了几眼，并没有引爆雷神怒。因为这座宝塔是超品神器，防御力应该很强，雷神怒不一定轰地开。

　　他暗暗戒备，随时准备引爆雷神怒，顿了一下说道：“岳老狗，别以为你钻进乌龟壳内，我就轰不开？你既然认得雷神怒，应该知道威力，轰杀你太简单了。”

　　“你杀了我没有任何好处，反而会给屠神殿带来无穷后患。”

　　岳晨山语气变软了一些，传话出来说道：“此事的确是我们的错，既然池曦儿不想跟我走，那就跟着你吧，我们以后井水不犯河水。”

　　岳晨山怂了，怂得很彻底，外孙女都不要了。陆离沉吟起来，却并没有打算这样放过岳晨山，他想了想说道：“想活命也可以，立下主神血誓，以后绝不和我屠神殿为敌。另外给我们十亿神源，我就放你一条生路。”

　　“十亿？你怎么不去抢！”

　　岳晨山一听就炸了，直接吼道：“那你轰吧，死之前我也要拉着你垫背！”


第1407章 发财了

　　听到岳晨山直接吼出来，陆离反而莫名的放心了许多。一个天帝宫的副宫主如此失态，这说明什么？

　　说明他内心恐惧啊，说明他怕死啊，他计较的是神源的数量，这说明他没有半点自信自己的宝塔能顶住雷神怒。

　　事实上！

　　岳晨山的确怕了，因为他之前正好去了一趟神界，去秘密购买神材，对于神界之事有些了解。

　　前段时间陆离的事情闹得那么大，岳晨山在陆离拿出天雷怒后，已确定陆离的身份，自然本能对陆离有些畏惧。

　　一个神匠宗都拿他没办法的人，一个神匠宗追杀了那么久，还能轻松混入幽燕之地的人，一个一路屠杀而来，连杀两个神界大能的妖孽。试问岳晨山怎么敢招惹？怎么不畏惧？

　　神匠宗战堂副堂主，那是何等厉害之人，一样死在陆离手里。岳晨山身居高位，家大业大，儿子就七八个，如果他死了，他的儿子女儿怎么办？他在天帝宫得罪过一些人，到时候他的儿孙日子都难过了。

　　不过十亿神源岳晨山还真舍不得，不是没有，但那是他的命啊。给了陆离他以后怎么修炼？家族中人怎么修炼？所以他才吼出了那句话。

　　“呵呵！”

　　那边陆离沉思片刻，冷笑起来说道：“你堂堂天帝宫副宫主，十亿神源还拿不出？你这些年混在狗身上了？八亿神源，不能再少了！”

　　陆离松口了？

　　这让岳晨山看到了一丝希望，他咬牙说道：“我家族人口众人，每年开销很大，我只有一亿神源，多一枚都没有，要不就鱼死网破！”

　　“鱼死网破？”

　　陆离继续冷笑道：“你确定有这个能力？七亿，这还是看在小曦儿的份上，再废话我弄死你这条老狗。”

　　“三亿！”

　　岳晨山几乎心里在滴血，他吼道：“陆离……凛，你不要太过分，得罪了我们天帝宫，以后你在幽燕之地也不好混。”

　　岳晨山因为太急，居然说出了陆离的真名。陆离眼睛微微眯起，难怪这条老狗怂得那么快，还认识雷神怒？

　　他在这一刻几乎有把身上的雷神怒都丢过去的冲动。

　　岳晨山认出了自己，那他身份很容易曝光。万一传去神界，万一他和神匠宗勾结，接引一个神界至尊秘密潜伏进来，到时候他怎么死都不知道。

　　不过想到主神血誓，如果岳晨山立下主神血誓的话，倒也没问题。在神界还没人敢违背主神血誓，否则容易遭报应。

　　陆离沉吟片刻，说道：“五亿，你再说一句，我就轰死你。你既然知道我是陆离，应该知道我的性格，别说杀你一个，轰死你们天帝宫全部人对于我来说都不算事！”

　　岳晨山在宝塔内讪讪的抖了抖鼻子，他知道兽神府的事，对于陆离来说把天帝宫全部轰杀的确不算事。听到陆离语气如此坚决，他咬牙说道：“好吧，我给你五亿神源，以后我们井水不犯河水！”

　　“成交！”

　　陆离点了点头，补充道：“你必须立下主神血誓，绝不外泄我的情报，以后绝对不和我以及屠神宫为敌。”

　　岳晨山想了想，叹了口气说道：“好吧……”

　　“我岳晨山，今日在此立下主神血誓……如有违此誓，让我五雷轰顶，不得好死！”

　　岳晨山这个倒是很爽快，直接在宝塔内立下了主神血誓。随后他并没有出来，而是冷声说道：“你先收起雷神怒，否则我出来被你轰杀怎么办？我已立下主神血誓，绝对不会再和你为敌的。”

　　“可以！”

　　陆离收起了雷神怒，那边岳晨山身子一闪出来了，手中一枚戒指丢了过来，随后直接朝远处飞奔而去。

　　陆离神念一扫，发现里面神源堆积如山，随便算了一下最少有三四亿神源，数量上应该不会错。

　　“发财了！”

　　陆离内心暗喜，没想到这次居然有意外之喜。上次击杀两个神界大能，神源加起来也就一亿多。这次没想到一次性就搞到了五亿，岳晨山身上竟带着那么多神源。

　　“走！”

　　陆离撇嘴一笑，转身回去了，冲上昆仑山后，发现赵喜池曦儿等人正在焦急的等待。看到陆离居然毫发无损的回来，全部人脸色露出激动之色。

　　“殿主，你没伤到哪吧？”

　　赵喜带人关心的迎了上来询问道，陆离摸了摸池曦儿的小脑袋说道：“放心，岳晨山还杀不了我，以后他也不会再来找麻烦了，小曦儿你可以安心在昆仑山住着了。”

　　“我就知道陆哥哥最厉害了！”池曦儿眼中都冒起了星星，心里对陆离全是崇拜之意。她虽然不知道她外公具体有多强大，但比他父亲强大无数倍，居然也无法奈何陆离？

　　“殿主威武！”

　　赵喜见状连忙振臂一呼，及时拍了一个马屁。其余长老和帮众惊醒过来，都高举手臂吼了起来：“殿主威武，威武！”

　　“行了，都散了吧！”

　　陆离挥了挥手，对着赵喜说道：“赵长老，你跟我来一下！”

　　赵喜和池曦儿跟着陆离进入了城堡内，陆离拿出纸笔，列了一些神材和阵石，递过去道：“你帮我去把这些东西买回来。”

　　“超品神药紫焰叶？玄铁炎石十枚？地心髓……”

　　赵喜看了几眼，面色微变，一脸苦涩说道：“殿主，您这些东西都是天价啊，不说其他的，紫焰叶我记得好像最少要四五千万神源，而且有价无市，还有玄铁炎石一枚估计要五百万神源……您这加起来最少要一两亿神源啊，殿里现在只剩下两千多万……”

　　“神源的事情你不用管！”

　　陆离霸道的一挥手道：“你先去打听，如果有立刻回报，神源我来出。玄铁炎石这些是用来布阵的，我准备布置一个超级大阵，如果能布置成功，就算给岳晨山攻击几百年都未必破的开！”

　　“这！”

　　赵喜眼眸一缩，越看陆离越觉得神秘莫测，随便能拿出一两亿神源？轻松击退岳晨山，还能布置如此强大的大阵。如果不是陆离如此年轻，赵喜十分怀疑陆离是不是一个实力强横的老怪，收敛了气息，隐藏了真实战力？

　　“难道陆离是神界那边超级势力家的公子？”

　　赵喜脑海内浮现一个念头，随即立刻摇头否决了，如果是超级势力家的子弟，怎么可能流落来幽燕之地？


第1408章 天崩地裂

　　紫焰叶是给小白买的，小白沉睡了那么久，陆离以前没神源，所以没办法，现在有了神源自然要替它买灵药把它救活。

　　小白对于陆离来说，那是亲兄弟，当时陆离说要买紫焰叶时，楼十二和雪圣女还一脸的不可思议。其实就算倾尽陆离的所有，只要小白能活过来，他都会再说不惜的。

　　玄铁炎石这些的确是用来布阵的，陆离以防万一，如果身份暴露，有强者找上门来，至少能用大阵抗住一段时间。就算来个神界至尊也不可能瞬间砸破大阵吧？他也有时间飞渡虚空离开。

　　陆离知道一种天灵子留下的大阵，名叫万龙锁穹阵，这是天灵子留下的最厉害防御法阵，据说这个大阵可以抗住神界至尊十击。

　　不过这个法阵需要的材料很珍贵，布置起来也特别麻烦，还很有可能布置失败。一旦布置失败，这些材料就糟蹋了。

　　陆离刚刚弄到五亿，浪费一亿神源对于他来说也没什么，小命最要紧不是？神源再多给人杀了，最终也是给人花。

　　赵喜秘密派人去盘王城了，陆离安抚了一下池曦儿，自己继续闭关了。空间裂神术就要大成，他必须抓紧一分一秒的时间提升战力，他总感觉会出事。

　　半个月后，陆离被惊醒了，赵喜派去的人回来了，不过并没有紫焰叶，其余的玄铁炎石这些倒是有。

　　幽燕之地虽然和神界是敌对的，但还是暗中有贸易往来的，毕竟这么大的利益，就算盘王家族都抵御不住。

　　幽燕之地，九大神王，九座大城。

　　九大神王不允许其余地方建城，很大原因是利益因素。因为想要购买神材资源兵器都必须去城内买，光是税收每年都能赚天价的神源，外加很多商铺都是九大神王家族经营的，能赚的利益非常巨大。

　　“一起多少神源？”

　　陆离询问了一下，赵喜老老实实说道：“一起是一亿三千万神源，其中玄铁炎石……”

　　“好了好了！”

　　陆离摆了摆手，取出一亿三千万神源丢给他说道：“立刻去买回来，千万注意，别被人截胡了。”

　　这里距离盘王城有段距离，如果半路被强者劫掠了，那这一亿多神源就打水漂了。

　　“我知道的！”

　　赵喜点了点头道：“我和陈长老一起去，尽量走偏僻的小路，一路低调行事。”

　　“去吧！”

　　陆离摆了摆手，对于幽燕之地九大巨城陆离并没有半点好奇心。本来还想去看看的，现在却不敢去了。因为城内鱼龙混杂，据说神界的奸细不少，万一神匠宗的奸细买通了盘王府的人，陆离就死的冤枉了。

　　陆离继续闭关，再次过了半月，赵喜他们还没回来，陆离却已出关了。

　　因为……空间裂神术已大成了。

　　陆离走出城堡，一个人朝后山飞去，他想试验一下空间裂神术，在城堡内肯定不适合，很容易让城堡倒塌的。

　　“殿主！”

　　后山有一些药田，有军士镇守，看到陆离连忙行礼。在普通的帮众眼中，陆离已被严重神化了，这位殿主身上藏着无尽的秘密。就算有人说陆离其实是一个神界至尊，普通的帮众估计也不会怀疑……

　　陆离抵达后山一块空地，他神念扫视一番，确定附近没人后，手中亮起了神力，随后猛然朝前方空间拍出一掌。

　　前方的空间顿时层层震荡，接着前方百丈之外空间突然出现一道裂缝，那条裂缝还快速变大，最终变成一条长达数丈的裂缝，横跨在天际。

　　“裂！”

　　陆离手一抖动，空间再次荡漾起来，接着那条裂缝不仅仅没有愈合，反而越来越大，宛如一块蓝布被撕裂出一道巨大的口子般。

　　“还不错！”

　　陆离微微点头，这空间裂神术倒是有些用处，比如拍一掌过去，那边有人正在攻击，身边出现一条这样大的裂缝，肯定会立刻离开。否则被空间裂缝吸了进去，坠入空间乱流内就会有大麻烦。

　　“裂！”

　　陆离随手朝左右天空拍去，控制空间裂开的距离。他第二次朝左边天空千丈之外拍去，千丈外的空间立刻裂缝了，一条丑陋的裂缝横跨在天边，看起来极其别扭。

　　“砰砰砰砰~”

　　陆离不断的拍出手掌，眼睛却是闭上的，用心去感觉空间的变化，从而感悟空间法则的本源，感悟空间的真意。另外一方面也熟悉空间裂神术，以后对敌时更加得心应手。

　　陆离连续的拍出手掌，天空连续出现一条条裂缝，看起来极其吓人，也很是诡异。

　　“哗！”

　　很多巡逻的军士被惊动了，这边药田镇守的军士自然也被惊动了，他们远远看到极其恐怖的一幕——这边天空不断波动，接着空间不断撕裂出一条条巨大的裂缝，似乎这片苍穹就要崩塌了一般。

　　“咻咻咻~”

　　很多屠神殿武者从城堡内飞出来，如此剧烈的空间波动他们都感应到了，也都被吓到了，以为有强敌入侵。

　　神界空间极其稳定，一般的神灵别说撕裂虚空，就算让空间波动都很难。就算上榜神灵，最多也只能让空间裂开一道小缝隙。

　　所以屠神殿的人以为最少是一个强大的神界大能入侵，否则怎么可能让空间如此异变。还有人以为岳晨山去而复返，神界超级大能的攻击让空间如此震荡就很好理解了。

　　一群人小心翼翼的奔走过来，看到是陆离后，全部人更加震惊了。因为陆离此刻闭着眼睛，随手朝前方轻飘飘的拍出，就像是在驱蚊般，一点没有动用强大真意的声势。

　　偏偏他每次轻飘飘的一挥手，远处的天空立刻裂开，就感觉挥一挥衣袖天崩地裂般，那悠然轻松的样子，看得很多低级神灵想顶礼膜拜……

　　“看什么看？都散了！”

　　陆离没有回头，听脚步声就知道很多人围过来了，他头也不回冷漠说了一句，继续挥手，远处的天空继续裂开。幸亏天狱阵在高空数千丈，否则都会受到影响。

　　陆离现在在屠神殿拥有绝对的权威，他的命令没人敢质疑，一群人立刻散去，还在外面拦住了要过来观看的武者。

　　有人添油加醋的描素起来，陆离的形象顿时无限被拔高了。很多帮众眼中冒起了星星，纷纷猜疑陆离真实的战力到底有多强？

　　当然也有人怀疑这是一种空间神术，不过陆离太神秘了，连岳晨山都能轻松击退，所以他们很快将这种推论推翻。随从大流开始探讨陆离到底是什么超级家族的公子，真实战力到底达到何种地步……


第1409章 万龙锁穹阵

　　屠神殿武者的议论陆离听不到，就算听到了也不会在意，空间裂其实并不是什么特别厉害的神术，就算被偷学或者传开了也不算什么事。

　　陆离一次次的试验，一直闭目用心去感应空间的变化，去感觉空间内部蕴含的强大力量，想着去掌握这股强大力量。

　　空间神兽就是天生能掌控空间之力的神兽，大自然的力量太强大了，就算再强大的武者都可以撕碎。武者感悟真意，其实也是在参悟天地的法则，在借用或者掌控天地的力量，利用天地之力形成有效的攻击防御或者重重奇特的神通。

　　陆离在后山一站就是五天，这五天他一直没有停止释放空间裂，一直在尝试感应空间内的法法则真意。可惜这东西不是那么轻易就能感悟的，陆离站了几天，除了空间裂神术已运用的炉火纯青外，法则真意方面没有任何进展……

　　不过他隐隐有种感觉，偶然会有模模糊糊的一丝触动，只是等他去追寻去深掘时，却一无所获。

　　他知道时机还不到，所以并没有去勉强。在今日赵喜两人回来了，把那些布阵材料买回来了，他只能无奈先放弃，等回头有时间再去参悟。

　　“这次差点被坑了！”

　　赵喜说起这事还心有余悸，他们买了材料后就被人盯上了，毕竟出手就购买了一亿多神塬的神材，想不吸引人注意都不行。

　　最关键两人战力太低了，完全不对等，如果是一个神界大能去购买那就很正常了。

　　好在赵喜早早发现了，及时摆脱了跟踪的人，连夜赶了回来，否则一旦被拦截不仅仅会被劫掠，估计两人性命都会不保！

　　“辛苦了！”

　　陆离拍了拍赵喜的肩膀说道：“下次还是我一起去吧，这样安全一些。”

　　赵喜两人已被盯上了，下次去的话肯定很容易被发现。要么派其余人去，要么只能陆离跟着一起去了，陆离可以不进城，在外面等着。

　　“布阵去！”

　　陆离检测了材料无误后，立刻行动了。这万龙锁穹阵布置得越快，他就越安全。神界至尊的攻击都能挡住，陆离就有足够的时间带着池曦儿飞渡虚空逃离。

　　陆离仔细回忆了万龙锁穹阵的布置方法，拿出纸笔还画了起来，反复勾画了几百次，确定无误后他开始布置。

　　这次材料他只买了两份，如果两次布置不成功的话，一亿多神源就糟蹋了。而且再去买材料的话，一来一回又要时间，也更加不安全。

　　陆离让赵喜派出几队巡逻军士在外围监控，他布阵的时候绝对不允许打搅，而且布下的阵基如果被破坏的话，那就前功尽弃了。

　　安置好一些后，陆离忙碌起来，带着几个长老又开始围着昆仑山转圈。

　　这次几个长老没有半点不耐烦了，天狱阵的成功让他们对陆离非常信服。按照陆离所说如果这个万龙锁穹阵布置成功，神界至尊的攻击都能顶住几次。有这大阵，天帝宫想要攻打屠神殿估计都难度很高了，屠神殿会非常安全。

　　一天，两天，五天！

　　带着四个长老整整忙活了五天，陆离终于停了下来，他沉吟片刻手中神力打出，沉喝道：“起——”

　　无数的金色光芒冲天而起，整个昆仑山都笼罩在金光之中，一股浩瀚神圣的气息弥漫而开。这把整个屠神殿的人都给吓到了，以为又有强者来攻击了。

　　不过！

　　金色光芒只是亮了片刻就黯然下去，在十息时间后全部光芒消失，四周归于平静。陆离在此刻面色变得极其难看，眉头紧锁，眼眸闪烁，里面都是惊疑之色。

　　“失败了？”

　　赵喜等人对视一眼，从陆离的脸色中能看出了很多问题。四人一阵肉疼，六千多万神源就这样白白浪费了啊，陆离真是一个败家子啊。

　　陆离没有理会四位长老怎么想，他皱眉沉吟了足足半天，这才一拍脑袋说道：“错了，错了，九宫位的阵线弄错了，难怪了……”

　　反思了半天，陆离发现了问题，不过他并没有冒然继续布阵，而是取出纸笔又开始反复勾画起来。等天色完全黑了下来，他一挥手道：“继续布阵。”

　　对于神灵来说白天和黑夜并没有区别，他们继续忙碌起来，陆离把原先的阵石这些挖了出来，一看不出意料之外全都炸裂了。

　　布阵是非常严谨的事情，一个地方出错，就会导致整个大阵出问题，甚至有的大阵都可能引发恐怖的爆炸……

　　虽然之前布过一次了，有些经验，但陆离这次更加小心谨慎了。他只剩下一次的材料了，不能再出问题了。

　　这次花费了四天时间，陆离反复确定后，打出一道神力，暴喝起来：“万龙锁穹阵，起！”

　　“嗡~”

　　整个昆仑山再次亮了起来，道道金光冲天而起，照亮了附近百里的区域。就像昆仑山是一座巨大的宝库，此刻宝库开启了大门。

　　道道金光宛如一条条金龙，在半空中游走盘旋，很快都彼此纠缠在一起，形成了一张巨大的金色神网，将整片苍穹给锁住了般。

　　“成了！”

　　陆离眼中射出道道精芒，满脸喜色的大喝起来。

　　赵喜和其余三个长老对视一眼，都激动得身子颤动起来。这个大阵不用测试，只看外表就知道是非常厉害的大阵。往往这种大阵只有强大的宗派势力才有资格布置，没想到他们小小的屠神宫也能享受这种待遇？

　　“哇哇~”

　　屠神殿的人都欢欣鼓舞，兴奋不已，池曦儿脸上露出往日的开心笑容，拉着几个小姐妹开心的跳了起来。

　　半空中那个神阵，感觉像是有几万条金龙缠绕在一起，将整片苍穹锁住了。每一条金龙上都有符文闪耀，弥漫着浩瀚神圣的气息，这给屠神殿众人一种非常强大的心理冲击。这一刻很多人内心彻底安定下来了，有如此大阵守护他们，他们还有何惧之？

　　“赵喜，你们四个出去全力攻击，试试威力！”

　　陆离挥了挥手下令了，赵喜四人有些迟疑，不过很快想通了。

　　他们四人这点战力算什么啊？如果这万龙锁穹大阵连四人的攻击都挡不住，这个大阵就没有任何意义了，毁掉也不算什么。

　　“走，去试试！”

　　赵喜兴奋的大喝起来，他隐约有种感觉，跟着陆离这个殿主，以后屠神殿可能会有非常大的发展。

　　甚至，最终可能会达到所有人都想不到的高度……


第1410章 黑洞

　　赵喜和其余三个长老出去测试了一番，结果不言而喻，无论四人怎么攻击。大阵都没有任何损坏，甚至上面的每一条金龙都没有波动。

　　这大阵强大得可怕，陆离反复检测了一番，确定这大阵布置成功了，只要吸收三五天天地灵气就能抗住神界至尊十次攻击。当然这是天灵子描述的，真实的防御力这个陆离就不敢确定了，只能确定这个防御阵的确非常强。

　　“好了！”

　　陆离拍拍手，打出一道神力，半空中的大阵快速消失，天空一片碧蓝，感觉就像刚才出现的大阵是幻像般。

　　陆离并不是关闭了大阵，而是让大阵隐形了，这样避免生活在昆仑山的人感觉到压抑。大阵其实是一直开启的，别说人就算一只蚊子想进来都不可能。

　　屠神殿的人想要进出，唯一的出入口就是传送阵，这里有一个连接龙脉那边的传送阵。陆离将龙脉那边的大阵控制方法告诉了赵喜，如果有人攻击了龙脉那边，这边传送阵毁掉，那就谁也进不来昆仑山了。

　　“都散了吧！”

　　陆离挥了挥手，一个人朝后山走去，准备继续钻研空间裂神术，通过空间裂去参悟空间神兽的那种空间神通。

　　“殿主！”

　　赵喜走了过来，禀告了一件事：“在盘王城我留下了一个人，如果那边有紫焰叶的消息，他会第一时间捏碎玉符，我再来通知您。”

　　“好的！”

　　陆离对赵喜做事风格很满意，点了点头问道：“龙脉那边开采进度如何？”

　　“已加速开采了！”

　　赵喜回道：“我们派了三四百人，日夜不停的开采，进度很快！”

　　“嗯嗯！”

　　陆离挥手道：“开采的晶石全部卖了，换成修炼的神材，全部给兄弟们分发下去。只要能快速提升战力，神材无限供应。”

　　“另外！”

　　陆离想了想说道：“如果化龙晶开采卖的神源足够多，给兄弟们买点高级的神器，这样都大幅度提高战力，到时候我带大家去把月轮宫灭了。”

　　“好！”

　　赵喜重重点头，池俊峰对他恩重如山，当他是兄弟，如果能灭了月轮宫，击杀月影，那他也算了却了一件心事了。

　　赵喜下去了，池曦儿却来了，她和陆离说了一些闲话，随后问道：“哥，你要在这修炼吗？”

　　陆离点了点头，池曦儿迟疑一阵问道：“那我能在这闭关吗？在哥身边，我觉得很安心。”

　　望着满脸希翼，楚楚可怜的小女孩，陆离怎么忍心拒绝？他指着附近的一块大石道：“行，你就在这闭关吧，不过每次不要闭关太久。多去走动走动，多吃点好东西，你正是长身体的时候呢。”

　　池曦儿甜甜一笑，乖巧的点头道：“行，我听哥的。”

　　等池曦儿在一边闭关修炼后，陆离继续朝半空中拍出手掌，半空中很快又裂出一道道巨缝。宛如一块被打破的镜子，看起来极其丑陋，也极其的恐怖。

　　后面的时间，屠神殿很是平静，月轮宫也没有再来进攻过，甚至都没有派斥候过来探查，似乎已放弃攻打屠神殿了。

　　时间过去了一个月，血灵儿的传音把闭关中的陆离惊醒了，血灵儿传音道：“主人，神尸体内的核心大阵已被我破解了，现在神尸的战力应该能镇压普通神界大能，不过……”

　　“不过什么？”陆离皱了皱眉，难道又出了什么幺蛾子？

　　“核心大阵内有一枚珠子！”

　　血灵儿解释一句，话语有些无奈：“这珠子有极其强大玄妙的法阵，我尝试破解了一下，发现根本看不懂里面的法阵……”

　　“怎么可能？”

　　陆离满眸震愕，血灵儿感悟了天灵子古长老还有神器阁藏书阁大部分藏书，而且她对法阵方面有独特的天赋。可以说在法阵方面血灵算是一个大师级的强者了，它居然还有看不懂的法阵？

　　看不懂的话，自然就无法破解了，这说明那珠子内的法阵极其玄妙，玄妙的程度超过了天灵子在法阵方面的感悟。

　　天灵子是神匠宗师，再上面就是神匠大宗师了。难道神尸的主人紫帝曾经是一个炼器方面的神匠大宗师？否则怎么可能布置出如此强大的法阵？

　　“不要着急！”

　　陆离沉吟片刻说道：“你反正也没事，慢慢参悟，慢慢破解。或许破解这珠子法阵的过程中，你在法阵方面的能力能再次得到巨大的提升呢？”

　　“嗯！”

　　血灵儿传言道：“那行，我继续破解，这珠子太玄妙了，我感觉就算能破解，最少也要几十上百年吧……”

　　“去吧，不急！”

　　陆离微微颔首，同时也感觉底气大增，神尸能镇压一般的神界大能，他下次面对月影时就不用动用雷神怒了。

　　雷神怒不多了，陆离虽然自己能琢磨炼制出来，但神材估计很难搞，炼制起来很麻烦，陆离暂时也没心思去搞这个。

　　“这紫帝的肉身到底隐藏着什么秘密？一个人为何会在自己身体内布置法阵？这是紫帝死之前布置的，还是死了之后布置的？神界三重天到底在哪？难道是一个奇特的地方？”

　　陆离想了片刻，摇了摇头继续朝半空中拍出手掌，高空之上又出现一条条裂缝。

　　这段时间他偶然会有一丝触动，似乎找到了一个方向，但却总是抓不住这个点，没有当头一棒，豁然开朗的那种感觉。

　　他自己倒是知道，这种事急不来，如果你找不到准确方向，那可能一辈子都无法抓住这种真谛，也就不能感悟这个法则真意。

　　池曦儿最近很乖巧，除了偶然去找赵喜的女儿等几个女娃娃一起聚聚，平时都在附近的石头上修炼。整个屠神殿的修炼氛围特别浓，遇到陆离这种殿主，无限量供应神材，大家怎么可能不抓住如此好的机会？

　　再次过了半个月，陆离还是一无所获，他被匆匆走来的赵喜惊醒了。

　　当他看到赵喜那张惊慌的脸，内心咯噔一下问道：“出了什么大事？”

　　赵喜平时一直很沉稳的，今日居然如此慌乱，那肯定是出了大事了。

　　赵喜不敢废话，快速禀告道：“龙脉那边出事了，出现一个黑洞，把几十个挖掘晶石的武者全部吞噬进去了……”


第1411章 奇异空间

　　“吞噬进去几十人？”

　　陆离面色变得凝重起来，现在屠神宫人那么少，每一个都非常珍贵，居然一下被吞噬了几十人？

　　他立刻询问道：“有进入探查了？难道那个黑洞里面有强大的荒兽？”

　　“不知道！”

　　赵喜回道：“之前只是被吞噬进入二十多人，后面那边的统领想进入营救，结果带了十几个人进去，再也没有出来，所以我第一时间向您汇报。”

　　“去看看！”

　　问不出什么来，陆离起身朝前院走去，那边陈岳三人匆匆走来，显然也是被惊动了。陆离什么话都没说，只是示意三人跟着一起走。

　　一群人进入传送阵内，一道白光闪过，出现在了龙脉内部。传送阵是建立在矿脉里面的，这里还有禁制，随时有人守护。

　　“参见殿主！”

　　两个军士立刻单膝下跪，陆离本不允许下跪了，不过被赵喜说服了。赵喜说下面的武者对殿主下跪一是表示恭敬，第二他们也是心甘情愿的，第三这样有助于维护殿主至高无上的权威。

　　殿主拥有权威，帮众才利于管理，否则一群帮众都不信服殿主，赵喜等人管理起来也难，没有向心力。

　　“起来吧！”

　　陆离微微颔首，赵喜在前面带路，众人循着矿洞一路朝下面走去。这里矿洞挖的很深了，众人一路朝下方走了几千里了，居然还没到底部。

　　在路上看到了很多帮众，因为龙脉里面出了事，现在都停止挖掘。陆离倒是见到了化龙晶的样子，很多地方都能看到有化龙晶。

　　“快到了。”

　　赵喜说了一声，陆离神念扫去，发现了前方出现一个地下广场。那边应该是化龙晶比较多，所以被挖出一个巨大的地下广场，长宽都有数里。

　　陆离在地下广场内探查到了很多军士，还有黑黝黝的大洞，看来那几十人就是在这被吞噬进入的。

　　“参见殿主，参见四位长老！”

　　陆离等人的到来，引起一群人骚动，全部人都单膝下跪。陆离挥了挥手没有多理会，神念朝那个黑黝黝的洞口内探去。

　　“唔……”

　　探查一阵，陆离面色微微变化，因为这个黑洞非常奇特，神念探查进入居然感觉神念也被吞噬了，里面除了一片漆黑外，什么也感应不到。

　　赵喜等人探查的结果同样如此，四人面色也变得格外凝重，这地方感觉非常诡异，让他们心里产生一种本能的畏惧。

　　“当时情况是怎么样的？”

　　陆离转身朝一群军士望去，一个人越众而出解释道：“殿主，当时我们都在这挖掘，有二十几人正在挖这边，然后矿洞突然崩塌了，这个黑洞出现了。在黑洞附近的二十多人全部被吸了进入，后面李统领带人想进入营救，结果都没有出来……”

　　“这些人有本命玉符吗？”陆离转头朝赵喜问道。后者点了点头道：“都没碎，他们应该只是被困在里面出不来了。”

　　“难道里面是一个小世界？”

　　陆离脑海内浮现一个这样的念头，沉吟片刻他戒指一亮取出一根长鞭，这鞭子很长，上面一节一节铮亮，气息不凡，一看就不是普通神器。

　　“你们都退下！”

　　陆离挥了挥手，让地下广场内的武者退出去，一群人连忙朝矿洞走去，很快消失不见了。

　　“嗡！”

　　陆离把神尸给放了出来，神尸一出来把赵喜等人给吓到了。神尸现在内部的法阵被破解了，气息很强大。虽然安静的站着不动，但赵喜等人都有一种感觉——如果神尸攻击的话，捏死他们和捏死一只蚂蚁般没区别。

　　“咻！”

　　陆离心里早就和神尸沟通好了，他甩出鞭子，神尸一只手死死抓住，随后直接朝黑洞内冲去。

　　鞭子光芒一闪，快速开始伸长，神尸一下被黑洞吞噬了。陆离让神尸去探路，他可不敢贸然进入，万一里面有王级的荒兽呢？他直接进入的话立刻会被击杀。

　　神尸和他有精神联系，神尸进入等于陆离的眼睛进去了，神尸会及时反馈里面的情况出来，陆离也好有个底，再看看怎么办。

　　赵喜三人眼睛微微一亮，陆离这个办法好，这鞭子是上品神器，一般情况下不容易断裂，随时可以把神尸拉出来。神尸防御很强，进入探路是最好不过了。

　　时间一点一滴过去，神尸居然没有传音。陆离主动传音过去，却发现居然无法传音，甚至和神尸的精神联系都变得很弱。

　　“什么情况？难道里面真的是一个独立的小世界？”

　　陆离眉头紧皱，随后直接控制手中鞭子收缩回来，片刻之后神尸居然被拉了出来。看到神尸出来后，陆离和赵喜等人都如释重负。

　　“主人！”

　　血灵儿传言道：“里面是一个很奇异的空间，那个空间不大，里面的人都还活着，里面感觉并没有危险生物，只是非常奇特。”

　　陆离彻底放心了，询问道：“你进入后能自己出来吗？”

　　血灵儿传音道：“出不来，这里有一条通道连接那边，这条通道吸力很大，而且飞行起来感觉很难移动。如果不是主人牵引我出来，我是飞不回来的。”

　　“好！”

　　陆离点了点头，目光朝赵喜说道：“赵喜，里面情况摸清楚了，你进去把所有人先带出来吧。”

　　赵喜没有犹豫，陆离的命令对于他来说那就是圣旨般，他立刻抓住了鞭子朝里面冲去。陆离控制鞭子无限伸长，等过了一炷香时间后，他控制鞭子收缩。

　　很快，赵喜和五个人都抓住了鞭子冲出了黑洞，那五人一出来就给陆离下跪道：“多谢殿主相救。”

　　“先去把其余人拉出来！”

　　陆离没有废话，赵喜再次进入，几次反复之后所有人都出来了。陆离这才有时间和众人询问里面的情况，李统领回道：“里面是一个非常奇特的空间，只有方圆数十里大，里面没有任何天地玄气，但在里面总有种很危险的感觉，所以我们进入后都没有乱动，嗯……里面有种说不清道不明的味道，里面的空间极其不稳定，感觉随时可能崩塌般，很多奇异的地方……说不上来！”

　　赵喜点头道：“这个空间的确奇异，我在里面感受到了一些空间法则的道韵，不过里面空间的确不稳定，我也有种在里面待着很危险的感觉，感觉空间随时可能崩塌。”

　　“空间法则的道韵？”

　　陆离内心一动，难道这个地方是一个空间强者开辟出来的小空间？他现在正在参悟空间法则真意，此地不是最好的修炼秘境吗？

　　“我进去看看！”

　　陆离内心一震火热，这种地方可遇不可求啊，如果能在里面有所触动，说不定能让他感悟了空间神兽的那种奇异神通。


第1412章 圣地

　　“殿主不要！”

　　赵喜和另外几个长老连忙拉住陆离，赵喜看陆离一怔，他解释道：“您现在可是我们的主心骨，这里面什么都没有，您还是不要轻易去涉险了。万一出点意外，屠神殿立刻就会灭亡……”

　　“是啊，是啊！”

　　陈岳接话说道：“殿主身份尊贵，不能冒险啊，赵长老和李统领都说了，里面空间不稳定，万一崩塌了，到时候会被卷到空间乱流里面，那就危险了……”

　　其余两个长老纷纷劝说，他们的心情陆离倒是能理解，陆离现在是屠神殿的魂，万龙锁穹大阵让众人看到了希望。此刻屠神殿正在蒸蒸日上，不断发展壮大，陆离一旦出事了，一切都完了。

　　陆离自然不会因为几人的话语而打退堂鼓，他摆了摆手道：“没事，我就进入看看，李统领他们在里面呆了那么久都没事，我进入一下会出事？”

　　说完之后，陆离把鞭子朝神尸甩去，神尸死死抓住一头，这样陆离到时候就可以随时出来了，他控制鞭子伸长缓缓朝黑洞走去。

　　“嗯，吸力果然恐怖！”

　　陆离身子一下被吞噬了进入，而且他还发现了一点，在这个通道内空间有些诡异，非常不稳定，在这条通道似乎非常难移动，难怪神尸都飞不出来。

　　很快，陆离抵达了通道的那边，他出现在一个小空间内。他举目望去，看到远处有淡淡的白光，不过感觉非常遥远。

　　“这个空间的确很诡异！”

　　陆离在里面站了片刻，发现这里重力非常弱，四周空间也非常不稳定，偶然还会出现一道道细小的空间裂缝，甚至感觉随便释放一下攻击，这个世界就会崩塌般。

　　“嗯？”

　　陆离神念四处扫视，很快感觉到了一丝奇特的韵味，就像是修炼火系真意的强者感应到了炙热般。他在里面轻易就感应到了一些空间的道韵，有一种说不清道不明的意味在里面。

　　“好地方！”

　　陆离内心顿时变得火热起来，这里很有可能是一个空间系绝世强者炼制出来的小空间。而且这个空间还没彻底成型，所以这个空间有一些法阵真意道韵在里面，感觉很是清晰。

　　“嗡~”

　　就在这时，很远处突然亮起一道光芒，那光芒一瞬而过，但却引发这个小世界空间震荡起来。整个小世界的空间都如水纹般波动起来，差点吓得陆离差点想逃出这里了。

　　这个小空间本来就不稳定，刚才陆离差点以为要崩塌了，要知道空间崩塌会有强大的空间扭曲之力，陆离在里面会被瞬间绞杀的。

　　陆离就感觉在一个气泡里面，远处吹来了一阵狂风，那气泡差点就爆裂了。等空间逐渐稳定下来后，陆离才松了一口气，他站在原地沉吟了片刻，控制手中的长鞭缩回。那边神尸死死拉住鞭子不动，陆离就能借助长鞭收缩的力量出去。

　　他冲入了通道内，果然感觉到了一股强大的吸力，他自己在通道内无法移动，如果没有外力肯定就出不去了。

　　“嗡！”

　　长鞭开始收缩，陆离身子快速被牵扯出去，很快出现在矿洞内。

　　外面的赵喜等人看到陆离回来了，都如释重负，赵喜拱手道：“殿主，在这布置一个禁制吧？把这里封住了，不准任何人进出，这里很危险。”

　　“是要布置禁制！”

　　陆离摆了摆手，对李统领说道：“你们先下去吧，传令下去，这个小空间内的事情，任何人都不得外传，这里也不得靠近，否则格杀勿论！”

　　“是！”

　　李统领带人下去了，陆离则和赵喜说道：“你们也都回去吧，我需要在这闭关一段时间。”

　　“闭关？”

　　赵喜等人满脸错愕，随后赵喜反应过来，惊恐地说道：“殿主，你要在里面闭关？”

　　“是的！”

　　陆离用不用质疑的语气说道：“我的事情你们别管，我不会出事的，在这闭关我有我的考虑，休要多言。”

　　“这……好吧！”

　　陆离都这样说了，众人还能说什么？陆离也不理会他们，在附近开始布置禁制。这里他倒是没布置很复杂的禁制，只是布置了一个防御阵，几个触动禁制，有人如果潜伏进来他就能感知发现。

　　忙碌了一个多时辰后，陆离和赵喜挥手道：“你们回去吧，把殿内的事情安排好，有事捏碎玉符。另外小曦儿多照顾一下，我这里她不能来。”

　　“遵命！”

　　赵喜等人退下了，陆离开启了禁制，随后让神尸守在黑洞之外。神尸血灵儿不控制的话，会一直会如大树般在这站着不动，就算站着一万年都没事……

　　陆离再一次进入这个小空间内，他并没有距离通道太远，因为小空间崩塌的话，他还有机会逃命。

　　他盘坐在通道附近，观察了一番，很快就静心下来开始感应这个奇异的空间。在这个空间内他能清晰的感应到空间的各种波动，以及各种奇特的道韵。

　　他隐隐有种感觉，在这个小空间内，他就算无法感悟空间神兽的那种神通，也能感悟一个空间系的本源真意。

　　只是感应了片刻，陆离内心愈发的激动了，这里的空间法则感觉特别的清晰，感觉特别的透明。似乎这里有一本无字天书般，只要能看懂，那就能感悟空间的各种本源真意。

　　“嗡~”

　　不过片刻之后，空间再次一阵波动，陆离眼睛猛然睁开，瞬间朝通道那边冲去，生怕这里空间崩塌。

　　好在空间只是波动了一下，又平静了下来，陆离返回盘坐下来。心里暗道如果这里不是空间随时感觉会崩塌，那就是一个绝世宝地了。

　　“这个小空间外面是什么地方？”

　　陆离朝远处眺望一阵，却不敢走得太远，更不敢去小空间的边缘，因为越往边缘走，会越感觉危险。

　　远处他能看到朦胧的光亮，依稀感觉很遥远，而且他感觉那是在这个小空间之外。

　　小空间之外到底有什么？隐藏着什么秘密？

　　陆离非常好奇，不过此刻却没有实力去探索，只能等以后变得足够强大后再去发掘。

　　“闭关吧！”

　　陆离摇了摇头，把那些杂念驱除，安心开始闭关参悟空间法则真意。


第1413章 六大势力

　　这个的确是一个绝世宝地，陆离在这盘坐入定，发现这里的空间法则格外的清晰，内心不时会有触动。仅仅闭关了十天，陆离就感觉在外面闭关十个月作用还要大。

　　就感觉在外面感应到的东西像是一个低级武者教导的普通招式，在这里面感应到的则是一个武道大宗师教导的武道真意，根本不是一个层次的。

　　陆离在里面十天，被触动了多次，他都有些不敢随意接着去参悟，怕参悟错方向，到时候会白白浪费时间。当然这些触动可能会引导陆离去参悟另外一个法则或者真意，也可能引导陆离走向死胡同，一切都说不定。

　　陆离现在最迫切的就是想参悟那个空间神兽的神通，他缺乏攻击方面的强大杀招，空间神兽那种神通非常霸道，他很感兴趣。

　　第十八天，空间再次波动起来，陆离猛然惊醒。不过在这一刻他灵魂内突然有一种触动，他神念死死锁定前面的空间，感应着空间里面的波动，感应着空间的异常。

　　波动很快过去了，陆离却还站在原地，他闭着眼，皱着眉，脸上都是不解之色，似乎有一个天大的难题困扰了他。

　　一站就是大半天，陆离眼眸猛然睁开，惊疑不定地喃喃道：“空间波动似乎有规律，如果改变这个规律的话，会不会让空间法则错乱？会不会引发空间崩塌，最终遭受强大的空间反则反噬？引发空间之力绞杀？是这个原理吗？”

　　空间有空间的法则，因为有法则空间才能一直稳定。如果破坏了这个法则，那空间会出现异常。就好比动用强大的杀招，撕裂了空间，会导致空间出现剧烈波动和裂痕。

　　如果这个力量足够大，将某一处空间打碎，造成那一处空间崩塌，那会产生强大的空间扭曲之力，会导致空间法则的反噬？破坏的空间会自动愈合，比如空间裂缝会主动愈合，这是空间法则的自我修复？

　　如果改变了某一处空间的法则，那随时可以引发空间法则的反噬，一旦反噬将会引起强大的空间扭曲之力，到时候将能绞杀很多强敌。

　　天地之力有很多，空间之力是其中一种，武者借助空间之力可以释放很多强大的神通。陆离现在的思路是反其道而行，不是去借助规则，而是去破坏规则，引起规则的反噬，让空间法则去绞杀敌人。

　　思路是不错，不过真正是否能操作？是否能感悟？

　　这个就是未知数了，陆离沉吟了几个时辰，反复推演印证，觉得理论上是行得通的，就看这条路最终能否走下去。

　　“试试！”

　　有了方向，外加这里空间法则格外清晰，陆离感觉顺着参悟下去，应该有很大可能会实现的。

　　……

　　陆离在龙脉下的小空间内闭关，外面屠神殿又恢复了平静，虽然几个长老有些担忧，但无法忤逆陆离的命令，只能内心忐忑的等待陆离出来。

　　化龙晶继续挖，挖了足够的数量后带去出售，买回来一大批丹药灵药神术，后面还开始购买上品战甲神兵。超品神器的就别想了，凭借屠神殿这点家当还买不起。

　　就算是上品神兵神甲，这也让屠神殿的武者兴奋不已了，这可是免费赐予的啊，能给他们提升攻击力，能救他们的命的。

　　武者加入势力为了什么？不就是为了变得强大和寻求庇护吗？现在陆离给予了他们一切，对于陆离这个殿主，他们也格外的喜欢和尊敬。

　　加入别的势力，虽然也有神材丹药神术这些赐予，但基本上要卖力卖命很多年才会赐予一些。陆离这边神材丹药只要你实力能快速提升，那几乎是无限制的供应……

　　这段时间屠神殿的武者实力多多少少明显都有提升，估计过段时间提升速度会大大增加。因为购买了很多种还算强大的神术，陆离下令这些神术谁都可以学习。这些神术包含了防御攻击速度辅助攻击等等方面，如果下面的武者都能感悟几个，那战力提升是稳稳的。

　　屠神殿的武者都憋着一口气，月轮宫原先没有屠神殿强大，却击杀或牵累屠神殿死了整整两千人。死去的人很多都是一起生活了许多年，都有感情。所以屠神殿武者对于月轮宫格外的痛恨。

　　陆离也说了，等大家实力普遍提升上来，到时候就带着大家去覆灭月轮宫。所以屠神殿武者修炼格外的拼命，除了执勤巡逻挖矿外，其余时间都在闭关修炼。

　　池曦儿修炼更加勤奋，一直在自己城堡内闭关，只是陆离不在身边，她内心有些不安宁和失落。池俊峰的死对她造成了很大的冲击，如果不是陆离在的话，这个小女孩估计会性格大变。池曦儿把陆离当成了他的父亲，有了新的精神寄托，所以一直希望陪在陆离身边，这样才会有安全感……

　　平静的时光，在陆离进入龙脉下的小空间修炼三个月后被打破了，在今日昆仑山下来了好多人，而且不是几千人，是一万多人！

　　四个长老得到情报后，立刻派人去探查，发现月影卷土重来了，而且联合了附近的五个中品势力，一起进攻昆仑山。

　　这里面还能发现很多紫日府的武者，不过紫日府已解散了，这些武者大部分加入了月轮宫，少部分加入了附近的势力。

　　“月轮宫，天地庙，虎狼山，水月殿，风火阁，大兴派！附近的几个中品势力都来了啊，呵呵！”

　　得到情报后赵喜等人冷笑起来，他们也知道屠神殿最近不断去盘王城出售化龙晶，购买神材这些无法瞒过有心人的眼睛。

　　屠神殿短时间赚取那么多神源，让附近的势力都眼红了，在月影鼓动下全部联合起来入侵昆仑山，要将龙脉内的资源瓜分。

　　如果是以前，赵喜等人肯定全部吓得要死，估计很多人都会想着立刻奔逃。现在却不同了，得到消息后屠神殿的武者都懒洋洋的走出来，没有半点紧张之色。

　　陆离和万龙锁穹阵给了众人强大的底气，上次岳晨山过来都被陆离击退，他们有何惧之？万龙锁穹阵据说可以抗住神界至尊十次攻击，凭借这群人的攻击力能破开万龙锁穹阵？


第1414章 绞杀

　　“嗡~”

　　陆离腰间一块玉符碎裂，他无奈的睁开了眼睛，脸上有些不满，他正在参悟空间真意，而且还是比较关键的时刻，却被强行打断。如果赵喜那边没有特别重要的事情，陆离肯定要去找他麻烦的。

　　他揉了揉额头，起身走出了小世界，进入了龙脉。外面赵喜和池曦儿正在焦急的等待着。看到陆离出来后，池曦儿快步走来，一把抓住陆离的手，有些幽怨的喊了一声：“哥！”

　　“曦儿！”

　　陆离有些歉意的摸了摸池曦儿的脑袋，微微一笑后目光转向赵喜问道：“出了什么事？”

　　赵喜连忙拱手道：“殿主，月轮宫，天地庙，虎狼山，水月殿，风火阁，大兴派联合进攻我们，来了一万七千多人，此刻都在昆仑山下，随时可能进攻。这几个都是附近的中品势力，首领都是神界大能，属下怕出问题，所以过来通知您。”

　　“哦？六大势力齐聚昆仑山啊？”

　　陆离挑了挑眉，脸上却没有任何神色波动，他牵制池曦儿的手朝外面走去，说道：“曦儿，走，我们看看去！”

　　池曦儿有些紧张的仰头问道：“哥，没事吧？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑着起来说道：“能有什么事？别说一些神界大能，一万多乌合之众，就算来几个神界超级大能都砸不破万龙锁穹阵，你放心看热闹好了。”

　　这万龙锁穹阵防御力超强，并不是人多就能破开的，攻击力无法达到这个临界点，就算攻击几万年都动摇不了这个大阵的根基。

　　因为这个大阵吸收天地灵气补充能量速度非常快，如果攻击力不够强大，就像鸡蛋碰石头般，你拿一万个鸡蛋同时去砸石头能砸开？

　　传送回了昆仑山，陆离下令关闭了传送阵，避免有人从龙脉那边潜入昆仑山。他站在昆仑山南边的巨石上，目光远远眺望。

　　山下果然来了很多人，密密麻麻如蚂蚁般。此刻万龙锁穹大阵和天狱阵都是隐形的，所以视野上没有影响，陆离能看到下面，下面也能看到上面。

　　还有幻阵和杀阵陆离都没有开启，他这是故意的，就是要给来犯之敌一个惊喜。他观看了一阵，朝身边的赵喜问道：“探查清楚了，没有上品势力介入？”

　　这些事是陈岳负责的，他拱手回道：“殿主，探查清楚了，天地宫和星辰府都没有异动，的确只有六大势力的人！”

　　“那行！”陆离摆了摆手道：“我们就在这看戏好了，等着他们攻山。”

　　陆离如此淡定，赵喜四人都放心了，全部安静的在这等待。屠神殿的人也静静等待着，陆离的话语让他们很是安心，不过有些人摩拳擦掌满脸兴奋，看起来随时想出去大战一番。

　　山下的人等了整整一个时辰才有了动静，而且并没有马上攻击，而是派人一个人飞上半空对着陆离这边喊话道：“屠神殿这边的人听着，如果不想殿破人亡，就全部乖乖投降，我们保证不杀一人。”

　　由于大阵是隐形的，所以那人能和陆离等人对照面，他的话一下传了过来。陆离冷笑一声说道：“让月影出来讲话，你还不够资格。”

　　“我不够资格？”

　　那人应该是月轮宫的高层，一听顿时面色变了，怒道：“你算什么东西？死到临头还如此嚣张？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，身上气息弥漫而开，一头白发凌空飞舞，身上青袍鼓荡，他笑着说道：“说那些废话做什么？你们有种全部给攻山吧，屠神殿只有战死的人，没有投降的奴才，滚！”

　　“滚！”

　　赵喜跟着大喝一声，接着全部屠神殿的人跟着大吼道：“滚！”

　　两千人大吼，而且还是喊一个字，震得半空中那人身子一颤，差点气得栽倒下去了。

　　“好，好，好！”

　　那人怒极而笑飞射而下，很快下方的人动了，出动了五千多人分成六队人，缓缓朝昆仑山奔跃而来。

　　“殿主！”

　　赵喜等人是知道下面有杀阵的，看到六队人都开始进入了杀阵的范围内，顿时满脸喜色的朝陆离望来。

　　“不急！”

　　陆离淡淡一笑，他之前没有开启幻阵和杀阵是正确的，此刻能起奇兵之用了。他目光死死盯着下方那六队人，等全部人进入杀阵的范围内后，他手中神力亮了起来，猛然对着下方连续打出几道神力。

　　“嗡！”

　　天狱阵和万龙锁穹阵都微微一亮，不过很快又隐形下去，下面的山中却腾起了浓浓白雾，瞬间将那几千人全部笼罩进去。

　　“不好——”

　　水月殿殿主，一个风姿卓越的贵妇突然惊呼一声，俏脸变得惨白，她正准备有所行动时，那浓浓的白雾中突然响起了一片片的惨叫声。

　　“啊~”

　　“这是什么？山主救我。”

　　“撤，有埋伏，这法阵好强大！”

　　“逃不了了，死了，死了……”

　　半山之中响起一阵阵鬼哭狼嚎声，闹哄哄的，很多人的惨叫声非常凄惨。而且伴随杀阵启动，幻阵也启动了，山下的人根本不知道白雾内是什么情况，只能听到一阵阵惨绝人寰的叫吼声。

　　“月影，这是什么情况？”

　　虎狼山首领一个三米多高的巨人，他满脸惊意和怒意，对着左边的小山内大吼。月影身子一闪而现，他目光盯着远处的白雾，面色也极其不好看，他解释了一句：“具体情况我也不知道，原先昆仑山没有这样的厉害大阵的……”

　　“混蛋！”

　　虎狼山山主怒了，提着一把巨斧就要找月影拼命，旁边一个瘦弱的老者冷森森的拉住他道：“敖虎，要报仇也该找屠神殿，别内部斗起来。我们齐力一起破开大阵，把屠神殿的人全部斩尽杀绝。”

　　潜伏白雾内已停止了惨叫，只是短短的几十息时间，几千人就死在了里面。这让六大势力又是心惊，又是暴怒，恨不得立刻杀上昆仑山，将陆离等人全部撕碎。

　　“嗡~”

　　上面陆离打出一道神力，白雾突然散开，陆离伸手捂住了池曦儿的眼睛，屠神殿和六大势力的人目光和神念扫去，几乎全部身躯一颤。

　　昆仑山半山腰已变成了炼狱，所有人都被击杀了，而且……没有一具全尸，全被绞成了碎肉，残肢断臂一地。


第1415章 依赖

　　“嘶嘶……”

　　山上山下响起一道倒吸冷气的声音，大家都是神灵，见惯了生死，也见过很多惨状。但看着几千个同级别的神灵都被绞肉机般绞成碎片，而且刚刚都是活生生的人，几十息时间就变成这样，很多人难免被吓到了……

　　尤其是六大势力那边的人，如果刚才冲上来的是他们，此刻变成碎肉的就是他们了。屠神殿的人倒是很快反应过来，脸上都露出扬眉吐气的神色，望着陆离的目光更加的恭敬了几分。

　　陆离见惯了这种场景，也早就在预料之中，他并没有任何神色波动，只是柔声和池曦儿说道：“曦儿乖，你去城堡内待着，迟些哥过来陪你。”

　　池曦儿面色有些惨白，刚才她听到了惨叫声，在陆离蒙上她的眼睛时她猜到了一些事情，知道场面肯定很血腥。

　　她并没有回去，而是鼓起勇气挪开陆离的手道：“哥，我不怕！”

　　陆离手微微一颤，最终还是选择挪开，池曦儿目光朝下方扫去，看了几眼后突然捂住嘴巴蹲在了地上，面色变得极其难看。

　　“把小姐带回去！”

　　陆离连忙挥了挥手，池曦儿却倔强的摆了摆手，极其的坚决。望着这瘦弱的背影，陆离内心浮现一丝怜爱，这个可人的小丫头身上尊贵的品质又多了一项坚强。

　　下面骚动了一阵，几个首领聚集在一起，很快商议出来了结果，挥了挥手所有人的军士开始出动。不过他们这次没有冒然上山了，而是远距离开始攻击！

　　这次没人敢乱来了，包括月影他们，都不敢冲动，万一他们冲进来也被大阵绞杀了呢？

　　所以六人决定远距离攻击，先把大阵给轰开轰碎，确定没有法阵后到时候屠神殿的人一个都跑不掉。

　　“轰轰轰~”

　　一万多人一起释放远程攻击，那场面很是震荡，漫天的流光飞射，一条条巨龙，一道道光柱，一道道匹练，拳风、刀芒、剑影，星芒……各种各样的攻击都出来了。昆仑山下的幻阵和杀阵一下被轰得显露出来，两个大阵光芒闪耀不休，明显承受了非常强大的攻击力度。

　　“殿主……”

　　赵喜有些担忧的望着下面，杀阵和幻阵都在外面，没有受到天狱阵和万龙锁穹阵保护，这样下去很容易被轰破的。

　　“无妨！”

　　陆离摆了摆手道：“这个杀阵能杀死几千人已不错了，轰破就轰破吧，不过看情况最少也需要一天时间，让他们轰吧，回头等轰击天狱阵时再叫我。”

　　说完陆离转身带着池曦儿朝城堡走去，外面的杀阵和幻阵都需要轰一天，陆离准备等他们轰开之后再来看，池曦儿脸色很差陆离想带她回去休息。

　　进入城堡后，池曦儿双腿一软，陆离连忙抱住她，直接朝房间内走去，把她放在床上。池曦儿的手却抓住陆离不放，她仰着脸可怜兮兮的望着陆离说道：“哥，你就在这陪着我一会好吗？这段时间你不在昆仑山我都没有睡过一次好觉，经常做噩梦。”

　　“嗯！”

　　陆离不敢动了，就坐在床边，伸手轻抚池曦儿的秀发说道：“你好好睡一觉，哥就在这不走！”

　　“嗯~”

　　池曦儿苍白的脸上露出一丝笑容，随后闭着眼睛很快沉睡了过去，她小小的身子蜷缩着，看起来像是一只小猫，非常惹人怜爱。

　　“唉……”

　　陆离微微一叹，池曦儿对他那么依赖，他总有一天会离开屠神殿，到时候池曦儿怎么办？难道跟着他？这总不是一个办法啊。

　　“以后再说吧！”

　　陆离一阵头疼，摇了摇头就盘坐在床边闭关。外面一阵轰隆隆的声音，池曦儿和陆离却完全无视，一个睡得安详，一个闭关修炼。

　　不出陆离意料之外，外面的幻阵和杀阵整整轰了一天才轰开。在六大势力以为把全部大阵轰开，杀气腾腾的准备冲杀上来时，外面的天狱阵显露出来了。

　　“继续轰！”

　　水月宫的宫主怒气冲冲的绞喝一声，这次水月宫也死了不少人，她豁出去了。不论屠神殿布置了多少禁制法阵，她们一路轰下去，一定要全部轰开。这次不将屠神殿铲平，她们誓不罢休。

　　陆离出来看了一阵，感应了一下天狱阵的防御情况，很快他又返回城堡了。天狱阵不算太强，但就凭这一万一千人想要轰开，那不是简单的事情，陆离估计没有一两个月是轰不开的……

　　回到了城堡，陆离倒是没有立刻闭关，而是感应了一下，确定天狱阵扛得住，这才安心下来。

　　池曦儿早就醒了，看到陆离回来，乖巧的坐在一边，望着陆离问道：“哥，外面情况怎么样？”

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑道：“天狱阵还没轰破呢，我等他们轰破天狱阵再说。然后等他们攻击万龙锁穹阵几个月后，我把神尸放出去，将这些人屠杀一片，他们自然会退去。”

　　“神尸？”

　　池曦儿想起那具无头尸体，有些畏惧的缩了缩头。嘴巴动了一下，似乎想问些什么，最终没说出口。

　　“呵呵！丫头！”

　　陆离微笑的解释一句道：“那具尸体你可以当做一个傀儡，这可不是哥炼制出来的。而是尸体的主人炼制出来的，据说这是神界三重天下最强肉身，这是尸体主人交给我的，我还要帮他做两件事呢。”

　　“哦哦！”池曦儿面色一红，有些害羞地说道：“是我错怪哥了。”

　　池曦儿原本以为陆离把强者的尸体拿出来炼制成傀儡的，这样是邪门歪道，毕竟死者为大，炼制别人的遗体这怎么说都感觉很邪恶……

　　“全部尽全力攻击！”

　　外面突然响起一道暴喝声，是虎狼山的山主的命令，他和月影等人都加入了攻击的队伍之中。众人准备全力以赴轰开这个大阵，将陆离等人全部屠杀，否则心中憋着的气没地方放出来。

　　“大力点，看什么看，说的就是你，你在偷懒啊！”

　　“月影，你没吃饭吗？怎么攻击那么弱？加大力度，很快就能破开了，你爷爷我在这等着你杀我呢。”

　　“啧啧，大牛，你看水月宫宫主那身段，那脸蛋，那臀，那沟，我想从后面进入的话，一定很爽，要不回头把她拿下了我们一起试试？”

　　一群屠神殿武者站在护罩之外，指指点点议论纷纷。尤其是几个老色狼一直对着水月宫宫主品头论足的，说些非常下流的话语，让水月宫宫主差点暴走了……


第1416章 白痴

　　一个月！

　　整整攻击了一个月时间，天狱阵居然还没破，六大势力的首领已停止了攻击，让一群手下攻击。她们全部在山下各自的空间神器内休息修炼，摆出了不破大阵决不罢休的姿态。

　　六大势力的武者攻击已变得有气无力了，若不是她们的首领还在，估计很多人都已开始偷懒了。连续攻击了一个月，大阵都没有破开，换做是谁都会懈怠，都会沮丧和怀疑……

　　事实上！

　　六大势力的首领也有些怀疑她们能否破开这个大阵？因为一般的大阵那么多人一起攻击，瞬间就能破开。这个大阵攻击了一个月还没破开的迹象，那表明她们很有可能无法破开。

　　不过她们能怎么办呢？只能继续让手下攻击，倒是有几人已下定决心，如果再攻击一两个月，这天狱阵还没动静她们就撤了。总不可能一直这样攻击下去，万一老家被人端了呢？

　　上面屠神殿的人已没有那么多了，很多都回去修炼了，只剩下少部分人在广场上戒备，他们都懒得骂了。要么悠然的在里面闲逛着，或者三三两两聚在一起闲聊，直接把外面的一万多人当成空气了……

　　当然，也有一些老流氓，不停的调戏六大势力的女武者。尤其是水月宫的女子很多，漂亮的也很多。他们还找到那些女武者攻击的地方，指指点点的，大声说着流氓话，言语上亵渎她们。

　　陆离完全不管这些事，屠神殿的人内心憋着戾气，他觉得给他们发泄一下也正常。他没有回龙脉下的那个小世界，而是一直陪着池曦儿闭关。

　　陆离这段时间陪着池曦儿，小丫头特别的开心，不时修炼完毕会靠着陆离坐一会。用手撑着膝盖看陆离一会，偶然还会发出一些傻笑声。

　　时间再次流逝了半个月，天狱阵终于出现一些变化了，大阵光芒开始变得黯然。这一发现顿时让月影他们精神大振，全部兴奋的出来了，加入了攻击的阵营之中。

　　“哇，水月宫的水多多出来了，大家快来看啊，你看她双脸发红，眉宇含春，刚才肯定是和月影一起苟合了……”

　　“放屁，我刚刚看见他和敖虎一起从小树林里走出来的。就月影那个小体格，能满足得了水多多的需求？水多多听说一夜要十几个弟子伺候呢……”

　　“我怀疑是和天地庙的庙主一起去欢好了，你看他们的苗主裤腰带都没系好，而且攻击威力很弱，明显是用力过度！”

　　一群老流氓又开始说荤段子了，而且说得有模有样的，还把月影敖虎等人牵扯进去，这把水月宫宫主气得差点疯掉了。

　　虽然她私生活的确很不检点，但当着一万多人说她和这个搞，那个搞，甚至一晚上和十几个弟子搞，你让她颜面何存？你让她以后再帮众面前还有什么威信可言？

　　但是……她能怎么办呢？

　　她除了暴怒的倾泻自己的最强攻击外，什么都做不了。难道她还能去反驳不成？那几个老流氓估计还会说出更难听的话语来。

　　“我发誓，等会一定将你们撕成碎片，一定！”

　　水月宫宫主在内心怒吼，手中的长弓疯狂的射出一道道水龙般的长箭，猛烈的攻击在天狱阵上。

　　伴随着六个首领的攻击加入，天狱阵越来越黯淡，明显有被破开的迹象。几个首领和一万多武者都兴奋起来，眼中露出嗜血的光芒，心里想着等会怎么折磨虐待屠神殿的武者。

　　“轰轰轰！”

　　一万多武者攻击更加猛烈了，大家都看到了希望，都释放了最强攻击，疯狂的倾泻出来。天狱阵的光芒快速的减弱，原本估计需要几天才能彻底破开了，在一天后眼看就随时可能破开了。

　　“咦？”

　　让六大势力首领有些惊疑的是——天狱阵马上要破开了，屠神殿的人居然一点不紧张？山上的人还在悠闲的闲逛，那几个三三两两聚集在一起的老色狼，依旧对着水月宫宫主和一些漂亮的女武者品头论足……

　　难道他们不怕死？

　　这是不可能的事情，唯一的解释那就是他们还有所持，他们有自信在天狱阵破开后，还能活下来，没有任何生命危险。

　　屠神殿的人自然有所持，天狱阵里面还有一个更加强大的万龙锁穹阵呢。前面的杀阵那么厉害，以及这个天狱阵攻击了那么久才破开，这让屠神殿一群人对于陆离有一种狂热的崇拜和信任。

　　而且陆离一直没有出来，都在城堡内闭关，这说明陆离非常有自信啊。既然陆离都没有半点担心，他们理所当然的认为，万龙锁穹阵这群人绝对破不开的。

　　“笑，笑，还在笑？”

　　一个月轮宫的长老看到几个人在下面偷笑不已，大吼起来：“这大阵马上要被破开了，我看等下你们怎么笑？”

　　“哟？”

　　一个屠神殿的统领冷笑一声，挑衅道：“要不我们打个赌？如果等会你杀不死我们，你就叫我们一声爷爷如何？”

　　“叫爷爷？”

　　月轮宫长老嗤笑起来：“三天内本座若弄不死你们，我叫你们一百声爷爷，如果我能弄死你们，你们又当如何？”

　　“傻逼……”

　　屠神殿统领翻了翻白眼道：“你都弄死我们了，我们已变成尸体了，还要如何？难道你当我们化作厉鬼晚上去陪你？天天在你床边喊你爷爷？”

　　“哈哈哈哈！”

　　一群屠神殿武者顿时哄然大笑，六大势力很多人也用看白痴的目光看着月轮宫的长老，此人的脑子的确有些秀逗啊，也不知怎么坐上长老之位的。

　　“啊，啊，啊！”

　　那长老羞怒难耐，只能疯狂的攻击，争取早点破开大阵，将这几人撕裂成碎片。

　　大阵看起来随时可能破开，但六大势力首领内心却有些忐忑，总感觉不对劲。屠神殿武者的神情太平静了，平静得有些让他们没心发毛了……

　　“轰！”

　　半天后，天狱阵终于爆裂了，与此同时很多攻击砸在了天狱阵里面的万龙锁穹阵上。这个大阵一下显露出来，一条金色的神龙在半空中游走，一股浩瀚强大的气息弥漫而开，把下面屠神殿的城堡和武者都照耀得金光闪闪……

　　“马勒戈壁！”

　　敖虎忍不住骂了一句粗口，其余五大势力首领面色变得惨白，她们终于知道为何屠神殿的武者如此淡定了。

　　里面这个大阵随便感应了一下气息，比刚才那个大阵最少要强上百倍以上，以她们的实力能破开吗？

　　“你，你，就是你，月轮宫的长老，刚才怎么说的来着？快叫爷爷吧，哈哈哈，白痴！”

　　屠神殿的统领的大笑声响了起来，听在月影等人耳中变得格外的刺耳……


第1417章 一人一刀

　　在万龙锁穹阵出现后，六大势力几乎绝望了，这个大阵比天狱阵强百倍以上，以他们的战力是绝对轰不开的，甚至来十个神界超级大能都可能轰不开。

　　所以六大势力首领眼神交流了一会，心里都打定了退兵的心思了。不过在她们还没下令时陆离出来了，他一出来后直接走到了大山内的传送阵内，随后化作一道白光传送走了。

　　“咦？”

　　陆离是屠神殿的新殿主，这一点众人倒是知道，此刻陆离突然传送走了？这让一群人有些诧异，这个传送阵连接的是哪里？陆离现在这个时刻要去哪？

　　本来想立刻测撤军的，众人难免有些好奇，月影等人还派人四处去探查，寻找那个传送阵连接去哪里？

　　池曦儿赵喜等人都出来了，屠神殿很多人都出来了，因为他们都知道陆离要出手了，要给这次来犯之敌一个惨痛的教训。

　　在各大势力的斥候还没回来之前，陆离突然出现了，而且是凭空出现在那一万多人的前方，就一人一刀站在一万多大军前方。

　　一边一人一刀，一边密密麻麻都是人。

　　而且陆离还缓缓朝那一万多人走去，那画面产生了强烈的视觉冲击，看得屠神殿的人全部热血沸腾。无数人也紧张不已，因为陆离的气息感应并不强，此刻却敢一人冲击上万强者阵营？

　　“殿主好帅气，不行我要晕了……”

　　屠神殿也有一些女武者，或者那些老家伙的女儿孙女之类的，她们看到陆离穿着一身银色的战甲，手上提着屠魔战刀，一头白发肆意飞舞，那种虽万人吾往矣的气势，震得她们芳心乱跳，眼神迷醉。

　　“哥，你千万不能出事啊。”

　　池曦儿一双小手死死捏住，呼吸在此刻都停止了，虽然陆离面容平静，气势惊天，但她还是难免担心。

　　赵喜等人倒是不担忧，陆离在他们心中的形象已非常高大，哪怕等会陆离一刀把这一万多神灵斩杀，他们都不会太意外。连神界超级但能岳晨山都能击退的人，这一万多人有何惧之？

　　“殿主威武，威武！”

　　一个屠神殿武者激动大吼，其余武者立刻挥舞手中的兵器跟着大吼起来：“殿主威武，威武！”

　　那边六大势力的一万多武者却有点蒙，陆离看起来气息不强啊。明明六大势力马上要撤军了，这个屠神殿的新殿主居然主动出来了？他是想来送死吗？

　　除非白痴的话，没人会想死！

　　所以很多人下意识感觉不对劲，尤其是月影更是有一种本能的危险感觉。上次陆离拿出几个蓝光闪耀的东西可是把他给吓坏了，那时候他感受到了致命的危机这才撤军的。

　　外加昆仑山出现的强大的大阵，明显和陆离有关系，陆离在月影眼中变得神秘莫测。此刻看到陆离一个人出来，他眼眸闪烁立刻有撤离的冲动了。

　　月影想撤离，其余几个首领多多少少也有这个心思。当然也有人不爽了，虎狼山山主敖虎高高举起手中的巨斧，冷笑说道：“你就是屠神殿殿主？很好，天堂有路你不走，地狱无门你倒是闯进来了，围上！”

　　“咻~”

　　虎狼山的武者立刻飞射而去，绕路去了陆离的后面，将陆离的后路给断了。还有水月宫的人也动了，围住了其余的方向，将陆离团团围了进去。

　　水月宫宫主内心憋住一股气，正好没地方发作，她手中神弓亮起，沉声大喝道：“把昆仑山的大阵打开，让你们的人全部投降，本宫饶你一命。”

　　“你是猴子请来的逗比吗？”

　　陆离嘲弄一笑，道：“你这智商怎么当上宫主的？你们水月宫的人都是白痴吗？怎么跟了这样一个老大？”

　　“找死！”

　　水月宫宫主大怒，手中神弓亮了起来就要动手，陆离抬起手说道：“先别动手，我给你们一个机会，现在臣服于我屠神殿，我可以饶你们一命，这是我给你们的最后机会。”

　　“狂妄！”

　　陆离的话触怒了其余几个首领，他们都是神界大能，陆离的气息只可比上榜神灵，居然要他们臣服于陆离之下？

　　“动手，杀了他！”

　　水月宫宫主大手一挥，水月宫的人蜂拥而去，虎狼山山主敖虎亲自冲了上去，虎狼山的武者也都蜂拥而去。

　　“嗤嗤——”

　　还有人远远开始释放远程攻击了，漫天流光朝陆离射来，要将陆离吞没进去。

　　陆离在此刻也动了，他手中天邪珠一亮，神尸出现在他后面。神尸的羽翼一展，随后将陆离包了进去，形成一个防御圈。

　　“嗤~”

　　陆离手中的屠魔刀猛然朝前方劈出，这一刀劈出后，却并没有刀芒飞出。而是前方的空间如水纹般波动起来，一下辐散过去数十里，将前面的几百人都笼罩了进去。

　　“呃？”

　　那几百人在这一瞬间感觉自己变成了怒海中的小船一般，身子随着空间波动前后摆动起来，根本无法移动。

　　“死——”

　　陆离爆吼起来，另外一只手对着前方拍去，又是一道空间波纹付辐散而去，两道空间波纹波动的规律明显不一样，所以看起来极其的别扭和诡异。

　　“啊！”

　　让无数人震愕的局面出现了——在第二道波纹辐散而去时，凡是被刚才的波纹笼罩的人身边的空间都扭曲起来，接着身子如血雾般爆裂，鲜血漫天飞溅，残肢断臂飞洒，那画面极其震撼人心。

　　“轰轰轰~”

　　几百个在一条直线上的人，在两道波纹辐散过去后，一个个身子直接爆裂，身上的战甲神兵空间戒指，很多都瞬间爆裂了。

　　最重要的是陆离的攻击没有太大的声势，就感觉他随手劈出一刀，拍出一掌，然后一个个人就凭空炸裂了……

　　“轰轰轰！”

　　很多远程攻击砸来，但都被神尸挡下了，那些看起来声势浩大的攻击砸在神尸铮亮的鳞片上，感觉水弹打在了铁壁上般。不仅没有对神尸造成任何伤害，甚至都没有把神尸给砸退一步……

　　“嘶嘶~”

　　很多朝陆离冲去的武者，看到那几百炸裂的武者后，身子全都顿在了原地，眼中都是惊恐。这是什么攻击，居然如此的霸道？

　　“退！”

　　右边几百武者，看到陆离转头朝他们看来时，一个统领惊醒过来大喝一声，随后疯狂的朝后面退去。

　　“迟了！”

　　陆离冷漠说了一句，手中屠魔刀朝前方劈去，随后另外一只手手掌猛然拍去。两道空间波动如水纹般快速辐散而去，几乎瞬间就辐散过去了几十里。

　　那几百武者想退已迟了，全部被波纹笼罩进去，接着一个个人身子爆裂了……


第1418章 殿主威武

　　“咻~”

　　神尸在挡住一次远程攻击后，身子一闪朝虎狼山山主冲去，瞬间就达到了敖虎的身边。而敖虎却还在望着那边，内心震撼和肉疼无比，陆离刚才一招就斩杀了虎狼山几百人，其中还有一个长老三个统领啊。

　　“砰！”

　　等神尸飞过来时，敖虎才反应过来，他速度倒是很快，抡起黑色战斧对着神尸砸来的拳头狠狠劈下。

　　一道沉闷的炸响响起，结局却是让全场再次震惊，神尸身子只是微微一颤，敖虎却被重重砸飞，而且还是吐血倒飞……

　　敖虎身高三米，身材魁梧和一个小巨人一般，肉身不用猜都很强。结果被神尸只是这样一砸就吐血倒飞，可见神尸力量之强大，已到了恐怖的地步了。

　　如果刚才那一拳不是砸在斧头上，而是砸在敖虎的脑袋上，结果会怎么样？谁也不知道。

　　“咻~”

　　月影在此刻终于下定了决心，他悄然和几个长老打了个眼色，自己无声无息的溜了。

　　虽然走的无声无息的，但还是被其余几个首领发现了。那几个首领暗暗大骂，心里也没有再迟疑了，全部爆射而去，同时下达了撤离的命令。

　　“马勒戈壁！”

　　神尸已飞了过来，将敖虎缠住了，敖虎无法逃离。他发现月影等人都逃了，顿时气得破口大骂，手中巨斧闪电般劈出，想要击退神尸好逃走。

　　“砰！”

　　他动用了最强大的神通，终于将神尸击退百丈，他自己也吐血倒飞。他内心终于松了一口气，转身就要逃走。

　　“还想逃？”

　　陆离那边又击杀了几百武者，凭借灵隐战甲硬抗了十几道远程攻击，他冷笑望着敖虎，手中屠魔战刀猛然劈去。

　　“嗤嗤~”

　　屠魔战刀上的璃龙闪耀，一道寒气辐散而开，很快追上了敖虎。敖虎的战力不错，并没有被冰封，速度却一下大减，浑身都感觉被冻僵了。

　　“砰！”

　　神尸追了上去，这次金色的铁拳对着敖虎的脑袋狠狠砸去，敖虎本想用巨斧挡一下。但身子被寒气冻结变得麻木，反应速度大减，所以迟了一息时间。

　　“轰！”

　　敖虎的身子被狠狠砸飞，嘴里的鲜血不要钱的狂喷，不过他的肉身真的很不错，战甲也是上品神器战甲，居然这样都没死。

　　“轰！”

　　神尸高高跃起，身子在半空中倒转身体，拳头上亮起刺眼的金光，再一次对着敖虎的脑袋狠狠砸去。

　　“轰！”

　　敖虎被重重的砸进了地面，这次无法幸免了，身上的战甲浮空，空间戒也自动脱离，下面的尸体脑袋都爆裂了，死得不能再死了。

　　“逃啊——”

　　虎狼山山主都被轰杀了，这战还怎么打？无数人大吼着疯狂逃逸而已，不过也有不少人留了下来，跪在了地上，高举着手中的兵器。

　　“呃？”

　　陆离扫了一些那些跪下的人一眼有些疑惑，这些人不逃，难道不怕被轰杀？

　　其实陆离不懂，这是幽燕之地的一种规矩，跪着举起兵器那就代表投降臣服的意思。

　　幽燕之地每天每时都有势力或者个人在开战，每天都有势力被覆灭。势力破灭了剩下的武者怎么办？要么做独行侠，要么只能加入其余势力。

　　所以很多武者在势力被灭亡后，避免被杀会选择立刻投降，加入攻击的势力里面，在里面待一两年就能融入进去。

　　陆离倒是不会去杀这些跪着的人，他快速朝前方追杀而去，准备痛打落水狗，给六大势力一个惨痛的教训。

　　“嘶嘶……”

　　昆仑山上，无数人此刻还在发蒙，陆离冲过来动手，再到虎狼山山主被杀其实只是几十息的时间。虽然很多屠神殿武者对陆离有狂热的信任，但还是被陆离的凶残给吓到了，轻飘飘的一挥手就几百神灵被绞成碎肉，这也太吓人了吧？

　　“殿主威武！”

　　看到陆离一个人追着近万人跑，昆仑山下还跪着一千多人，屠神殿的武者全部兴奋不已，一声又一声的怒吼起来。

　　“陈长老！”

　　赵喜却很冷静，他沉吟片刻说道：“你立刻带着几百人传送出去，把下面跪着的一千多人控制了。”

　　屠神殿武者正好需要补充，前段时间死了两千人，如果能把这一千多人补充进来，屠神殿一下会变得强大起来。

　　陈岳连忙带着战堂的五百武者传送去了龙脉，然后又从龙脉那边出来，将那一千多人给缴械的。不仅仅把他们的神器下了，还让他们把战甲给取了下来。

　　这一千多人有大半是虎狼山的，敖虎已死虎狼山等于灭亡了。这群人也是铁了心跟着陆离混了，所以没人反抗，乖乖的上交了神甲和神兵。

　　昆仑山这边有着强大的神阵，六大势力联手都打不下，屠神殿的殿主强大的可怕，跟着这样的首领才能过上好日子啊……

　　陈岳还让人开始打扫战场，有的空间戒收缴上来，等待陆离处理。山下原先布置幻阵杀阵的地方，那里还绞杀了几千人，那些残肢断臂都要收拾一番，否则美丽的昆仑山就变成死人堆了。

　　陈岳倒是不敢带人去追杀，只是派了一些人散开探查情报。陆离没有下令追杀，他们可不敢越俎代庖下令去追杀，万一被埋伏了，他这个长老位置就别坐了。

　　足足等了半个时辰，陆离才回来了，他手中屠魔战刀收了起来，就这样闲庭信步般走回来。似乎刚才不是去追杀大军，而是出去溜达了一圈。

　　“恭迎殿主！”

　　下山的五百人，全部单膝下跪，脸上都是狂热的崇拜之色。这一战之后屠神殿的武者们算是彻底打算跟着陆离一条路走到黑了。

　　“起来吧！”

　　陆离淡淡的摆了摆手，扫视全场一眼，微微颔首道：“陈岳干的不错！”

　　四周的尸体已全部弄走了，杀阵内的尸体都清除了，看起来没那么难看了。陈岳面色恭敬的走过来说道：“殿主，战场已经打扫干净了，所有的空间戒和战甲神兵这些都已收好，回头上交给您。”

　　“不用！”

　　陆离摆了摆手道：“交去内务堂吧，对了……刚才我去追杀时，杀了四五千人吧，有一些空间戒没绞碎，你派人去收一下。”

　　“四五千人？”

　　陈岳和一群人全部倒吸一口冷气，陆离只是去追杀了半个时辰，就又杀了四五千人，这等于半个时辰灭了一个中品势力啊。


第1419章 滚蛋

　　陆离在刚才释放的就是在昨天才感悟出来的新的空间神通，他在龙脉下的小世界内就已有了很大的突破，如果不是因为这件事，他早就感悟了。

　　事实证明，陆离的思路是对的，这杀招的威力很大，几百人一招就能干掉。虽然辐散的距离不够远，释放起来速度稍微慢了一些，很多地方也没有达到陆离心中的要求。不过不要紧，这次出手证明这条路是对的，回头继续参悟，威力肯定能提升，到时候估计神界大能都能轻松绞杀。

　　陆离主动出来，就是为了验证这种杀招的可行性。这次那么多敌人给他试验，也让他得到了很多宝贵的经验，回头继续参悟下去，会变得更加厉害。

　　陆离将善后的事情丢给了陈岳，他一个人悠然的回到了昆仑山，再次得到了全体帮众的恭迎。尤其是池曦儿和一群女孩子，看陆离的目光都是星星，池曦儿直接飞奔而来，仆入了陆离的怀抱。

　　陆离这次杀了不少月轮宫的人，等于是帮池俊峰报仇了，以陆离现在的战力，估计要不了多久就能带着大家杀上月轮山，手刃月影。

　　“放心吧，月影我迟早会击杀的。”

　　陆离摸了摸池曦儿的脑袋，后者甜甜一笑，陆离带着她回到了城堡内。外面的赵喜等人开始忙碌起来，屠神殿只有两千人，现在却要接受一千多战俘，如果收编不好的话，会出大事的。

　　赵喜没有把人直接带上昆仑山，而是带去了龙脉之外，就在龙脉之外的小山上驻扎，一批批的先带进龙脉开始挖矿。

　　而且一批批的人分别打散进入屠神殿各堂里面，这样能好好监视，有任何异动可以立刻斩杀。

　　当然，这群人其实都没有什么乱来的心思。跟着谁混不是混？谁当老大不是当？老大强大他们还更安心。

　　而且在这群人安置进来几天后，打听到了陆离这个人的情况后，很多人立刻归心了。

　　陆离这个人平时虽然有些冷漠，但从不插手殿内事务，从不对帮众指手画脚的，也没有摆殿主架子，更别说打骂手下了。最重要的是陆离对殿员是真的好，神材无限量供应，神术随便修炼，这样的老大去哪找？

　　另外还有那个龙脉内的事情，虽然被封锁消息了，却还是被传出来一些——只说几十个帮众陷入了一个危险的地方，然后陆离亲自进去把这几十人给解救了出来。

　　得到这些消息后，很多人死心塌地在屠神殿内住了下来，这样的老大平时想去找都找不到，现在好不容易遇到一个，必须死死抓住啊。

　　陆离在城堡内住了十天，确定殿内稳定后，就回到了龙脉内的小世界内，不过这次他把池曦儿带上了。

　　这个小女孩父亲死了，精神没有寄托，对陆离特别的依赖。那个小世界看起来随时可能崩塌，但陆离在里面待着那么久都没事，而且他感悟了空间杀招，对空间特别敏锐了，如果真的有什么异动，他可以第一时间带着池曦儿出来。

　　那个小世界内的空间法阵格外的清晰，陆离带着池曦儿进入的目的，也是为了让她感悟一些东西，这样对她的实力提升有好处。

　　陆离决定再次进入小世界，是因为他感觉最新感悟的空间杀招有些问题，他需要完善，需要改进，需要更深层的去感悟空间的真意。

　　所以他必须来到这里，闭关一段时间。等这个空间大杀招彻底大成，那就是他去月轮山的那一天了，他答应了池曦儿和屠神殿的武者要帮池俊峰报仇，就必须做到。

　　陆离闭关，让赵喜等人内心变得忐忑起来，万一这收编的一千多人闹起来，屠神殿死伤一批人，他们都难辞其咎。

　　所以他们时刻派人巡视，并且亲自四处走动，暗中监视，确保不出任何篓子。那一千多人，大半派来挖掘化龙晶。这条矿脉虽然不知道有多大，但能早日全部挖完那也是好事，省的夜长梦多。

　　……

　　六大势力联手攻打屠神殿，最终损兵折将铩羽而归的事情，不可避免的传开了。毕竟如此大事，怎么可能瞒得住？还有虎狼山部分人都逃走了，将这里的事情传开不了。

　　一时间附近势力一片哗然，尤其是那些下品势力更是岌岌可危，一些下品势力已开始派人准备厚礼。虽然屠神殿不能光明正大攻击他们，但暗中弄点手段，他们就都要完蛋。

　　天帝宫和星辰府震动！

　　这附近最大的势力就是天地宫和星辰府，在这事过后，两大势力都感觉到了压力和挑战。

　　诚然，他们想要灭掉六大势力也是很简单的事情，但那是他们有神界超级大能的缘故。现在屠神殿同样具备这样的实力，陆离一人就轻松击溃了六大势力一万多人，还轻松灭杀了虎狼山山主，这让他们感觉到了威胁。

　　事情还很快传到了附近的几个上品势力那里，他们距离过远，屠神殿对于他们没有威胁，不过他们一样对屠神殿很感兴趣。

　　因为万龙锁穹阵！

　　在幽燕之地布阵大师那都是牛人，因为幽燕之地的势力太多了，多如牛毛。势力多自然要争资源争地盘，所以战斗经常发生。如果能在总部布置一个超级大阵，这无疑是立于不败之地了。

　　所以在得到消息后几天，三个大势力就派使者过来了，一是看看这个防御阵到底是不是传说中那么强？如果的确强大，他们准备花神源请屠神殿的人去布置……

　　下品势力的使者来了，这事赵喜不敢打搅陆离。礼物全部收了，有人送礼怎么不收啊？准话却是一句没给，只说等陆离出关后再说……

　　那些小势力能怎么办？就算收了礼不罩他们，他们又能怎么办？只能忐忑不安的回去了。

　　三个上品势力使者来了，在表明来意后，赵喜不敢做主了，立刻去求问了陆离的意见。

　　陆离出来后，听完赵喜的禀告，有些不耐烦地说道：“让他们等着，我现在没时间见他们。如果不想等，让他们滚蛋……”

　　“滚蛋？”

　　陆离说完就进入小世界内了，赵喜却讪讪的摸了摸鼻子，有些不知道怎么办了。那可是上品势力啊，每个势力都有神界超级大能，而且这次来的使者都是神界大能，陆离居然一点面子没给……


第1420章 三招弄死你

　　上品势力陆离并不畏惧，因为就算来十个神界超级大能，也不一定能破开万龙锁穹大阵。再说了这三个势力距离屠神殿这边很远，想要带强者过来攻打屠神殿，他们也要顾虑一下老家会不会被人端了，还要考虑天帝宫和星辰府的反应。

　　再说了这三个大势力是来求他们的，既然有求于他们，是使者怎么可能乱来？陆离此刻正在修炼的关键时刻，自然没时间和心情去见他们。

　　陆离返回了小世界，赵喜倒是会说话，去见了那三个势力代表。说陆离此刻在闭死关，他去请陆离没反应，请三个代表稍安勿躁住一段时间。

　　三个神界大能有些恼怒，都在猜测陆离到底是真的在闭关，无法通知，还是避而不见？故意摆架子？

　　不过陆离倒是猜准了，三个势力距离屠神殿这边过远，如果不是生死大仇，自然不会大动干戈。再说了这次他们是来求屠神殿的，如果闹翻了，到时候就没可能合作了。

　　万龙锁穹大阵他们都看了，比他们势力的护山大阵强多了。很多事情他们虽然不是很确定，但可以确定一点，就算他们势力的神界超级大能过来，肯定短时间无法破开大阵的。

　　他们只能稍微表露自己的不满，然后继续在昆仑山下住着。赵喜没让他们上山，只是在下面临时建造了一座城堡给他们住。当然三人也不敢闹事，他们只是神界大能，陆离可是轻松击杀了敖虎。

　　这一等就整整等了大半个月，陆离才姗姗来迟。在陆离出现的那一刻，三人都以为屠神殿糊弄他们，因为陆离气息并不强，感应起来只有上榜神灵的气息，远远不如他们气息强大。

　　“三位，这是我们的殿主陆凛陆殿主！”

　　赵喜介绍了陆离后，指着一个瘦高个老头说道：“殿主，这位是天神教的长老唐长老。”

　　随后赵喜指着一个漂亮女子说道：“这是破天宫的元长老。”

　　剩下一个中年男子，皮肤很是黝黑，长相凶神恶煞的，是另外一个上品势力地魔府的李长老。

　　陆离淡淡的拱手道：“唐长老，元长老，李长老好，陆某最近在闭关，怠慢了诸位，请恕罪。”

　　陆离神情冷淡，但礼节还是没问题，三人自然不能失去了礼数，唐长老微微颔首说道：“陆殿主好！”

　　破天宫的漂亮女子客气了很多，她嫣然一笑道：“陆宫主真是年轻有为啊，长得又英俊帅气，屠神殿有你这样一个殿主，真是好福气。”

　　剩下的地魔府的李长老则有些冷漠，他冷笑一声说道：“陆殿主架子很大啊？我们都在这等了大半个月了，你一个小小的中品势力首领比我们家府主架子都大啊。”

　　陆离淡淡一笑说道：“李长老如果觉得不想等了，你可以现在走的。我们这里庙小，怕是留不下你这尊大佛。”

　　“嗯？”

　　李长老面色一变，冷眉竖眼的，赫然站起，身上杀气滚滚而出。

　　赵喜和陈岳等人也面色微变，没想到陆离居然如此不给面子？一来就下了逐客令？

　　下品势力对于中品势力有天然的畏惧，因为中品势力随便弄点小动作，就可以导致下品势力灭亡。同样的中品势力平时也不敢得罪上品势力，人家一个长老就能和你家殿主同级，你怎么敢对抗？

　　所以附近的小势力最近都给屠神殿上供，态度好得不得了。现在陆离对待一个上品势力的使者，竟这么不客气？

　　这让李长老暴怒不已，也让赵喜等人内心忐忑不安，万一李长老直接动手，陆离死不死不知道，他们则很有可能被击杀……

　　“眼睛别瞪那么大！”

　　陆离端起茶水慢悠悠的喝了一口，说道：“如果你想动手，我们可以出去玩玩，三招之内我不弄死你，我就不姓陆！”

　　“唰唰唰~”

　　赵喜等人面色彻底大变，陆离这是吃了什么火药了？为何今日如此的冲？要知道李长老代表的可不是一个人，而是一个上品势力啊。

　　“哈哈哈！”

　　李长老怒极而笑，身子爆射而出道：“来吧，小子，老夫倒是要看看，你怎么在三招内弄死我？老夫就让你三招，三招弄不死我，别怪我弄死你！”

　　“好！”

　　陆离没有一句废话，放下茶杯，朝元长老和唐长老微微点头，施施然地的外面走去。

　　唐长老和元长老对视一眼，眼中都露出好奇之色，纷纷起身朝外面走去，想看看这个小小的屠神殿殿主，有什么本事？居然敢如此狂妄，三招内要弄死李长老？

　　李长老站在了远处数千丈之外，身上浮现了一件褐红色的战甲，手中拿着一根褐红色的铁棍，他冷笑的望着陆离，等待陆离进攻。

　　陆离走出来后，四处扫视一眼，随后双腿在地上一蹬，整个人如炮弹般飞射而起。他没有取出屠魔刀了，而是人在半空双手舞动，沉喝道：“裂——”

　　在陆离双手一动，前方的虚空顿时震荡起来，接着李长老左右和后面都出现三条巨大的空间裂缝。那些空间裂缝还快速的扩大，感觉那一方的空间随时可能崩塌。

　　“呃？”

　　李长老被吓到了，空间小裂缝是没事的，但出现三条如此巨大的空间裂缝，还在快速变大，那这边空间很容易崩塌的。到时候他被吸入空间乱流内，就怎么死都不知道了。

　　所以他几乎没有犹豫，身子立刻一闪朝前方冲来，左右和后方都有空间裂缝，他除了朝前方飞来别无选择。

　　“绞——”

　　陆离似乎算定了李长老会朝这边奔逃，在刚才释放空间裂后，立刻朝前方拍出两掌，两道波纹辐散而去，接着李长老所在的空间立刻扭曲起来，一道恐怖的扭曲之力将李长老的身上的战甲片片绞碎……

　　“不！”

　　李长老惊恐的大叫起来，他穿着超品神器战甲，居然如此轻易就被绞碎了？他的肉身不算强，肯定扛不住如此强大的空间扭曲之力。

　　“嗡~”

　　就在此刻，陆离突然拍出一掌，前方扭曲的空间一下平静了下来，李长老从鬼门关们拉了回来。

　　陆离身子飘落而下，平静的望着一身是血的李长老说道：“李长老，想谈就好好的谈，如果不想谈你可要走了。屠神殿虽然只是一个小小的中品势力，却不代表可以任人欺负！”


第1421章 三十亿

　　“……”

　　唐长老和元长老对视一眼，听到陆离的话，两人额头上都出现条条黑线，听陆离语气好像是她们欺负了他一样，明明是陆离欺负李长老好吧？

　　一言不合就送客，随后直接要打要杀的，换做是谁也忍不住这口气啊？

　　而且李长老那边代表的是上品势力地魔府，你一个小小的中品是势力首领，如此不给面子，这传出去有损地魔府的威名。

　　“呵呵！”

　　李长老那边气得发抖，不过形势比人强，陆离刚已饶了他一命，如果他不识时务，估计下一秒就会被斩杀。

　　被弄成这个样子了，他也没面子待下去了，他冷笑几声，身子腾空而起，什么都没说飞走了。

　　赵喜和陈岳等人面色变得有些难看了，得罪了一个上品势力会出现什么后果？两人不知道，也不知道陆离为何要这样做？难道他自负可以和上品势力抗衡了吗？

　　“唐长老，元长老，请里面做坐！”

　　陆离无视飞走的李长老，脸上没有一丝在意，反而笑容可掬的请唐长老和元长老两人进去。

　　两位使者对视一眼，暗道陆离年级轻轻，却极其厉害。先兵后礼，先表露他的底气和实力，让她们不敢小觑他，然后又变得如此客气，这明显是在接下来的谈判中占据主动位置。

　　只是陆离就真的不怕得罪三大上品势力？他有什么底气和上品势力抗衡？

　　陆离请两人落座后，很快悠然一笑，直接解开了谜底：“两位这次是冲我这万龙锁穹阵而来的吧？我也不瞒你，我这大阵就算来十个神界超级大能和几十万普通神灵都攻不破，除了神界至尊外，这大阵谁也砸不破！”

　　“唔……”

　　唐长老和元长老微微发出一声惊叹声，知道陆离为何如此强硬，为何如此有底气了。

　　神界至尊只有超品势力和九大神王势力有，那种超级大势力自然不会来为难一个小小的屠神殿，传出去不好听。

　　所以陆离拥有这个大阵，其实可以不惧任何中品上品势力。别说他留了李长老一命，就算不留地魔府派人来攻击，也威胁不到屠神殿。

　　“陆殿主，我能去测试一下这大阵的具体防御力吗？”唐长老迟疑一阵询问道。

　　陆离耸了耸肩道：“请随意！”

　　唐长老拱了拱手出去了，元长老却并没有出去，反而笑意盈盈的望着陆离说道：“陆殿主，其实以你的能力在一个中品势力委屈了，我觉得你就算去了上品势力，也能轻松坐一个长老哩……”

　　元长老很漂亮，看不出年龄，外表看起来倒是很年轻，身上有股成熟女人的气息，很是诱人。她说话的时候眉眼含春，似有挑逗之意。

　　赵喜跟着唐长老出去了，陈岳有些紧张的望着陆离，心里担忧着陆离不会被这个元长老勾引了，然后抛弃屠神殿去加入破天宫吧？

　　陆离目光在元长老丰腴的娇躯上扫过，笑眯眯地说道：“怎么？元长老要替你们破天宫招揽我吗？”

　　元长老嘴角露出灿烂的笑容道：“如果陆殿主肯来，我可以保证给你一个长老之位，而且排名定在前五。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来说道：“才前五啊？要不元长老你来我们屠神殿，我给你一个副殿主如何？而且我可以保证，要不了多久我们屠神殿就能晋升上品势力！”

　　“……”

　　元长老翻了翻白眼，她本在替破天宫招揽陆离，却没想到陆离反过来要挖破天宫的墙脚。她在破天宫可是实权长老，怎么可能来一个中品势力做副殿主？

　　晋升上品势力？

　　陆离这是在开玩笑嘛？上品势力的武者最少要有五万人，而且还必须有神界超级大能。人数上好说，陆离如此年轻，气息都没有达到神界大能级别，短时间想要达到神界超级大能的地步，做梦吧……

　　“轰轰轰~”

　　外面响起一阵沉闷的炸响，显然是唐长老在测试万龙锁穹阵，不过只是轰了半炷香时间，唐长老就回来了，一脸的感慨。

　　“这个大阵的确很强！”

　　唐长老在大阵方面显然有些研究，他开门见山说道：“陆殿主，我们想请你们帮忙去布置一个这样的大阵，你看能行吗？”

　　“没问题啊！”陆离耸了耸肩道：“你们开价吧，价格合适，布阵没问题的！”

　　给别的势力布阵，这点陆离早就想好了。布阵无所谓，只要神源足够那就可以合作。

　　因为他自己布的阵，随手就能破了，所以不存在说给别的势力布阵会影响屠神殿。反而赚取了神源之后，可以帮助屠神殿武者快速发展。

　　神源！

　　这是神界和幽燕之地流通的货币，只要有足够的神源，就能买到很多东西，可以辅助势力快速发展。

　　唐长老和元长老沉默一阵，唐长老开口道：“陆殿主认为什么价格合适呢？”

　　陆离两招差点震杀了李长老，外加万龙锁穹阵的确强大，唐长老已把陆离放在了平等地位谈判了。原先的话他准备以势压人，随便打发一点神源给陆离，让陆离去布阵。

　　陆离淡淡的喝了一口茶，沉默了一下，挑了挑眉望着两位使者道：“布这个阵所需的材料非常昂贵，而且一次还不可能成功。赵长老他们是知道的，当时布阵花费了十几亿神源。而且我也不可能免费给你们做事吧？你们看三十亿神源，合适吗？”

　　“噗~”

　　元长老刚刚喝了一口茶，一口就喷了出来，赵喜和陈岳他们也眼睛一下睁得滚圆。不过很快反应了过来，面色很快恢复平静。内心却是极其震惊，陆离这狮子大开口也太狠了吧？

　　万龙锁穹大阵，材料是赵喜和陈岳去买的，总共花了一亿多神源，这还是两次的材料。如果陆离一次性就能布置成功，最多也就六七千万神源成本，现在陆离却叫价三十亿，这是抢神源啊……

　　“三十亿？”

　　唐长老嘴角抽动了一下，三十亿上品势力肯定能拿得出，不过陆离这也太狠了吧？

　　陆离淡淡扫了两个长老一眼说道：“这大阵一布置，你们总部就可以高枕无忧了，以后再也不怕其余上品势力攻击你们。三十亿神源买你们一世平安，你们觉得贵？老实和你们说——这种大阵不可能给太多势力去布置，否则会坏了幽燕之地的规矩，所以我最多布置五个大阵，你们如果觉得不划算就算了。赵喜，送客！”

　　陆离拍了拍屁股，就这样大摇大摆走了，完全不给唐长老赵长老讨价还价的机会……


第1422章 大大的梦想

　　卖阵的事情，陆离是经过深思熟虑的，阵可以帮忙布置，但不能布太多，否则整个幽燕之地都要大乱。

　　比如幽燕之地有一万个势力，然后陆离给所有势力都布置一个万龙锁穹大阵。到时候所有势力都固若金汤，不是神界至尊无法破阵，那幽燕之地还是原来的幽燕之地吗？

　　幽燕之地最独特的地方就是可以肆意杀戮，有实力很容易上位。如果全部势力都有大阵了，谁也攻不破了，那幽燕之地就不乱了。不能肆意抢夺别人的地盘，不能随意杀戮了。你想要杀人，那就必须破阵，这个阵必须神界至尊才能破开，那就代表不是神界至尊无法肆意杀戮了……

　　到时候幽燕之地就变成另外一个神界了，甚至比神界更稳定。那还怎么吸引武者进入幽燕之地？

　　所以陆离只能给少量的势力布阵，这样才不会引起幽燕之地大乱，否则一旦引起九大神王不满，到时候他会被无情格杀的。

　　唐长老和元长老沉吟起来，三十亿伸源不算什么，上品势力拥有资源地盘很多，赚取神源的路子很多。但她们总感觉有一种被敲诈勒索的味道，最主要还是被一个中品势力敲诈，这传出去感觉脸上无光，会大大损害两大势力的威名。

　　只是万龙锁穹大阵防御那么强大，他们非常心动。而陆离态度如此强硬，不给神源绝对不会帮忙布置。

　　两人这个没权利做主了，不过两人都有特殊的传讯方式，两人秘密取出传讯工具开始传讯。

　　两人传讯整整传了一个多时辰，结果还算让两人满意。两个势力首领都同意了，三十亿神源他们愿意出，但必须保证这个阵的确有那么强，否则一枚神源不会给。

　　得到了确定后，两人立刻让赵喜去把陆离请来，开始商议后面的交易。陆离很霸道，要求布阵之前必须先支付十亿购买材料，否则一切都免谈。

　　十亿神源！

　　万一陆离坑了两大势力一把，两大势力不仅仅损失惨重，还会成为幽燕之地的笑话。如果两大势力又无法破开昆仑山的大阵，到时候就下不了台了。

　　只是陆离无比的坚决，不见兔子绝对不撒鹰，反正你爱买不买，甚至聊在后面直接拂袖而去，让唐长老和元长老都恼怒不已。

　　没办法两人只能继续传讯，破天宫这边很快回讯，两个长老亲自带着十亿神源过来。宫主还特别传讯，如果陆离敢坑他们的神源，就直接找机会做掉陆离。

　　“做掉他？”

　　元长老想起陆离两招就差点击杀了地魔府的李长老，立刻否决了这个提议。虽然派了两个长老过来，但陆离要杀她们真着很简单。

　　“但愿陆凛不要欺人太甚！”

　　元长老想了想喃喃一声，随后出去告诉赵喜她们的人已过来了，半个月后就能到，到时候让陆离准备动身去破天宫布置大阵。

　　陆离得到消息后陷入了深深的沉思之中，神源很好赚，有了这么多神源后他可以买很多好东西，比如可以想办法去买一两块神碑。

　　神碑据说都是至强者留下的至宝，里面有他对天地法则的一些感悟。拥有神碑就能直接从里面感悟本源真意的道韵，而且往往神碑里面不是一两种真意道韵，而是非常多。

　　神碑一般情况下是一个至强者在临死前，将他感悟的很多种真意利用秘法刻录在石碑内。然后传给家族后代，这样能保证家族后代源源不断产生强者，保证家族世代永昌。

　　但一块神碑真的能保证一个家族世代强大？

　　这显然是不可能的，所以很多家族没落后，神碑不可避免的就被抢夺了。还有很多古迹内也挖出一些神碑，这些神碑一些会拿出来拍卖，基本能卖出天价。

　　如果屠神殿能买到一块或者两块神碑，那对屠神殿的发展是非常有利的，陆离自己也能获益匪浅。估计屠神殿能在几年内诞生一批强者，到时候屠神殿成为上品势力就很有可为了。

　　在屠神殿呆了那么长一段时间，陆离对这里也有了感情，想带着屠神殿一起发展壮大。如果有一日屠神殿真的能变成一颗苍天大树，到时候他带着屠神殿的武者杀回神界，攻占神界，甚至一统神界，那将是多么波澜壮阔，震撼人心的事情啊？

　　古长老的仇要报，答应古长老的事情要做。不镇压或者覆灭神匠宗，陆离无法回到神界，找到陆羚。不镇压时空府，那就回不了地皇界。

　　陆离心中有一个大大的梦想，那就是带着一批人杀回神界，镇压四大超神势力，然后成为神界的主宰。

　　那样的人生才是无憾的人生，那样才能不让人主宰自己的命运，才能想做什么做什么，才能痛快逍遥。

　　所以陆离一直想着要怎么强大自己，要怎么壮大自己的势力，靠一个人能做什么？能杀多少人？组建一个势力很有必要，此刻有这样一个机会发展壮大，陆离自然不会错过机会。

　　现在的问题是——

　　这神源要怎么赚？神源很好赚，如果不想好策略的话，可能有能力赚神源，没命去花神源。

　　比如他去破天宫布阵，如果布阵完成后，对方的超级大能一招把他给秒了呢？到时候不仅神源赚不到，自己身上的宝物都要被破天宫收去。

　　还有破天宫距离这边有些远，就算破天宫不出手，万一被别人盯上呢？比如天帝宫的宫主亲自出手呢？

　　所以陆离不得不防啊，离开了昆仑山，那就是危机四伏了，随时可能被杀。另外他赚了那么多神源，肯定会有心人盯上，他去盘王城买神碑，一出来会不会立刻被灭？

　　屠神殿赚了几十亿神源的事情肯定会传开，到时候赵喜等人去盘王城买材料估计都要被盯上，迟早会出事。

　　“先做了再说！”

　　陆离沉思了半个时辰赫然起身，瞻前顾后的那什么事都不用做了。一个势力想要发展壮大，肯定要经历血雨腥风，无数的战斗。

　　当年他在斗天界还不是一路杀上来的？现在他还有一张王牌，那就是飞渡虚空，时机不对随时可以逃离，就算神界至尊都不一定能杀死他。


第1423章 等哥回来

　　谈好了条件，半个月后破天宫的人来了，唐长老有些懊悔了。破天宫现在抢了一个头彩，陆离第一次布阵肯定全力以赴，破天宫这个大阵应该是没问题的。

　　第一个大阵没问题，第二个就可能会出问题了。为什么这么说呢？因为第一个大阵布置成功后，陆离很有可能会被杀，身上携带着三十亿神源，破天宫怎么可能没有心思？其余势力怎么可能没有想法？

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　陆离不仅仅拥有三十亿神源，还拥有一种强大的技艺。陆离布阵的能力那么强，任何势力都想收服他啊。如果不能为己所用，那就不能让陆离被别人所用……

　　所以唐长老暗暗恼怒，如果他们的教主能果断一些，他们的总部将能多一个强大的大阵，还很有可能把陆离拿下为他们所用。

　　陆离倒是不去管唐长老怎么想，他本想拿出一些神源让赵喜等人去购买神材的，后面想了想还是亲自去一趟盘王城吧。

　　赵喜等人上次就被盯上了，这次他准备购买几份这样的材料，要花费几亿神源。如果派赵喜等人去，这样更容易被人盯上，到时候不仅仅神源材料没了，人都可能回不来了。

　　破天宫来了两个长老，外加元长老，这是三个免费的打手。带着三人去盘王城购买神材，然后直奔破天宫，这样效率更高，赵喜等人一来一回就是一个多月。

　　陆离把四个长老长老，还把池曦儿找来了，吩咐了一些事，并且给了赵长老一亿神源，让他继续好好管理屠神殿。

　　他还把万龙锁穹大阵的控制方法告诉了赵喜，以免他不在的这段时间，有人来攻占昆仑山。

　　“哥，我要跟着你去！”

　　池曦儿听说陆离要去破天宫，几乎没有犹豫立刻开口道，而且神情无比坚毅。

　　对于她来说在这个世界上最亲的人就是陆离和赵喜了。尤其是陆离，她已经把池俊峰的感情转移到了陆离这，此刻陆离要去那么远的地方，而且谁知道会出什么事？她怎么可能放心？

　　“胡闹！”

　　陆离冷声训斥道：“我是出去办事，你跟着干什么？在昆仑山好好待着，好好修炼。这昆仑山无比安全，你哪都不能去。”

　　“我就要去！”

　　池曦儿倔强地仰面说道：“哥去哪，我就去哪。如果哥不带我去，我就偷偷去破天宫。”

　　陆离生气了，板着脸道：“不行，这事没得商量，你哪都不能去。我这次可不是去游玩的，路上可能会有危险，带着你会拖累我的，你不听我的，我就不认你这个妹妹了。”

　　“哥！”

　　池曦儿一下慌了，一把跪在了陆离前方，伸手抱住陆离的腿道：“哥哥，你别不要我啊，我都听你的，都听你的。”

　　看到池曦儿眼泪如水般落下，陆离心慌了，脸色缓和下来。他蹲下抱住池曦儿道：“别哭，别哭，哥要你的，只是你要听哥的话。相信我，我很快会回来的，在幽燕之地能击杀我的不超过五十个人呢！”

　　“五十人……”

　　赵喜和陈岳眼眸一亮，幽燕之地前面五十人好像都是神界至尊？陆离这样说的意思是不是代表，他可以抗衡神界超级大能了？

　　不过想到岳晨山是神界超级大能轻松被陆离击退，两人也就暗暗释然了，对陆离充满了信心。

　　“嗯，哥，你一定不要抛弃我啊！”

　　池曦儿仰着脸，可怜兮兮望着陆离说道：“如果哥你不要我了，那曦儿也不活了。”

　　“要的，要的！”

　　陆离心都要化了，紧紧抱住池曦儿道：“你永远是我的妹妹，一辈子都是，我不会抛弃你的，放心，等哥回来。”

　　经历了那么多事，陆离以为自己的心足够硬了。但在看到池曦儿那张满是泪痕楚楚可怜的脸，他还是硬不起来。每个男人不管他再铁血无情，内心总有一处地方是柔软的，池曦儿就是触动了陆离的这个地方。

　　安抚好池曦儿后，陆离又交代了很多事情，并且留下一块玉符给池曦儿。如果到了非不得已的情况下，捏碎玉符陆离会尽快赶回来的。

　　安排好这一切后，陆离在全体殿员的目送下，和破天宫的三个长老出发了。

　　唐长老也走了，他留在这没意义了，他要等陆离布置好这次大阵后，还能活下来后，才会继续来和陆离谈。

　　挥了挥手，陆离上了一艘奇异的战车之上。这战车看起来更像是飞船，有几扇铁翼，速度很快，勉强可比神界超级大能的速度。

　　“这是飞鸾战车！”

　　元长老和陆离并排站在前方，和陆离解释道：“这是一种价格很昂贵的飞行工具，前面有我们破天宫的标记，幽燕之地很多大佬还是会给我们破天宫一些面子的。否则如果乘坐别的飞鸾战车这样肆无忌惮的前行，很容易被击毁的。”

　　“嗯！”

　　陆离微微颔首，这飞鸾战车不错，比虚空兽快多了，以后可以去弄一个玩玩。当然元长老提醒了，除非大势力的飞鸾战车，一般的飞鸾战车敢这样肆无忌惮的飞行，很有可能会被一些隐居老怪直接斩杀。

　　飞鸾现在是直接飞去盘王城，陆离需要先购买材料。他站在夹板上有些担忧，万一盘王城有神匠宗的奸细，发现了他的身份，然后花费大量的神源请动盘王府的长老之类直接击杀他呢？

　　“必须隐藏一下身份！”

　　陆离想了想，目光投向元长老问道：“元长老，你有没有面具这类的宝物？能掩盖一个人的气息，让别人认不出你来？”

　　“面具？”

　　元长老皱眉想了想，说道：“我倒是有这样一个宝物，一般神界超级大能都无法认出你，不过这宝物……”

　　陆离笑了笑摆手道：“元长老，请您割爱一下，多少神源我买！”

　　“也不是特别珍贵！”

　　元长老笑了笑，随后身子靠了过来，那高耸在陆离手臂碰了一下，笑眯眯说道：“如果陆殿主愿意来我们破天宫，别说一个面具，一百个我们都给你。”

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，并没有直接拒绝，而是说道：“这个回头我去你们破天宫看看再说吧，我们屠神殿也很不错的呢。”

　　“好！”

　　元长老面上浮现一丝红润光泽，笑嘻嘻从空间戒内取出一块银色面具递给陆离道：“这银狐面具就送给陆殿主了，希望陆殿主好好考虑我的提议。你来了破天宫，肯定能得到更多，什么都好谈的……”

　　递面具过来时，元长老的胸又“不小心”碰了陆离一下，那双媚眼内都是春意和挑逗之色，看的陆离内心一荡，暗骂这个浪蹄子也太饥渴了吧……

　　飞鸾战车内有几个船舱，另外两个长老都分别进入了一个房间。陆离相信如果自己愿意，随时可以把这个浪蹄子带进一个房间内。


第1424章 盘王城

　　来了神界之后，陆离就没有和女子欢愉过，但不代表他会随意和一个女子上床。

　　诚然，这个元长老是一个很诱人的女人，长相身材气质都是佼佼者，而且还是一个神界大能。陆离都不是神界大能，能把一个神界大能压在身下，也是一种成就感。

　　只是陆离觉得男欢女爱本是很简单的事情，那是感情的升华。如果这东西里面掺和了各种利益和交易的话，那就失去了味道。

　　元长老勾搭他明显是想替破天宫招揽他，今天为了招揽他元长老可以献身，明日她也可以为了其他事情献身。这样的女子陆离才不会乱来，他觉得心里不舒服。

　　虽然内心已把断了这种心思，陆离表面还是笑眯眯的瞥了一眼她高耸的胸部，随后手还微微一动，在那个半球上碰撞了一下，笑道：“去破天宫再谈吧，我先回去闭关了，到了盘王城告诉我。”

　　陆离拿着银狐面具走进了一个船舱，开启了禁制后，开始炼化银狐面具。这个面具只是上品神器，炼制手法还不错，应该有一些用处。

　　炼化了半个时辰，面具亮起了微弱的光芒，陆离朝脸上一摁，面具就附在陆离脸上。不过他并没有任何感觉，面具非常轻盈。他取出一面铜镜看了一下，发现这个面具倒是很好看，并不像那种生硬的金属面具，反而让陆离气质大变样，变得邪气凛然。

　　“不知道效果如何？是否真的像元长老所说的，一般的神界超级大能都无法探查？”

　　陆离心里没底，也不去想太多了，开始闭关继续参悟他感悟的空间杀招。

　　那个杀招在龙脉底下的小世界内闭关了一段时间，陆离进度很明显。从两招就差点把李长老弄死这一点来看，陆离此刻的战力已超越了一般神界大能。

　　只是陆离的神力修炼还不够，灵魂估计也没有到位，所以各方面都还没有全面升华，感应气息只像一个上榜神灵。

　　“绞？这个杀招就命名为空间绞吧，正好和空间裂配套！”

　　陆离自己感悟的杀招，随意取了一个名字。这个杀招不像是真意，但里面又蕴含了一些真意法则，而且陆离感觉还远远没有达到极限，这个杀招应该还有很大的进步空间。

　　闭关修炼，路上一直很平静，这飞鸾上有破天宫的标记，所以一路上飞过的老怪们都没有出手。否则一般的飞鸾这样飞过，估计会被他们一掌拍碎。

　　十天后，飞鸾停在了一座巨城之外，元长老把陆离叫了出来。陆离出来后神念扫视了一眼下面的古城，微微颔首。

　　这座盘王城建造的时间看来很久很久了，城墙上斑驳的划痕，很多古老的建筑，还有整座城池给人的气息都可以给人特殊的感觉，这城池应该存在最少有百万年了。

　　城墙非常高大，足足有千丈之高，上面每隔开百丈就站着一个穿着红色战甲的军士。城池之上有一个半透明的红色护罩，想要进城唯有从城门进去。

　　城门口足足站着上百人，进出都需要令牌，没有令牌的话那需要上交一定数额的神源。如果是强者想要进入，估计都会有严格的身份审核，盘王府也会暗中派人盯梢，避免进入城内捣乱。

　　飞鸾自然是不能飞进去的，陆离和元长老等人飞下飞鸾。元长老收起了飞鸾随后带着陆离等人朝城门口的一个统领走去。

　　“叶统领！”

　　元长老老远就笑了起来，那腰肢扭动的像蛇一样，看得陆离连连摇头。这个女子果然是个交际花啊，难怪破天宫把她派了出来。这女人怕是和很多人都有一腿吧？是个万花筒啊……

　　“元长老！”

　　叶统领淡淡笑着，虽然看起来很客气，但身上总有一股高高在上的意味。陆离这个倒能理解，毕竟是盘王府的人，那可是幽燕之地的九大霸主之一。

　　另外两个长老过去见礼，元长老指着陆离介绍道：“叶统领，这位是屠神殿的殿主陆凛，陆殿主，这位是盘王府的叶统领。”

　　陆离连忙拱手道：“见过叶统领。”

　　叶统领淡淡看了陆离一眼，只是微微颔首，话都没说一句。

　　屠神殿只是小势力，这种在幽燕之地西南边没有一万也有八千，叶统领怎么会去记住这个？前段时间六大势力围攻屠神殿，虽然闹得看起来有些大，其实对于盘王府来说根本不是事。外面闹外面的，只要不招惹盘王府就好……

　　元长老和叶统领又寒暄了几句，随后带着陆离三人进了里面。盘王城和神界的大城池倒没什么区别，不过人比较多，而且每个人身上都有彪悍的气息，一看就是经常血战的那种……

　　整个幽燕之地的武者都差不多，常年都在生死边缘徘徊，所以气质都很彪悍，身上的杀气特别浓郁。

　　在城内陆离看到强者很多，上榜神灵级别的到处都是。神界大能也经常能遇到，陆离还远远发现一个神界超级大能被一群人围着走过。

　　进入城中，这边有一个巨大的广场，四周都是大城堡，显然这里是中心的商贸区域。

　　元长老带着陆离三人去了一个很大的客栈，每人一个小院子住下了。另外两个长老性格比较冷淡，几乎不怎么和陆离说话。只有元长老走进来笑着和陆离说道：“什么时候去买材料，需要我陪着你去吗？”

　　“不用了，你忙你的吧！”陆离摆手说道：“我一天就能弄好，回头弄好了我们就出发去破天宫。”

　　陆离怎么可能让元长老跟着去？到时候不是什么都曝光了吗？买材料只要几千万神源，收破天宫三十亿，破天宫宫主会怎么想？

　　“好嘞~”

　　元长老扭着丰腴的臀部走了，在门口转身一笑道：“晚上如果太寂寞，就叫一下我，我过来陪你喝酒哟，对了我的全名叫元裳裳。”

　　“好的！”

　　陆离淡淡一笑，目送元裳裳离去，内心却是暗暗摇头，这个交际花是想要把所有人交际去床上才放心吗？这样的破鞋陆离才不稀罕。

　　“休息一下，直接去盘王殿吧！”

　　赵喜已把购买材料的地方告诉陆离了，在盘王城最大的商会就是盘王殿，听名字就知道是盘王家族经营的。那里的各种神材宝物之类都很齐全，如果盘王殿没有的话，城内其余商会也难买了。


第1425章 冰灵草

　　休息了半个时辰，陆离一个人走了出去，随便一扫就发现了盘王殿。这个太明显了，就在广场的正北方，一个超级巨大的城堡，长最少有一两里，想要找不到都难。

　　陆离抵达这边，外面有护卫，陆离道明了来买神材之后，有人指引陆离进入一个大殿。随后陆离说了要买什么材料，被一个侍者带着进入了一个偏殿内。

　　偏殿内有一个老者，看情况是管事级别的，气息也不弱，神界大能级别的。不过此人并没有因为陆离气息弱就端架子，很客气的拱手道：“老朽叶开，请问贵客有什么需要？”

　　陆离一直戴着银狐面具，盘王殿的人也不在意，他们也都见多了。

　　陆离取出一份单子，递了过去说道：“这些材料，我需要五份！”

　　这些都是布置万龙锁穹阵的材料，一份下来需要几千万神源。陆离想着回头要卖五个大阵，而且去破天宫不一定一次性能布置成功，所以就多准备一些。

　　“五份？”

　　叶开脸上的神情郑重了一些，这可是五六亿神源的买卖了。他淡淡的扫了一眼陆离有些意外，陆离气息不强居然有那么多神源？

　　“客人稍等！”

　　不过他并没有询问陆离是否有那么多神源，而是客气的点头道：“我去询问一下是否有那么多材料，客人确定是需要五份吧？”

　　陆离知道这个老者是担心他的神源不够，他微笑点头道：“确定，神源这一块叶大人不用担心。”

　　“好的！”

　　叶开放心了，和陆离拱手后转身出去了，陆离悠然的在里面喝着茶水，安静的等待着。

　　只是过了两炷香时间，叶开就回来了，很肯定地说道：“老朽已经确定了，所有材料都没问题，不过需要等半个时辰，因为有的材料需要去内库中提取。”

　　“可以理解！”陆离微微颔首，半个时辰也不算事。

　　“要不这位客人去休息一下？”叶开很有诚意地说道：“我们有个风月楼里面的女子还是不错的，如果需要的话，我帮你安排。”

　　一听名字陆离就知道是类似青楼这种，他没有半点兴趣，摇头道：“不用了，就在这等吧！”

　　“对了！”

　　陆离想起一件事询问道：“叶大人，你这有紫焰叶吗？”

　　上次赵喜等人过来就没有买到，这灵药是稀缺物品，有价无市，能买到要看运气的。

　　“好像没有！”

　　叶开想了想，还查了一下资料，很肯定地说道：“紫焰叶产地一般在神界那边，所以我们这边一直很稀缺，你也知道想要从神界那边买神材难度很大。”

　　“大个屁！”

　　陆离心里暗暗想到，幽燕之地和神界那边大势力有贸易往来，这事陆离不用想都能猜到。神界那边再珍贵的神材，只要有神源估计都能买到吧？

　　既然没有，陆离也不好多说，只是内心微微有些遗憾，小白沉睡了那么久了，可别出问题啊。

　　“这位客人要买紫焰叶是想救治什么人吗？”

　　叶开询问了一句，随后补充说道：“类似的灵药我们也有，你看用其他的可以代替吗？”

　　“有可以代替的？”陆离精神一振，说道：“我是想救我的一只灵兽，如果有代替的灵药，我也可以出神源购买的。”

　　“你那只灵兽带来了吗？”

　　叶开见有生意可做，连忙热情地说道：“我们这边有几位强大的药师，要不让他们看看？”

　　“可以啊！”

　　陆离赫然起身道：“你快去把这几位药师请来，只要能治好我的灵兽，神源都好说。”

　　“嗡！”

　　陆离取出天邪珠把小白传送了出来抱在怀中，叶开起身说道：“来，贵客请跟我来，我带你去找药师。”

　　陆离跟着叶开走出偏殿，七拐八拐，最终进入了一个大殿内。这个大殿有几个分殿，叶开和侍女说了一下，侍女立刻进入分殿很快请来了三个老者。

　　陆离将小白放在桌上，那几个老者围了过来开始探查，陆离紧张的等待在一边。

　　“沙沙沙~”

　　这时一个偏殿内走出一个女子，穿着一袭青袍，看起来很是年轻。不过她脸上蒙着面纱，看不清面容，就像是神匠宗的洛凰一样。

　　陆离淡淡的扫了女子一眼，并没有太在意，此刻他的心思都在小白身上。

　　他不在意，叶开等人却很在意，看到这个女子叶开整个人都绷紧起来，脸上也露出了谄媚的笑容。

　　女子淡淡的摆了摆手，叶开就懂了，不敢看这个年轻女子了。其余几位药师也被女子扫了一眼，立刻都懂了，全部当女子不存在继续探查小白的情况。

　　女子安静的站在众人身后，像是一个小跟班，她也在用神念探查小白，看起来对救治小白很是感兴趣。

　　“这是伤了生命本源啊，导致灵魂的自我保护，所以一直沉睡不醒！”

　　几个药师轮流探查了一番，一个老者下了推断。那个女子悄然走了过来，一只手附在小白身上探查了一下，随后又安静的站在一边。

　　“嗯！”

　　这个推断和当年雪圣女的推断一样，陆离焦急的询问道：“能救治吗？能让它立刻醒来吗？”

　　“这个……”

　　一个白眉老者皱眉说道：“你原先是想买紫焰叶是吧？如果动用这种灵药的确是能让它有几率醒来。不过这种灵药我们现在这边没有，如果要救治的话，只能动用冰灵草。但……冰灵草很贵，救治一只这样的灵兽我个人觉得不值得……”

　　小白是陆离从凡人界带来的，连神兽都不是，更像是一只宠物。紫焰叶价值就几千万神源了，冰灵草肯定更贵，在这群药师眼里，动用如此多神源去救治一只没有任何用处的灵兽，难免觉得不划算……

　　再说了，陆离气息不强，看起来也不像是大势力的公子，生命气息很年轻，陆离能有多少神源？

　　“冰灵草？”

　　陆离皱了皱眉，心里想着是不是盘王殿要坑自己一把啊？不过他并没有迟疑太久，望着白眉老者问道：“冰灵草需要多少神源？你能保证救活它？”

　　“只要动用冰灵草，肯定没问题！”

　　白眉老者很确定地说道，随后望着叶开说道：“至于冰灵草的价格，要问叶管事了。”

　　“冰灵草很珍贵，是超品灵药！”

　　叶开有些迟疑说道：“这种灵药最少要五亿神源以上，这位小哥我觉得只是一只玩宠而已，五亿神源不值得吧……”

　　如果是要救自己的亲人，或者一只特别强大的灵兽，花费几亿神源倒是情有可原。小白这摆明只是一只玩宠嘛，却要花费五亿神源去救治，是个人都觉得不值得。

　　“救！”

　　陆离很果断地挥手道：“小白不是我的玩宠，而是陪我一起战斗一起长大的兄弟。五亿神源我出，别说五亿，如果我有的话，只要能救活小白，五百亿五千亿神源我都给！”

　　听到陆离斩钉截铁的话语，众人都微微有些动容。毕竟换做是他们的话，肯定没陆离这个魄力和决心，五亿神源可是能买很多宝物了……

　　“这位公子好气魄，叶管事，你给他打个七折吧。”

　　一道柔柔的声音响起，一直站在旁边的青袍女子突然开口了。


第1426章 盘雨沁

　　陆离微微错愕，目光扫了过来，内心暗暗惊疑这个女子是谁？一开口就打七折？这可是给他节约了一亿多神源啊。

　　“好的！”

　　让陆离更加震愕的事情，叶开居然点头就答应了。陆离这才认真的打量眼前的女子，一开始没特别注意，此刻看了几眼才发现，此人气质极其独特。

　　温婉如玉！

　　这就是给陆离的感觉，这个女子站在这里就像是一朵芍药，不注意看可能会忽略，仔细一看才能发现她的美丽。

　　此人带着面纱，身材不像洛凰那样夸张，但非常匀称，越看越有味道。最重要是她的气质，只要多看上几眼就会觉得非常舒服，似乎给人一种心灵上的安逸感。

　　“这人看来很有可能是盘王家族的小姐啊，否则不可能开口就能给我节约一亿多神源。”

　　陆离心里微微有底了，他一脸真诚的躬身，随后想了想取下了面具，露出了真容再次拱手道：“陆凛多谢小姐。”

　　“陆凛？”

　　那位小姐看了陆离几眼，好看的眉头微微皱起说道：“我记得有一个人叫陆离，也是白头发，前段时间神界那边闹得很大？和你有没有关系啊？”

　　这位小姐的声音很好听，柔柔的如百灵鸟吟唱，听口气似只是随口一说，并不是真的怀疑陆离就是神界那边那个陆离。

　　不过她一说，叶开倒是有些怀疑的望着陆离。毕竟陆离气息不强，而且从没有在幽燕之地西南方见过。也没有听说过陆凛这个人，更不是什么大家族的公子，却拥有如此多神源，这难免让叶开有些怀疑……

　　“呵呵！”陆离淡然一笑道：“你觉得我这点实力能在大闹神界吗？小姐说笑了。”

　　叶开想了想，立刻暗道自己糊涂，那个陆离他听说过，在神界闹得神匠宗都下不了台了，几个神界至尊都杀不死他。眼前这个青年生命气息如此弱，怎么可能是神界那个大名鼎鼎的陆离？

　　“陆凛是吧？”

　　叶开摆了摆手说道：“麻烦你先付一下神源，我立刻可以派人去取冰灵草。放心……如果救不活，全部神源如数退还，你只需付三亿五神源就行。”

　　“嗯！”

　　陆离很干脆的取出戒指，随后一堆堆的神源出现，一下堆满了一地。叶开手一拂，将那些神源快速收起，朝外面走去去取冰灵草了。

　　“这位公子，这边坐一下，叶管事可能需要一些时间，冰灵草应该在内库。”

　　那位小姐突然开口，陆离想了想跟随她朝一个偏殿走去。刚才这位小姐一句话替他免了一亿多神源，这面子怎么可能不给？而且这位小姐的气息特别让人感觉舒服，容易让人亲近。

　　进入一个偏殿，侍女上了茶水，这位小姐突然伸手打出一道神力，偏殿内开启了禁制。陆离一怔，本能的暗中戒备，这里可是盘王府，这位小姐是盘王家族的人，可别出幺蛾子。

　　“陆公子别紧张，雨沁没有别的意思，只是不想让外人听到我们的谈话罢了。”小姐柔声的开口道，让陆离内心的戒备微微减低了一些。

　　小姐随后站了起来，她居然取掉了轻纱，低身行了一礼道：“盘雨沁见过陆离公子！”

　　小姐取掉轻纱后，露出一张漂亮的脸，这张脸和她的气质一样。第一眼并没有惊艳的感觉，但第二眼你会发现这个女子特别耐看，而且感觉越看越有味道。像是一块晶莹剔透的美玉，越观摩越感觉她那独特的美。

　　陆离看了几眼目光已恢复了清明，他内心微微震愕，这个盘雨沁居然一下就认定了他的身份？而且语气如此的坚定。

　　不过想到这个女子开启了禁制，不想给外人听到两人的谈话，而且主动取下面纱，还给自己正式行礼，并且报出了自己的名字，应该没有恶意。

　　他定下心神，苦笑拱手道：“陆某仇家太多，不得不用化名，希望盘小姐不要见怪。嗯……盘小姐是怎么认出我的呢？”

　　“因为我看过你的画像。”

　　盘雨沁淡然一笑，解释道：“神界事情盘王府很是关注，你在神界闹得那么大，这边自然会收集你的资料。我正好看过你的画像，不过请你放心……我绝对不会和第二个人说，叶开和三位药师我会吩咐下去，就算盘王府其余人我也不会说的。”

　　盘雨沁的目光非常真诚，陆离内心对她莫名有种信任感，他微微颔首道：“多谢盘小姐，仇家太多了，实力又不强，如履薄冰啊……”

　　“实力不强？”

　　盘雨沁嘴角露出淡淡的微笑，说道：“能在两个神界大能追杀下逃走，还能击杀两个神界超级大能，如果陆公子说你的实力不行，那神界大半部分人都不行了。陆公子不用太紧张，敌人的敌人就是朋友，不是？”

　　听到敌人的敌人是朋友这句话，陆离莫名的又放心好多，或许也是这个盘小姐身上那种独特的气质，让陆离莫名的有一种信任感。

　　陆离笑了笑不想解释了，毕竟怎么都解释不清的。盘雨沁已传递过来足够的善意，身为盘家的小姐，虽然不知道是不是直系小姐，但已很给面子了。陆离如果再纠缠不清，那就是不识时务了。

　　所以陆离沉吟片刻，点了点头道：“能成为盘小姐的朋友，陆离很是荣幸。”

　　“不，应该是我感觉到荣幸。”

　　盘雨沁认真地说道：“我的身份地位，是因为我的姓和家族。而你则完全靠你自己成就那么大的威名，所以是雨沁高攀了哩。”

　　陆离摇了摇头道：“如果是真正的朋友，就不能说高攀两字，不是吗？”

　　“嗯！”盘雨沁再次一笑，反问道：“那你也不能说荣幸两字，不是吗？”

　　陆离翻了翻白眼，说道：“我那是客气，礼节知道吗？”

　　“嘻嘻，我这也是礼貌性的说一句呢！”盘雨沁调皮的吐了吐舌头，随后陡然惊醒，脸上浮现两抹红晕。

　　她和陆离才认识多久，居然能做出如此不文雅的动作？而且刚才的对话，也太亲近了吧？似乎两人不是刚刚认识，而是相识相知很多年的老友了。

　　想到这里，盘雨沁抬起头和陆离对视一眼。两人对望片刻，突然相视一笑，一股莫名的意味浮现在两人心头。

　　这种意味说不清道不明，但却真实存在的，这并不是异性之间的彼此吸引，反而更像是一种君子之交淡如水的感觉……


第1427章 神界妖孽

　　人是一种很奇特的物种，有时候人和人之间认识多年，却形同陌路。甚至每天睡在一张床上，也完全不懂对方的心。而有些人只是第一次见面，只是寥寥几句话，却感觉像是知己，像是多年的老友……

　　此刻陆离和盘雨沁就是这样。

　　对于陆离来说，这个盘家的小姐身上有种很独特的感觉，能让人不由自主的亲近，能让人信任她。能让人放下戒备，甚至忘记她是一个大美人，谈话之间就有一种默契和本能的亲近感。

　　这种感觉和男女之情无关，更像是英雄之间惺惺相惜，或者……臭味相投。

　　在盘雨沁这边看来，一开始更多的是对陆离的好奇。因为陆离的资料她很清楚，一个飞升不到十年的天才武者，一下就蹿了起来，最重要的是他敢和神匠宗抗衡，这是很多人包括盘王都敢想不敢做的事情。

　　陆离做了，做得还非常漂亮，狠狠的扇了神匠宗的脸，并且潇洒的挥了挥手走了，潜入了幽燕之地。

　　四大超神势力是幽燕之地九大神王的死敌，是无数幽燕之地武者的死敌。很多人和家族都是因为被四大超神势力逼得没办法在神界安身，这才逃入幽燕之地的，很多人做梦都想杀回神界，把四大超神势力给灭了。

　　当然，那只是想想而已，谁都没有这个实力，也没有这个胆量。

　　陆离替很多人做了不敢做的事情，如果陆离的身份显露出来，立刻会成为幽燕之地的名人，会成为九大神王府的座上宾。

　　正因为陆离的威名，盘雨沁才会把他放在平等的地位之上，甚至感觉陆离还比她厉害很多。所以刚才她才会开口要叶开打七折，如果不是怕陆离误会，她都会做主直接送给陆离了。

　　当然，陆离为了救一只宠物，不惜花费几亿神源，这也让盘雨沁暗暗佩服。她见多了冷血无情，一切只看重利益的人，陆离这种真性情的人还真少见。

　　崇敬，好奇，佩服，外加陆离本身的魅力，让盘雨沁对他也放松了戒备，有一种天然的亲近感。也或者因为陆离生命气息很年轻，让盘雨沁没有那么多拘束，这才有了刚才的对话……

　　两人相视一笑之后，都没有说话了，两人偏偏不觉得尴尬。反而有种一个眼神就能懂对方想说什么的意思。这种感觉让两人都感觉很奇妙，两人都没有去打破这种奇妙的感觉，就这样安静的坐着。

　　“嗡~”

　　直到房间的禁制被触动了，盘雨沁才宛如做贼心虚般，立刻蒙上了面纱，随后朝门走去，想要关闭禁制。

　　走到门口时她顿住了，她取出了一块令牌递给陆离说道：“陆公子，这是我的令牌，你炼化之后将心念沉寂在里面，就能简短的和我传讯了。有任何事情需要雨沁帮忙的，尽管开口。”

　　陆离拿着一块漂亮的玉符，感觉分量沉甸甸的。一个才刚刚见面，说了不到几句话的人，还是一个大家族小姐居然如此信任他，这让他无疑很是感动。

　　“朋友之间不说谢字！”

　　陆离接过令牌，随后真诚的望着盘雨沁的眼睛说道：“以后盘小姐有任何事情，尽管传讯给我，陆某能做到的，绝无二话！”

　　盘雨沁微微颔首，陆离为了救治一只灵宠就能付出五亿神源，可见此人的确是至情至性之人，他说的话也绝对作数的。

　　打开禁制，外面站着叶开，他拱手说道：“沁小姐，陆公子，那只灵宠已在救治了，田老说不要多久估计就能醒来！”

　　“嗯？”

　　陆离眼中光芒一闪，把面具戴上后激动的朝外面走去。他目光扫去，看到那个白眉老者刚刚喂下了一株灵药，随后手中亮起绿色的光芒，似乎在帮小白化解药力。

　　喂下的灵药陆离没看到，谁也不知道是什么灵药。当然，就算不是冰灵草，只是一枚普通的灵药，陆离也认了，只要能把小白救活他什么都不在乎。

　　陆离紧张的在一边等候着，盘雨沁静静站在一边，足足等候了半个时辰，小白的身子突然微微一动，随后眼睛缓缓的睁开了。

　　“小白！”

　　陆离顿时惊喜的大叫起来，小白听到陆离的声音，小眼睛一下睁开，目光锁定了陆离身子弹射而起，一下跳入了陆离的怀中。

　　“哈哈哈哈！”

　　看着小白激动而又亲热的在自己身上乱亲，把他脸上身上弄得都是口水，陆离大笑起来，眼中隐隐都有泪花闪耀。

　　小白是从小陪他长大的伙伴，多次救了他的命，在他心中小白就像亲弟弟般。此刻自己的亲弟弟沉睡多年终于醒来，他心情怎么不激动？

　　叶开等陆离和小白亲近了片刻，取出一个戒指递过来道：“陆公子这是你要买的灵材，全部都在里面了，你清点一下。”

　　陆离点了点头，接过戒指神念一扫，确定数量无误后，询问道：“这里一起多少神源？”

　　叶开目光望了一眼盘雨沁，微笑说道：“陆公子一共给两亿神源就好了。”

　　“两亿？”

　　陆离微微一怔，以前一份材料需要六七千万神源，五份差不多三亿多神源，现在只收两亿，这折扣比刚才更低啊。

　　他朝盘雨沁望了一眼，后者眼中带着淡淡的笑意，并没有多说话。陆离没有矫情，取出神源付给了叶开后，拱手道：“沁小姐，叶管事，山高水长，后会有期，陆某有事先走一步了。”

　　盘雨沁并没有挽留，只是微微颔首道：“陆公子，以后有时间一定来坐坐，你直接找叶开就好了，他会带你来见我的。”

　　“好！”

　　陆离只说了一个字，随后再次拱手，转身跟随侍女朝外面走去。

　　叶开没有送陆离，他让田老等人下去后，这才询问道：“沁小姐，您……为何如此看重此人，难道他真的是那位？”

　　“他的资料绝对不能外泄！”

　　盘雨沁用异常坚定的话语下令道：“就算家族那边也不能上报，你也别多问，交代田老和所有人，此人的情报为绝密，任何人胆敢外泄，格杀勿论！”

　　“是！”

　　叶开连忙领命下去，盘雨沁一个人站着，眼中露出淡淡笑意，喃喃起来：“神界的妖孽跑来了幽燕之地，能不能让一潭死水的幽燕之地搅活呢？会不会把幽燕之地也闹得天翻地覆？真的很期待呢……”


第1428章 破天宫

　　陆离带着小白回到了城堡，和小白整整闹了小半个时辰，随后他还取出满地的神材，问小白道：“小白，你喜欢什么样的神材，觉得好吃的尽管吃！”

　　小白吃东西比较特殊，原先就吃魂晶，还吸收雷电，所以陆离也不知道它吃什么，索性取出很多神材，随便小白吃。

　　“咴咴~”

　　小白欢快的跳了起来，随后扑入一堆神材内，左瞧瞧右嗅嗅，小爪子翻动，很多神材都不感兴趣，直接翻开。

　　“咴咴！”

　　小白突然找到一种白色的晶石，小嘴啃了几口，顿时兴奋的叫了起来，几口就将这枚晶石吞了进去。

　　“云水晶！”

　　陆离认识这种神材，这是一种不算珍贵，也不算普通的晶石。这晶石一枚需要十几个神源吧，如果小白一天吃一百个，那也需要一千多神源……

　　“吃吧！”

　　陆离将所有云水晶弄到一边，仔细探查了一下大概有上千枚，他想了想问道：“小白，你喜欢吃这石头？”

　　小白目光在一堆神材上看了看，还四处翻了翻，最终小爪子还是抱着云水晶不放。

　　“那行，你放开吃！”

　　陆离大手一挥，他走出去交代外面的侍女去购买三万枚云水晶，几十万神源对于陆离来说不算什么，只要小白开心，给他吃几百万神源陆离眼皮都不眨。

　　侍女出去求问叶开了，叶开很爽快直接送了陆离三万枚云水晶，这东西又不值钱权当给陆离一个面子。盘雨沁可是两句话就给陆离节约了几亿神源，这几十万神源算什么……

　　弄好这一切后，陆离去找元裳裳了，说随时可以启程，材料他已经买好了。元裳裳怕夜长梦多，当下决定启程，毕竟早点建好万龙锁穹大阵，那破天谷就能更加安全——破天宫的总部就在破天谷。

　　四人出了城池，乘坐飞鸾战车一路前行，陆离上了飞鸾就进了船舱内，还开启了禁制。和小白嬉闹了一阵，小白整整吃了上百枚云水晶后就沉睡了。它刚刚醒来，身子还有些虚弱，此刻吞食了那么多能量自然要消化。

　　这边去破天宫要七八天，这还是乘坐飞鸾的情况下，不过也证明破天宫距离盘王城不算太远。

　　陆离继续闭关修炼，参悟空间绞杀招，同时修炼神力和提升灵魂。修炼神力速度有些慢，灵魂提升倒是很快，因为他此刻用的丹药是神界超级大能用的，那是最顶级的丹药，他的灵魂强度飞速在提升。

　　闭关无时间，七八天感觉一眨眼就过去了，外面元裳裳已触动了禁制陆离无奈起身走了出来。

　　飞鸾抵达一个巨大的山谷外，这山谷比神器谷就大多了，三边耸立三座如云的高峰。山谷正面则是一条高达千丈的城墙，整个山谷估计方圆有千里之宽，远远望去里面都是城堡阁楼和庄园，还有很多苍天大树，风景非常漂亮。

　　“破天宫！”

　　城门之上三个金光闪闪的大字，还有城墙上站立着一排排衣甲铮亮的军士，无一不显示破天宫的强大。

　　“吱吱~”

　　城门大开，一个华袍长须老者带着一群人走了出来，城门外的两排数十名军士立刻单膝下跪沉喝道：“见过副宫主，见过诸位长老！”

　　陆离此刻正和元裳裳等人跃下飞鸾，他扫了一眼华袍长须老者，内心微微一震。

　　破天宫很会拉拢人心啊，副宫主都出来迎接了，这位一看就是神界超级大能级强者，而且还带着十几个长老，这面子给的够大。

　　元裳裳带着陆离等人迎了上去，元裳裳老远就笑了起来，走过去恭敬说道：“裳裳见过路宫主，诸位长老好。”

　　陆离身边的两位长老也行礼后，元裳裳这才介绍道：“陆殿主，这位是我们破天宫的副宫主路长河，路宫主这位就是屠神殿的殿主陆凛。”

　　“裳裳辛苦了！”

　　路长河微微颔首，笑着目光投向陆离。别人给面子，陆离自然知道做人，他客气的拱手道：“陆凛见过路宫主！”

　　“哈哈哈！”

　　路长河大笑起来，轻抚长须道：“陆殿主生命气息如此年轻，居然就是一殿之主了，真乃年少英才，后生可畏啊！”

　　路长河态度不错，他身后的长老却有些微微不满了，因为陆离带着银狐面具，而且并没有对他们行礼。几个人面色都变得有些阴沉，不过路长河在这，没人敢说什么。

　　路长河并没有在意这些细节，居然主动走过来拉着陆离的手道：“陆殿主，请！我们宫主已在等候，专程设宴给你接风。”

　　“多谢盛情！”

　　陆离不亢不卑的回了一句，对于这群老家伙他可是戒备的很。这么明显的拉拢手段都用上了，看来破天宫是看上了他的布阵能力，这是要拉他入伙啊……

　　陆离就一个中品势力的殿主，战力还算凑合，能斩杀一些神界大能。但这点战力在神界超级大能眼里狗屁都不是，翻手就能镇压。

　　除非破天宫知道自己的真实身份，否则怎么可能派一个副宫主出来迎接？这唯有一个解释，破天宫想招揽他，想让他加入破天宫。

　　如果是之前，陆离或许会考虑加入大势力，但现在就断了这个念头。他在屠神殿有家的感觉，不可能抛弃一群人加入其余势力。

　　再说了！

　　陆离就算要加入大势力，也不会加入破天宫这种级别的势力，上面还有超品势力，再上面还有九大神王的势力，他怎么可能加入破天宫？

　　所以他态度不算太好，不算太差，也不得罪破天宫。当然，若是破天宫要乱来，他也不介意动用几枚雷神怒将破天宫夷为平地。

　　破天宫果然很大，里面的武者很多，陆离进入后发现到很多神念悄然无息的探过来，也有不少人悄然的偷窥，一双双眼睛内都是好奇和疑惑。

　　陆离到底是什么人？居然惊动了路长河亲自迎接？

　　七拐八拐，走到了山谷深处，最终抵达一座漂亮的白玉宫殿之外，外面站着一排排军士和侍女，很是气派。

　　路长河带着陆离进入宫殿内，陆离一眼就看到了坐在一个寒冰王座上的女子，让他惊疑的不是——破天宫的宫主是女子，而是这个女子居然和元裳裳特别像，简直一个模子刻出来的，不过生命气息感觉比元裳裳年轻许多。

　　“陆殿主不用多猜了！”破天宫宫主淡淡的开口了：“我叫元钰钰，裳裳是我同父异母的姐姐。”


第1429章 送他归西

　　元钰钰简简单单的一句话，让陆离了解了很多信息。

　　元钰钰和元裳裳是同父异母的姐妹，看情况两姐妹关系并不是特别好。元钰钰实力很强，达到神界超级大能的地步，但感觉比路长河还差了点，所以元钰钰能坐上这个位置，要么是他老爹传位下来的，要么她有很独特的手段。

　　不论如何！

　　一个女子能坐上大势力宫主之位，还能做得很稳，这里面能说明很多问题，这个元钰钰绝对不简单。

　　陆离客气的拱手道：“陆凛见过元宫主。”

　　“陆殿主不必多礼！”元钰钰一拂手，指着左边第一个黄金台说道：“陆公子请坐，你能不辞辛苦，万里迢迢来破天宫，我们深感荣幸，请入席。”

　　元钰钰始终没有站起来，虽然说话带着笑容，但大势力宫主之威很盛。让陆离感觉到她的善意和热情，又不敢小觑她。

　　“这个女人果然是个厉害角色！”

　　陆离心里暗暗想到，走入席位盘坐起来。路长河坐在了右边上首位，元裳裳则坐在了陆离之下，一群长老落座之后，一队舞女鱼贯而入开始在大殿内翩翩起舞。

　　陆离身边跪着一个侍女，感应实力还算是不错的神灵，那些舞女也全是神灵，穿的很暴露，薄薄的轻纱之下还能看到里面的粉红色肚兜，很是诱人……

　　“陆殿主，我敬你！”

　　元钰钰遥遥举杯，其余人都站了起来，陆离只能起身端酒和众人客气了一番，一口喝下。

　　后面不断有人敬酒，陆离来者不拒，他并不怕喝醉，也不怕破天宫的人乱来。在万龙锁穹大阵布置成功之前，元钰钰如果脑袋有问题的话才会对他动手，更何况……元钰钰现在还很想招揽他。

　　十几个长老，一个一杯，十几杯下肚。旁边的元裳裳更是频频举杯，眼中都是媚意，一副恨不得把陆离给吃了的感觉。

　　那边元钰钰则矜持了许多，坐在寒冰王座之上，冰雪肌肤在烛火映照下，显得有些高冷，也更给人一种强烈的征服欲~望。

　　神界超级大能，上品势力首领，生命气息还很年轻，相貌身材没得说，腰上束着黑色带子，将她小蛮腰和高耸双峰显露无遗。

　　不论从什么方面，元钰钰都能引起男人的强烈征服欲~望。想想一个神界超级大能，一个上品势力的宫主，在自己身下承欢娇吟，很多男人都会拥有很强烈的快感。

　　陆离也有，而且他的目光还有些肆无忌惮，不时朝元钰钰那边扫去。他还不时举杯敬酒，元钰钰能察觉到陆离的目光，不过她神情一直平淡如水，既不动怒，也没有过于亲近，礼数上是毫无问题。

　　陆离其是故意的！

　　他不是色中恶鬼，也不是胆大包天，想把元钰钰给征服了。他这其实是为了自保，或者说——是为了给元钰钰一个假象，其实他是可以招揽的，是有可能加入破天宫的。

　　一旦元钰钰有了这种心思，那他就很安全了，在他不彻底拒绝加入破天宫前，他都会很安全。

　　他有飞渡虚空，有雷神怒，但破天宫有两个神界超级大能，万一被偷袭的话，能瞬间秒了他。

　　之前在路上他就想过这个问题，赚神源容易，也要有命花。

　　所以他一路上和元裳裳释放过一些善意，表示可以考虑加入破天宫，现在再次释放这种意味，元钰钰肯定会考虑怎么招揽他，而不是想着怎么杀死他。

　　“好了，陆殿主一路上辛苦了，姐姐带陆殿主先去休息吧，在破天谷内玩几天住几天，再布阵也不迟。”

　　酒足饭饱，元钰钰起身离开了，走之前朝陆离看了一眼，嘴角微微上翘，眼角带着一丝淡淡的春意，看得陆离内心一荡。

　　“这两姐妹果然都不是什么好鸟。”

　　陆离内心嘀咕一句，元钰钰这是在撩拨他，给他一种有机会上手，却很难上手的感觉。

　　这是很多女人常用的手段，不远不近，平时看起高冷，突然又撩你一下，让你内心如猫抓般痒得不行。但当你想要去接近她，把关系进一步时，她们会如蝴蝶一般飞走，不给你任何机会……

　　元裳裳带着陆离进入了宫殿后面的一个偏殿内，这个偏殿很是雅致，环境也很不错。角落点着一种奇特的香料，让房间内充斥一股淡淡的清香。

　　“陆殿主，需要沐浴吗？奴家可以帮你擦背哩。”

　　一只玉手轻轻搭在陆离肩膀上，一具柔软发烫的娇躯贴了上来，元裳裳的声音响起在陆离耳边，呼出来的气吐在陆离脖子上，很是撩人。

　　陆离可不是不经人事的童男，他内心没有起半点波澜，身子微微朝旁边移开，转身微笑说道：“元长老一路上也辛苦了，还是早点休息吧。今夜被钰钰宫主敬了太多的酒，我现在还迷迷糊糊的，明天再说好了。”

　　陆离说话技巧很高，间接表明他看不上元裳裳，而是希望元钰钰来陪他。他也是间接开出了条件，想要招揽我，凭你元裳裳还不够，让元钰钰来陪我，就问题不大了……

　　身为一宫之主，怎么可能轻易陪人睡觉？更何况陆离还只是神界大能的战力。再说了陆离被招揽了，将会是元钰钰的手下，宫主陪手下睡觉，让她还有什么威信可言？

　　所以陆离断定元钰钰不会那么轻易献身，那么他就有足够的时间拖着。等布置好万龙锁穹大阵，拿到了剩下的神源，他就能立刻远走高飞了……

　　“好吧，陆殿主早日休息！”

　　元裳裳面色有些不自然，冷漠的说了一句转身离开了。陆离拒绝她很正常，却提到了元钰钰，这肯定让她内心不满。

　　“呵呵！”

　　陆离并没有沐浴，运转神力解开酒气之后，直接在床上盘坐入定了。

　　那边元裳裳走了出去，转了几个弯后进入一个漂亮的城堡内，里面元钰钰安静的坐着，看到元裳裳进来，微微皱眉问道：“没上手？”

　　元裳裳微微摇头，有些酸溜溜地叹道：“这小子眼光很高的，看不上我这残花败柳呢……”

　　说完元裳裳朝元钰钰看了一眼，后者顿时懂了，面色变冷下来，冷哼道：“居然敢打本宫主意？哼……等他布置好了万龙锁穹大阵，如果不识相的话，就送他归西！”


第1430章 不惜一切代价

　　第二天陆离没有急着布阵，而是在元裳裳和几个长老的带领下，在破天谷内转悠起来。

　　要布阵首先得看好地形，要算好各种阵石安置的地方，要算好每一条阵纹，上一次在昆仑山万龙锁穹大阵就布置失败一次，这一旦失败可是几千万神源啊，陆离可不敢大意。

　　写写记记，转转兜兜，陆离把破天宫里面的情况摸了一个大概，这破天宫拥有武者最少几万人。山谷内拥有药天灵地奇异之地最少有十几处，陆离还发现几个在谷边的山洞，外面有强大的禁制，还有几个军士镇守，也不知道里面有什么……

　　破天宫很多人都对陆离很是好奇，昨日副宫主亲自相迎，今日几个长老陪着在谷内转悠。最让他们惊疑的是，陆离气息不强，只有上榜神灵的气息，却能能受到如此礼遇？难道是超级大势力的公子？

　　陆离转了一天，陆离回到了房间内开始写写画画，按照破天谷的地形勾画出阵眼，布置阵纹，刻录阵线等等。

　　他足足忙碌了一天两夜，这才停止了勾画，他并没有立刻布阵，而是又开始带着元裳裳给人在山谷内绕圈，一圈又一圈，足足绕了两天，然后他又回去写写画画……

　　布阵其实不用这么麻烦的，陆离之前已布置出万龙锁穹大阵，很有经验了。如果布得快的话，最多一天时间就能开动，他这是给破天宫的人一种假象——这个大阵很厉害，很难布置！

　　容易到手的东西往往不会珍惜，你却轻浮，人家越不重视你。你自己足够重视，别人自然会更加重视。套用一句话，自己都看不起自己，别人怎么看得起你？

　　陆离弄完这一切后，还休息了一晚上，在第二天大清早就传话出去，可以布阵了，不过他需要绝对的安静，布阵时间不得有任何人干扰破坏，否则失败了他不负责。

　　元钰钰对于这事十分重视，让全部长老动了起来，把破天宫的弟子都集中在几个地方，没有命令绝对不能出来，干扰了布阵格杀勿论。

　　为了怕军士们捣乱，元钰钰把军士都给撤了，让路长河亲自带着长老们给陆离警戒，避免出现意外情况。

　　同时元钰钰亲自陪在陆离身边，当然她是别有私心的，因为她在法阵这一块略有研究，想在陆离身上偷师，学点东西。

　　要先布阵，必须先破阵！

　　破天谷原先有一个大阵，而且看起来还不错，当然比起万龙锁穹大阵肯定差远了。以陆离的经验这个大阵最多也就抗住十几个神界超级大能攻击十天半月吧。

　　陆离首先是站在了山谷口的城墙上，旁边元钰钰亲自护法，远处四周则是路长河带着十几个长老警戒。

　　“元宫主！”

　　陆离指着外面的半透明护罩说道：“你这法阵我要破了，这样才能重新布置大阵，否则两个大阵会有冲突的，你看……”

　　“破了？”

　　元钰钰眉头微微一皱，随后很快释然，两个不同属性的大阵的确会冲突，到时候会引起两个大阵都失效。

　　她沉吟了一下，询问道：“破阵多麻烦？要不我让人把大阵关了，把里面的阵石这些都挖出来，这样才不会影响你布阵。”

　　“何须这么麻烦？”

　　陆离淡淡一笑，手中亮起一道神力，虚空朝前方一指，一道白色的神力飞射而出，没入了前面的护罩之中。

　　“嗡~”

　　让元钰钰路长河等人大惊失色的事情发生了——破天谷上空的半透明护罩突然光芒万丈，亮得很多人都睁不开眼睛，随后那个大阵如阳光下的气泡般凭空破裂了，一下就消失在半空中……

　　“砰砰砰砰~”

　　与此同时，这个大阵原先埋下的阵石一个个爆裂，而且还是井然有序，按着顺序一路爆裂而去。很多地方都能感应到地面微微震动，所有的阵纹阵线阵眼都消失了，原先的破天谷护谷大阵在众人眼睁睁注视下彻底废掉了。

　　“发生了什么事？”

　　“怎么了？有敌人袭击吗？”

　　“不知道啊，长老们没下令啊。”

　　“都别动吧，宫主长老们就在城墙上呢……”

　　破天谷内顿时一片骚动，好在那边有统领压制，元钰钰等人都在这，没人敢擅动。

　　元钰钰等人都没有去在意那些弟子们的话语，全部都目瞪口呆，就连城府很深的元钰钰和路长河都被怔住了。

　　一指破阵！

　　破天谷的大阵叫应龙阵，这个大阵存在有几万年了，是当年一个老宫主请布阵大师布置的，还花费了不菲的代价。

　　几万年来，这个大阵被攻击过很多次，还被破开了三次，最终都是请布阵大师修复的。

　　宫内有清楚的记录，这个大阵每次都能抗住十几个超级大能攻击十天半月。最快的一次被人破开，那是三千多年前，被十五个神界大能和几万武者花费了九天砸开了……

　　这个大阵不算太强，但在元钰钰等人心中，也算是不错的大阵了。

　　现在，陆离随意一指就破开了？

　　而且陆离的气息只可比上榜神灵，综合战力似乎比一般的神界大能强一点。陆离刚才的那一指元钰钰探查的很清楚，也就是普通的神力外放，并没有蕴含特别的真意或者杀招……

　　强大的落差，这才把元钰钰路长河等人震住了，还震得很严重。

　　如果不是因为陆离怎么看都不像是一个至尊强者，众人都会怀疑陆离是不是神界至尊了。

　　“绝对不可能是神界至尊！”

　　这一点元钰钰非常确信，幽燕之地甚至神界的神界至尊她都有收集资料，最重要的是陆离的生命气息。如此年轻的生命气息，如果陆离是神界至尊的话，早就引起神界轰动了。

　　既然不是神界至尊，那唯有一个说明，陆离在法阵方面的研究已经达到了一个恐怖的地步了。他找到了这个应龙阵的破绽，轻松一指就破开了大阵。

　　“人才啊……”

　　元钰钰对于法阵也有一些研究，但她自己感觉和陆离相比，就像是一个刚刚学武的小孩与武道大师的区别。她看着陆离的目光变得灼热起来，就像是看着一把绝世无双的宝剑！

　　没错，宝剑！

　　在元钰钰心中陆离就是一把锋利的宝剑，如果此人能为她所用，以后要攻击其余势力，想要破开敌人的大阵那就是非常简单的事情。

　　如果陆离能布置一些其余的幻阵杀阵或者辅助杀敌的大阵，那以后破天宫就可进可退，快速发展壮大成为超品势力都可能不是梦想……

　　“得想尽一切办法招揽他！”

　　元钰钰望着负手而立，神情淡漠，一副得道高人的陆离，内心下定决心不惜一切代价招揽陆离，哪怕是……牺牲她自己也在所不惜！


第1431章 分文不取

　　大阵被破开，引起一道狂风肆虐，陆离的青色长袍被吹得猎猎作响。他负手而立，白色长发随风飘舞，那平静带着一丝冷傲的神情，给予众人很强的视觉冲击力。

　　当然这一切都是建立在陆离刚才一指破阵的前提下，如果陆离只是一个小武者，此刻站在这如此做派，估计别人全部会当他是白痴……

　　这一切其实是陆离故意的，他自然没有一指破阵的能力，就算神匠宗师估计都没有这个能力吧？

　　他这次也没有动用血仙藤，毕竟两个神界超级大能在这，血仙藤就算再隐蔽也会被发现的。之所以能一指破开这个大阵，是因为陆离之前……动了手脚。

　　陆离前面转的时候就让血灵儿悄然改变了大阵，让这个大阵出现了一个很大的漏洞，外加他暗中的布置，想要破阵还不简单？

　　之所以要这么做，陆离不是为了装逼，而是为了活命。为了加强元钰钰招揽他之心，只要元钰钰舍不得杀他，那他想要活下去就会简单许多。

　　很明显！

　　陆离布置很成功，从元钰钰和路长河看他的目光如此灼热可见一斑。他内心暗暗松了一口气，至少在他彻底拒绝加入破天宫之前，他还是安全的。

　　“元宫主，我开始布阵了！”

　　陆离朝元钰钰点了点头，手中无数阵石飞射而出，不断没入地下，速度非常快，看得人眼花缭乱。

　　而且陆离投掷阵石完全没有规律，这边丢几枚那边丢几枚。不断又更换阵石，让人完全看不懂，也很难记住顺序。

　　当然，就算能记住又如何？大阵布置不是简单的，不是看一遍别人布置就能模仿的。每一个阵石的安置，每一条阵纹的连接，每一条阵线的角度，每一个阵眼的安置都是大有学问的。只要你有一个地方出了问题，那失之分毫，会差之千里。

　　所以元钰钰并没有打算去偷学万龙锁穹大阵怎么布置？她只是观摩陆离布阵的手法和思路。

　　观看了一阵，她对陆离愈发的佩服了，不论陆离能否布置出万龙锁穹阵，不论这个大阵是否真的如元裳裳所说那么厉害。至少在布阵方面陆离的确是个大师，她自叹不如，而是感觉相差天地般。

　　陆离布阵不停歇，围着山谷不断移动，无数的阵石丢出去，很多阵线连了起来，阵眼早就算好了，一切都有条不紊，只是花费时间很长。

　　元钰钰一开始还一直跟着陆离，后面有些疲惫了，因为布阵的东西不是随便看看就能学会，她后面决定放弃偷师了。

　　术业有专攻！

　　一个人的精力总是有限的，不可能方方面都能达到很高的境界。如果她想要在法阵方面达到很高的很久，那不可避免会影响武道的进步。

　　这和陆离当年想的是一样的，陆离之所以没有不断去钻研法阵，就是想走武道之路，他可不想一辈子只会炼器。

　　所以她自己感觉和陆离差距太大后，就果断放弃了去学习，而是想着怎么招揽陆离，怎么将这个人才收入麾下。

　　“真的要牺牲色相？便宜这小子？”

　　元钰钰陷入了深深的沉思之中，她一个神界超级大能，破天宫的宫主却要委曲求全，这难免让她内心有些不舒服。

　　而且事情传开的话，对她以后的威望也有影响，宫主是一个人尽可夫的女子，下面的人怎么服气？怎么有凝聚力和忠诚度？

　　陆离倒是不管元钰钰，全神贯注沉寂在了布阵里面。这布阵可不是玩，一个地方出错就会前功尽弃，到时候会浪费几千万神源的。

　　所以到了后面，陆离什么都不管不顾了，甚至如果有人要杀他，那他也认了，此刻是绝对不能分心的。

　　路长河元裳裳等人一直跟着陆离，前后左右都有人，避免出现任何意外惊扰了陆离。比如万一有弟子冲出来，把陆离给惊吓到了，到时候陆离会把责任推到破天宫这边，估计又会狮子大开口，问破天宫要几亿神源之类的……

　　昆仑山那边大阵布置了三四天，这边的大阵却整整布置了九天九夜，到了后面陆离布阵特别的慢，有时候一个阵石都需要几个时辰才能布下……

　　陆离这明显又是故意的，故意让破天宫的人觉得大阵布置需要耗费很多时间，耗费很多精力。让外人觉得他布阵很辛苦，不是随随便便就能布置成功的。

　　元钰钰早就回去了，路长老等人都一直跟着，对于这级别的神灵来说就算不眠不休一两年都没事，这几天对于他们来说只是弹指一瞬。

　　第十天刚刚破晓时分，陆离终于停下了脚步。他神念如水般探出去感应了片刻后，手中亮起了神力对着下方的一处地面打去，同时他沉喝起来：“起——”

　　宛如星星之火燎原了，那道神力引起地下无数的阵线光芒闪耀，很快朝四面八方扩散。接着整个破天谷都亮了起来，一股浩瀚神圣的气息笼罩了破天谷，惊动了所有人。

　　“全部稍安勿躁，原地待命，敢乱动者格杀勿论！”

　　路长河身子腾空而起，在半空中怒喝起来。陆离之前就有交代，有任何异动都不要惊慌，更不要乱动，否则大阵布置出了问题一切责任破天宫负责。

　　“咻！”

　　元钰钰被惊动了，身子腾空而去，屹立在半空。

　　她看到满天的金龙呼啸而上，彼此缠绕，很快在半空中结成了一张金色的天网不禁暗暗动容。陆离果然没有骗人，看这的威势就能看出这个大阵的确很强大，比原先的大阵不知道强多少倍。

　　数万条金龙在半空中游走盘旋，最终融合成一道天网，将整个破天谷都笼罩进去。万丈金光将整个山谷照得雪亮，也将下面几万人的身影映照成一片金色。

　　足足过了几十息时间，金光逐渐弱去，半空中的护罩也彻底定型了。陆离闭眼感应了一炷香这才微微颔首道：“万龙锁穹阵成，元宫主路宫主你们可以出去攻击一下，如果你们能砸破这个大阵，这次我分文不取……”

　　“好，我们出去试试！”

　　元钰钰跃跃欲试，阵是好阵，气息骇人，恢弘大气。但这个大阵到底有没有用，这要测试后才知道，花费三十亿如果布置一个中看不中用废阵，那她们可不答应。


第1432章 脱鞋洗脚

　　“轰轰轰~”

　　两个神界超级大能在外面狂轰乱炸，两人都取出了兵器，不过并没有释放最强攻击。

　　毕竟不是生死关头，不用拼命，两人都不会当着那么多人的面释放压箱子的绝技。

　　尽管如此两人的攻击也非常强横了，尤其是路长河打出一道道银色的流光，如银河垂落，那惊天的威势把很多弟子吓得灵魂都在颤动。

　　元钰钰的攻击看起来很随意，她挥舞着长袖打出一道道红光，那些红光凝聚成一只只火凤，猛烈冲击着护罩。

　　虽然不是第一次看到自家宫主释放攻击，很多弟子还是满脸的崇拜。这位宫主在很多弟子心中可是女神，集美貌智慧实力为一身。在很多人心中元钰钰是很有可能冲击神界至尊的存在，到时候破天宫将成为超品势力，甚至可能将一个神王取而代之！

　　两大强者连续攻击了一个时辰，万龙锁穹大阵不仅仅没有破开，甚至都没有一丝波动，颜色也没有任何变幻。

　　“好了！”

　　元钰钰仔细感应了一下万龙锁穹大阵，摆手道：“路叔，可以了。这大阵我们是破不开的，我感觉哪怕来再多的神界超级大能也破不开，除非神界至尊出手。”

　　路长河微微颔首，他也有这种感觉。两人的攻击无法达到临界点，所以别说攻击一个时辰，哪怕是攻击百万年这大阵都破不了。

　　“不错！”

　　元钰钰和路长河心中暗喜，拥有这个大阵，只要不得罪超品势力和九大神王势力，以后破天宫就高枕无忧了。任何上品势力都无法对破天宫造成威胁，破天宫可进可退可攻可守，对以后的发展会有非常大的好处。

　　“嗡~”

　　陆离打出一道流光，万龙锁穹大阵消失在半空，元钰钰和路长河飞射而进。陆离再次打出一道流光大阵又出现了，不过很快隐入半空。

　　“这个大阵平时会隐遁，一旦有人攻击会立刻浮现！”

　　陆离解释一句，补充道：“这个大阵还需要十天的稳固期，十天后我会增补一些阵石，到时候大阵的防御力还能提升两成。”

　　“嘶嘶~”

　　几个长老微微倒吸一口冷气，大阵的防御力还能提升？现在已那么强了，再提升两成能达到什么级别？

　　元裳裳代替大家问道：“陆殿主，最终防御力能达到什么级别？”

　　陆离扫视一群人一眼，淡淡一笑道：“不算太强，也就能抗住神界至尊攻击十天吧，至于神界超级大能，来一万个也破不了……”

　　“嘶嘶~”

　　场中再次响起一道道倒吸冷气的声音，神界至尊啊，那是神界最强者，神界至尊一招就能灭了破天宫全部人。而且听陆离的口气，这还不是他能布置的最强大阵？

　　元钰钰面上浮现一丝红晕，眼中光芒流转，变得愈发美艳动人，她笑眯眯地问道：“陆殿主，听你口气，你还能布置更强的大阵。”

　　“或许吧。”

　　陆离耸了耸肩道：“最近我在研制一种大阵，如果能研制成功，应该有可能抗住神界至尊攻击……十年不破！”

　　“呃！”

　　一群人怔住了，如果真的能研制出抗住神界至尊的防御阵，那布置在破天谷的话，估计能保证破天宫世代永昌。毕竟神界至尊怎么可能连续在这攻击十年呢？

　　“嘿嘿！”

　　陆离淡淡一笑道：“这种大阵只是我个人的设想，布置出来的可能性不大，难度太高太高了，我也就想想罢了。”

　　如果不是有万龙锁穹大阵，陆离说出来的话没人相信，现在很多人却很是信任他了。陆离说这种大阵布置可能性不大，众人都觉得他是谦虚，布置出来的可能性……很大！

　　“陆殿主辛苦了，走，先去休息，我已设宴！”元钰钰开口了，脸上的柔光多了一些。

　　“好！”

　　陆离的确已累了，他想了想说道：“这大阵就先开启着，需要稳定十天。十天后如果没问题，那就没问题了。十天后，我传给你们控制办法。”

　　十天之说，另外还有要增幅两成威力，这都是陆离胡扯的……

　　这个大阵现在布置成功了，就等于彻底没问题了。陆离这样说自然是有他的原因——他是出于安全考虑，现在大阵还没彻底成功，元钰钰等人就不敢对他动手。

　　陆离最终的目的只有一个，拿神源安全离开，一切的手段和策略都是为了这个目的。

　　进入白玉宫殿内，宴席早就布置好了，还是按照原先的座位，不过这次陆离身边跪着两个侍女了。

　　这次元钰钰脸上的笑容多了一些，频频找陆离敬酒，路长河等人同样如此，和陆离说话的态度都恭敬了几分。

　　元钰钰等人行动了，开始全力招揽陆离了！

　　如此一个人才，而且实力不是特别强，只要招揽进来那是很好控制了。这样的人才去哪找？现在出现一个，她们还不得往死里招揽？

　　今晚的菜有些不同寻常了，很多都是陆离闻所未闻的，一些肉食吃进去陆离感觉一股热流朝全身辐散，从头舒服到了脚。

　　陆离不好用神力逼出酒液，被一群人狂轰滥炸，轮番敬酒。哪怕是他肉身再强也有些顶不住了，最后被两个侍女搀扶之下回了房间。

　　等两个侍女下去，陆离正准备把酒逼出来，一道香风吹来，接着一个窈窕的身影走了进来。

　　元钰钰换了一身长裙，原先的盛装卸下了，换了一身粉红色的宫裙。她晚上也喝了不少酒，俏脸白里透红，在烛火照耀之下显得很是诱人。她双目含春，行走时蛇腰扭动，丰腴的臀部左右摆动，风情无限。

　　“陆殿主，我帮你脱鞋。”

　　她走到床边，居然主动蹲下，伸手居然就要给陆离脱鞋。陆离的酒醒了几分，连忙坐起来道：“元宫主，你这是要折我的寿啊，使不得，使不得！”

　　元钰钰伸手一下抓住陆离的脚，她仰起俏脸，含情脉脉的望着陆离说道：“陆殿主帮我们破天宫建造了绝世大阵，这等于帮我们奠定了万世基业。别说只是脱鞋洗脚，就算让钰钰做任何事都是应该的。”

　　“来了！”

　　陆离内心一凛，他知道元钰钰豁出去了，准备不惜一切代价拿下自己了。


第1433章 真戏假做

　　陆离有些头疼了！

　　如果是个其余的美女也就罢了，拱了就拱了，不会有什么后遗症。这个美女却不能拱啊，拱了会出事的。

　　陆离这人对待自己的女人一直很好，如果上了元钰钰的话，他会良心不安，不说剩下二十亿神源不会要，甚至有可能以后都留在破天宫了。

　　所以这个女人是不能随便上的，陆离也不会做上完就翻脸的事情。再说了这个女子明显不正经，是一双烂鞋，陆离本身是有抵触的。

　　不能上，那只能拒绝了！

　　问题在于拒绝的话，会不会让元钰钰恼羞成怒？会不会让元钰钰发现自己不想加入破天宫，只是在拖延时间的事实？

　　万一元钰钰恼羞成怒，他不仅仅得不到剩下的二十亿神源，估计小命都会不保。如果元钰钰动用特殊手段，比如把他囚禁了，或给他灵魂动动手脚之类的，那他就只能一辈子呆在破天宫了。

　　沉思之中，元钰钰已给陆离脱下了鞋子随后，还从空间戒内取出一盆水，就要给陆离洗脚。

　　陆离此刻是坐着的，从上往下看，能看到元钰钰那张带着一丝羞涩，一丝妩媚的脸，还能看到胸口一片雪白和高耸。

　　陆离酒没逼出来，此刻有些晕晕乎乎的，感觉到脚被两只手抓住，轻轻的揉捏搓洗。他内心微微一叹，若是其他人被元钰钰这样一弄，早就泪流满面，跪着宣誓要效忠她了吧？毕竟一个神界超级大能给你洗脚，这是何等的殊荣啊？

　　陆离内心却不为所动，反而感觉元钰钰此人心机太重了。如果他是一个普通人，别说元钰钰给他洗脚，哪怕是他想给元钰钰提鞋都不配吧？

　　一个上品势力的宫主，一个神界超级大能给一个法阵大师洗脚，这说到哪里去都显得过了。有失元钰钰的身份和地位，除非陆离原先就是她的男人，这才无可厚非。

　　为了拉拢人，不惜给别人洗脚献身。今日可以给了陆离这样做，明日她就能为了其余人这样做……

　　“元宫主，你这……真的是要折煞陆某了！”

　　等脚洗得差不多了，陆离这才苦笑说道，心中已有些一些主意。那边元钰钰取出毛巾给陆离擦拭好，将他的双腿放在床上，元钰钰这才说道：“陆公子躺着吧，钰钰帮你捏捏腿，你对我们破天宫有大恩，钰钰做这点事不算什么……”

　　元钰钰伸手把陆离按了下去，随后坐在了床边，微笑的望着陆离，双手轻轻的在陆离腿上揉捏起来。

　　美人如玉，身上释放了淡淡的幽香，不时瞥来的一眼内都是春意，那高挺的双峰因为手臂的摇动上下荡漾起来。如此美景怕是一般人早就无法淡定，如饿狼般扑了上来了。

　　最重要的是元钰钰的身份，如果只是一个普通的美女，诱惑力没那么大。一个宫女和一个帝后，就算姿色差不多，感觉肯定也会天地之别。要知道对于很多武者来说，神界超级大能那是至高无上的，只能仰望，无法近观……

　　陆离内心不可避免的有些骚动，来了神界之后压力巨大，而且从没有和女子欢好过。元钰钰无疑是个很能吸引男人的美人，如果不是陆离意志力强大，此刻已沦陷了……

　　“靠~”

　　元钰钰在给陆离揉捏大腿时，不知是不小心还是故意的，在陆离的胯下抚了一下。虽然没有动那里，却引得陆离全身邪火乱窜，明显有些反应。

　　“嘻嘻~”

　　元钰钰调皮的笑了笑，吐了吐舌头，那粉红色的小舌头更加撩人，陆离在此刻差点就没忍住，伸手想要把元钰钰拉过来。

　　不过在最后关头，陆离还是忍住了，元钰钰看到陆离动了一下的手，眼中露出一丝狡黠之色。她突然身子一动横跨坐在了陆离双腿上，一脸媚笑的望着陆离说道：“陆殿主，需要奴家伺候你吗？”

　　丰腴的臀部直接坐在了陆离的跨上，还微微在扭动，陆离眼睛一下红了，呼吸变得急促起来。

　　“咯咯咯~”

　　感受到陆离压抑的情绪，元钰钰玉手轻轻在陆离肌肉上抚过，随后一只手在束带在一拉，双肩宫裙滑落，露出光华如玉的肩膀和锁骨。还有一件薄薄的肚兜，那丰满呼之欲出，差点把肚兜给撑破了……

　　“吼~”

　　陆离再也忍不住了，一下坐了起来，一只手抓住红色肚兜猛然一扯，将元钰钰完全变成真空状态。同时他手脚嘴都不停歇，开始肆意的亵玩元钰钰那完美娇躯。

　　也不知是有意的还是故意的，陆离在坐起来时，腰上的一块玉符被压碎了。被陆离抓住重点部位的元钰钰也情动了，并没有在意这点细节。

　　陆离不是欢场白丁，各种手段很是纯熟，亲吸拨揉各种手段齐出。他还没真正的动真格，元钰钰感觉就要达到顶峰了。

　　她美目半真半闭，脸上都是迷醉之色，娇躯微微颤动，玉唇张合之间吐出几句含糊不清的话语：“好人，好人，快要了钰钰吧……”

　　听到这句话，陆离内心的自制力差点崩溃了，在此刻差点想什么都不管不顾，先上了再说。大不了后面谈的不好，就做一次恶人，一走了之。

　　“嗡~”

　　就在元钰钰不上不下之时，房间禁制突然亮了起来，刺眼的光芒把陆离和元钰钰从情动之间拉了回来。

　　元钰钰眼中出现一丝厉色和杀意，如此关键时刻，马上就要拿下陆离了，是那个蠢货胆子那么大，敢来打搅她的好事？

　　陆离却是如释重负的在内心松了一口气，刚才差点就擦枪走火了。一旦和元钰钰发生了实质性的关系，后面的谈判就不好谈，想走也不那么轻松了。

　　尽管非常不乐意，元钰钰还是无奈的起身整理好衣袍。她朝陆离望了一眼，这才打开房门，冷森森地问道：“什么事？”

　　外面站着是元裳裳，她看到元钰钰满脸春意，自然知道刚才在做少儿不宜的事情，也不知道做了没有？

　　她不敢朝里面多看，拱手道：“宫主，刚才万龙锁穹大阵突然光芒闪耀不休，我们担心怕出事，所以不得已过来请陆殿主去看看……”

　　“哦？”

　　陆离站了起来，面色凝重的朝外面走去，一边说道：“还有这事？我去看看！”


第1434章 被忽悠了

　　万龙锁穹大阵不会无缘无故光芒闪耀，除非有人攻击了这个大阵。元裳裳刚才禀告的已经很清楚，这大阵是突然闪耀不休，这明显不是有人攻击了。

　　事实上！

　　大阵闪耀不休是陆离动了手脚，原先陆离布阵的时候就已暗中安排好了，刚才元钰钰给他洗脚时，他就拿定了主意。

　　他坐起来时，那块玉符不是不小心坐碎的，是他故意弄碎的。这个玉符一碎，会触动陆离之前布置的小机关，接着万龙锁穹大阵就会立刻闪耀不休。

　　外面的人不知道出了什么事，害怕大阵出问题，到时候把破天宫的人给轰杀了。所以元裳裳虽然猜到了元钰钰此刻和陆离正在行苟且之事，也无奈只能惊扰两人了。

　　陆离去查探了一番，很快给出了结论——是因为原先破天谷内还有一个小小的法阵没有破掉，所以引起了冲阵。不过陆离已处理了，不会再有问题。

　　“哦~”

　　元钰钰想了想点头道：“的确有一个法阵，是我的疏忽，是隐形的大阵。”

　　元钰钰没有具体解释，其实这个大阵有监视破天宫弟子的功用，此刻那么多长老在这，就不方便说了。

　　闹了一阵，元钰钰也没有勇气继续去勾搭陆离了，只能让元裳裳等人安顿好陆离，自己一人飘然离去了。

　　陆离没有回去休息，而是等路长河他们离开后，望着元裳裳问道：“元长老，那个剩下的神源什么时候给我呢？”

　　“呃，这个……”

　　元裳裳没想到陆离突然问这个？她内心暗暗冷笑，原本元钰钰是不准备支付剩下的神源了。陆离刚才不是差点和元钰钰一起睡了吗？怎么现在立刻就问神源之事，难道怕睡了元钰钰，这边就不给神源了？

　　有些话元裳裳自然不能说出口，她迟疑一阵说道：“此事我需要询问一下宫主，我会尽快给你答复的。陆殿主放心，答应你的神源肯定不会少的。”

　　“那就好！”

　　陆离微微颔首道：“拿了神源我也算对屠神殿的兄弟们有个交代了，心里放下一件事。也能全力以赴稳固万龙锁穹大阵，确保万无一失。”

　　陆离话语内的威胁意味很强了，不给神源的话，他就不会全力以赴，就不能保证万龙锁穹大阵是完好的。到时候万龙锁穹大阵出现问题，破天宫就竹篮打水一场空了。

　　元裳裳面色微微一变，随后很快笑着起身道：“我这就去请示一下宫主，您稍坐。”

　　元裳裳扭着丰腴臀部走了，很快拐进了一个宫殿内，她将来意说完之后，元钰钰面色沉了下来。

　　她并没有说话，沉吟起来，有些事情想不通。

　　陆离刚才差点就和上床了，居然立刻翻脸无情提出要神源？她如此放低身段，甚至都要委身给陆离了，难道这个态度不值二十亿神源？

　　“想人财两得？做梦！”

　　元钰钰冷笑一声，对陆离的不识时务有些恼怒了，如果陆离答应加入破天宫的话，别说二十亿，给他四十亿都没问题。

　　不过陆离的威胁，的确很有力，如果万龙锁穹大阵出了问题，到时候就真的前功尽弃了，刚才给陆离摸了都是白摸了……

　　足足沉思了一炷香时间，元钰钰杀气腾腾说道：“你说神源可以给，在大阵彻底稳固之后给，这几天我们都试试能否招揽他。如果不能的话，在他返程的路上，我亲自出手去干掉他，想拿我们的神源，做梦！”

　　陆离之前的计策奏效了，元钰钰有些舍不得陆离这个人才，还有不想万龙锁穹大阵出现任何问题。

　　如果是其余人，在布完阵之后她会立刻动手，把陆离拿下或者控制，这样不仅不用给神源，还能得到一个法阵大师奴隶。

　　现在却不敢乱来了，万一拿下陆离的时候出了事，万龙锁穹大阵又出问题的话。他们不仅仅白忙活一场，还会搭上原先的大阵，需要再请人过来布阵。

　　元裳裳懂意思了，走出去找到陆离，笑语嫣然说道：“陆殿主，我们宫主说了，神源没问题，不过毕竟那么大的数额，需要几天时间筹集，希望你耐心等待几天。”

　　“好！”

　　陆离内心微微宽心，听口气元钰钰会给他神源，不过给了神源之后，他如果不愿意加入破天宫的话，她们会出手抢回来，顺便把自己杀死。

　　“神源是小事……”

　　元裳裳笑眯眯说道：“只要陆殿主愿意在破天谷长时间住下去，我估计宫主会给你非常高的待遇。一人之下万人之上都不是问题，破天宫的很多资源你都能调动，宫主十分看重你呢。”

　　元裳裳开出了条件，一个副宫主之位，而且排名还在路长河之上。这算是给予陆离非常高的待遇了，只要陆离点头，他立刻就能成为破天宫的二号人物，以后破天宫很多资源都能调动。

　　陆离脸上露出一丝心动之色，当然是装出来的。

　　他对于元钰钰没有太多的好感，这样的女子整日玩弄各种权谋之术，破天宫以后不会有很好的前途，他呆在这也不会有好日子过的。

　　他装模作样沉思了片刻说道：“你帮我转达一下，多谢宫主看重，不过此事我需要回去询问一下屠神殿帮众的意见。如果到时候我带着整个屠神殿过来，这边能否全部接纳呢？”

　　“可以啊，完全没有问题！”

　　元裳裳脸上露出喜色，陆离那边几千人，战力看起来都不错，带过来那最好不过了。

　　“那行，就这么定了！”

　　陆离当下拍板道：“等大阵稳定，你们付清所有神源之后，麻烦元长老送我回屠神殿。到时候我和兄弟们说说，大家没有意见的话，我们全部过来投奔破天宫。”

　　“好，好，好！”

　　元裳裳笑得合不拢嘴，起身道：“陆公子先去好好休息，我这就去把这个好消息禀告宫主。”

　　元裳裳欢快的返回来，走入元钰钰的宫殿，后者听到了元裳裳的禀告后，并没有半点喜色，反而嘲弄说道：“蠢货，你被他忽悠了。你仔细分析下他这个话，说了等于没说，并没有任何实质性的承诺……”


第1435章 挖地三尺

　　后面的几天陆离基本在闭关，让元裳裳和元钰钰想去找他拉近关系都没机会。

　　陆离打定主意，不在给元钰钰机会了，否则和她上了床很有可能会出问题。

　　第十天陆离准时出关了，他带着元裳裳等人去看了一下大阵。回头还装模作样布置了一些阵石，美其名曰加强了大阵的两成威力。

　　不过陆离迟迟没有传授怎么控制大阵的方法，元裳裳知道陆离是不见兔子不撒鹰，不给神源肯定不会传授怎么控制大阵的。

　　元钰钰这几天没闲着，请了几个布阵方面的大师过来，仔细检查了大阵，确定了没问题。

　　“陆殿主！”

　　元裳裳手中拿着一枚戒指，却并没有递过来，而是笑眯眯的小声说道：“加入破天宫的事，能否给我个准话，这样我也好和宫主有个交代。”

　　“没问题啊！”

　　陆离耸了耸肩道：“我个人是没意见的，等我回去后召集全部帮众，如果他们没问题，我们就立刻迁移过来。元长老可以跟着一起去，我当着你们面召集全部帮众商议。”

　　陆离这句话算是有一定的诚意了，元裳裳将戒指递了过来，陆离接过神念一扫，确定神源数目没错后，立刻笑眯眯的收了起来。

　　陆离将控制万龙锁穹大阵的方法告诉了元裳裳，元裳裳又传给了另外一个长老。那个长老飞射而去，尝试控制了一下大阵，确定无误后回头点了点头。

　　“事不宜迟！”

　　陆离大手一挥道：“请元长老去安排一下，明日我们就启程去昆仑山，事情弄好了，我们也能早日过来投奔不是？”

　　“另外！”

　　陆离突然靠近元裳裳在她耳边，嘿嘿一笑道：“晚上我想和宫主谈些事情，请她抽时间来我房间一叙啊。当然……如果元长老也想一起来的话，就最好不过了。”

　　一句话说得元裳裳娇躯发软，陆离居然敢想玩姐~妹~花？虽然很刺激，但元钰钰怕是不会同意啊。

　　“死相……”

　　元裳裳伸手在陆离腰上一拧道：“你这要求太过分了，美死你了。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离转身朝自己居住的宫殿走去，元裳裳内心倒是放松了许多。前几天陆离闭门不见客，这让元钰钰和她内心惊疑不已。

　　现在他打起元钰钰和她的主意，这就很明显了，陆离是想人财两得后，这样才愿意加入破天宫。

　　等元裳裳把陆离的话带给元钰钰后，后者眉头也舒展了起来，陆离虽然贪心了一些，不过倒也不是不可以接受。

　　神源对于元钰钰来说不算什么，委身给陆离也没问题，甚至两姐妹一起伺候陆离都不是问题，她要的是陆离的绝对归心。

　　一将难求，人才无价！

　　如果陆离什么要求都不提，直接归效，元钰钰都不会放心。宫主和长老亲自陪他一晚上，这条件已算是破天荒了，陆离如果还不识时务，元钰钰会直接动手斩杀了。

　　“姐！”

　　想到这里，元钰钰有些不自在说道：“你回去梳洗一番，晚上随我一起去见一见陆凛。”

　　“好呢~”

　　元裳裳脸皮一直很厚，此刻却也显得羞怯难耐，脸色红扑扑的走出去，脑海内都是晚上和元钰钰一起陪陆离欢好的画面……

　　……

　　好不容易等到了夜幕降临，元钰钰和元裳裳都有些不好意思。如果只是一个人倒是无所谓，两姐妹要陪一个人，两姐妹关系还不是很好，难免有些尴尬和不自在。

　　元裳裳梳洗了一番，换上了一袭大红色的长裙，并且画上了淡妆，显得妩媚动人。她提早了一些就在陆离住的宫殿之外等候，等待元钰钰的到来。

　　过了小半个时辰后，元钰钰姗姗来迟，她还是穿着一袭粉红色的宫裙，长长的裙子拖了半米多长，后面还有两个侍女跟随。

　　她看了一眼站在外面的元裳裳，勉强一笑道：“委屈姐姐了。”

　　虽然两姐妹内心有芥蒂，表面还是很客气，元裳裳低身行礼道：“应该的，倒是委屈宫主了。”

　　元钰钰挥了挥手，让两个侍女在外面等着，没有她的命令天塌下都不得放人进来。

　　稳定了一下心神，元钰钰带着元裳裳走进了宫殿，里面很安静，陆离没有在大殿内，旁边的房门还是关闭的。

　　“哼~”

　　元钰钰露出一丝不满，陆离架子好大，两人联袂而来，他居然不出来迎接。两姐妹主动送上门了，他还要摆架子？

　　“去敲门吧~”

　　元钰钰想了想微微一叹摆手道，她的身子转过去，不去看大门，脸色也有些发烫和羞怒。两姐妹一起陪一个男人，如果陆离是神界至尊还好些，偏偏气息只可比上榜神灵……

　　“嗡~”

　　房门开启了禁制，元裳裳神力灌注触动了禁制，元钰钰顿时紧张起来。想着等会的画面又是羞涩，又是委屈，又有些期待，百般滋味浮上心头。

　　元裳裳同样如此，当然更多的她感觉是一种憋屈。之前她想勾搭陆离，结果陆离却不为所动，现在陆离却让她作为添头，这明显是对她的不尊重。

　　不过她能怎么办呢？她也很绝望……

　　她只能像狗一样，被人呼之即来挥之即去。想到等会要和元钰钰一起陪陆离，她又变得兴奋起来。这个妹妹一直看不起她，等会还不是和狗一样跪在陆离身前，一起接受他的恩宠？

　　“嗡~”

　　禁制闪耀了足足十息时间，大门却没有开启，元裳裳眉头皱了起来，陆离搞什么鬼？这架子端得够大了啊？

　　元钰钰的脸色更差了几分，感觉被陆离狠狠羞辱了，她内心暗暗想着如果再过十息时间陆离还不开门，她就转身离去。

　　十息时间很快又过去了！

　　大门却还纹丝不动，元钰钰和元裳裳面色都变得难看起来，元钰钰一跺脚转身就要离去。

　　刚刚走了几步，她突然感觉到不对劲，美眸闪耀几圈，她猛然打出一道流光，轰在了大门禁制之上。

　　这大门禁制只是普通的禁制，哪扛得住元钰钰暴怒一击？大门禁制瞬间就被轰碎了，石门缓缓朝里面打开。

　　“没人？”

　　元裳裳神念朝里面扫去，当她看到里面空无一人后，脸上露出惊愕之色，随后身上腾起浓浓的杀意。

　　被耍了！

　　她和元裳裳洗漱了半天，纠结了半天，好不容易鼓起勇气来到了这里，准备任凭陆离亵~玩，结果陆离却不在里面？元裳裳感觉脸上火辣辣的疼，感觉这是最辈子遭受到的最大羞辱。

　　“嗡~”

　　元钰钰却没有想太多，神念如潮水般朝四周扩散，很快笼罩了整个破天谷。在确定没有发现陆离后，她勃然大怒沉吼起来：“全部人出动，把陆凛给我找出来。就算掘地三尺，搜遍附近亿万里，也要给我找到他！”


第1436章 盘王令

　　陆离走了！

　　他在下午的时候就已悄然离开，离开的办法自然是飞渡虚空。其实下午他飞渡虚空时房间内的空间是有些波动的，不过他布置了一个稳固空间的禁制，外加这个宫殿内没人监视，所以他走的无声无息。

　　让元裳裳送回去？

　　陆离才没有那么傻，万一元钰钰反悔了，突然摸上来暗杀他呢？元裳裳在身边，他行踪时刻被人锁定，随时可以偷袭暗杀，一路上防不胜防。

　　投效破天宫那是不可能的，不说别的元钰钰这人就不值得他跟随，跟着这样的首领怕是什么时候死了都不知道。

　　神源到手，陆离还不走那就是白痴了，所以他果断飞渡虚空离开了。哪怕是被怀疑了他的真实身份，他也没办法了，想要赚神源总要冒险了。

　　元钰钰大怒，整个破天宫动了起来，路长河带着十几个长老分别朝四面八方奔去，追踪陆离。

　　其余人则在破天谷内四处搜索，就算挖地三尺也要把陆离找出来。元钰钰自己神念扫视，眼中有些疑惑，陆离到底是怎么离开的？

　　破天谷都是她的人，到处都有暗探，那么多强者神念时刻扫视，陆离就算变成一只苍蝇也很难无声无息的飞出去啊。

　　“咦？”

　　元钰钰神念突然锁定了陆离房间内的一个角落，她在角落内看到一些破碎的阵石。她身子冲了进去，很快暴怒起来，嘴里吐出几个字：“传送祭坛！”

　　房间内有一个很小的祭坛，不过是破碎的，这是陆离故意留下的障眼法。

　　他的布置很不错，元钰钰立刻认定陆离是通过这个传送阵传送离开的，悄然出谷后立刻逃走了。

　　“来人！”

　　元钰钰沉喝起来，下令道：“宫内战堂武者全部出动，分成八队，朝八个方向追踪而去，一旦发现陆凛立刻发暗号传报。”

　　“咻咻~”

　　一个长老把万龙锁穹大阵关闭了，上万战堂武者飞奔而出，每个统领带一队，如蝗虫般朝四面八方辐散而去，开始追踪陆离的行踪。

　　这群人怎么可能追踪的到陆离的行踪？就算路长河都追踪不到，因为谷外没有任何痕迹，而且……陆离此刻也在了亿万里之外了。

　　……

　　陆离一个飞渡虚空就能横跨一个多府域，盘王城聚集这边并不算太远，他运气不错，一个飞渡虚空正好抵达了盘王城附近了。

　　陆离出来时在一座大山内，他神念四处探查了一阵，确定附近没人后大大松了一口气。

　　他动用了灵隐战甲，在附近转了一大圈，取出地图对照了一下，发现在盘王城附近，顿时大喜。

　　过了盘王城，再往前方行走十天半月就能回到昆仑山了。只要回到昆仑山，就算元钰钰和路长河都来，他都不怕了。万龙锁穹大阵，凭借这两人还破不了。

　　一路潜行，陆离心情很好，出去转了一圈，弄到了三十亿神源，如果再建几个大阵的话，估计百亿神源就有了。

　　有神源了，一个势力想要发展就快了，而且陆离自己也能快速提升战力。拥有那么多神源，除非陆离天资极差，否则提升战力还不简单？

　　战力提升有几个方面，第一是神力提升，第二灵魂提升，第三肉身提升，第四是真意法则提升，最后还有一个办法，参悟强大的神术也能提升战力。

　　想到提升战力，陆离内心一动，马上就到盘王城了，是否可以去城内看看有没有神碑？

　　自从看过神碑的资料后，陆离对神碑一直很是向往，如果能买到一块神碑的话，对他对整个屠神殿都有莫大好处。

　　“走！”

　　想到这里，陆离速度更快了几分，半天之后他站在了盘王城城门口。他早早戴上了银狐面具，大步朝大门走去。

　　“令牌！”

　　大门口站着的军士冷冰冰拦住了陆离，陆离微微错愕，上次他是跟着元裳裳进去了，没想到进城需要令牌啊？

　　“没有令牌！”陆离只能如实禀告，军士冷冰冰说道：“没有令牌的话，需要交纳一万神源。”

　　“靠……抢神源！”陆离翻了翻白眼，他询问道：“令牌怎么弄？”

　　“去内务府！”军士面无表情解释道：“交纳百万神源就能得到令牌，以后可自由出入。”

　　“……”

　　陆离彻底无语了，这盘王府抢劫啊，一块屁令牌居然需要百万神源，每年靠这个盘王府就能赚多少神源啊？

　　“对了……”

　　陆离突然想起盘雨沁似乎给了他一块令牌？那块令牌上好像还有一个“盘”字？这块令牌不知能不能进城啊？否则他去买一个令牌需要百万神源啊。

　　“嗡~”

　　他手中戒指一亮，取出那块令牌扬了扬，前面站的军士面色顿时一变。附近目光扫过来的军士也面色大变，几人神念扫视几眼突然单膝下跪，沉喝道：“参见大人！”

　　“唰唰唰~”

　　城门口站着的上千军士都被惊动了，一个面相陌生的统领扫了一眼过来，快速单膝下跪道：“参见大人！”

　　“砰砰砰~”

　　统领都下跪了，全部人立刻跟着下跪，一下跪倒一大片，把陆离和进出城的武者们都给吓到了。

　　很多进出城的武者望着陆离，内心暗暗惊疑，这位到底是什么人啊？居然能让盘王府的军士下跪？要知道就算是上品势力的首领过来，这群军士也不会跪吧？除非超品势力的大人物过来了……

　　“这个盘雨沁到底是什么身份啊？”

　　陆离自己都被吓到了，他只想免费进入城池，没想到这令牌威力那么大？他讪讪的收起令牌，淡淡说道：“我可以进城吗？”

　　“当然，大人请！”

　　那个统领狠狠瞪了一眼陆离前方的军士，随后笑着恭敬说道。陆离不敢停留，快速朝城内走去，很快消失在城内。

　　直到陆离身影在城内，统领才起身，刚才责问陆离的几个军士额头上冷汗直流。

　　一个神界大能正好要进城，看到了这一幕，他悄然走到统领身边询问道：“老贺，这是什么人啊？把你们给吓得……”

　　统领擦了擦额头上的汗水，左右看了看低声说道：“他拿着的是盘王令，这令牌是盘王亲自发出的，只有三十枚。”

　　“嘶嘶~”

　　那个神界大能倒吸一口冷气，暗暗记住陆离的体型。想着回去以后要告诉自己势力的人，绝对不能招惹此人啊。


第1437章 中品神碑

　　天色已暗，陆离本想立刻去盘王殿，看着天色想想还是住一晚明天再说。大晚上去谈事不适合，万一盘雨沁不在盘王殿，到时候叶开还要去请她。

　　陆离想找人打听一下情况，如果能不去盘王殿买到神碑，陆离是不想去麻烦盘雨沁，因为他不想欠人的太多。另外盘雨沁身份地位可能不低，如果只是普通盘家的小姐，陆离还不会有那么多顾忌，现在却有些不敢轻易去找她了。

　　陆离骨子内是有些傲气的，不想靠女人的太多，会让他有种吃软饭的感觉。当年白秋雪和姜绮灵就是这样，陆离一直努力维持着作为男人的一点点尊严和傲骨。

　　进入上次的客栈内，陆离住了一个别院，随后把侍者叫了进来，丢了一千神源给他。那侍者一下懂了，躬身道：“大人有什么事情，尽管吩咐。”

　　陆离随口说道：“除了盘王殿，其余还有什么大商会可以买到神材和宝物？”

　　“有！”

　　侍者很快回道：“还有两大商会，一个是幽燕殿，另外一个是北雪殿。这两个是幽燕之地的大商会，幽燕殿主要是拍卖为主，北雪殿一直以卖普通神材为主，量大价格低。”

　　“拍卖会？”

　　陆离眉头微微一皱，他不是很喜欢拍卖会。因为本来价格不高的东西，如果有人抢的话，价格会翻几倍。他的神源来之不易，不能随意挥霍了。

　　北雪殿只是走低级神材，看情况是走量的，肯定不会有神碑。陆离想了想问道：“你知道哪个商会有神碑卖吗？”

　　“神碑？”

　　侍者倒是听说过这种宝物，但他明显不知道具体情况，他摇头道：“神碑太尊贵了，那是至宝，小的怎么知道？大人可以去盘王殿和幽燕殿碰碰运气。”

　　“好了，拿了神源出去吧。”

　　陆离挥了挥手，侍者立刻拜谢拿着神源退出去了，脸上都是喜色。随便问了几句话居然得到一千神源，这可是他一年的俸禄啊。

　　“明天先去幽燕殿问问。”

　　陆离想了想决定先去幽燕殿问问，如果没有的话，那只能去盘王殿了。

　　一夜无话，第二天日上三竿陆离睁开了眼睛，洗漱一番后他大步出门了，直接去了广场西边的一座巨大城堡内。

　　进入里面，陆离说要买宝物，价值在一亿神源以上，殿内接待的侍女马上恭敬了许多，带着陆离去了一个偏殿。

　　“贵客好！”

　　偏殿内是一个和叶开差不多的管事，满脸的亲和笑容，很是客气。做生意的往往对待客人会很客气，尤其是对待豪客。

　　上了茶点，侍女下去后，陆离开门见山问道：“张管事，你这有神碑吗？”

　　“神碑？”

　　张管事脸上的笑容多了几分，立刻回道：“目前殿内有两块神碑，一块品阶是中品，一块则是超品。这块超品神碑刚刚出土不久，就在西南部的鬼王谷内得到的。”

　　“中品？超品？”陆离有些迷糊地问道：“区别在哪呢？”

　　张管事诧异的望了陆离一眼，既然能买得起神碑，陆离肯定出身大势力啊，为何连这些都不懂呢？

　　张管事还是耐心的解释道：“神碑和神器一样，分为圣品，超品，上品，中品，下品。不同等级的神碑里面蕴含的真意道韵级别和数量也是不一样的，比如我们这块中品神碑里面蕴含六个中品真意道韵。那个超品神碑则蕴含一个超品真意道韵，三个上品真意道韵，十个中品真意道韵……”

　　“原来如此！”陆离微微颔首，询问道：“价格呢？能直接购买吗？”

　　“中品神碑可以直接购买！”

　　张管事爽快地说道：“价格我也不喊价，一口价一亿神源。超品神碑无法直接购买，三日之后上拍卖会，价高者得。”

　　“上拍卖会……”

　　陆离暗暗撇了撇嘴，任何宝物一旦上了拍卖会价格就无法控制了。甚至如果消息传开的话，不仅仅是西南部的大势力会参与进来，幽燕之地其余地方的大势力都可能会来参与拍卖。

　　陆离不死心的询问道：“这块超品神碑一般会拍卖出什么价格呢？”

　　如果十几亿什么的，陆离就打算争一下，得到这块神碑说不定对自己的战力会有飞速飙升。里面蕴含的真意道韵那么多，拿回屠神殿能让很多人快速感悟真意，提升战力。

　　“一般的话！”张管事沉吟片刻说道：“上次有一块类似的神碑，我记得拍出了三百亿神源的价格吧。”

　　“三百亿……”

　　陆离翻了翻白眼，彻底放弃了，他只有二十多亿神源，怕是刚刚达到底价吧？

　　“能带我去看看那块中品神碑吗？”陆离询问道，如果这块中品神碑有用的话，那就花费一亿神源买了吧。

　　“可以，请！”

　　张管事起身带着陆离朝后面走去，拐了七八条走廊，抵达了一个大殿内。里面有两个武者镇守，张管事挥手道：“去把十八号神碑抬出来。”

　　两个武者进入了一个房间内，很快抬出了一块黑色的石碑，这石碑成方柱形，下面有个底座。有一米多高，上面雕刻着一个个龙飞凤舞的大字。

　　神碑有些岁月了，虽然材质看起来应该很不错，不过还是留下一些岁月的痕迹，有几个字都看不清楚了。

　　“嗯？”

　　陆离仔细去辨认那些大字，内心突然微微有些触动，在那些龙飞凤舞的大字中，他发现了道韵。很明显，铭刻神碑的主人把自己的真意感悟融合进了这些大字内，供后人感悟。

　　大字不多，一共近百个，虽然有几个字看不清了，但前后连起来还是能看懂意思。这是一个强者的生平记事，说他是从什么地方飞升，在神界闯荡了多少年，最终来了幽燕之地，成为了一个大势力的首领，寿元耗尽前刻下了这块石碑，供后人观摩学习。

　　“果然有六个中品真意！”

　　陆离看完之后，发现自己灵魂被触动了六次，看来这些字内蕴含着六个真意道韵。

　　“买了！”

　　一亿神源不算多，这块神碑就算对他自己没多大用处，至少对屠神殿的武者还是有很大帮助的。

　　陆离和张管事讨价还价一番，最终价格定在了八千万神源，陆离付了神源之后收起了神碑走了出去。

　　“砰！”

　　刚刚走出殿门，陆离就发现前方一道黑影飙射而来，速度很快。在盘王城内是绝对不能动武的，陆离放松了戒心，所以反应速度慢了一些。而且刚才他还在想着那块超品神碑的事情，一时没注意被冲来的黑影一下撞飞了。

　　“哎呀，你眼睛瞎了？你想找死吗？”

　　一道暴怒的娇喝声响起，远处又飞射而来七八人，瞬间把陆离和那个黑影围在了中间……


第1438章 私人恩怨

　　撞陆离的是一个女子，还是一个年轻漂亮的女子。不过此刻这个女子脸上的暴怒之色，阴冷的眼神让陆离对她形象一下变的极差。

　　明明是这个女子撞了他，却张嘴就骂他眼睛瞎了？还威胁他，女子的护卫飞快围了上来，这让陆离内心暗怒不已。

　　这位是什么家族的小姐啊？居然如此嚣张跋扈？

　　见陆离没说话，那个小姐面色更难看了，瞪着陆离说道：“看什么看？再看把你眼珠子挖出来，你这个小杂碎！”

　　陆离戴着面具，在这个小姐看起来装神弄鬼的。最重要是陆离气息只可比上榜神灵，对于这位小姐来说那和蝼蚁没区别，居然用这样的眼神看着她，她本来就不爽，此刻更不爽了。

　　“杨小姐！”

　　幽燕殿外有一个统领，似乎认识这个小姐，他走了过来低声说道：“这是幽燕殿的门口，给我个面子，请别在这闹事，影响不好！”

　　杨小姐正在气头上，冷冷望了一眼幽燕殿的统领说道：“张统领，我们天寒宫每年给你们做不少生意吧？你这是胳膊往外拐吗？信不信我回去就和父亲说，以后不和你们做生意了。”

　　“嘿嘿！”

　　幽燕殿的统领幽幽一笑转身回去了，留下一句话：“做不做生意你说了不算，不过如果敢在幽燕殿门口闹起来，可别怪我们不给你们天寒宫面子，而且……这里是盘王城！”

　　“你……”

　　漂亮的小姐气得俏脸煞白，还算高耸的双峰上下颤动。不得不说单论姿容，这位杨小姐算得上上佳，可惜这跋扈的性子让人生厌。

　　“把他带出城！”

　　杨小姐冷声望了陆离一眼，悄然朝身边的护卫打了个眼色，她身边有七八个护卫，还有一个神界大能。

　　七八个护卫有些迟疑，毕竟这里是盘王城，如果在这里动手把事情闹大了，就算天王老子都救不了他们。

　　神界大能护卫沉吟片刻，对着陆离说道：“小子，你如果识相立刻跪着给小姐磕九个头，否则小姐气不消的话，你小命就悬了。”

　　“是吗？”

　　陆离嘴角露出淡淡冷笑，一开始还以为这个小姐来头很大，没想到只是上品势力天寒宫宫主的女儿？天寒宫陆离是知道的，是盘王城附近的一个上品势力，难怪幽燕殿的统领并没有太给面子。

　　如果是超品势力的小姐，陆离或许会顾忌一些，一个上品势力的小姐也敢如此肆无忌惮，真不知道她怎么长大的？怎么没被人打死啊……

　　“你耳朵聋了吗？”

　　神界大能见陆离没说话有些恼怒了，如果不是在城内他早就动手弄死陆离了。一个小小的神灵，穿着也是普通的青袍，身上看起来没有一件值钱的玩意，居然如此不识时务？

　　这个神界大能对于幽燕之地西南方的情况很了解，大势力家族的公子都认识。陆离怎么看都不想是大势力的公子，至少身边都没有护卫，大势力家族公子出门怎么不带护卫？

　　所以这个神界大能有些肆无忌惮，他知道自家小姐最近脾气很差，所以今日不给她出出气，以她的性子会闹出大事的。

　　“我耳朵没聋！”陆离冷漠的回了一句，随后淡淡说道：“我不想惹事，你们滚吧！”

　　“滚？”

　　陆离如此态度彻底激怒了杨小姐，她冷哼道：“杨桐，你和他废话什么？直接带出城去弄死了。”

　　“小子，别给脸不要脸！”

　　神界大能也怒了，陆离也太狂了，居然叫他们滚？虽然盘王城不能动手。但他还认识一些盘王府的统领，只要不闹得太大，就不算事。

　　陆离耸了耸肩道：“就不给你们脸了？怎么了，想动手吗？来啊。”

　　“嗯？”

　　七八个护卫面色大变，身上杀气腾腾，神界大能眼中寒光一闪，身子一闪如幽狐般朝陆离飘来，居然直接动手了。

　　在神界大能杨桐看来，陆离这点战力实在微不足道的，他可以轻松拿下陆离，然后带出城去再弄死。

　　陆离没有反击，甚至身子都没动，他只是大声怒喝起来：“好大胆子，敢在盘王城动手？你们是想挑衅盘王，挑衅盘王城的铁律吗？”

　　陆离的声音很大，虽然没有动用龙吟神技，但也响彻了小半个广场。他若是动用了龙吟神技的话，怕是整个盘王城都要震荡了。他没有那么傻，到时候惹怒了大人物，会被当场格杀的。

　　“咻咻咻~”

　　广场内有巡逻的军士，那边两队军士二十人立刻飞奔而来。杨桐一只手本要拍在陆离的后颈，封印陆离的神力拿下他了，此刻却不敢动了，因为无数道神念已锁定了他。

　　“找死！”

　　杨小姐怒不可遏，她手中取出一块玉符直接捏碎，随后冷笑嘀咕说道：“小杂碎，等会看你怎么死！”

　　“什么事？敢在盘王城捣乱动武，触犯盘王城铁律，格杀无论！”

　　两队军士飞奔而来，一个队长冷眸扫视陆离和杨小姐杨桐等人，冷幽幽说道：“有任何恩怨出城去解决，在城内动手……绝对不行！”

　　“刚才他动手要杀我！”

　　陆离内心暗暗不爽，指着杨桐说道：“诸位难道刚才没有看到，此人要动手杀我吗？”

　　刚才杨桐已动手了，那么多人的神念都锁定了，这群军士却当做没有看到，陆离自然有些不爽了。

　　“啰嗦什么？”队长冷声摆手道：“立刻散去，再闹事全部把你们抓起来。”

　　“哼！”

　　杨小姐冷哼一声道：“此人刚才要猥~亵我，还拒绝道歉，你们还不把他抓起来？我已通知了盘宁公子了，他过来的话，你们就等着被罚吧。”

　　“盘宁公子？”

　　几个军士面色微变，这位公子他们都知道，的确是姓盘的，没想到这位小姐和盘宁有关系？

　　队长扫视了一眼陆离，见他气息不强，而且穿着比较普通。生命气息比较年轻，应该没有什么来头，他想了想咬牙挥手道：“拿下此人！”

　　“好黑啊……”

　　陆离内心微微一叹，他面色变得冷峻起来，冷冰冰望着那个队长说道：“这位队长，这是我们之间的恩怨，我觉得还是我们私人解决的好。否则违背规则的话，上面追究下来，你要受牵连的。要不我和他们出城解决？”

　　队长看陆离如此镇定，而且说话语气很傲，他内心咯噔了一下，目光望着杨小姐和杨桐。

　　“好啊！”

　　杨小姐乐了，拍了拍手道：“那就出城解决吧，不用麻烦盘王府的兄弟们了，免得给你们找麻烦。”

　　“没问题！”

　　陆离咧了咧嘴，不过嘴角笑容显得有些阴森森。他今日也是暴怒到了极点，如果对方逼人太甚的话，他不介意杀几个人玩玩。


第1439章 盘宁公子

　　陆离刚才这一吼，吸引了很多人注意，外加军士过来了，引起了更多人注意。现在双方提出要出去解决，自然引起了很多人的兴趣。

　　陆离一个小小的神灵，居然敢挑衅天寒宫的大小姐？而且还要出城解决？如此好玩的事情怎么可能不去看热闹？

　　在陆离和杨小姐杨桐等人朝城外走去时，很多人跟着去看热闹了，这么一大群人浩浩荡荡朝城外走，吸引了更多的人。

　　等陆离和杨桐他们走出城时，后面跟着出城的人已达到了上千人。当然都是小武者，真正的大人物才没兴趣来看这种级别的战斗。

　　“咦？”

　　城外那个贺统领不在，换了另外一个陌生的统领。但昨日值守的军士有几个还没换下，他们看到是陆离后，全部人面色都变了。等听闻陆离和要杨桐等人决斗时，这群人面色更差了。

　　贺统领不在这，换了另外一个统领，这群军士不好擅自做主。一个军士朝身边一人挥手低声说道：“你立刻去通报贺统领！”

　　“好！”

　　那个军士悄然进入城内，随后如狂风般冲去，以最快速度去找贺统领。这边军士想了想和今日值勤的王统领禀告道：“王统领，你看我们要不要介入一下？”

　　“介入什么？”

　　王统领眼睛一瞪道：“只要不在城里闹，不攻击盘王城，管他们杀得天昏地暗。这小子自己想找死，怪得了别人？哼哼，天寒宫的丫头脾气那么差，敢招惹她，不等于找死吗？”

　　军士有些欲言不止，想了想还是提醒道：“王统领，那个带着面具的武者……”

　　“行了，行了！”

　　王统领不耐烦的摆了摆手，以为这个军士和陆离有些关系？他才不会因为一个普通军士去得罪天寒宫，这位杨小姐的脾气可是出了名的差呢。

　　那边陆离和杨桐等人走到了距离城池之外数十里的空地上，杨小姐冷哼一声说道：“小杂种，现在本小姐再给你一个机会，跪在地上给我磕九个头，我就饶了你一命。”

　　四周围观的人达到上千人，杨小姐觉得很有面子，如果陆离给她下跪了，她或许还会真的放了陆离一条生路。

　　陆离冷冰冰的，戴着面具看不出神情波动，他目光扫视杨小姐杨桐等人说道：“我也给你们一个机会，现在给我下跪磕九个头，我也饶你们一命。”

　　“哗~”

　　四周顿时响起一阵哗然声，杨小姐本身气息和陆离差不多，四周的七八个军士很多都比陆离气息强，更别说还有一个神界大能在这。陆离居然要杨小姐等人给他磕头？他是得了失心疯吗？

　　“哈哈哈！”

　　杨小姐大笑起来，那高耸的双峰上下跳动起来，让很多人看得眼睛都直了。不可否认这个杨小姐的身材和长相都是上佳，就是可惜脾气太差了。

　　杨小姐大笑一阵后，面色变得冷冰冰的，一挥手道：“先拿下他，我看他等会还怎么嘴硬？”

　　“咻咻咻~”

　　杨桐一挥手，四个护卫冲了上去，四人手中都拿着兵器，各自释放了真意或神术。不过都有所保留，因为杨小姐只说拿下，并没有说要杀死。

　　“嗤啦~”

　　陆离取出了屠魔战刀，锁定两人直接一个横扫而去，他身子都没有移动，任凭四人的攻击轰在他身上。

　　一道血红色的刀芒呼啸而去，那两人眼前的世界变得血的世界。两人被天地之力镇压，等两人反应过来已感觉身子被斩成了两段。

　　“轰轰轰轰~”

　　几乎同时，陆离被四道攻击击中身子被炸飞出去，好在陆离身上的惊雷甲浮现，轻松抗住了四道攻击，没有受到任何伤害。

　　惊雷甲比普通的超品神器要强一些，里面吸收满了雷电的能量。别说四个普通神灵，就算四个神界大能都轰不开。

　　“超品神器！”

　　杨桐立刻就反应过来了，他面色变得凝重起来，陆离刚才的攻击看起来威势并不大，却轻松杀了他两个手下？外加陆离的神情一直很平淡，着让杨桐有种不好的预感。

　　此刻这种情况了，他能怎么办？死了两人他不出手的话，那无法回去交代了。

　　“保护好小姐！”

　　他朝另外几个护卫下令道，身子如怒龙般飞射而上，手中出现一把铁刺，整个人都变得半透明化，化作一道流光般朝陆离刺去。

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡瞥了杨桐一眼，单手拍出一掌，随后手中屠魔刀也往前方劈出。这一掌和一刀并没有任何威势，只有两道空间震荡波一前一后辐散而去。

　　“不好——”

　　在此刻杨桐灵魂深处浮现了致命的危机，他本能的感觉不妙，身子想倒射而回。只是空间波动速度有多快？他被第一道空间波动笼罩之后，身子立刻如怒海中的小船般无法移动了，只能左右摆动。

　　“死了，死了！”

　　灵魂内传来的致命危机无比清晰，多年来在生死线上游走，杨桐知道如果不做点什么，下一秒他就会死。

　　他脑海疯狂转动起来，随后大吼道：“这位大人，杨桐错了，我愿给你磕头一百个，求放我一条生路……”

　　陆离神色没有一丝波动，眼神冰冷如野兽，他嘴里吐出一句话：“我给过你们机会的，死吧！”

　　“轰！”

　　杨桐的身子如气球般炸裂，炸成了血雾，脑袋滚落而去，正好滚在了杨小姐身边。

　　“啊——”

　　杨小姐看到杨桐那睁得滚圆的眼睛，吓得娇躯一颤尖叫起来，身子连连后退，俏脸变得煞白。

　　“呃……”

　　四周围观的军士全部怔住了，陆离看起来只是一个普通的神灵，气息可比上榜神灵罢了。居然一招就秒杀了一个神界大能？而且这个神界大能还不是普通的神界大能，在天寒宫还算小有名气的强者。

　　“走！”

　　其余的几个护卫都被吓到了，连忙拉着杨小姐就要逃走，陆离冷冰冰的扫了一眼过来说道：“敢走试试？”

　　那几个军士吓得身子一颤不敢动了，杨小姐更不敢动了，陆离眼神内的寓意很清楚了，敢走的话，立刻会被斩杀。

　　“沙沙沙~”

　　就在此刻，城内一队武者飞奔而来，一个身穿锦袍的公子老远看到杨小姐就大喝起来：“丽儿，你没事吧？那个不开眼的敢得罪你？”

　　杨小姐看到这个锦袍公子后，像是一个被欺负的孩子看到父亲般，她眼泪如河水般落下，哭着喊道：“盘宁公子，你若再来迟一点，我就被人杀死了！”

　　“盘宁公子？”

　　四周的围观一些武者面色微变，很多人则露出戏虐之色，盘家的公子来了，这下有好戏看了……


第1440章 小白脸

　　“被人杀死了？”

　　盘宁目光一下锁定了陆离，眼中都是森冷的杀意。他带着七个人飞奔而来，其中有三人都是神界大能，奔走过来后立刻把陆离给围了上来。

　　“盘宁？”

　　陆离眼眸微微有些凝重，这个公子战力不强，那三个神界大能也无所谓，问题是这位公子姓盘！

　　虽然盘王家族人口众多，盘宁估计也不是什么直系重要的公子，但毕竟他姓盘。如果在这么多人面前落了他的威风，他自己倒是无所谓，大不了一走了之，问题是屠神殿怎么办？

　　九大神王，是幽燕之地的绝对霸主！

　　这就好比当年斗天界的陆家，一般的武者如果得罪了陆家的公子，哪怕是一个旁系公子，陆家为了维护陆家威名也会出手吧？

　　一旦盘家出动，屠神殿最终结局肯定是灰飞烟灭，盘家要么不出手，出手就必须捍卫他们的霸主地位和威仪。

　　“盘宁公子！”

　　杨小姐等盘宁飞奔而来后，一下扑入了盘宁的怀中，一张俏脸上都是楚楚可怜之色，她流着泪仰面哭泣道：“这个人猥~亵我，在城内我们不能动手，出来后却被他杀了几个人。你若是再来迟点，我就见不到你了，呜呜呜……盘宁公子，你一定要帮我做主啊。”

　　本来杨小姐是看不上盘宁的，因为盘宁在盘家不算什么重要公子。她一心想勾搭的是盘家的十几个直系公子，可惜那十几个人看不上她……

　　盘宁追求她很久了，她一直若即若离，现在扑入盘宁怀中，让盘宁激动不已的同时，也怒火中烧。

　　盘宁追求杨小姐不仅仅觊觎她的美貌，更重要是杨小姐的老爹是天寒宫宫主。如果拿下杨小姐的话他就多了一个强大的外援，在盘家地位也会提高……

　　所以，如此好的表现机会他怎么可能错过？他怒喝道：“先给我拿下，如果敢抵抗的话，格杀勿论！”

　　“咻咻~”

　　盘宁带来的七个人身子飞射而去，将陆离围了起来，两个神界大能手中出现兵器，就要动手。

　　“等下！”

　　随后陆离暴喝起来，不到万不得已他不想和盘家的人冲突，他震住了七个护卫后，目光锁定盘宁说道：“盘公子，我和你们家族一位小姐认识，此事你看要不和解一下？闹僵了对大家都不好。”

　　“认识一位小姐？”

　　盘宁心里嗤笑起来，盘家的公子小姐加起来最少有上万个，陆离只是认识一个小姐居然也敢说？再说了，盘家的那几个最顶级的公子小姐傲气的很，一般的神界超级大能都不怎么搭理，陆离算什么东西？所以盘宁根本没有和陆离废话，大手一挥道：“拿下！”

　　“嗡~”

　　陆离大手一挥，先动手了，猛然朝四面八方拍出几掌，一道道空间波纹辐散而去，瞬间笼罩了那三个神界大能。

　　他并没有释放空间绞，只是释放一道空间波动，否则这三个神界大能估计都能被绞杀。

　　尽管释放了一道空间波纹，那三个神界大能身子还是不受控制左右摇晃起来，陆离怒喝起来：“别逼我杀人。”

　　“哈哈哈！”

　　盘宁大笑起来，陆离的顾忌他看在眼里，他也相信没人敢杀盘王府的人，除非他活得不耐烦了。

　　他挑衅的望着陆离说道：“你杀啊，给你一百个胆子，你敢杀吗？王统领，你们还站在那边做什么？有人要杀我们盘王殿的人呢。”

　　王统领等人原来在远处看戏，盘宁只是一个普通的旁系公子，他们并不准备过来帮忙。毕竟帮了忙没有好处，出了乱子他们会被挨训。

　　听到盘宁的话，他们无奈只能飞奔而来，否则传出去不好听。比如盘王府的人不团结，盘宁被人欺负了，他们坐视不管什么的……

　　“围上！”

　　王统领一挥手，几百军士纷纷围了上来，王统领虎目森森的望着陆离道：“这位朋友，我劝你束手就擒吧，否则谁也救不了你。”

　　“王统领。”

　　昨日值勤的几个军士急了，陆离身上可是有盘王令啊。他们走到王统领身边，一人急迫说道：“事情没调查清楚不要乱来啊，这位……身份不简单啊。”

　　陆离没拿出盘王令，这几个军士也不好点穿。王统领挑了挑眉，惊疑的望着那个军士，内心很是怀疑，如果身份不简单，怎么不说真实身份？鬼鬼祟祟的，莫不是和陆离有利益关系？

　　“王统领！”

　　盘宁那边怒喝起来，说道：“还不动手？此人攻击盘王府护卫，这是和我们盘王府为敌了。你若还动手，等会我就去六叔公那投诉你！”

　　王统领急了，虽然盘宁投诉不一定有用，但盘宁六叔公正是内务堂堂主，如果给内务堂堂主印象不好了，王统领以后日子就不好过了……

　　“拿下！”

　　王统领咬牙沉喝道，反正一个小角色，拿下了又如何？还能反了天不成？在幽燕之地西南部，盘王府的人怕过谁？

　　“别拿下了，直接杀死他，把他剁成十八快！”

　　杨小姐生怕夜长梦多，怒气冲冲的娇喝起来。王统领战力高强，外加那么多军士，陆离能以一敌千？

　　王统领看了杨小姐一眼，又看了盘宁一眼，咬牙再次沉喝道：“格杀他！”

　　“杀！”

　　几百军士怒吼起来，组合成战阵，焕发出恐怖的气势，如万马奔腾般朝陆离冲杀而来。

　　几乎同时，王统领也动了，整个人如猛狮般飞跃而起，一把巨大战刀出现，带着一道刺眼的流光，猛然朝陆离那边劈去。

　　“是你们逼我的！”

　　陆离眼中露出豁出去的神色，大不了把这群人杀了，他以最快速度回昆仑山，然后带着池曦儿远走高飞。只要走出盘王府的势力范围，难不成盘王还能亲自追杀不成？

　　“老王，你疯了，快住手！”

　　就在此刻，城门那边响起一道惊恐的怒吼声。那两个昨日值勤的军士立刻大喜起来，关键时刻贺统领终于赶到了，否则怕是要出大事了。

　　王统领听到了贺统领的雷霆暴喝，身子顿在了原地，其余的军士本要冲击了都停在了半路。

　　陆离也停下了，不过脸上露出一丝苦笑，其实他之前就能取出盘雨沁给的令牌，应该可以震住这群人。

　　但他没有拿出来，因为他不想靠女人活命，刚才都没提盘雨沁的名字，就只是想和解。他不想靠盘雨沁的身份震住这群人，感觉一个大老爷们靠女人挺丢脸的。

　　现在看来，他不靠也得靠了，看来他有做小白脸吃软饭的潜质啊……


第1441章 一力承当

　　贺统领被吓到了，陆离可是拿着盘王令啊，整个西南部拥有盘王令的只有三十人。能得到盘王令的，要么就是和盘王有关系，或者和盘王亲近的人有关系，否则令牌不可能到陆离手里。

　　抢夺盘王令？

　　别说陆离，就算一般神界至尊都没这个胆子，那是对盘王的最大挑衅。所以贺统领看到盘宁一个小小的旁系子弟居然要杀陆离，顿时吓坏了，如果陆离被杀，那后果不堪设想啊……

　　贺统领在统领中威望还是很高的，王统领看到贺统领面色如此难看，内心微微一惊，难道陆离真的大有来头？

　　贺统领飞奔而来，看到陆离没事后，微微松了一口气。他想都没想，单膝给陆离下跪，沉喝道：“贺知文参见大人，在下来迟，惊扰了大人，请大人恕罪！”

　　“呃……”

　　盘宁和杨小姐王统领都懵了，贺统领这是发什么疯啊？居然给陆离下跪，以贺统领的身份都不用给盘宁下跪的。

　　附近围观的武者都懵了，原本以为盘宁等人到来，陆离必死无疑，毕竟和盘家的人作对历史上很少能活下来的。却没想到一下逆转了？盘王府的统领对陆离下跪了？

　　贺统领看到王统领和一对对军士没动，连忙打了个眼色，随后低声说道：“还愣着干什么？还不来参拜大人？请求他恕罪，大人身上可是有……盘王令的。”

　　“什么？”

　　王统领等人面色瞬变，双腿一软，身子剧颤，王统领眼眸闪烁几遍，想着贺统领在如此大事上不可能骗人，咬牙下跪道：“王安不知大人身份，多有冒犯，王安死罪！”

　　“扑通，扑通！”

　　两个统领都跪了，那些军士们立刻跟着下跪，全部沉喝道：“我等死罪！”

　　“盘王令？”

　　盘宁感觉老天给他开了一个非常大的玩笑，他自己是盘家的子弟，对于盘王令是最清楚不过了。

　　盘王一脉存在幽燕之地几百万年了，盘王换了很多个，但盘王令到现在为止只有三十枚，可见这令牌的珍贵之处。

　　拥有盘王令不仅仅拥有独特的身份，是盘家最尊贵的客人，还拥有很多特权，一定意义上受到盘王府的保护。

　　现在他居然要杀一位拥有盘王令的贵客？此事传到了家族内，怕是他公子的身份要被取消了吧？到时候只能沦为一名普通的盘家弟子，一辈子无法抬头。甚至家族要是重罚的话，他一辈子都可能在牢狱中度过了。

　　“不对——”

　　盘宁很快醒悟过来，他眼中出现嘲弄之色，盘王令如此尊贵怎么可能什么人都能拥有？盘宁所知拥有盘王令的人都是至强者，或者盘家的高层。陆离气息如此之弱，而且不是名门公子，他从哪得到的盘王令？

　　西南部的豪门公子盘宁几乎都认识，陆离就算带着面具，如果是豪门公子的话，他也会认出来，他可以确定陆离绝对不是出身超级势力。

　　再说了！

　　杨丽儿只是上品势力天寒宫宫主的女儿，陆离如果身份超然的话，亮出身份给杨丽儿一百个胆子都不敢招惹他。

　　还有刚才他带人来了，陆离也没有亮出盘王令，还准备动手杀盘王府的军士。如果是盘家的贵客，怎么可能杀主人的家奴？

　　这样推算下来，盘宁得出一个结论——陆离身上的盘王令是假的，或者是意外得到的，绝对不是盘王令的真实拥有者。

　　想到这里，他内心微微有了一些底气，他顿了一下冷冰冰说道：“这位大人能否出示一下盘王令，给我们检验一下！”

　　“盘王令是什么？”

　　陆离下意思的问了一句，他并不知道盘王令这东西，所以有些迷糊。他反应倒是很快，看来盘雨沁给的那块令牌就是盘王令了，否则不会把贺统领等人吓成这样了。

　　陆离问的这句话，让盘宁更加确定陆离的盘王令是假的或是捡来的。贺统领等人心中也有些惊疑，陆离拿着盘王令，却不知道盘王令的来历？

　　“嗡~”

　　陆离手中戒指一亮，一块漂亮的令牌出现在他手里，他扬了扬令牌问道：“是这块吗？”

　　“这？”

　　盘宁一怔，目光死死盯着令牌上的“盘”字，这个字似乎有种神奇的魔力，里面蕴含着一股特殊的意味，让人感觉这块令牌的不凡。

　　“是真的！”

　　盘宁没有见过盘王令，但他一眼就能断定这令牌是真的。不过陆离不认识盘王令，这让盘宁断定了一点——陆离的盘王令来历不明，很有可能是捡来的，甚至……不是正当渠道所得。

　　也就是说，陆离不是这枚盘王令的真正主人。

　　想到这里盘宁内心安定了许多，他冷眼望着陆离说道：“你这盘王令从何而来？是盘王亲自授予你或者你家族的先人吗？”

　　陆离沉吟片刻，摇头说道：“这令牌不是盘王给我的，也不是历代盘王给我先祖的……”

　　陆离的后面的话还没说完，盘宁立刻咄咄逼人说道：“那你的盘王令不是正常渠道获得的？是不是在哪里捡到的？亦或者……是偷来的？”

　　陆离翻了翻白眼，都不想解释了，这个蠢货不就是想给他定性吗？想让贺统领和王统领杀了他吗？真以为他是泥捏的，可以随意弄死？

　　陆离懒得回答了，目光盯着盘宁说道：“盘宁公子是吧？你若想杀我就直说好了，陆某不想惹事，但也不怕事！”

　　“哈哈哈！”

　　盘宁大笑起来，伸手指着陆离说道：“你们都听到了？他的盘王令来历不明，我怀疑这盘王令是他偷来的。贺统领王统领，给我拿下他！”

　　贺统领和王统领对视一眼，两人却是不敢动，万一陆离的盘王令是正常渠道来的，两人怕是怎么死都不知道。

　　“你们耳朵聋了吗？”

　　盘宁见两人没动，顿时怒道：“立刻给我拿下此人，出了任何事情，我一力承当！”

　　贺统领和王统领还是没动，那些军士自然也不敢动，在盘宁气得要发飙时，一道冷幽幽的声音响起：“一力承当？盘宁，此事你还承当不了，给本座将盘宁拿下！”

　　全场人目光齐刷刷朝后面望去，贺统领和王统领看到一个灰发老者带人走来时，全部面色大变。两人带人再次下跪，沉喝道：“属下参见十九长老。”

　　“十九长老！”

　　盘宁英俊的脸一下变得比死人还要难看，这位老者是盘王府的十九长老，还是刑律堂的堂主，是所有盘家子弟心中的煞神。


第1442章 实至名归

　　“拿下！”

　　十九长老冷冰冰看了一眼盘宁挥了挥手，几个武者飞奔而去，将盘宁直接拿下了。

　　盘宁一句话都不敢说，跪在地上满脸煞白，他知道自己这辈子怕是完了，在盘家很难出头了。

　　跟着盘宁的几人同样跪在地上，垂头丧气，一脸死灰相。杨丽儿已没有哭了，但样子比哭还要难看，她是跪还是不跪呢？万一陆离追究下来，动手杀了她，盘王府的人也不会管吧？

　　“扑通！”

　　杨丽儿害怕了，最终还是跪了下去，什么都不敢说，她带着的人跟着跪下去，身子微微颤抖，内心恐惧到了极点。

　　陆离没有看他们，目光投向十九长老身后的叶开。在他看到叶开的那一刻，他什么都明白了。

　　盘雨沁在盘王府地位超然，很有可能是直系子弟，否则不可能拥有盘王令，也不可能请动一位长老出来。

　　十九长老朝陆离看了一眼，并没有多说什么，只是挥手道：“带回去！”

　　带着盘宁等人，十九长老扬长而去，只留下叶开一人。贺统领等人内心松了一口气，十九长老并没有追究他们责任，看来只要陆离不追究，此事就算过去了。

　　“这位大人，王安有眼无珠，请大人处死！”

　　王统领很聪明，对着陆离重重磕头俯首，而且直接请求处死，这是以退为进了。

　　一群军士也跟着俯首下去，杨丽儿嘴唇哆嗦了一下，说道：“这，这位大人，杨丽儿瞎了眼，狗眼看人低，请您饶了我吧。”

　　陆离淡淡而立，眼中没有丝毫情绪波动。盘宁被带走了，他内心也没那么大火气了。再说了他没有受到伤害，反而杀了天寒宫几个人，他想了想摆手道：“贺统领王统领，都是误会，解释开就好了，诸位都起来吧。”

　　“多谢大人！”

　　贺统领和王统领如释重负，全部行礼后才起身，陆离摆了摆手道：“你们都散了吧。”

　　贺统领王统领拱手后退，带着军士们全部撤离了，杨丽儿和她的护卫却不敢站起来。杨丽儿身子慑慑发抖的跪在地上，那丰腴的双峰跟着颤动起来，小脸上倒是有几分楚楚可怜的气息。

　　“叶管事，有劳了！”

　　陆离没有看杨丽儿等人，也没有再下杀手，弄死杨丽儿就等于和天寒宫彻底结仇了。本就是一件小事引起的，他也不想继续追究下去。

　　“陆少，请！”

　　叶开看懂了陆离的意思，做了一个请的姿势，陆离点头冷漠的跟随叶开离开，自始至终没有再看杨丽儿一眼。

　　“呼呼~”

　　等陆离离开之后，杨丽儿才瘫坐在地上，大口大口的呼气，有种在鬼门关走了一圈的感觉。

　　不过她很快羞怒起来，陆离最后看都没有看她一眼，也没有说话，她感觉被人藐视了。她感觉自己就像一只蝼蚁，陆离都懒得抬脚踩死她……

　　“姓陆的，你给本小姐等着！”

　　杨丽儿目光朝陆离远去的背影望去，咬牙切齿的在心里喃喃起来：“终有一日，本小姐会报今日之屈辱，让你百倍千倍偿还。”

　　“这人是谁啊……”

　　附近围观的武者少了一些了，很多人是不敢围观了，也有人潜伏起来。但所有人此刻脑海内都浮现一个疑惑，陆离到底是谁？

　　十九长老都出来了，这说明陆离手中的盘王令的确是正常渠道得到的，是有效的。但陆离的实力也太低了一点吧？而且名不见经传的。幽燕之地西南部有名的人，基本上人人都听说过，很多也见过的。

　　消息也经过这些人，快速传遍了盘王城内，城内很快开始议论。毕竟今日之事太玄乎了，更重要是盘王令的存在。

　　……

　　陆离此刻已进入了盘王殿，叶开带着他来到一个偏殿内，盘雨沁就坐在里面。

　　盘雨沁没有遮住脸，那张漂亮的脸上浮现淡淡的笑容，陆离看到这张脸后，内心突然一片安宁。这个女子身上的独特气息，总是能让人感觉很安宁，感觉到很舒服。

　　“来了？”

　　盘雨沁起身，并没有走过来只是淡淡的点了点头，陆离取下面具微微一笑道：“来了！”

　　“坐吧~”

　　盘雨沁随意说道，陆离也很随意的坐下。随后盘雨沁端起一杯酒遥遥一敬道：“我替盘宁给你道歉！”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，摇头道：“只是一些小事罢了，不用那么正式吧？另外沁小姐你有些不厚道哦。”

　　盘雨沁显然是一个冰雪聪明的女子，一下猜到了陆离话语内的含义，她嘻嘻一笑道：“我一直认为借助家族的威名不算什么本事，陆公子凭借自己能闯出那么大的威名才是真豪杰。靠家族的威名去作威作福，那是很没品的人才会做的事。陆公子和我交朋友，是因为我这个人，而不是因为我的身份，不是吗？”

　　“伶牙利嘴啊！”

　　陆离苦笑摇头，不想和盘雨沁斗嘴，他戒指光芒一闪，把盘王令取出来放在桌上道：“这东西太贵重了，而且名不正言不顺，我一开始还以为只是一块传讯玉符，所以我不能收了。嗯……我不习惯吃软饭，也不是小白脸啊。”

　　“嘻嘻~”

　　盘雨沁调皮一笑道：“你这怎么是吃软饭呢？再说我可包不起你这样的大能……”

　　话还没说话，盘雨沁感觉不对劲了，这样说话有想包养陆离的嫌疑啊。

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，算是在言语上讨得了一些上风，他笑眯眯说道：“如果是其余人要包我，我肯定是拒绝的，不过沁小姐的话，可以考虑的……”

　　盘雨沁的脸更红了，她白了陆离一眼，俏脸上多了一丝妩媚风情。

　　随后她正色说道：“陆公子，这盘王令是我代表盘王赠与你的，凭借你的身份和威望，以及你所做的事情，足够成为我们盘王府的贵宾了，你拥有一枚盘王令是实至名归。如果你觉得不满意的话，我可以请示盘王，亲自赠与你！”

　　“不用，不用！”

　　陆离连连摆手，他若是被盘王接见了，到时候身份还不得立刻传遍整个幽燕之地啊？今日事情闹得有些大，他都担心身份会暴露了。

　　“这丫头能代表盘王送盘王令，不会是盘王的女儿孙女之类的吧？”

　　陆离内心暗暗猜疑，盘雨沁都能请动一个长老，身份肯定不凡。不过正如盘雨沁所说，交朋友和身份地位没什么关系，盘雨沁既然不想说，那他也不问了。


第1443章 虚位以待

　　在盘雨沁的介入下，事情一下就平息了下来。陆离的身份很多人虽然都在猜测，但陆离戴了面具，而且刚刚来幽燕之地不久，所以没人知道。

　　神界那边的事情，幽燕之地很多人并不知道，只是一些超级势力或者刚好那段时间在神界的人知道。所以没人联想到陆离，也很多不知道陆离这个人。

　　主要是盘王令不是轻易能发出来的，很多人都钻入了牛角尖，以为陆离是某个强者的后人，拿着先人的盘王令。根据这个去追踪陆离的情报的话，最终肯定一无所获。

　　陆离没有询问盘雨沁神碑的事情，因为低级的神碑陆离有了，贵的神碑他买不起。如果盘雨沁给他太低的折扣的话，他自己过意不去。

　　“陆公子，刚才去了幽燕殿？”

　　他不提，盘雨沁却提起了这事，陆离顿时很是尴尬。因为盘王殿内都什么有，陆离不和盘王殿做生意，却跑去幽燕殿，这样说起来是陆离做人不够朋友了……

　　陆离还没想好怎么说，盘雨沁笑了笑说道：“你别误会，我知道你是不好意思占我们的便宜……你有你的自尊和傲气，我能理解。这样吧，以后买东西还是来盘王殿，我给你九折，这样我们还是能赚一点的，一般的神材都有两三成利润的。”

　　这样说陆离就没那么尴尬了，他望着盘雨沁暗暗点头。这个女孩子不仅冰雪聪明，还善解人意，也不知道谁有这个福气娶了她。

　　他想了想还是忍不住感慨道：“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国，这段我们家乡的诗词，说的就是你啊。沁小姐，你是我见过的最优秀的女子之一。”

　　盘雨沁被陆离这样夸赞，脸上微微有些红晕，不好意思了，长长的睫毛微微抖动，顿了片刻她忍不住好奇问道：“之一？陆公子肯定会有很多红颜知己吧？你觉得最优秀的哪个女子呢，是什么样的人？”

　　“最优秀？”

　　陆离一怔，脑海内自动浮现一个人的绝美容颜，他脸上露出一丝落寞和思念，沉默了足足一炷香时间，才叹道：“我心目中最完美的女神，是我的姐姐。她既善良又温柔，美貌如仙女，智慧无双，对待敌人心狠手辣，铁血无情，嗯……她对自己也狠，曾经一刀刀割掉自己的大腿肉生吃……”

　　“啊？”

　　盘雨沁听到后面有些动容了，俏脸上都是惊愕和不敢置信，脑海内也浮现出一个美丽女子的模糊样子。

　　等陆离一脸落寞的低下头不再说话时，她弱弱地问道：“陆公子，那你姐姐现在……”

　　“失踪了！”

　　陆离勉强一笑道：“她来自神界，其实是我父亲收养的，不是我亲姐姐。她后面突然失踪了，我怀疑是被她在神界家族带回神界了。”

　　“哦……”

　　盘雨沁微微松了一口气，只是失踪的话，总有机会找回来。她皱眉说道：“陆公子，能说说你姐姐的故事吗？她……为何割自己的大腿肉生吃啊？”

　　陆离望着盘雨沁那双好奇的眼睛，沉吟了片刻说道：“因为我和姐姐从小在一个部落里长大，父亲被困一个绝地，母亲死了，外公也死了，我们姐弟相依为命，那一年……”

　　陆离这一说，宛如打开了话匣子。或许他也需要找一个人倾述，缓解内的压力和思念。无疑，盘雨沁是一个不错的倾听者，这一说就整整说了半个时辰，才把陆羚的故事讲完。

　　盘雨沁静静的听完之后，好半天才感慨了一句：“你姐姐真的是一个……奇女子！”

　　“嗯！”

　　陆离微微吐出一口气，望着盘雨沁说道：“谢谢你的倾听，说出来心里好受多了。”

　　“陆公子别气馁！”盘雨沁安慰道：“总有一天你会和你姐姐相见的，我相信老天爷不会如此残忍，你姐姐估计也会想办法来找你的。”

　　“是的！”

　　陆离重重的点头赫然站起，眼中光芒熠熠，脸上神情无比坚决，他斩钉截铁说道：“终有一天我会杀回神界，镇压四大超神势力，将我姐姐找到的。”

　　如果是别的人说，盘雨沁可能会一笑置之。不过此刻她望着陆离脸上的光芒，望着他那坚定的目光，她莫名有种对陆离产生强大的信心。

　　她也跟着站起来，身上气息弥漫而出，沉声说道：“算我一个吧，我们盘家当年在神界也是名门望族，就是被四大超神势力破害，才无奈来到了幽燕之地。我们盘家子弟从小都立过誓言，穷其一生之力都要想办法壮大家族，强大自身，然后杀回神界，这是我们所有盘家子弟心中的梦想！”

　　“咦？”

　　陆离突然发现盘雨沁弥漫出来的气息很强大，虽然一闪而逝，却让他内心一凛。

　　在刚才那一刻，他感觉盘雨沁不像是一个普通神灵，反而像是一个强大的神界大能，甚至可比神界超级大能了……

　　“这妮子有特殊宝物隐藏了气息？”

　　陆离内心有些怀疑，想到盘雨沁身份地位超然，他更加确定了这一点。不过既然盘雨沁不说，他肯定也不会多问。

　　“先不说这些了！”

　　陆离摇了摇头，端起桌上的酒喝了一口，他想了想甩出一个空间戒，递给盘雨沁说道：“这里面有十亿神源，你看看能买一些什么样的神材？我想让屠神殿的武者快速提升战力。”

　　陆离没有隐瞒他栖身在屠神殿的事情，盘雨沁想要查太简单了，隐瞒没有意义。

　　“去把叶开请来！”

　　盘雨沁朝门外的侍女挥了挥手，随后想了想说道：“屠神殿太小了，就算你让他们都提升十倍百倍战力，也不会有太大发展。如果你想加入大势力的话，我可以引荐，长老之位肯定是有的……”

　　盘雨沁说的很模糊，意思倒是表达出来了。如果陆离想加入盘王府，盘雨沁能保陆离一个长老之位。

　　盘王府的长老！

　　那在幽燕之地西南部差不多可以呼风唤雨了，就算在幽燕之地也没人敢打陆离主意，毕竟盘王可是九大霸主之一。

　　如果是以前，陆离都不会考虑，立刻会答应。毕竟有盘雨沁在这，他在盘王府能保证不被排挤，但现在他却不太想加入其余势力了。

　　在昆仑山他有了家的感觉，让他抛弃一群人加入其余的势力，这不是他做人的原则。

　　还有一点，神匠宗让他感受到了大势力的无情，所以他心里对大势力其实是有些抵触的。

　　所以他勉强一笑道：“等我哪天混不下了，我再来请沁小姐引荐。”

　　“好！”

　　盘雨沁没有再废话，她知道陆离这种人是骄傲的。如果不是他自己想加入盘王府，任何人都无法逼迫劝说他。


第1444章 生不如死

　　花了十亿神源，陆离买了一大堆神材，各种丹药，神术，神甲，天材地宝，灵魂滋补丹药等等。

　　十亿神源换来了整整十个空间戒，有了这些神材神术，估计屠神殿的武者几十年的时间都用不完了吧？

　　陆离告辞离开了，他出门时银魔面具变幻了一下，变成了一个鬼脸，同时他体外出现了龙铠，这样变成了另外一个人。如果不是熟悉他的生命气息的人，肯定认不出他来。

　　他低调的从另外一个城门离开，随后立刻进入了潜隐状态，朝昆仑山冲去。

　　奔走了万里之后，陆离绕了回来，探查了几遍确定没人跟踪这才放心的继续奔走。

　　过了三天后，盘王城这边陆离的陆续平息了，主要是很多人猜不透陆离的身份，此事只能当成一个疑团了。外加最近幽燕殿开始拍卖鬼王谷内得到的宝物，里面据说有一块超品神碑，很多盘王城的人都被这次拍卖会吸引过去了。

　　时间再次过去了八天，盘王城外来了一艘飞鸾战车，战车内坐着七八个人。等着七八人飞射而下时，门口执勤的贺统领脸上立刻露出了笑容，迎了上去。

　　“元宫主好，元长老和诸位长老好！”

　　贺统领主动行礼，因为来人是破天宫的宫主元钰钰。元钰钰和盘王殿的几个长老似乎有些关系，贺统领自然不敢得罪。

　　元钰钰心情一点都不好，脸上没有一丝笑容，他看了看元裳裳，后者立刻拉着贺统领走到一边说道：“贺统领，这几天你可曾见过那天我带入城的一个白发年轻人，脸上戴着银色的面具那个。”

　　“是他啊！”

　　贺统领面色一怔，点头道：“前几天他来了盘王城，还差点闹出了大事呢。”

　　“嗯？”

　　元钰钰一听脸上顿时露出寒光，她走了过来说道：“贺统领，你可知道他现在在哪？在城内吗？如果在城内立刻帮我拿下他，本宫必有重报！”

　　“拿下他？”

　　贺统领虎躯一颤，以为听错了？他睁大眼睛问道：“你确定要拿下他？”

　　元钰钰有些莫名其妙，冷冰冰的点头道：“怎么了？有什么问题吗？本宫不仅仅要拿下他，本宫还要扒了他的皮，抽了他的筋，方能解我心头之恨。”

　　元裳裳也接话道：“此人恶贯满盈，居然敢挑衅我们破天宫，不杀此人，我们破天宫决不罢休！”

　　“决不罢休？”

　　贺统领讪讪地摸了摸鼻子，有些阴阳怪气地说道：“这次你们想罢休也没办法了，此人你们动不得，动了此人的后果你们破天宫还承受不起！”

　　“什么？”

　　元钰钰和元裳裳对视一眼，满眸错愕，以为贺统领和她们开玩笑呢。

　　陆离只是一个中品势力的首领，综合战力只可比神界大能。贺统领居然说动了他的后果，破天宫都承受不起？

　　确定贺统领没开玩笑后，元钰钰冷冷一笑道：“是吗？那贺统领不妨说说，此人究竟有什么出奇之处或有什么强大的靠山，我们破天宫都惹不起？”

　　“呵呵~”

　　贺统领冷笑起来，指了指盘王城说道：“此人的靠山就在城内，你们能惹得起吗？”

　　“这……”

　　元钰钰和元裳裳以及几位统领面色微变，元裳裳凝声问道：“是哪位长老要保他？不应该啊……他一个小人物，居然有长老看上他？难道是因为万龙锁穹大阵？也不对啊……”

　　盘王城拥有比万龙锁穹大阵更厉害的法阵，所以元裳裳有些想不通，为何会有盘王府的大人物看上陆离。

　　“长老？哼！”

　　贺统领冷哼一声说道：“具体的我不多说了，我只告诉你们一件事，那位爷数日前和天寒宫的大小姐杨丽儿发生了冲突。后面盘宁公子出来帮杨丽儿，此刻盘宁公子被府内下令禁闭了千年。此人……你们惹不起！”

　　“这……”

　　元钰钰和元裳裳等几位长老彻底被镇住了，陆离居然把盘家的一位公子都给干翻了？难道陆离真的有通天的背景？

　　元钰钰沉吟片刻，朝元裳裳打了个眼色，后者戒指微微一亮，随后伸手在贺统领手臂摇了摇，胸前的丰满都挤得变形了，元裳裳悄然递过去一个空间戒，嗲声嗲气说道：“贺统领，你就给我们交个底吧，那人到底有什么来头？”

　　贺统领不动声色的收起空间戒，神念一扫发现里面有千万神源后，面色微微缓和了下来。

　　他迟疑了一下，最终还是小声地说道：“他身上有……盘王令，而且是货真价实的。盘宁得罪了他，被十八长老带走直接关了起来。如果你们不相信，随便进城打听一下，城内很多人都知道此事。”

　　“盘王令！”

　　元钰钰等人面色一下变得苍白，元钰钰和元裳裳眼中都是不敢置信之色。陆离一个小势力首领怎么可能拥有盘王令，这太不可思议了吧？

　　贺统领已转身回了城门口，元钰钰一群人还呆若木鸡。足足沉默了一炷香时间，元钰钰一挥手道：“进城！”

　　众人快速的进城，随后开始打探消息，结果城内果然很多人都知道此事，陆离拥有盘王令的事情几乎人尽皆知。

　　“砰！”

　　一个城堡内，得到确定消息后的元钰钰一掌将一张桌子拍得粉碎，俏脸都是暴怒之色。

　　她感受到了深深屈辱，还有无尽的憋屈。本来陆离帮她们布置大阵，她们给了三十亿神源，这是正常的交易。但她却感觉被陆离耍了，或者说被陆离羞辱了，偏偏这口气她还发泄不出来，只能憋在心里，成为一辈子的耻辱……

　　她想到两姐妹站在宫殿之外，等待陆离宠幸的画面，更加感觉羞怒了。如果陆离玩弄了两人还好说，偏偏陆离根本没有玩弄的意思，只把两人当猴子耍！

　　“宫主息怒！”

　　元裳裳微微一叹，她心态倒是调整的很快，陆离她们的确惹不起，既然如此受点委屈也不算什么。

　　她望着俏脸有些扭曲的元钰钰说道：“算了吧，宫主，此人我们的确……招惹不起。”

　　“招惹不起？”

　　这四个字让元钰钰感觉更加羞怒了几分，她眼中都是阴寒的杀气，冷幽幽地说道：“我元钰钰这辈子从没有受到这样的屈辱，别给我找到机会，一旦有机会的话，我定让他生不如死！”


第1445章 效死

　　昆仑山南方崖壁，池曦儿一个人坐在悬崖上盘坐修炼，自从陆离离开后，这几个月时间她一直盘坐在这修炼。修炼完后，就会一个人坐着发呆，望着远方。

　　赵喜陈岳等人劝说了很多次，还暗中派人盯着她，生怕她想不开做傻事，跳下悬崖。虽然不一定摔的死，但众人还是很担忧。

　　池曦儿有几个小伙伴，平时玩的很不错，她们经常过来看池曦儿，但都被池曦儿挥退了。她只想一个人在这坐着，带着等待陆离回来。

　　池曦儿的心情赵喜等人可以理解，事实上包括赵喜等人这几个月内心都忐忑不安，就感觉失去了主心骨，整个屠神殿的武者人心都不安不稳。

　　陆离其实以前在屠神殿时也不经常露面，但众人都知道陆离在昆仑山，只要在他们就安心。现在陆离离开了几个月还没有任何消息，这让很多人都不可避免的胡思乱想。

　　陆离是不是不要他们了？是不是被困住了？是不是……死了？

　　一只军队没有主帅的话，那将没有任何凝聚力，没有强大战斗力。一个势力没有首领，他们会感觉大船没有掌舵人，会感觉内心忐忑不安，随时担心这个势力会被覆灭。

　　尤其是陆离深得帮众之心，无限提供给帮众修炼神材的老大，去哪找啊？能建造大阵，能击退神界超级大能，这样的中品势力首领去哪找啊？

　　所以很多巡逻的军士和池曦儿一样，也不时朝远处眺望，期盼陆离的回归。

　　在今日，一队巡逻的军士正在山下巡视，突然前方的空间微微波动起来，接着一个浑身笼罩在银色战甲，脸上还带着鬼王面具的武者出现在半空。

　　“有人！”

　　一群人顿时警戒起来，看到那个人不断靠近，一个军士还释放了一个信号弹提醒附近的巡逻军士注意。

　　“嗯？”

　　坐在南方悬崖之上的池曦儿被惊醒了，她远远眺望而来，看到一个模糊的影子走来，她揉了揉眼睛，随后脸上露出惊喜之色，她赫然起身娇喝道：“喜伯！”

　　“咻咻~”

　　赵喜和陈岳等人都被惊动了，身子腾空而起飞射而来，当他们看到越来越近的影子，看到那人取下了面具，体外龙铠消失露出真容时，赵喜顿时面色大喜，大吼起来：“全体出列，恭迎殿主归来！”

　　“咻咻咻~”

　　一个个城堡内，一个个庄园之中，无数武者飞射而出，很多人面上露出狂喜之色，不过倒是没有混乱只是惊喜的望着山下。

　　“恭迎殿主！”

　　外面巡逻的军士认出了陆离，全部单膝下跪，兴奋的大喝起来。

　　陆离站在了山下，遥遥和悬崖之上的池曦儿对视，看到池曦儿泪流满面，看到赵喜等人喜不自禁，他微微感慨一声：“还是回家好啊。”

　　“嗡~”

　　陆离打出一道神力，万龙锁穹大阵关闭了，他身子腾空而起，朝山上飞跃而来。

　　“咻！”

　　池曦儿等不及了，小小的身子飞跃而起，很快和陆离汇合了，直接扑入陆离的怀中。

　　“呜呜呜呜~”

　　池曦儿尽量压制自己的情绪，却还是哭得稀里糊涂的，双手如章鱼般抓住陆离死死不放，小小的娇躯都在颤动。

　　“曦儿不哭，哥回来了！”

　　陆离抱着池曦儿飞奔而来，一路上轻声安慰着，等上了山顶后，他继续说道：“那么多人看着呢，别给人见笑了。”

　　池曦儿懂事的从陆离怀中跳了下来，不过一只手还是死死抓住陆离的手臂。陆离摸了摸她的脑袋，给她擦了擦眼泪，随后目光扫视前方一眼。

　　“扑通~”

　　三千多人全部单膝下跪，单手撑地，躬身沉喝道：“恭迎殿主！”

　　几千人一起大吼，声音震天动地，而且很多人声音中的兴奋和高兴都压抑不住。

　　陆离望着一张张欢喜兴奋的脸，暗暗感觉自己拒绝盘雨沁的拉拢是值得的。

　　“诸位兄弟请起！”

　　陆离沉稳的大喝道，随后一挥手道：“赵喜，安排设宴，我要和诸位兄弟共饮三百杯！”

　　“哈哈哈！”

　　赵喜等人站了起来大笑起来，赵喜一挥道：“都还站着干什么？快去安排布置，殿主难得心情这么好陪你们喝酒，你们要抓住机会啊。”

　　几千军士顿时一哄而散，各统领开始安排布置。很快一张张大桌在广场上安置起来，各种美味佳肴堆满了所有大桌，只是一个时辰就全部弄好了。

　　陆离心情大好，陪着池曦儿说了一会话，出来和一群人胡吃海喝。说是喝三百杯，结果不知道喝了多少，直接醉倒在桌上……

　　三千多人，每人敬酒一杯就是三千多杯，虽然陆离后面都只是沾了沾嘴唇，但也不知道喝了多少。

　　不过陆离没有用神力逼出酒，直接醉倒在桌上，让全部帮众都感慨不已。殿主是真性情啊，对待自己人是真的好。

　　好好睡了一觉，陆离醒来时发现池曦儿就睡在身边，如一只小猫般缠住自己，嘴角还露出淡淡的笑意，小脸上一片安详……

　　陆离笑着望着她，内心涌起一片柔情，这个小丫头的样子总是能触动男人内心最柔软的部位。陆离是真心把她当亲妹妹看了，谁若要伤害池曦儿，那就必须杀了他。

　　轻轻的把池曦儿的手放开，这个丫头估计这段时间都没睡好，居然没有醒来。

　　陆离走出外面，把赵喜等人叫来，随后把那个空间戒丢给他们说道：“这里有很多神材，灵丹，神术，资源，神兵战甲等等，你们好好利用起来。我要求不高，在几年能让殿内武者全部战力提升一个层次，我们争取五年内成为超品势力！”

　　赵喜等人神念扫了进去，全部虎躯一振，陆离这次的手笔太大了。这里面的神材太多太多了，就算肆意挥霍估计几十年内都不用为神材担心了吧？

　　最重要的是，陆离居然就这样把价值十亿的神材宝物丢给了他们？这是何等的信任？何等的胸襟？

　　赵喜陈岳四人彼此对视一眼，全部单膝下跪道：“愿为殿主效死！”

　　“嗡！”

　　陆离戒指内一亮，神碑出现，他看了几眼说道：“这里还有一块神碑，我先玩一段时间，回头放在殿内，所有人都可以过来参悟观摩。”

　　“神碑~”

　　赵喜等人脸上再次动容，对陆离佩服得是五体投地了，别的势力首领什么好东西不是自己留着？陆离却很多都拿出来共享，这是何等的胸襟和气魄啊。


第1446章 鬼王谷

　　赵喜将陆离带回来一大堆神材的事情稍微传了一点出去，并且分发了一些神兵神甲神材。整个屠神殿顿时轰动了。尤其是后面加入的武者们，亲眼看到了陆离对自己人的态度，这样的老大真的是满世才界都找不到啊……

　　赵喜放出话去，只要努力修炼，只要实力能快速提高，将可以得到无限的神材提供。

　　这话引燃了所有帮众的修炼热情，这修炼可不是为屠神殿修炼啊，是为了自己实力提升。陆离免费帮他们提升战力，并没有太多的要求，只是要他们的效忠，要他们的真心归附。

　　人都是有感情的，虽然很多神灵经过漫长的岁月，感情已淡了很多。但他们都不得不承认，陆离是他们遇到的最好的首领。

　　陆离闭关了，池曦儿他没有去管了，不过她给池曦儿安排了一件事，那就是陪小白玩。

　　小白已醒来了，身体好得不得了，而且气息似乎强了不少，吃了上百枚云水晶，它身体提升了不少。

　　小白本想和陆离亲近的，陆离交代了几句，它就不闹了。对于池曦儿它倒是不抵触，这个小丫头善良温柔，任何人都会喜欢上它，小白很快也跟她熟悉起来。

　　池曦儿带着小白，在昆仑山漫山遍野的跑，小白沉睡了那么久，一出来立刻如脱缰的野马般，根本控制不住。

　　陆离闭关不是参悟空间绞，而是为了参悟那块神碑。他想感悟一下这神碑内蕴含的真意，如果这里面蕴含的六个真意都比较强大的话，那就全部参悟了。

　　神碑摆在城堡内，陆离盘坐在神碑的正前方，他一个字一个字的仔细观看，内心一片宁静，沉寂在那些大字之中。

　　很快他内心就被触动了，他没有继续观看下去了，顺着那种触动参悟进去。

　　几个时辰后，陆离摇了摇头停止了参悟。这个真意他大概能明白是什么方向的，他感觉只是一种火系的普通真意，并不是特别强大，和他之前参悟的风系真意差不多……

　　真意感悟多了，真意之间能融合成更强大的真意，但融合起来很麻烦。而且不同属性的真意之间融合起来难度太大了，所以陆离更倾向于直接感悟强大的真意。

　　真意和宝物差不多，分为下品，中品，上品，超品，圣品真意。级别越高的真意，威力自然更大，比如杀帝真意就应该是圣品真意，据说还是神界十大真意之一。

　　可惜杀帝真意是自创的，想要达到当年杀帝的程度几乎不可能。杀帝经历了太多的事情，这才自创了杀帝真意。没有和杀帝类似的经历，不能体会到杀帝真意的精髓想要将杀帝真意参悟到大圆满之境难如登天。

　　正因为感悟了杀帝真意，用惯了高级真意，陆离对于这些低级真意兴趣缺缺。他想快速提升战力，就要想办法感悟高级别的真意和杀招，比如空间绞，这种杀招就很厉害，让他综合战力一下提升到了神界大能的地步。

　　陆离放弃了这个火系真意，继续朝下方的字看去，一个真意一个真意的感悟。

　　半个月后，陆离出关了，一脸的失望！

　　神碑内的确蕴含了六个真意道韵，可惜都是低级的真意，两个火系基础真意，两个水系基础真意，还有一个土系，一个光明系真意……

　　都是低级的真意，陆离感觉没有太大意义，反而会让自己耗费很多时间，让自己感悟的方向变杂。

　　如果有风系或者空间真意，陆离倒是不介意感悟一下，这样能和原来的风系真意融合，增幅空间绞的威力。

　　“赵喜！”

　　陆离走出去沉喝一声，赵喜很快飞奔而来，陆离指着里面的神碑说道：“这块神碑交给你们了，你们四个长老可以先参悟一下里面的真意道韵，后面也可以安排一些忠诚的弟子参悟。”

　　“多谢殿主！”

　　赵喜顿时大喜，这段时间他们各方面提升都很快，就差真意了。这块神碑可是雪中送炭啊，拥有这块神碑，估计他和几个长老，以及殿内武者很多都能快速提升战力。

　　“去盘王城探查的人回消息了吗？附近巡逻的军士有什么情况回报？”

　　陆离问起了另外一件事，按算起来破天宫的人应该找上门了吧？怎么那么久还没见人？

　　赵喜回道：“盘王城那边倒没什么消息，在附近巡逻的人也没有特别的情报上报，六大势力都很老实呢，嗯……虎狼山被一个神界大能占据了，改名为天台山。”

　　“哦哦！”

　　六大势力陆离倒是不在意，以他现在的战力轻松能镇压，他脑海内想着是破天宫的事情。

　　“难道……破天宫的人去了盘王城，然后打听到了我的情况，不敢过来找麻烦了？”

　　陆离想到了一种可能，上次事情闹的那么大，破天宫的人随便去打听一下就能知道了。

　　“不管了，就算来了又如何？”

　　陆离摇了摇头把破天宫的事情抛在一边，反正破天宫的人破不开万龙锁穹大阵，随便她们怎么闹好了。

　　“怎么还有事？”看到赵喜没去收神碑，陆离皱眉询问道。

　　赵喜想了想，鼓起勇气说道：“殿主，我们西北边数千万里有个鬼王谷，那边最近打开了。据说很多人在里面弄到了宝物，还弄到一块超品神碑，您看我们要不要叫人去碰碰运气？”

　　“鬼王谷？超品神碑！”

　　陆离一怔，因为这名字他之前听说过，幽燕殿那块超品神碑就是从鬼王谷内弄到的吧。

　　“数千万里！”

　　没想到这个鬼王谷距离昆仑山那么近啊？如果可以在里面浑水摸鱼弄到一块超品神碑倒也不错啊。

　　“鬼王谷那边情况怎么样？”陆离倒是没有大意，首先询问的是安全问题：“那边强者多不多，有多少大势力在那边夺宝？”

　　“强者多，很多……”

　　赵喜有些苦涩说道：“除了盘王殿外，西南部其余的大势力都派了人吧？核心区域还是别想了，里面估计都是强大的神界大能和神界超级大能，敢进去虎口夺食，估计会被瞬间拍死。我是想派人在外围蹲守，里面偶然会有至宝飞出来，运气好的话，就能弄到一些好东西。”

　　“里面的宝物还会飞出来？”

　　陆离有些一些兴趣，走进里面说道：“进来，详细说说鬼王谷的情况，如果可以的话，我们去碰碰运气。”


第1447章 遇到熟人

　　鬼王谷在西南边非常有名，只是陆离不了解罢了。这是一个绝世宝地，曾经这里还是一个神王居住的地方。

　　这个神王曾是西南部的霸主，后面被第一代盘王取代了，鬼王被杀了，鬼王家族也被覆灭了。

　　不过鬼王积累的很多宝物却都在鬼王谷内，鬼王临死前布置了一个死禁。如果有超强者敢强行闯进去，里面会爆裂，到时候鬼王谷会不复存在，闯进去的超级强者也会一起被绞杀。

　　所以鬼王积累了多年的宝物神材都在鬼王谷内，这里每隔一段时间会喷发出宝物出来。各大势力都时刻派人在这边留守，一旦有好东西，都是大势力得到，偶然有一些好东西飞出外围区域，会被小势力武者得到。

　　当然了！

　　一些小武者就算得到至宝，如果运气不好，瞬间会被人抢夺，还会被人杀死。运气好的话，带着宝物冲到了盘王城内，可以卖个好价钱……

　　鬼王谷还有一些奇特的禁制，据说还有一个天然就存在的强大灵魂禁制，越朝中间区域走，越危险。

　　所以不是强者根本去不了核心区域，一般的小武者也只能在外面转转，看看天上会不会掉馅饼。

　　赵喜想着是派人在外围转转，万一运气好弄到了一些宝物呢？那边现在混乱的很，外围的人基本上都是来捡宝的，不会发生战斗。除非这边弄到了宝物，有人要抢夺。

　　听完赵喜的讲话，陆离有些心动了，鬼王谷超级大，地形复杂，而且里面迷雾重重，神念探查受到限制，倒是一个很好浑水摸鱼的地方。

　　“去转转？”

　　陆离内心有些迟疑不定，如果只是普通的宝物的话他并不是很在意，但鬼王谷内有超品神碑，那就对他诱惑力很大了。

　　他现在急缺提升战力，想要快速提升战力，只能参悟高级的真意。但没有神碑的话，靠自己去参悟，估计没有几百年时间想都不想……

　　“去看看！”

　　陆离想着自己拥有雷神怒，就算遭遇大势力的强者，也不是没有一拼之力。他只在外围转转，动用灵隐战甲一般的人估计都发现不了他吧？只要不暴露行踪，那就会很安全。

　　“我去一趟鬼王谷！”

　　陆离赫然起身，赵喜一惊，连忙摆手道：“殿主不能去啊，我派人去就行，反正我们都不能进入中心区域，在外围怎么劳烦殿主亲自去蹲守？”

　　赵喜都有些后悔了，早知道不和陆离说鬼王谷的事情了。陆离可是屠神殿的主心骨，鬼王谷那么危险，陆离如果出了事，屠神殿马上会土崩瓦解。

　　“你们去毛都得不到！”

　　陆离很坚决的摆了摆手道：“我有隐身的战甲，不是神界超级大能无法发现我，我就在外围转转，不会冒然进入中心区域的。别啰嗦了，给我鬼王谷的地图，这事你不要和曦儿说，就说我在闭关，免得她担心，我偷偷的走，如果没有好东西，我很快会回来。”

　　“好吧！”

　　赵喜无奈一叹，陆离此人一直很霸道，他决定的事情不能忤逆，当年他答应当殿主的时候就约法三章了。如果惹怒了陆离，一走了之的话，赵喜去哪说理去？

　　“去把小白带回来，你找个借口让曦儿去闭关了，就说不要总是玩。等曦儿闭关了，我就偷偷的走。”

　　陆离想了想又说道，小白有一些很奇异的能力，很多禁制对它无效，所以陆离想着带小白去，万一有用处呢？当年在很多绝地内，小白就帮他弄了很多宝物。

　　赵喜出去了，过了半个时辰后带着小白回来了，小白一下扑入了陆离的怀中，速度比之前快了十倍不止。

　　“不错！”

　　陆离微微颔首说道：“你再吃一些云水晶可能就能突破神级，成为神兽了！”

　　“咴咴~”

　　小白兴奋的叫了起来，爬上了陆离的肩膀上，陆离朝赵喜望了一眼，后者点头道：“曦儿已去闭关了。”

　　“好，我走了，不要惊动任何人，殿里的人问了就说我在闭关。看管好曦儿，我很快会回来。”

　　陆离把小白收入天邪珠内，随后动用了灵隐战甲身子潜行而去。抵达万龙锁穹大阵旁边，他打出一道神力，大阵光芒微微一闪消失了，陆离出了大阵后，再次打了一道神力大阵又开启了。

　　大阵只是光芒闪耀了两下，一些人倒是被惊动了，不过赵喜掩饰了一下，殿内就没人多问了。

　　陆离身子如幽狐般飘了出去，行走了数千里后取出了地图观看了起来。确定了鬼王谷的方向，他把小白放出来，身子浮现在原地对着小白说道：“小白，跟着我前行，不要乱跑！”

　　“咴咴~”

　　陆离难得带小白出来，小白很兴奋，陆离隐身之后它居然能隐约感觉到陆离的气息，一路欢快的紧跟着。

　　几千万里路程对于陆离来说不算太远，他都没有乘坐虚空兽，只是靠脚走路。只是花费了一天时间就赶了过来，而且还是故意压制了速度，避免被人发现。

　　“小白，你先进去！”

　　抵达鬼王谷附近，陆离不敢让小白乱跑了，这边的人很多，小白很容易招惹是非。

　　收起小白后，陆离如一阵风般飘去，不断朝鬼王谷靠近。一个时辰后他抵达了一座巨大的山谷之外，陆离远远看了几眼就知道这是鬼王谷了。

　　因为远处那个巨大的山谷内浓雾滚滚，三个方向几座高山如云般直刺云峰，看不到峰顶。山谷非常大，山谷入口就达到了数百里，可见山谷里面有多大。

　　而且山谷之外，陆离看到了一些斥候埋伏在隐蔽之处，随便探查了一下就能发现有几百人。这几百人基本上两三人为一组，看来有上百个势力在这埋了钉子。

　　“进谷！”

　　陆离在外面观察了片刻，身子悄然无息的朝山谷内潜去，一进山谷陆离就发现自己的身子被浓雾吞噬了进去。他探出神念却只能探查百丈距离，很明显这浓雾有诡异。

　　陆离不敢直线朝里面走，他看了看随便朝左边，顺着崖壁一路潜进去。行走了一炷香时间后，他发现前方出现一个树林，而且还在树林内发现了人。

　　“咦？”

　　陆离没有靠近，远远扫了一眼，在一群人中他竟发现了一个老熟人，天寒宫的杨丽儿就在里面。


第1448章 付出更多

　　杨丽儿能出现在这其实很正常，她本来是去盘王城玩的，想勾搭几个盘家的直系公子。被陆离这么一闹后，她自然没脸继续在盘王城呆着了，而她的父亲此刻就在鬼王谷，所以他自然就来了这里。

　　不过此刻她父亲在鬼王谷中心区域，杨丽儿这点实力进不去，只能在外面呆着。她身边一起有三十多人，这些有破天宫的，还有另外两个势力的人。

　　两个势力有两个公子此刻围在了杨丽儿身边，正在殷勤的讨好她，不过杨丽儿不知心情不好，还是看不上这两个公子，有一搭没一搭的小声说着话。

　　陆离看了几眼就不再关注了，这只是一个被宠坏的丫头罢了，他杀了破天宫几个人，这仇已算是解开了，所以陆离并没有追究的意思，否则当日就能在盘王城外弄死她。

　　“走！”

　　三十多人只有四五个神界大能，陆离没有在意，他悄然绕过了这片树林，朝远处走去。

　　再次走了数里路，陆离又发现一个小树林，里面依旧有几十人，老远就听到这群人聚在一起在小声的议论着。

　　“去听听！”

　　陆离想了想走了过去，潜伏在附近偷听起来，想打探一些消息。

　　“这次怎么那么久还没喷宝物出来？”

　　“别急呢，大型寂灭魂波还没来呢，往往是在大型的寂灭魂波过来之后，才会有宝物喷发的。”

　　“哎呀呀，上次我看到一把超品神剑喷发出来，在半路却被一只大手直接抓走了，气死我了！”

　　“气什么？你有胆子去中心区域啊，那边抢宝物就容易了，不过你有命拿宝物，怕是没命使用了……”

　　“唉唉，寂灭魂波太恐怖了，越往中心区域越恐怖，我等战力只能在边缘区域守株待兔了。”

　　“不仅仅是寂灭魂波，中心区域潜伏的强者那么多，你敢去虎口抢食，那些强者一招就能秒杀你……”

　　“唉，这次来了那么久，我们那么多人居然只是得到一件超品神器，可惜可叹啊。如果我们能进中心区域就好了，好的宝物都被他们在前面拦截了！”

　　“……”

　　陆离足足听了小半个时辰，对于鬼王谷的情况倒是有些基础的了解了。这山谷内有一种天然的灵魂攻击，叫寂灭魂波，越往中心区域越恐怖，这群人灵魂不够强大，只能在最外围的区域。

　　宝物每隔一段时间会喷发一次，不过大多数宝物都被中心区域的人拦截拿下了。偶然会有漏网之鱼飞射出来，被外围的人抢夺分食了。

　　沉吟了片刻，陆离悄然退走了，继续循着山谷崖壁朝前方走，只是走了半炷香时间，突然空间微微波动起来，浓雾都感觉在波动，陆离连忙停下了脚步蹲在了草丛中。

　　“嗡~”

　　宛如一阵风吹过般，陆离感觉空间波动一下过去了，不过他发现灵魂内多了一些奇异的能量，那些能量开始攻击他的灵魂。

　　“呵呵~”

　　陆离淡淡一笑，他之所以想来这里，有一个很重要的原因就是因为他不惧怕一般的灵魂攻击。他灵魂内有一条龙魂守护，一般的灵魂攻击直接无视。

　　果然！

　　那些能量进入了陆离的刀形灵魂内，那条银龙浮现在外，接着把那些能量都给吞噬了，陆离没有感受到任何异样。

　　“这是大型的寂灭魂波吗？”

　　陆离眨了眨眼睛，目光朝山谷深处望去，看看有没有宝物射出来。但他在这看了一炷香时间，都没有任何动静，看来刚才那道寂灭魂波只是小型的，不是宝物喷发前的前兆。

　　陆离耐心很足，继续游走，走了一炷香后再次发现了一群人，看来鬼王谷人的确多啊，随便走走都能遭遇到人。

　　这群人同样在低声议论，陆离在旁边偷听了一下，又得到了一些讯息。

　　这次主要得到的信息是中心区域的强者信息，据说这次圣品势力都来了三个，不过并没有出现神界至尊。神界至尊来这里夺宝，那就是丢份了，最多来几个神界超级大能吧。

　　西南部的超品势力的强者来了大半，中心区域的神界超级大能最少达到五十个以上，比较强大的神界大能也有近百个。

　　五十多个神界超级大能，五十多个跺跺脚都能让四方震动的大人物，全部云集在此，自然是为了鬼王谷内的重宝。

　　盘王府的人没有来，历代盘王家族的人都没来这里。据说当年鬼王死的时候发了一种歹毒的诅咒，盘王家族的人敢进入这里，都会受到天罚。

　　不过也正因为盘王府的人没有参与，不然就没有其余家族和势力的事情了。盘王府的人把山谷一封，所有的宝物都是盘王府的，谁敢来抢夺？

　　“嗡~”

　　在沉吟之中，一道空间波动辐散而来，这次空间波动比之前大了不少，陆离感应到一股强大的能量进入了灵魂。

　　“喷发宝物了！”

　　森林内潜伏的武者全部飞射而出，睁大眼睛四处扫视，陆离蹲在一个草丛内确定寂灭魂波对自己没影响后，也睁大眼睛四处扫视。

　　神念只能探查百丈，眼睛都能隐约看到一百多丈，所以大家都用眼睛去观看，用神念还不方便。

　　“咻~”

　　几道尖锐的破空声响起，附近的人顿时无比兴奋，然而声音很快戛然而止，在浓浓的白雾之中陆离隐约看到一只只大手呼啸而上，将那些宝物拦截了。

　　“咻~”

　　最终只有一件宝物飞射而出，陆离看了一眼脸色立刻沉了下去，这唯一飞出的宝物只是一把中品神器长枪。

　　很明显！

　　全部宝物被前面的人拦截拿下了，这把长枪级别太低级了，里面的人都懒得拦截，这才放了出来，否则长枪都轮不大陆离等人。

　　“靠……”

　　“又被抢了！”

　　“晦气！”

　　“还夺个屁的宝啊，回去吧，在外围区域有好东西根本轮不到我们的。”

　　“唉，再等等吧，万一运气逆天呢？”

　　远处那群人满脸不甘之色，还有人低声骂娘起来，一杆中品神器长枪值几个神源啊，他们都不想要了。

　　“看来想要弄到好东西，得进入中心区域啊。”

　　陆离眼眸闪烁，内心沉吟片刻，毅然朝中心区域潜去。

　　这个世界很公平，想要得到很多，你就付出更多，想要重宝不冒险怎么行呢？


第1449章 想得挺美

　　虽然决定朝中心区域走，陆离却不敢太大意。神念虽然探查不到，他竖起了耳朵去听四面八方的动静，小心翼翼的一点一点前行。

　　走了千米，陆离看到那边有一座小树林，他果断的绕路走了。树林内最容易藏人，如果里面有一个神界超级大能的话，他会立刻被发现。

　　逢林勿入，同样的道理，只要能藏人的地方陆离都远远避开了，中心区域可是有五十个神界超级大能。他如果乱闯的话，一旦有人偷袭，他可能连雷神怒都取不出来，将会立刻被格杀。

　　他一点一点的朝前方潜行，整整花费了一个时辰他才前行了七八里路。他盘算了一下这个山谷的大小，很清楚自己还没达到中心区域，但他却不敢乱走了。

　　因为前方地形变得奇特起来，到处都是森林，谁知道里面潜伏了多少武者？有没有超级大能，在走的话估计会非常危险。

　　“就在这等着吧。”

　　陆离找到了一个草丛，钻了进入，匍匐在地上静静等待。刚刚没过多久，空间就波动起来，一道小型的寂灭魂波辐散而来。他感应了一下，暗暗点头，果然越往深处走，寂灭魂波越强，刚才那道寂灭魂波他感觉和在外围时最强的寂灭魂波差不多。

　　好在他有龙魂守护，寂灭魂波出现的能量轻易被那条龙魂吞噬了，无法对他产生任何伤害。

　　继续等待，附近也没人过来，伴随着时间的流逝，每隔一两个时辰会有一道寂灭魂波辐散而来。

　　陆离暗暗记住规律，在过了一天之后，他感觉空间波动得极其大，一道强大的寂灭魂波辐散而来，强度比之前大了数倍。

　　“又喷发宝物了！”

　　陆离眼眸一下睁大，手中出现一根银色的长鞭，随时准备抢夺宝物。

　　“咻咻咻~”

　　前方响起道道破空声，陆离聆听了一下顿时大喜，因为前方传来的破空声最少有十道，也就是有十多件宝物喷发了出来。

　　“咻~”

　　“嗤嗤~”

　　“呼呼！”

　　在陆离正准备动手时，前方半里出的树林里突然飞出几只大手掌，还有很多鞭子，绳索，也有十几个人飞出，全部朝那十件宝物冲去。

　　陆离都不知道宝物是什么，那十多道破空声就消失了，他眼巴巴的望着前方，再也没有宝物破空飞来的声音。

　　“马勒戈壁！”

　　陆离暗骂一声，刚才他还以为可以抢到几件宝物了，却没想到连抢的机会都没有……

　　“怎么办？”

　　陆离有些忧伤了，刚才感应波动，前方的树林内最少有二十人以上。他如果继续呆在这的话，别说喝汤，毛都没有一根。

　　只是如果越过树林，去前面的话，确定不会被那二十多人攻击？陆离刚隐约感应气息，那二十人中很有可能有神界超级大能存在。

　　“绕过去！”

　　陆离思来想去，决定再冒险一次，前面二十多个人拦着，他就算在这呆一年什么都捞不到，要不就此退走，要么只能冒险了。

　　他小心翼翼的朝旁边走去，因为知道附近可能会有神界超级大能，他更加谨慎了，几乎是走几百米感应一下，然后继续前行。

　　“嗯？”

　　花费了小半个时辰，好不容易绕过了树林，陆离突然发现自己被一道神念锁定了。

　　陆离身子不敢动了，面色也变得凝重起来，手中随时准备取出雷神怒，那人若是要杀他，他只能拼死一战了。

　　好在那道神念一下收了回去，陆离微微松了一口气，站了片刻继续前进。

　　走了两三里路，陆离停了下来，想了想朝另外一个方向绕去。这边既然有神界超级大能发现了他，在这边争夺宝物，肯定会惹起那个强者的不快。就算抢到宝物，很有可能会被那个强者击杀。

　　再次走了四五里，陆离找到一座小山，藏在小山之下，就准备在这蹲守了。继续往中心区域走，陆离没这个胆子了，前面很有可能有十几二十个神界超级大能，抢到宝物估计也带不走了。

　　默默的算着时间，等过去四个多时辰后，一道强大的寂灭魂波出现，陆离眼眸一下亮了起来，因为他隐约听到最少有几十道破空声。

　　破空声越多，说明他距离中心区域越近，他身子飞跃而上，站在了小山顶部，眼睛睁大死死盯着前方。

　　“咻~”

　　一道黑色的流光飞来，陆离手中鞭子猛然投掷而出，将一个长柱形状的宝物缠住快速拉了下来。

　　“嗡~”

　　陆离看都没看，将那长柱子收了起来，随后长鞭猛然朝上空挥去，又缠住了一本古籍拉了下来。

　　等他想去弄第三件宝物时已迟了，两道黑色流光破空而去，消失在后方的白雾之中。

　　确定没有宝物了，陆离身子钻了下去。随后用心感应四周情况，确定没人靠近后，他开始检查得到的两件宝物。

　　“靠……垃圾货色！”

　　扫了几眼，陆离满眸失望，因为长柱子只是上品神器，那本古籍内记载着三种神术，一看就是比较低端的神术。

　　白高兴一场了，陆离将东西收了进去，暗道刚才太急了，应该先分清楚什么宝物看起来贵重再出手了。所有的宝物飞射而出的速度都很快，以他的速度只能弄到两件宝物。

　　“鬼王的藏宝低级货色也很多啊……”

　　陆离嘀咕一声，一个曾经的神王，收藏的宝物不应该最少都超品神兵神术级别的吗？就比如他现在，下品的神器估计给他都不想要了，拿着也没用，还占空间戒位置。

　　不过想到每次喷发那么多宝物，如果全是至宝，早就喷完了，鬼王死了可是很多年了啊。

　　“我什么都不要，只求一块超品神碑啊！”

　　陆离喃喃一声，他也不贪心，只要能弄到一块超品神碑，他会立刻退去，他现在最需要的东西就是神碑了。

　　“超品神碑，小子你倒是想得挺美的啊？”

　　就在此刻，一道冷幽幽的声音响起，如鬼音般把陆离吓得身子一颤。他猛然回头，看到一个枯瘦的老头居然悄无声息站在了他身后百丈，那都是褶皱的老脸上露出了阴冷的笑意。

　　“不好，神界超级大能！”

　　陆离内心暗惊，虽然这个老者收敛了气息，但能悄然无息的靠近他，一般的神界大能还没这个能力。


第1450章 借刀杀人

　　一个神界超级大能突然出现在附近，而且语气非常不善，如果陆离还不能察觉到危机的话，那他这些年就白混的。

　　神界超级大能距离这么近，这是非常危险的，如果这个神界超级大能突然动手的话，那他瞬间会被秒杀。

　　所以陆离必须自救，电石火花之间他脑海内浮现了几个念头，第一要么拿出盘王令，在西北部还没人敢不给盘王面子，此人绝对不敢动手。

　　第二就是取出雷神怒威胁对方，或者直接引爆雷神怒轰杀此人后逃走。但这种情况有风险，万一他还没来得及引爆雷神怒，就被神界超级大能察觉到了危机，会被瞬间斩杀。

　　第三条路，那就是认怂，直接跪地求饶，强者的话都有傲骨和胸怀，看到陆离如此怂，或许就会放弃击杀他。不过这条路风险也很大，万一这个强者喜欢杀人的话，会不介意捏死一只蚂蚁般捏死他。

　　在瞬间陆离将三条路选好了，最终他选择了第二条路。第三条路认怂不是他的性格，他宁愿站着死，也不会跪着生。

　　第一条路陆离也不想走，这是他自己的一点傲骨作祟，他始终觉得靠别人很丢脸，而且是在他自己有一点的办法前提下。

　　所以他戒指亮了起来，就要取出雷神怒，威胁此人或者直接轰杀他，不过下一秒他发现……他想多了！

　　“咻~”

　　一道白光闪过，在陆离都没反应之前，那道白光已经击中了他的空间戒。他的空间戒并没有爆裂，原本光芒闪耀的，在此刻却突然不亮了，他居然完全无法从里面取出任何东西了。

　　“空间戒被封印了？”

　　陆离眼眸睁大，死死盯着自己的空间戒满脸的震惊。这是什么神通啊，居然能轻松封印他的空间戒？

　　他拼命的灌注神力进去，想着能否把空间戒封印解开，然而灌注了几息时间，空间戒却依旧没有任何动静。

　　“呵呵！”

　　那个老者阴森森的一笑，慢慢朝陆离走来，嗤笑道：“别白费力气了，就算你炼化一年，这空间戒你都别想解开了。”

　　陆离抬头朝老者望去，随后拱手道：“大人，在下无意冒犯，只是不小心走到了这里，能否留条活路？”

　　“想要活路？”

　　老者阴冷的笑了笑说道：“可以啊，你跪下说话，给老夫磕十个头再说吧。老夫如果心情好一点了，倒不是不可以给你一条活路。”

　　“下跪？”

　　陆离面色变得苍白起来，这比杀更让他难受，而且跪下磕了头还不确定能活着离开。

　　他沉默了片刻，唯有咬牙说道：“前辈，在下和盘王府有些关系，能否……”

　　“没有能否！”

　　老者眼眸内更冷了几分，直接打断了陆离的话语说道：“盘王下过令，任何盘王府的人都不准进入这里。如果你是盘王府的人，那更应该死，如果只是和盘王府有关系？那这个关系对于老夫没有任何威慑力，跪不跪？不跪那就死吧！”

　　“跪你马勒戈壁！”

　　陆离暴怒地大吼起来，双手舞动分别拍出一掌，释放了空间绞，他已豁出去了，就算死也要在老者身上刮一层皮出来。

　　“蝼蚁也想撼天？”

　　老者嗤笑一声，身上的长袍鼓荡起来，他长袖猛然一挥，一股强大的风暴呼啸而去，陆离释放的空间波动居然直接被吹得消失了……

　　绝望！

　　陆离又一次感受到了绝望的心情，就像是一个孩子面对一个巨人。一种无力和沮丧从灵魂深处腾起，他这一刻甚至都不想反抗了，只想静静地等待死亡。

　　他最强的攻击就是空间绞了，杀帝真意已不用释放了，神尸取不出，雷神怒取不出，他什么都做不了。

　　“逃——”

　　内心深处的求生欲望，还是催动陆离去做些什么，他转身疯狂运转神力，动用了最快的速度朝身后奔去。

　　“送你一程！”

　　老者没有去追，只是再次挥动了衣袖，一股更加恐怖的风暴呼啸而去，将陆离笼罩进去，随后陆离如一把射出去的箭般朝前方急速飞去。

　　“呃？”

　　陆离感觉自己身子完全不受掌控了，他被一股飙风笼罩，如一片树叶般跟着狂风朝前方以恐怖的速度飞去。

　　速度很快，暴风很猛，但这不是重点！

　　重点在于——陆离感觉没有受到任何伤害，他除了无法移动，跟着暴风朝前方飞走外，其余半点事情没有。

　　“什么情况？”

　　陆离自己都有些莫名其妙，看这老者的意思好像要弄死他，此刻却手下留情了？还是……有别的企图？

　　“咻~”

　　陆离很快消失在远方，老者没有去追，而是冷笑的站在原地，嘿嘿直笑。

　　“沙沙沙~”

　　片刻之后，老者身后响起了一阵脚步声，两个人走了过来，一个是神界大能中年人，和老者有些相像。另外一人是个年轻女子，居然是杨丽儿。

　　“爷爷！”

　　杨丽儿嘟着嘴巴，一脸的委屈，望着老者说道：“你为何不杀了这个杂种？你可知道前几天我承受了多大的屈辱？此人就算杀千刀万次都不为过，你居然放了他？”

　　“放肆，怎么和你爷爷说话的？”

　　中年人沉着脸训了杨丽儿一句，望了一眼老者说道：“你爷爷这样做自然是有他的深意，你除了整天胡闹还会什么？”

　　老者微微颔首道：“此人有盘王令，所以我不能杀他。我刚才第一时间封住了他的空间戒，就是不能让他拿出盘王令，否则我在知道他的身份情况下，对他动手的话，盘王会大怒了。现在我当不知道他的身份，也没有动手杀他，就算盘王知道了都无所谓。”

　　杨丽儿还是不懂，她皱眉问道：“那我们的仇不报了吗？”

　　“蠢丫头！”

　　杨丽儿的父亲解释道：“此刻那人去了最核心区域，那边可是有几个强大的老家伙。那几个强大的老家伙，把核心区域视为他们私人的地盘，别说此人，我和你爷爷敢进入都会被格杀。父亲这是……借刀杀人，盘王追究下来，也不关我们的事！”

　　“爷爷太厉害了！”

　　这次杨丽儿终于懂了，她脸上露出得意的笑容，冷冷地说道：“让你狂？让你杀我们的人？让你逼我下跪？这次看你怎么死……”


第1451章 鬼王殿

　　“咻~”

　　陆离被一股飙风笼罩朝前方飞去，他感觉身体根本不受控制，自己变成了怒海中的小床，只能随波逐流，只能等飙风停下才能移动。

　　飙风速度很快，陆离一下被带着飞行了数十里，他在此刻终于感觉不对劲了。因为他发现自己被五道异常强大的神念锁定了，而且那些神念之中还能感受到浓浓的杀意。

　　他终于明白那个老者为何不杀他了，也隐约明白那个老者为何封印自己的空间戒。这里面明显是最核心的区域，是一些超级大势力的自留地，他们绝对不允许有人进来分一杯羹，敢进来的人格杀勿论。

　　陆离身子动不了，他只能暗暗祈祷这群人不要立刻格杀他，同时他脑海内疯狂运转，想着怎么自救，怎么逃离这个区域。

　　“拖住一两息时间，然后飞渡虚空离开！”

　　只是在瞬间陆离拿定了注意，主要这群人不动手，拖住一两息时间他就能飞逃而去。

　　他努力稳定身子，脸朝后面沉吼起来：“老狗，我们无冤无仇，你为何要害我？就算要杀我，怎么不直接动手，居然想着借刀杀人这种卑鄙的手段？我如果能活着离开，我定找盘王告你一状，灭了你全宗！”

　　陆离这样喊话是很有技巧性的，摆明被人陷害，不是他自己想进来的。第二是点名有人要借刀杀人，里面的强者都不傻，怎么可能愿意给人当刀？第三点了一下盘王，在西南部任何势力都要给盘王面子，都要顾虑一二的。

　　果然！

　　陆离吼完之后，有几道神念内蕴含的浓郁杀意变淡了，不过五道神念还是继续锁定着他，有一道神念依旧有很浓郁的杀意。

　　陆离内心忐忑起来，能做的他都做了，最终结局如何那只有老天爷知道了。他现在身子完全动不了，所以想飞渡虚空离开那是根本不可能的。

　　笼罩陆离的飙风很强，陆离飞了几十里居然还没停下。继续朝前方飞去，陆离都能感受到附近两个强者的气息，还好这两人并没有动杀心，否则两人随便抬抬手陆离就会灰飞烟灭了。

　　事实上，陆离刚才的喊话非常聪明，否则他此刻早已变成了死人。陆离说有人想借刀杀人，这几个强者探查了一下也发现了问题。

　　陆离气息太弱了，这种级别的武者敢进入这里？不用他们杀，寂灭魂波就能干掉他。而且陆离身子被飙风笼罩了完全动不了，他们又不是瞎子看不到这种情况。

　　强者都是骄傲的，陆离实力如此之弱，他们不屑于动手。他们更不会被人平白无故的利用，成为别人手中的刀。至于盘王他们其实并不会顾忌，因为陆离面孔很生，并不是盘王家族的重要成员。

　　当然，也不是没人心生疑虑，陆离这样的实力居然能闯进如此核心的区域？他怎么能承受的住寂灭魂波的攻击？这里面是不是诈？陆离是不是一个故意收敛气息，改变生命气息的强者？是不是想来偷袭暗杀他们的？

　　一群老家伙能混到今日，自然是足够警惕的，他们虽然都没动手，却一直用神念锁定陆离。如果有任何情况不对劲，他们会立刻下手，群起而攻之斩杀陆离。

　　“砰！”

　　陆离再次飞了数里，身子重重的撞在了山壁之上，身子滚落而下。飙风消失了，他内心也大喜过望，那几个强者都没动手，只要再给他几息时间，他就能飞渡虚空而去。

　　“咦？”

　　他在地上滚落的时候，发现旁边有一个黑黝黝的殿门，他扫了几眼内心暗暗惊疑，这不会就是鬼王居住的鬼王殿吧？也就是说宝物是从这里喷发出来的？

　　“嗡~”

　　就在此刻，殿门突然传来一道空间波动，瞬间从陆离身边辐散而过，一股强大的能量进入了他的脑海内。

　　“这里的寂灭魂波好强大啊！”

　　陆离暗暗心惊，感受到入侵的那些能量被龙魂快速吸收之后，他微微放心下来。他想都没想站了起来，手中光芒闪耀，就要画阵飞渡虚空而去。

　　“嗯？”

　　一道惊疑声响起，陆离就在鬼王殿外，那边寂灭魂波如此之强，陆离居然没有收到任何伤害？甚至都没有半点感觉？陆离灵魂如此之强？难道真的是伪装的强者？

　　“咦？”

　　几乎同时，陆离这边发出一道惊疑声，因为他画阵时，感觉这里空间极其不稳定，他居然无法成功画阵，也就是无法飞渡虚空离开。

　　“难道是寂灭魂波的问题？还是鬼王殿外有隐形强大禁制？”

　　陆离脑海内闪过两个念头，下一刻他已没时间多想了。因为他感受到两道锁定他的强大神念内杀气不断腾起，这说明有两个强者对他动了杀心。

　　“逃！”

　　他的求生本能告诉他必须立刻逃走，否则很快将会被斩杀，永远留在鬼王谷内。

　　只是怎么逃？要逃去哪里？飞渡虚空暂时无法用，靠他的速度能逃得过几个至强者的攻击？他没有雷神怒，空间绞对这些至强者根本起不了任何作用……

　　“鬼王殿！”

　　他内心突然一动，目光投向了旁边的鬼王殿，他发现现在唯一的生路只有这里了。赵喜告诉他，鬼王殿强者不能进去，否则会触动死禁，整个鬼王殿都会炸裂。

　　不过鬼王殿很多低级武者进去过，想着在里面弄点好东西，运气好得到至宝。但赵喜说进入多少人，最终一个没有出来，各大势力派了一些精英进去，最终结局都一样，全部死在里面了。

　　不进鬼王殿立刻会死，进了鬼王殿死去的可能性也非常大！

　　这两个都不是很好的选择，陆离却已别无选择，只能冒险赌一赌，万一进去了他运气好，又活着出来了呢？

　　“冲！”

　　他身上神力闪耀，如利剑般朝鬼王殿冲去，他本来就在鬼王殿大门口，身子一闪而逝就冲了进去。

　　“呃……”

　　两个强者本来准备动手攻击陆离的，看到陆离冲进了鬼王殿，而且鬼王殿没有任何波动，两人都有些惊疑的眨了眨眼睛。

　　陆离不是强者？难道连神界大能都不是？否则鬼王殿的禁制怎么没有半点波动呢？如果只是一个普通神灵，陆离怎么可能顶得住如此强大的寂灭魂波呢？

　　“罢了……”

　　两个强者遥遥对视一眼，很快将这件事抛在一边了。陆离既然没有触动禁制，那就是普通神灵。

　　普通神灵历史上进入那么多人，一个也没有出来过，所以在众人心中陆离已是……死人。


第1452章 刀山火海

　　“嗡~”

　　冲进大门之后，陆离感觉眼前白光一闪，居然没有出现在一个大殿内，而是出现在一片荒原之中。

　　他抬头一看，发现天色昏昏沉沉的，明白这里肯定是鬼王炼制的独特空间。鬼王殿内并不是宫殿，而是一个小世界。

　　“并没有感觉到危险啊！”

　　陆离举目四望，看到四周很是平静，里面山清水秀，更像是一处桃源之地。当然，他不是白痴，这里肯定蕴含着巨大的危险，否则那么多人进来，怎么一个人没出去？

　　陆离没敢乱动，观察了一阵确定附近没危险后，他就地盘坐。他取出自己的空间戒，缓缓灌注神力，想将空间戒的封印打开。

　　空间戒内有天邪珠，天邪珠内有神尸，戒指内还有雷神怒，那是他保命的杀招。

　　灌注神力片刻，他心念沉寂在空间戒内，感应里面的情况。一炷香后他眉头微微舒展了一些，空间戒只是被一种奇异能量包住了，让他和空间戒的精神联系变弱了，从而无法使用空间戒。

　　“血灵儿，破开封印！”

　　陆离想了想在心里沉喝一声，空间戒内的天邪珠立刻探出一根血红色的触手虚影，这触手刺入了空间戒的地面之下，开始破解空间戒外的封印。

　　“嗡~”

　　血灵儿没有让陆离失望，只是半个时辰空间戒就亮了起来，陆离心念一动，天邪珠出现在手中，接着小白和神尸都出现在外面。

　　“咴咴~”

　　小白高兴的飞射而上，爬上了陆离的肩膀，它最喜欢站在陆离肩膀上，用小爪子饶陆离的脖子了。

　　“好了，小白，别闹！”

　　陆离笑着摸了摸小白的脑袋说道：“这个地方有些危险，所以你还得先进天邪珠内，等彻底安全了，我把你放出来。”

　　“咴咴~”

　　小白有些委屈的叫了叫，陆离直接无视了，把小白丢入了天邪珠内，取出一堆云水晶进去，让小白肆意吃。

　　“血灵儿在前面开路！”

　　陆离挥了挥手，他自己动用了灵隐战甲。小心驶得万年船，进来那么多人都死了，陆离不得不小心。神尸防御力惊人，在前面开路是最好不过了。

　　在陆离的指引下，血灵儿缓缓朝前方行走，陆离跟在神尸后面，甚至脚步都是循着神尸走过的路径，不敢乱走其余的路。

　　翻山越岭，朝前方行走了百里，前方出现一座巨大的高山，宛如天堑般拦住了去路，陆离确定没危险后让神尸继续开路。

　　这座高山几乎没路，都是茂盛的树林和荆棘，对于陆离和神尸倒没压力。神尸如炮弹般一路横冲直撞，陆离身子高高飞跃而起，单腿在树叶或者荆棘上一点就能继续飞跃。

　　“主人，有情况！”

　　神尸最先飞跃上了山巅，一上去就不动了，血灵儿第一时间传讯给陆离。陆离紧随其后，站在了神尸身边，他目光顺着前方望去，面色很快一变。

　　白骨！

　　前方是一望无际的平原，平原之上陆离一眼望去，看到最少有几千具骸骨，很多骸骨还被粉碎了。本来这里的光线就黯淡，看到那么多白骨，给人的感觉更加恐怖，有些毛骨悚然的感觉。

　　“这些人怎么死的？”

　　陆离看了几眼，面色更加难看了，因为这些白骨身边几乎没有战斗的痕迹。神灵的破坏力是很强的，比如陆离此刻站着的高山，如果他要攻击的话，轻松能夷平。那么多神灵死去，死之前肯定会有战斗啊。

　　很多骸骨都被毁坏了，地上还能看到很多分离的手骨脚骨头骨，这说明很多尸体是被轰碎的。

　　既然骨头都被轰碎了，那应该发生了战斗啊，为何没有战斗痕迹呢？

　　陆离站了足足小半个时辰，仍然想不通，他想了想摆手道：“绕路，绕开前面！”

　　既然不知道危险来源于何处，最安全的做法就是绕开前面的危险地带，找一处没有尸骨的地方横穿而过。

　　陆离让神尸在前面开路，循着这座大山朝左边奔走，想绕过前面的平原。这座大山很长，陆离跟着神尸奔走了一炷香时间，这座大山居然还没走到尽头。

　　“有些不对劲啊。”

　　陆离朝前方的平原望去，入目还是遍地的骸骨，他感觉有些不对劲了。一炷香时间足够他行走很远了，虽然速度没有全盛状态，但几千里总是有的吧？为何前方还是那么多骸骨呢？

　　“不对——”

　　陆离目光定格在一具骸骨之上，那具骸骨胸口的肋骨被击得粉碎出现一个大洞。这骸骨之前他就看过了，此刻居然还在前方？

　　“幻阵？”

　　陆离眨了眨眼睛，挥手让神尸继续前行，他目光死死盯着前方的平原，想看看他行走时，前方的景物是否会变化。

　　果然……

　　一炷香后他苦笑起来，行走了几千里后，前方看到的景物变化了，但那些骸骨却永远存在。那具胸口肋骨被粉碎的骸骨，一直在前方百里之外安静的躺着。

　　大山的景物变了，前方平原景物也变了，唯一不变的是骸骨一直在前面。

　　这样怪异的情况让陆离百思不得其解，唯一的可能——这里有一个逆天的幻阵，不论他如何走，想要去前方必须从骸骨所在的区域通过，否则将一辈子困死在这。

　　“休息半个时辰，闯一闯！”

　　陆离咬了咬牙，他不可能一辈子在这待着，屠神殿怎么办？池曦儿怎么办？陆羚怎么办？地皇界怎么办？这里天地灵气非常稀薄，在这修炼速度太慢了，他必须想办法出去，或者……死在这。

　　“下山！”

　　休息了半个时辰，陆离心态调整到了巅峰状态，挥手让神尸带头下山。虽知前方是刀山火海，他也必须去闯一闯了。一个武者若失去了直面死亡的勇气，那这辈子只能停滞不前，永远碌碌而为了。

　　下山很轻松，没有遭受任何危险，进入平原之后陆离没动了，他挥手道：“血灵儿，你去探探路，速度要慢，有任何不对劲的情况立刻退回来！”

　　前面的人死得太诡异了，陆离不得不防。神尸缓缓开始朝前方移动，陆离神念释放而出，感应着四周的所有情况。

　　百丈，五百丈，千丈！

　　让陆离惊愕的事情发生了，神尸一路朝前方行走，结果没有任何异变出现。此刻神尸已走到了两具骸骨旁边了，陆离预想中的危险局面却没有出现。

　　“难道前方的骸骨也是幻像，这里根本没有危险？”

　　陆离想不通了，站在原地一炷香时间后，他毅然行动了，缓缓朝神尸所在的方向走去。

　　“嗤嗤~”

　　这一次陆离猜错了，在他走了九百丈距离时，异变突生——

　　平原之上的高空突然风云启动，一道暗红色的光芒从高空之上照耀而下，将整片草原映照成了一片血红……


第1453章 天地神阵

　　“退！”

　　陆离反应速度很快，身子一闪就要爆退而去，但在此刻他发现一股神秘的力量突然笼罩了他，让他神力变得无比絮乱，全身沉重如山，脚步根本迈不开。

　　“怎么回事？”

　　陆离内心大惊，如此怪异的事情很少遇到，主要是他没有感觉到任何人出手。也没有发现附近有强大的禁制波动，莫名就被一股强大力量镇压了。

　　“轰轰轰~”

　　九天之上风云涌动，血红色的光芒越来越亮，一道红色的闪电如雷龙般在云层内乱窜，一股恐怖至极的威压弥漫而开，把陆离镇压得差点跪在地上。

　　“雷电？”

　　陆离顶住威压目光望着天空，看到那条惊人恐怖的雷龙后，他脸上反而露出了笑容。他终于知道为何附近没有战斗的痕迹，却很多人骨头被砸碎，一些骸骨胸口有大洞了。

　　进入这里的人都被雷电轰杀的，身子根本动不了，怎么可能临死反击？只能站着乖乖等死，实力弱的被轰的四分五裂，甚至被轰成渣……

　　陆离有两种攻击最不担心，一是灵魂攻击，他有龙魂。目前为止几乎所有的灵魂攻击都很难杀死他，最多让他受点罪。另外一种就是雷电攻击，因为他有这个世界上唯一的一件惊雷甲。

　　雷神怒的攻击何等可怕？神界超级大能都能轰杀，陆离在雷电的中心却没有任何事情，可见惊雷甲的强大。惊雷甲不是防御强大，而是能吸收雷电，雷电都被吸收了还怎么伤害陆离？

　　“轰轰轰~”

　　雷电轰得很快，只是几息时间后，那道血红色的雷电就呼啸而下，直射陆离而来。

　　“惊雷甲，现！”

　　陆离沉喝一声，体外一件漂亮的天蓝色战甲浮现，战甲刚刚出现雷电就呼啸而下，击中了陆离。

　　“嗡~”

　　惊雷甲亮起了万丈蓝光，陆离感应了一下，顿时如释重负。这雷电还算霸道，不过惊雷甲轻松能抗住，刚好前段时间被攻击损耗了很多雷电正好补充上了……

　　雷电能量很快被吸收了，不过陆离身子还是无法移动，上面依旧风起云涌，又是一道雷龙再酝酿，估计很快会轰下来。

　　“不行，这样不行啊！”

　　陆离皱眉沉思起来，虽然惊雷甲还能吸收很多雷电，但如果一直这样不能动，等惊雷甲吸收满了雷电，到时候会不会被轰坏？或者雷电进入他的体内，将他轰杀？

　　“对了！”

　　陆离目光望着不远处的神尸，发现雷电并没有攻击神尸。看来这里的雷电只会攻击生灵，神尸没有生命气息，所以没有触动雷电禁制。

　　“血灵儿，过来带着我走！”

　　陆离对血灵儿下令，神尸立刻动了，大步走来伸出大手直接抓住陆离，随后快速朝前方冲去。

　　“轰轰轰轰~”

　　红色雷电很快再次落下，准确的击中了被神尸大手抓住的陆离。当然，也有雷电轰到了神尸身上，但神尸肉身防御强大得可怕，这点雷电对它没有任何压力。

　　神尸大步狂奔，速度虽然没有达到极致，但也非常的快了。伴随着它狂奔，上面的雷电轰下来的速度越来越快，于是草原上出现了一幕极其有趣的画面。

　　一具无头尸体在草原上狂奔，天空之上一道道血红色的雷电，如一条条血龙般追踪而来，一次次准确的轰在了神尸手中的陆离身上。

　　“全速前进！”

　　由于不知道这平原有多大？而且之前他看到这平原似乎有幻境，所以陆离有些担忧，给血灵儿下令提升速度。

　　一路狂奔，整整奔走了一炷香时间，以神尸的速度最少奔走了几十万里路了，结果前面还是一望无际的平原。

　　“问题大了！”

　　陆离早就发现了问题了，这里的确有幻境，因为跑着跑着刚才又出现了骸骨，很明显神尸又跑了回来了。看起来神尸在直线前进，结果不知不觉绕了个圈回到了原地。

　　“神王果然变态……”

　　陆离撇了撇嘴，鬼王当年可是一代神王啊，战力应该不比神界的大部分神界至尊弱，是属于神界最顶级的强者。不论当年他的战力有多高，至少他在禁制阵法方面的能力非常变态。

　　“血灵儿，别跑了，有幻阵，想办法破阵！”

　　陆离传讯过去，虽然陆离在阵法禁制方面水平很高了，但血灵儿一族天赋异禀，而且还有独特的破阵手段。如果血灵儿破不了这里的幻阵，以陆离的水平只能等死了。

　　当然，陆离也不会坐以待毙，他目光四处扫视，强迫自己冷静下来，细心的去观察四周的情况，寻找阵眼和阵痕。

　　他自己是阵法禁制高手，自然知道一些破阵的诀窍。任何大阵布置成功后，阵线和阵纹是隐蔽的，阵眼也隐藏的很深，但如果运气好的话还是有机会发现阵眼和布阵的痕迹……

　　发现阵眼和阵痕不代表就能轻松破阵，只是能给一些启发，一些思路，破阵的可能性更大一些罢了。

　　“轰轰轰~”

　　雷电不断轰下，惊雷甲内的雷电能量持续增多，此刻已快到七成了，估计最多一个时辰惊雷甲就能蓄满能量了。

　　神尸脚下出现一根血红色的触手，刺入了地底之下，去寻找隐藏的阵纹，通过阵纹去改变大阵，这样才能破开大阵。

　　血灵儿破阵的手法简单而又粗暴，它的触手能融入大阵之中，随后在不引起大阵爆裂的情况下改动大阵。而任何大阵一旦被改动一条阵纹，最终的功效将会有天地之别，所以血灵儿破阵能力才会那么强……

　　血灵儿进化了两次，原先在九界的时候倒没那么强，否则神皇界那座神城它瞬间就能破开了。

　　“主人，出问题了！”

　　片刻之后，血灵儿的声音响起在陆离脑海内，它惊疑地说道：“地底居然没有任何阵纹和阵线，地底也没有任何禁制波动……”

　　“怎么可能？”

　　陆离迷糊地眨了眨眼睛，他也是阵法禁制的高手了，很清楚任何大阵都需要布置阵纹和阵线。这里明明有幻境，怎么可能没有阵纹和阵线？

　　一般情况下，布阵都会在地底埋下阵石，阵石和阵石彼此联通，这样形成阵线，随后还要布阵一些阵纹，阵眼。最终组合成复杂而又神奇的大阵。

　　“难道是天然存在的天地神阵？”

　　陆离迷糊的四处扫视，如果是天地神阵的话，那乐子就大了……


第1454章 炼狱

　　一般人布的大阵阵纹阵石阵线这些应该都是布置在地下的，否则那些阵石是无法生根的。一座大厦没有好的根基，它凭什么抗住暴风骤雨？总不可能把阵石布置在天上吧？

　　天然形成的天地神阵那是没有阵石阵纹这些的，因为一草一木一花一石都是阵石、阵纹、阵线。它天然就存在，而且很难破坏，并不是你破掉一些花草树木，挖开一些泥石就能破开的。

　　花草树木毁掉了，它会很快长出来，有的大山和大石大阵会自我保护，有强大的防御力。这就像当年陆离在兽神界遭遇的那个天地神阵般，他轰了很久都没有任何反应。

　　“再找找！”

　　陆离摆了摆手，血灵儿继续探出触手，陆离自己则静下心里，四处眺望扫视，寻找破阵的契机。

　　时间一点一滴的过去，血灵儿和陆离都任何发现，头顶上雷电继续轰下，惊雷甲内的雷电越来越多，陆离眉头越皱越紧。

　　“四处走走，这样站着不是办法，胡乱奔走！”

　　片刻后，陆离对血灵儿下令道，神尸开始胡乱奔走，如一只无头苍蝇般乱转，陆离目光跟着四处扫视。

　　“砰~”

　　神尸的脚突然不小心踩在了一具骸骨之上，之前血灵儿控制神尸奔走会刻意避开。现在胡乱奔走，不可避免的踩在骸骨之上。

　　“咦？”

　　让陆离惊疑的事情发生了——那骸骨被神尸重重踩了一脚之后居然没有粉碎？就感觉神尸踩在了铁板，那骸骨像万年寒铁般坚不可摧。

　　“不对劲！”

　　陆离皱眉想了想，这些骸骨就算被雷电淬炼过也不会如此坚硬吧？刚才神尸可是踩在了骸骨的肋骨之上啊。

　　“停下！”

　　陆离沉喝起来，对着血灵儿下令道：“攻击附近的骸骨！”

　　血灵儿对于陆离的命令是完全执行的，身子一转抬起脚对着后面的骸骨重重踩去。伴随一道沉闷的声音响起，神尸的腿居然被反弹起来，下面的骸骨别说碎掉，都没有裂开和移动……

　　“果然有问题！”

　　陆离想起之前在大山之上，看到景色在变化，这些骸骨却永远在前方。外加此刻这些骸骨神尸都很难毁掉，陆离隐约有了一些想法。

　　“全力毁掉这些骸骨！”

　　陆离下令道，神尸把陆离放下，随后身子高高跃起，身子倒转而下，拳头上亮起道道金色光芒，对着下面的骸骨重重砸去。

　　神尸的攻击主要在拳头上，它的腿只是力量攻击，拳头内却能迸发出一种奇异的能量，能让攻击力提升很多。

　　“轰！”

　　地下的骸骨剧烈一震，陆离扫了一眼，内心跟着一震，神尸如此强大的攻击力，能把一般的神界大能直接轰杀，居然无法毁掉一具骸骨？

　　“这些骸骨果然是阵眼！”

　　陆离立刻肯定了这个推断，正因为是阵眼才能借助大阵的力量，才能拥有如此强大的防御力。否则一些骸骨，一般的神灵挥挥手就会变成灰烬。

　　“血灵儿，这些骸骨是阵眼，你用触手探进去查探下，里面应该有隐藏的阵纹。”

　　陆离传音过去，这个小世界是鬼王炼制的，这里不应该存在天地神阵。所以这里的大阵是鬼王炼制的，只要找到阵纹，以血灵儿的破阵能力想要破开就简单了。

　　血灵儿连忙探出触手渗透进了骸骨内，只是片刻时间血灵儿就兴奋地传音道：“主人太厉害了，这里面果然有阵纹，给我一些时间轻松能破掉这里的大阵。”

　　陆离长长吐出一口气，找到了阵纹事情就简单了，他耐心的站着等待。不时空中会有雷电轰下，陆离内心一动突然想起一件事。

　　小白是能吸收雷电？不知能否承受的住这里雷电的威力，如果能承受的话，吸收一些雷电，能让它肉身快速变强啊。

　　天邪珠就在陆离手中握着，他心念沉寂进去锁定小白传音几句。小白本在里面百无聊赖的趴着，听到陆离的话，立刻兴奋的站了起来，小脑袋不断的点头。

　　“呃……不对，小白也是有生命气息，出来后应该会被镇压吧？我现在被那股神秘力量笼罩，估计也进不去天邪珠内。”

　　陆离又想起一件事，而且小白在冲过雷狱时被雷电轰得生机泯灭，虽然小白实力提升了不少。但这里的雷电强度轰杀一般的神灵太轻松了，以后有机会再说吧，让小白先提升一些战力再说。

　　“咴咴~”

　　小白听到陆离的话后，满脸失望的叫了几声，不过它倒是听话，陆离说什么就是什么。

　　“嗡~”

　　时间过去三炷香，下面的骸骨突然亮了起来，血灵儿的传音响起在陆离脑海内：“好了，主人，幻阵破了。”

　　“好！”陆离兴奋的沉喝一声，传音道：“走，离开这个鬼地方！”

　　“咻~”

　　神尸一下伸手抓住陆离，朝远处狂奔而去，陆离体外的惊雷甲能量已蓄得差不多了。如果继续轰下去，谁知道会不会出事？

　　神尸如风驰电击般飞射而出，陆离一路仔细观察，脸上很快露出笑容，四周景色果然都在变换了，那些骸骨也逐渐远去，幻境应该破了。

　　奔走了一炷香时间后，前方远远看到了一座巨大的山脉。那座山脉和原先的那座山脉一样，宛如一座天堑般拦在了前方。不过这座山脉和后面那座山脉还是有些不同的，这座山脉更加高耸陡峭一些。

　　“好了~”

　　抵达山下，后面草原之上的天空逐渐变得平静下来，再也没有雷电出现。暴风骤雨变得风和日丽，似乎刚才的雷龙从没有出现过。

　　笼罩在陆离身上的无形力量消失了，他的身子又能动了，他舒展了一下身体休息了一番，挥手道：“上山！”

　　刚刚进入这个鬼地方就遭遇了如此恐怖的危机，陆离相信后面的局面会更加危险，难怪进来的人一个没有出去。只是他已没有退路了，除了咬着牙朝前方走，努力寻找出路外，已别无选择。

　　上山没有遭遇任何危险，当陆离和神尸站在山巅时，陆离随意扫视了几眼脸色变得苦寂起来。

　　前方是景象和刚才差不多，也是一望无际的草原，区别在于前面没有几千具骸骨，而是遍地的碎骨。陆离视线范围内都是骨头，但没有一根骨头是完整的，都是轰碎了，很多头骨都只剩下半边……

　　很明显！

　　如果说后面的平原是刀山的话，前面的平原那就是炼狱，恐怖程度估计要强大十倍百倍。


第1455章 傀儡刀人

　　“那么多兵器？”

　　骸骨中陆离还能看到很多兵器，都是刀形的兵器，基本上都是被折断的，很多兵器还粉碎了。

　　陆离有些想不通了，前面那些死去的人不可能都用的是战刀吧？而且那些战刀的碎片都是血红色的，难道那群人的兵器正好都是血红色的战刀？而且现场还能看到其余的兵器啊。

　　“砰砰砰~”

　　思考休息了一炷香时间，陆离和神尸走下了大山进入了平原，这次陆离准备多了一些，手中出现屠魔战刀和雷神怒。

　　前方平原看起来很平静，什么都没有，但经历过之前的危机后，陆离现在已不敢有半点大意了。在鬼王殿内必须小心再小心，这样才能有非常低的可能性活下来，在这地方能活着走出去，那就是奇迹了。

　　虽然前方看起来没有半点危险，但那遍地的骸骨就能说明很多问题，一旦踏入前面的大地，危险会立刻降临，或许会将他撕得粉碎。

　　“探路！”

　　陆离挥了挥手，神尸开始大步朝前方行走，速度不快不慢，而且走一段距离会停下来。

　　和之前一样，陆离发现神尸已走到骸骨旁边，但四周却没有任何异动，平静得让人感觉到可怕。

　　“走~”

　　观察了片刻，陆离缓缓朝前方走去，手中的雷神怒时刻准备释放。另外一只手屠魔战刀上面的璃龙闪耀不休，他身体绷紧到了极致。

　　五百丈，三百丈，百丈，十丈！

　　当陆离站在了神尸前方十丈时，陆离感觉四面八方的地面突然剧烈一震，接着血灵儿的传言响起：“主人，小心地底！”

　　“砰砰砰~”

　　地面层层炸裂，接着无数的黑影飚射而出，一道道渗透着森森寒气闪耀着红黑色光芒的战刀朝陆离绞来。

　　“杀！”

　　陆离的战斗本能让他几乎没有任何犹豫，扬起手中的屠魔战刀猛然朝前方劈去，体外惊雷甲浮现，挡住了后面劈开的几刀。

　　“砰！”

　　神尸双翼一展朝陆离这边冲来，铁拳对着那些黑影一阵猛砸，将几道黑影全部砸飞了。

　　“砰砰砰~”

　　陆离虽然反应快，但身体还是被劈中了三刀，不过惊雷甲的防御力足够，抗住了这三刀，他没有受到任何伤害。

　　“这些是什么鬼东西？”

　　陆离这才有时间看清楚四面八方射出来的黑影，这些怪物看起来像人，但全身都是战刀，就像是被插满了战刀的人，也像是刺猬人。

　　脑袋上，双肩，手中，手肘，后背，双膝，大脚。

　　怪物人身上一共十三把战刀，清一色血红色的战刀，异常锋利，这些怪物的脸都被面具笼罩，只能看到两双黑黝黝全部被红光笼罩的眼睛。

　　“傀儡？刀人？”

　　陆离感应了一下，这些怪物都没有生命气息，很明显是一种奇特的傀儡。难怪地上骸骨旁边有很多断裂的血红色战刀碎片，看来都是这些刀人身上的。

　　“这得有多少傀儡刀人啊？”

　　陆离神念随便一扫，发现四周密密麻麻都是刀人，远处还有源源不断的刀人朝这边涌来。他神念扫视刚才他战刀扫过的刀人，内心暗暗心惊。

　　刚才他动用了杀帝真意，居然没有劈碎一个刀人，只是把四个刀人身上的战刀劈下两截……

　　“杀——”

　　已没有时间给陆离多想了，四面八方冲来的刀人太多了。而且刀人体型不大，和陆离的体型相比更像是一个个孩子。但这些刀人速度很快，身形敏捷，无孔不入。

　　最重要是的是刀人的攻击力很不错，他感应了一下，虽然刀人破不开惊雷甲，但刚才的几刀消耗了一点点惊雷甲的能量。

　　别看只是一点点，刀人那么多，如果连续被攻击一万次，一百万次呢？到时候惊雷甲的能量完全消耗完了，迟早会被劈碎的。惊雷甲没用了，他只能动用灵隐战甲，如果等灵隐战甲被劈碎了，他拿什么去抗住刀人的攻击？

　　“空间绞！”

　　刀人没有生命气息，雷神怒对它们没有太大意义，那些雷电估计更多的会导入地底，无法对它们太大的伤害。

　　所以陆离释放了空间绞，这种攻击是借助强大的空间扭曲之力撕裂敌人的，对待刀人伤害应该很大。

　　“嗡嗡~”

　　抗住了几次刀人的攻击后，陆离释放了两道空间波动，那些空间波动辐散而去，很快冲击了前面的十几个刀人。

　　“砰砰砰~”

　　让陆离有些欣慰的是——空间绞很给力，前面的十几个刀人瞬间被恐怖的空间扭曲之力绞得粉碎，后面的一些刀人身上的几把战刀也被绞断。

　　“轰轰轰~”

　　神尸的攻击也很不错，一拳轰在一个刀人身上，那个刀人立刻四分五裂，化作一片片碎片，被轰碎了。

　　“呃……”

　　让陆离震愕的事情很快发生了，地上的刀人碎片居然自动移动起来，接着很快又融合成一个个刀人。虽然一些刀人被轰碎了，但也最少重新融合出了一半的刀人。

　　“朝前面突围！”

　　陆离大手一挥，手中的屠魔战刀猛然劈出一道寒气，前方的一片刀人速度一下慢了几分，被恐怖的寒气冻结了。

　　“轰！”

　　神尸一马当前朝前方冲去，一拳把一个刀人轰碎，虽然那些战刀碎片很快融合成一个个刀人。但至少轻松能轰出一条通道，神尸缓缓朝前方开始突围。

　　“咻~”

　　陆离紧随其后，他隐约有些明白了，这鬼王殿内的小世界也是分为关卡的。如果不一关一关的冲过去，他绝对无法找到出路的，只能一辈子被困死在里面。所以虽然前面的刀人密密麻麻望不到尽头，但他也必须杀出一条血路，突围而出。

　　“对了！”

　　陆离突然想到了一个办法，神尸防御强大，这些刀人应该无法伤害它？那是不是他可以进入天邪珠内，然后让神尸带着突围呢？

　　而且这些刀人是感应他的气息出来的，如果他身体进入了天邪珠内，刀人无法感应到他的生命气息，是不是就不会攻击了？

　　他手中天邪珠光芒一闪，想进入珠子内，很快他就苦笑起来。他想多了，这里虽然没有神秘力量镇压他，却似乎镇压了空间神器，他根本无法进入天邪珠内。

　　“飞渡虚空！”

　　他尝试了一下在空间画阵，看看能否飞渡虚空离开，结果不出他意料之外。这里的空间异常的稳定，他根本无法撕裂这里的虚空。

　　“杀——”

　　没办法了，陆离只能抡起屠魔战刀一次次的释放空间绞，跟随在神尸之后杀出一条血路，冲出这片平原。


第1456章 大阵无形

　　一望无际的平原之上，一群群密密麻麻的刀人怪物蜂拥而来，就像是蚂蚁群，地平线的尽头是都是刀人。随便数一数能看到的刀人最少有十万，估计这次出动的刀人最少在百万以上。

　　刀人中间一具无头尸体和一个身穿天蓝色战甲的男子正在艰难的突围中，无数的刀人蜂拥而来，将一尸一人团团围聚在里面。

　　这一尸一人倒是勇猛，无头尸体在前面开路，宛如一个大金刚般横冲直撞，一拳一个刀人。凡是近身的刀人要么被它砸成碎片，要么被重重砸飞出去。

　　不过刀人的目标似乎不是这具无头尸体，而是后面跟着的那个穿着天蓝色战甲的男子。刀人速度很敏捷，而且能钻入地下，还有很多刀人高高跃起，从上空猛然劈下战刀攻击那个武者。

　　各种攻击无孔不入，每时每刻都有战刀劈在男子身上。好在这个男子防御力极其恐怖，所有战刀劈在他身上都会被反弹开去，他身上没有受到任何伤害。

　　这个男子没有攻击左右上下后面的刀人，而是一直挥动一把黑色战刀攻击前面的刀人。他现在已对刀人的攻击并不在意的，因为刀人无法破开他的战甲。刀人是斩不尽杀不绝的，他都懒得去多杀了，只是将前方道路清出来，让前面的神尸前进更顺利一些。

　　“这平原到底有多大，刀人到底有多少啊？”

　　三个时辰后，陆离头疼的摇了摇头，神尸和他已前行了不知几十万里了，刀人也不知毁掉几万了，四面八方的刀人还是绵绵不绝，远处依旧是密密麻麻的黑影。

　　“难道这里也有幻阵？”

　　陆离脑海内浮现一个念头，如果这里也有幻阵的话，那神尸和他可能总是在原地转圈。

　　“血灵儿释放触手去地底感应下，小心别被刀人伤害了你的触手。”

　　陆离下了一个命令，神念在四周如蝗虫般的刀人上扫过，他暗暗惊叹鬼王的富有。

　　他自己是炼器师，知道炼器所需要的神材很繁琐。这些刀人都算是很高级的傀儡了，需要的神材肯定很珍贵，鬼王却炼制这么多刀人？那要耗费多少神材，多少时间啊……

　　“不对啊！”

　　陆离很快摇了摇头，这些刀人看起来很凶残，其实综合战力也就可比普通神界大能。如果去对战神界大能倒是很有效，如果去击杀神界超级大能难度就有些大了。至少刀人的速度不够看，神界超级大能轻松能逃走。

　　鬼王当年实力是神界最强的一批，对于他来说神界大能凭借威压都能活活压死。既然如此他炼制那么多低级的傀儡做什么？难道是闲得蛋疼，没事炼着玩？但炼制刀人可是要消耗神材的，这么多神材留给宗门或者家族弟子修炼不更好？

　　陆离想不通，只能跟随神尸继续前进。神尸前进速度变慢了，脚下探出了触手开始感应下面的地面，寻找阵纹。

　　“没有！”

　　片刻之后，血灵儿的声音响起：“下面没有阵纹，这里应该没有幻阵，或许……这里的确大到无边无际？”

　　“不可能！”

　　一个小世界能有多大？就算鬼王再强大，他能炼制一个可比府域大小的小世界？所以陆离还是很怀疑，这里是不是也有一个幻阵，不然这么可能那么久还没突围出去？

　　之前那个平原阵纹没有布置在地底，而是布置在地表的骸骨之内。现在这个平原没有那么多骸骨，而且都粉碎了，陆离看到四周景色也一直在变，很多碎骨都被神尸踩得粉碎，阵眼明显不在碎骨上。

　　除了碎骨之外，平原之上就没有其余东西了。没有阵纹这些除非有天地神阵，否则谁也布置不出大阵来。

　　“先继续朝前面突围吧，我再好好想想。”

　　陆离挥了挥手，神尸立刻加快了速度，陆离紧随其后。陆离这次没有攻击了，而是一直盲目的跟随神尸前行，四周攻击而来的刀人他也不在意了，任凭他们劈砍在惊雷甲上。

　　惊雷甲本身就是超品神器，吸收了雷电能量之后，防御力更加恐怖了。应该超过了普通超品神器数倍，甚至十倍。被攻击了几个时辰，惊雷甲内的能量只是减少了非常少的一点点，按这个进度下去没有几个月是破不开的。

　　就这样……

　　神尸一路狂奔，陆离紧随其后，无数的刀人被轰飞轰碎。陆离一直沉默不语，目光神念到处扫视，寻找阵纹阵眼所在，思考出路在哪里。

　　一天，三天，六天！

　　六天之后，神尸和陆离还在困在了平原之中，刀人已被毁掉了三四十万了。当然有一半的刀人重新凝聚在一起，等于只是彻底毁掉二十万具刀人。

　　四面八方还是潮水般的刀人，远处还是平原，还是黑压压的刀人。陆离寻找了六天，思考了六天一无所获，他没有发现任何阵眼和阵纹，似乎这平原真的广袤无边，刀人真的源源不绝……

　　“没有阵眼，没有阵纹，这里除了刀人之外什么都没有，难道这里真的有一个天地神阵？”

　　陆离迷茫地抬起头，看着远处无尽的刀人，头疼的揉了揉额头，随手将身后的几个刀人劈飞。

　　他是布阵的大师级人物，能布置出万龙锁穹大阵，在神界算是布阵方面的一号人物了。但他还是想不通，这里幻阵如何布置的。

　　他内心十分肯定，这里绝对有幻阵，还是鬼王布置得，绝对不是天然存在的。鬼王在法阵方面应该是大宗师级别，可比神匠宗宗主。

　　“大阵无形啊，这手法太厉害了……”

　　陆离再次感慨一声，他身子突然飞跃而起，站在了神尸的肩膀上。虽然这样会承受更多的攻击，不过视野会开阔一些。

　　“砰砰砰~”

　　他挥舞着屠魔战刀，将靠近的一个个刀人劈飞，他都懒得杀了，只是把刀人给劈飞，不让他们攻击。惊雷甲的能量消耗了一些了，不能继续让刀人持续攻击下去了。

　　神尸身高三丈，陆离站在神尸肩膀上，视野一下开阔起来。他登高远眺，看向远处的刀人，更加感觉头疼，甚至有些眼花的感觉，刀人密密麻麻的蚂蚁般，数都数不过来。

　　“嗯？”

　　突然，陆离眉头一挑，隐约之间似乎发现了什么，但一时想不起来。他手中的屠魔战刀停了下来，怔怔的站在了神尸上。

　　“砰！”

　　几把战刀劈在他的脑袋上，强大的重力把他砸飞出去，他因为在想事所以没有在意，身子一下被砸入后面刀人群中。

　　“砰砰砰砰~”

　　十几把战刀连续劈砍在他身上，如果他没有惊雷甲的话，此刻估计被剁成碎肉了。

　　神尸停了下来，血灵儿诧异的传音道：“主人，怎么了？有发现？”

　　陆离眼睛内迷茫了片刻，身子冲天而起，目光扫视远处一阵后，眼眸突然一亮，大笑起来：“妙，妙，鬼王果然厉害，大阵的确无形啊……”


第1457章 生路

　　鬼王的确布置了大阵，不过大阵不是死阵，而是活阵，组成活阵的核心就是刀人。

　　陆离刚才如果不是站在神尸身体之上，是绝对不会看出任何端倪的，因为外面的刀人太多人，密密麻麻如蚂蚁，谁会想到问题出在部分刀人身上。

　　陆离和神尸前方三里之外有一群刀人，那群刀人看起来不断朝陆离冲来，但如果细心去观看的话，会发现他们前行时会有一定的规律。

　　他们是悄然在交错的前行，而且不时被挤得退一步。交错时，后面的刀人会迈过它们冲过来，也就是说……它们看起来不断在前行，其实一直在原地踏步，他们只是在交错位置，几千个刀人一直围成一个圈将陆离和神尸围在里面。

　　天灵子钻研了一辈子的禁制阵法，对于活禁也略有涉及，在留下的藏书之中留下这方面的介绍。不过活禁很难布置，就算天灵子也不是很懂，陆离对这方面了解的不多，所以之前一直没有反应过来。

　　“鬼王绝对是阵法禁制方面的大宗师！”

　　陆离肯定了这一点，只凭这个活禁，他就感觉鬼王比天灵子在阵法禁制方面要强一个档次。天灵子是神匠宗师，鬼王肯定是神匠大宗师了。

　　虽然看出了活禁，却不代表能轻松破掉，那几千个刀人一直在陆离和神尸三里之外。如果不破开阵的话，这几千个刀人会一直在三里之外，但想要破阵就必须把三里之外的刀人毁掉……

　　陆离的攻击能影响到三里之外，但刀人防御力算不错，前面又有那么多刀人挡着，等陆离的攻击抵达三里之外早就没有威力了。

　　所以这里有一个死循环，不毁掉三里之外的刀人无法破阵，他和神尸永远无法靠近三里之外的刀人，毁掉的话陆离和神尸又够不到……

　　“喝~”

　　陆离身子高高跃起，屠魔战刀猛然朝远处劈出两刀，两道空间波动快速辐散而去，如潮水般空间都剧烈波动起来。

　　“咻咻~”

　　可惜，陆离身子飞跃而起，四面八方顿时有无数的刀人跟着飞跃而起，空间绞全被刀人给挡住了，根本无法攻击三里之外的刀人。

　　“血灵儿，你控制神尸去试试！”

　　陆离身子不动了，血灵儿控制神尸狂暴冲去，他双拳疯狂砸出将一个个刀人砸飞砸碎，很快就冲出了三里。

　　“邪门了……”

　　陆离明明看到了神尸冲出了三里之外，但它身边却不是那几千活禁的刀人，那几千刀人莫名其妙消失了，出现在了六里之外……

　　“阵中阵，连环阵，那几千活禁刀人是幻像？真正的活禁刀人应该潜伏起来了。”

　　陆离沉思片刻得出一个结论，他有些头疼了，鬼王的布阵太变态了，这哪是人能破开的？虽然他现在看破了一些东西，却无济于事，他根本无法发现阵眼。

　　“不应该啊……”

　　陆离随手将前方几个刀人劈飞，他眼中露出一抹坚定。任何布阵师都不会布置必死的死禁，否则也不用如此麻烦了。以鬼王的能力，陆离一进来就能轻松用禁制轰杀了。

　　鬼王布置如此复杂的大阵，自然会留下一线生机，一道生门。所以陆离还是有希望活下去的，就看能否找到这道生门，能否破开生门之前的层层障碍了。

　　“血灵儿，回来吧！”

　　对血灵儿下令后，陆离站在原地沉思起来，四周的攻击他已无视了，任凭一把把战刀劈在他身上。他眼睛还缓缓闭了上来，冷静下来沉思，寻找出路。

　　神尸奔腾回来，在陆离身边站着，铁拳朝四面八方攻击而去，将蜂拥而来的刀人一个个击飞击毁，给陆离足够的思考时间。

　　血灵儿在破阵方面的能力很强，但它终究不是人，不懂得用人类的思考模式去分析，去想事情。人类的圈圈道道，各种奇异思维它完全无法理解。

　　陆离在原地足足站了两三天，他眼睛猛然睁开，脸上露出一丝笑容。他终于想通了一些事情，想通了破阵的关键之处。

　　三里之外的刀人明显是个假象，是故意露出的破绽，故意诱导人去破阵的陷阱。真正的阵眼还在刀人身上，不过不在远处的刀人，而是在……身边的刀人身上。

　　“血灵儿，攻击附近的刀人，所有的刀人都彻底毁掉，不要给他们重新凝聚的机会！”

　　陆离在心中沉喝一声，他自己也动手了，对着身边的刀人猛然劈出几刀，一道道空间波动辐散而去，很多刀人被绞碎。

　　和之前一样，一些没有被彻底毁掉的刀人会重新凝聚起来。以前陆离是不管的，现在却抡起战刀猛然劈出，将地上的刀人碎片彻底绞碎。

　　“轰轰轰~”

　　血灵儿完全执行命令，将附近的刀人彻底毁掉，一个都不剩。

　　杀了一阵，陆离眼中越来越亮，挥手道：“一路朝前方杀去，突围！”

　　血灵儿有些不懂，继续朝前方杀去能突围而出吗？幻阵都没破掉，怎么可能突围的出去？陆离不说血灵儿也不好多问，只能控制神尸埋头朝前方冲去。

　　陆离没有和血灵儿解释，跟随神尸一路冲去，每次都把刀人彻底粉碎，不给它们重新凝聚的机会。他内心隐约有一些猜测，但他并不能百分百确定，只能等待最终结局揭晓。

　　一个时辰，五个时辰，两天半！

　　前方突然出现一座模糊的高山，陆离眼眸顿时一亮，血灵儿惊喜的声音响起在陆离脑海内：“主人，我们居然走出来了……”

　　“哈哈哈！”

　　陆离快意的大笑起来，他的推断完全正确，这里真正的幻阵在那些重新凝聚的刀人身上。

　　如果不毁掉重新凝聚的刀人，将永远被困在幻阵之内，远处三里之外的那几千刀人其实是障眼法！

　　鬼王的确留下了一条生路，幸亏陆离对法阵这些很是了解，否则绝对发现不了阵眼的存在。

　　继续前行，两炷香之后陆离和神尸终于抵达一座巨大的山脉之下。在两人冲到了大山之上时，后面的刀人全部消失在地底，只留下一地的战刀碎片……

　　“呼呼~”

　　陆离带着神尸冲上了山巅，回头望了一眼后面平原，他长长吐出一口气。随后什么都不管不顾了，倒在地上沉沉睡去。


第1458章 暗下黑手

　　陆离已进入鬼王殿十多天了，鬼王谷内三天前已不再喷发宝物了。谷内很多人都撤了，只有部分大势力留下几个人守着。

　　谷外一座小山内，有十几个人在这潜伏，远远眺望着山谷口，这群人中有一个粉雕玉琢的小姑娘，大眼睛死死盯着山谷，似乎生怕漏掉一个人。

　　小姑娘旁边正是赵喜，他望着山谷发现半天没人出来了，想了想他说道：“曦丫头，说不定殿主已悄然回去了呢？我们还是回昆仑山吧？”

　　三天前山谷已停止喷发了，那么多人都撤离了，如果陆离还活着一定早就出来了，他们在附近留下了标记，陆离肯定会过来找他们的。

　　三天陆离都没有过来，那唯有两个可能，要么陆离已回去了，要么他……已死在了鬼王谷内。

　　“再等等，哥如果回了昆仑山一定会过来找我们的。”

　　池曦儿摇了摇头倔强的趴在小山上，陆离走后没多久她就感觉内心有些发慌了，所以她立刻出关来寻找陆离。结果发现陆离根本没在闭关，她非常聪明，赵喜瞒不住她。

　　赵喜本想说陆离出来有事了，很快会回来。但池曦儿内心这次恐慌的很，而且异常的倔强，以死相逼，赵喜没办法只能带着她来这等候。

　　时间再次过去了一天，陆离还是不见任何踪影，池曦儿眼中已开始无声的流泪了。她隐约有种感觉陆离这次肯定出事了，否则不可能那么久还没出来。

　　“我进去看看吧。”

　　赵喜有些等不及了，和身边十几个军士望了一眼朝鬼王谷冲去，池曦儿的心悬了起来，都不再趴着而是站在小山上，大眼睛死死盯着山谷口。

　　三炷香后，赵喜从山谷内冲出来，脸色有些阴沉，他冲上山谷内挥手道：“回去吧，里面几乎没人了，只有几个留守的军士，我询问了一下，他们说里面的人早就撤离了。”

　　“撤离了？”

　　池曦儿眼中的泪水再也忍不住了，哇一下哭了出来，身子也软了下来，要瘫坐在地上。赵喜连忙把她抱起，一挥手道：“走吧，先回去。”

　　花费了一天多时间，赵喜和池曦儿回到了昆仑山，池曦儿老远看到屠神殿的军士就询问道：“我哥回来了吗？”

　　“殿主？”

　　巡逻的军士迷糊摇了摇头道：“殿主不是一直在殿内没出来吗？”

　　“咯噔~”

　　赵喜和池曦儿内心咯噔一下，两人眼眸都黯然下来。鬼王谷内不见陆离，他也没有回来，陆离死去的可能性就非常大了。

　　“咻~”

　　池曦儿有些不相信朝龙脉那边冲去，赵喜跟着过去，进入龙脉之后传送回了昆仑山内。

　　一进昆仑山，池曦儿如风一般冲入陆离的宫殿内，她非常希望看到那张熟悉的脸，可惜大殿内空落落的什么都没有。

　　“唉……”

　　赵喜跟了进来后，内心沉了下来。陆离是屠神殿的主心骨，如果陆离真的死了，屠神殿迟早四分五裂，他和池曦儿可能会被六大势力分尸……

　　“咻~”

　　就在这时，远处天空传来一道破空声引起了赵喜的注意，屠神殿内很多军士飞射而出暗暗警戒。

　　来的是一艘飞鸾，赵喜本以为是陆离回来了，看到飞鸾之上居然有一个“盘”字后，他暗暗摇头。随后又内心一凛，盘王府的人来昆仑山做什么？

　　“全部人出来恭迎盘王府的大人们！”

　　看到飞鸾直线朝这边飞来，赵喜发出一道沉喝声。盘王府的人若是得罪了，怕是屠神殿立刻会被覆灭。

　　无数城堡内一队队武者飞射而出，整齐的站在赵喜陈岳等人身后，池曦儿也出来了。目光望着飞鸾都是希翼之色，她非常渴望看到一幕，看到陆离从飞鸾内飞出来……

　　陆离没有从飞鸾内飞出来，而是飞出一个老者，他威严的扫视了下面一眼，沉声问道：“陆殿主何在？老朽叶开，请出来一见。”

　　“参见大人！”

　　赵喜带人单膝跪下行礼，见叶开没有任何表示，他咬牙站了起来。乘坐传送阵去了龙脉，随后飞奔而来，站在了飞鸾之下。

　　“你们陆殿主呢？”

　　叶开挑了挑眉头，开口询问道。赵喜色想了想拱手道：“大人，能借一步说话吗？”

　　陆离失踪了，这事可不能让一般的屠神殿弟子知道，否则立刻会出大乱子。

　　叶开摆了摆手身子飞射进了飞鸾内，留下一句话：“上来说话吧。”

　　赵喜没有半点迟疑身子飞射而上，此人绝对是盘王殿的人没错了，在幽燕之地还没人敢冒充盘王殿的人。至于盘王殿的人是不是来找陆离麻烦的？这一点赵喜也认为不可能，否则来的就不是一个人，而是一只军队了，叶开的语气也很客气。

　　进入了飞鸾内，赵喜再次躬身行礼询问道：“这位大人，请问找我家殿主何事？我家殿主现在……不太方便见客。”

　　“不方便见客？”

　　叶开摆了摆手道：“你去禀告你家殿主，就说叶开来了，他自然会出来见我。我是代表我家小姐来的，嗯……我家小姐和你家殿主是朋友！”

　　“朋友？”

　　赵喜顿时有种受宠若惊，与有荣焉的感觉。能和盘王府的小姐做朋友，那怕是最普通的小姐，陆离的身价也能倍增，屠神殿的地位也能大增。

　　把这话放出去，给六大势力一百个胆子都不敢再攻打屠神殿了。

　　“殿主，殿主……”

　　赵喜有些迟疑不觉，不知要不要把陆离的事情说出来。他心里也知道，叶开不可能骗他，相比盘王殿屠神殿就像是蝼蚁，叶开没有必要骗他。

　　看到赵喜的神色，叶开内心咯噔一下询问道：“陆殿主……出事了？”

　　赵喜看到叶开关心的目光，咬牙说道：“殿主在半月前去了鬼王谷，然后到现在都没有回来。我进入鬼王谷内探查了一下，发现里面已没人了，殿主……现在下落不明。”

　　“鬼王谷？”

　　叶开脸色沉了下来，目光望着左边的一扇殿门。

　　一炷香后，那道门无声无息的打开了，一个蒙着脸的窈窕美女走了出来，她眼神清澈如水，不过却有淡淡的冷意。

　　她手中拿着几块奇异的龟骨，看了赵喜一眼随后望着叶开说道：“陆殿主被逼着进入了鬼王殿，天寒宫的杨老怪胆子很肥啊，明知陆殿主拥有盘王令，居然也敢暗中下黑手，呵呵……”


第1459章 卜神天术

　　盘雨沁不是特意来找陆离的，只是最近正好去一趟东方路过昆仑山。她想着这一趟去东边有些意思，想问问陆离要不要跟着走一趟。却没想到陆离居然不在，不仅仅不在，还出事了。

　　“鬼王殿？”

　　赵喜面色瞬间变得煞白，鬼王殿他很清楚，历史上进入了无数的人，最终一个都没有出来。陆离居然进入了鬼王殿，他还能出来吗？

　　“咦？不对啊……”

　　赵喜很快反应过来，狐疑地望着盘雨沁问道：“这位小姐，您怎么知道我家殿主进入了鬼王殿？怎么知道是天寒宫的杨老怪谋害我家殿主的？”

　　刚才叶开还在请陆离出来一见，这说明盘雨沁和叶开并不知道情况。既然如此为何现在盘雨沁又如此断定呢？似乎她当日看到了杨老怪谋害陆离的一幕般。

　　“哼！”

　　盘雨沁眼中神色淡漠没有说话，叶开冷哼一声，脸上露出不满之色，训斥道：“尔等蝼蚁般的人物懂什么？我家小姐精通卜神天术，能望断天机，小姐刚才肯定是卜了一卦，推算出来的。”

　　“卜神天术？”

　　赵喜一怔，随后眼眸猛然睁大，双腿一软直接跪在地上，深深参拜下去说道：“赵喜愚钝，冒犯了天颜，赵喜死罪！”

　　赵喜年纪不小了，在幽燕之地呆了数百年了，很多秘闻多多少少听闻了一些。卜神天术他正好听说过，这才会被吓成这个样子。

　　卜神天术是一种很逆天的神术，这种神术知道的人不多，会的人更少。整个幽燕之地只有盘家的人懂，而且盘家的人会得也不多，只有最核心的弟子才能学得这种神术。

　　也就是说，盘雨沁的身份超然，是盘王家最核心的子弟，是最顶级的小姐。盘王家最顶级的小姐那是金枝玉叶啊，是真凤凰。赵喜这种小人物居然敢质疑盘雨沁，那不是老寿星上吊嫌命长吗？

　　盘雨沁看都没有看赵喜一眼，她站立了片刻，对叶开摆了摆手道：“现在暂时放过天寒宫一次吧，如果我们从东边回来，陆殿主还没出来，就让杨老怪自己提头来见。”

　　“出来？”

　　跪着的赵喜以为听错了，猛然抬起头，望着盘雨沁说道：“小姐，您说……我家殿主还能出来？”

　　叶开也狐疑地望着盘雨沁，鬼王殿存在那么多年了，进入没有百万人也有几十万了，却一个都没有出来。而且各势力还派出过最顶级的精英进入，最终却全部死在里面，陆离何德何能可以从里面走出来。

　　盘雨沁目光移动望着赵喜，说道：“你可能对你家殿主并不是太了解，他这辈子创造了太多的奇迹，闯过太多的大风大浪。他是一个很奇特的人，有太多的可能性，我感觉他有……六成的可能性从里面走出来。”

　　“唔……”

　　叶开发出一道惊叹声，盘雨沁感悟了卜神天术，对很多东西的感知力判断力都很强，所以她能轻松看破陆离的身份，事实上……她并没有看过陆离的画像。她既然这样说，那陆离走出来的可能性绝对不止六成，可能会达到七成。

　　鬼王殿内至宝很多，据说鬼王还留下了传承，如果陆离能继承鬼王的传承，将有可能一飞冲天，傲立幽燕之地之巅。

　　“多谢小姐！”

　　赵喜望着盘雨沁的那双清澈如水的眸子，莫名的很信任她。他也不知道说什么，只能重重的给盘雨沁磕头。

　　“你回去吧，好好守着屠神殿，等你家殿主回来。”

　　盘雨沁挥了挥手，赵喜重重点头，出了飞鸾跳了下去。盘雨沁想了想，走到飞鸾门口，随手甩下一杆黑旗说道：“把这旗帜插在山下，你们殿主回来之前，没人敢攻击你们。等你家殿主出来，让他去盘王城一趟还给我就是了。”

　　“旗帜？”

　　赵喜打开一看，发现上面有一条盘着的巨龙，上面有一个大大的盘字。他顿时大喜连忙跪在地上，大声沉喝道：“多谢小姐，多谢小姐！”

　　这旗帜并不是宝物，但在西南之地却比任何宝物都好使。盘王府有很多产业，上面都擦着这样的旗帜，代表受到盘王府的保护，如果有人敢攻击将会遭受盘王府无情的屠杀。

　　有这面旗帜插在昆仑山上，就算没有万龙锁穹大阵，也没有任何势力敢来攻打屠神殿。别说六大势力，就算天寒宫天帝宫，亦或者三大超品势力都不敢攻打屠神殿。

　　因为这面旗帜代表的是盘王的尊严，谁敢挑衅盘王的尊严，那将会遭受盘王府不死不休的反击。

　　盘雨沁没有再看赵喜一眼，飞鸾光芒一闪朝远处破空而去，很快消失在了远方天空。

　　等飞鸾飞走之后，赵喜紧握着的拳头，激动的朝天空一挥。内心的沮丧担忧颓废一扫而空，他身子直接飞射而起打出几道神力，将万龙锁穹大阵打开，他身子飞跃而上站在了一群人前方。

　　“喜伯？”

　　池曦儿看到赵喜一脸喜色，大眼睛内都是希翼之色，不过她倒是不蠢，没有直接问了出来。

　　“喜哥，快开启万龙锁穹大阵啊，万一有人攻山呢？”

　　陈岳看到赵喜没有开启万龙锁穹大阵顿时紧张地说道，他很清楚陆离其实不在昆仑山内，万一六大势力的人冲上来，他们都会死啊。

　　“嘿嘿！”

　　赵喜摸了摸池曦儿的脑袋说道：“曦儿别担忧，一切都会好起来了。”

　　安抚了池曦儿后，赵喜朝陈跃等人咧嘴一笑，将手中的旗帜在南方的悬崖一插，他满脸振奋地说道：“兄弟们，以后我们再也不用惧怕任何势力攻山了，哈哈哈！”

　　“呃？”

　　一群人惊愕的朝旗帜望去，当看到旗帜上盘着的巨龙，看到上面的盘字后，很多人虎躯一颤，满脸的不敢置信。

　　“这是什么？”

　　“这……赵长老从哪弄到的？不会是偷来的吧？”

　　“这难道是传说中的盘王旗？呀……赵长老疯了吗？这东西都敢随便乱拿？盘王府若是知道了，我们都要死无葬身之地啊。”

　　很多人惊疑地喃喃起来，脸上都是惊恐之色。陈岳三人视力不错，刚才看到盘雨沁丢给赵喜的，陈岳眉头一皱问道：“喜哥，刚才那位小姐难道是……盘家的小姐？”

　　“是的！”

　　赵喜重重的点头道：“大家不用质疑这盘王旗的来路，这旗是盘家直系小姐给我的，那位小姐和殿主可是好友，大家都放心吧，有殿主在我们什么都不用惧怕。”


第1460章 无限恐惧

　　陆离一觉睡了七八个时辰，醒来之后神清气爽。走过了雷阵，闯过了“刀山”，他等于过了两关，每过一关就会距离出口越来越近。

　　上天给你关闭了一道门，总会打开一扇窗。

　　鬼王当年布置禁制的初衷肯定不是灭杀进来的所有人，否则他完全没有必要搞得那么复杂，反正他都已经死了，也看不到好戏了，直接轰杀进来的所有人不就行了。

　　所以陆离断定，只要他能连续闯过几关，不说能得到鬼王留下的至宝，最少能活着走出去。每过一关，陆离都感觉在鬼门关走了一趟，这种劫后余生的感觉，让他心情颇好。

　　休息了片刻他坐了起来，朝远处眺望而去。入目的是一片平原，不过平原两边是高山，而且他隐约看到高山越来越紧凑，前面的平原也变得越来越窄……

　　峡谷！

　　只是看了几眼，陆离就断定前方有一条巨大的峡谷，这条峡谷应该很长，而且非常的……危险。

　　第一关就是雷阵，能轰杀大部分进来的神灵，第二关更为恐怖，百万刀人，而且阵中有阵，就算强大的神灵如果无法破阵的话，最终也会活活困死在里面，成为刀下亡魂。

　　第三关变成了峡谷，地势变小，危险程度不用说增大了很多。两边虽然有高山，陆离却想都不用想，肯定无法从两边高山越过。想要闯过第三关，唯有从这条峡谷上走过，横跨峡谷抵达尽头。

　　“走吧~”

　　不论前面有什么，陆离都只能咬着牙前行了。他挥了挥手带着神尸朝山下奔腾而去，很快冲下了平原，那条幽深的峡谷出现在陆离的视线内。

　　“开路！”

　　老规矩，神尸在前面开路，陆离缓缓跟在后面。还是和原先一样，屠魔刀和雷神怒都拿在了手里，天邪珠也取了出来，惊雷甲浮现，全副武装小心翼翼的前行。

　　“有尸骨！”

　　抵达峡谷口，陆离神念朝里面扫去，在里面发现了一具尸体。这具尸体居然还没彻底腐烂，身上的战甲还是完好的，而且是超品神器。旁边还有空间戒和神兵，神兵长枪居然也是超品神器。

　　“看来是豪门弟子啊！”

　　陆离暗暗点头，此人的战力估计也不错，否则也不会闯到了第三关。陆离没有去取战甲神兵，面色反而变得格外严峻。此人出生豪门，身上都是宝物，连闯两关，刚刚进入第三关立刻死去，可想而知这条峡谷有多么的恐怖？

　　“神尸，去看看！”

　　神念观察了片刻，陆离没有半点发现，他只能挥了挥手。神尸缓缓朝前方走去，陆离警戒起来，随时准备攻击。

　　“呃……”

　　让陆离惊疑的是，神尸抵达了那具尸体附近，却如前面两关一样，峡谷内没有任何异变，神尸没有遭受到任何攻击……

　　“进入天邪珠内，让神尸带着冲过去？”

　　陆离脑海内浮现一个念头，他手中天邪珠亮了起来，不过一道无形的力量突然弥漫而开，天邪珠居然失效了，他无法进去。

　　“看来鬼王把什么都算好了啊！”

　　陆离自嘲的笑了笑，想想如果这么轻易就闯过去了，那就不是鬼王的风格了。一个神匠大宗师，一个至强者，他布置得东西，岂是那么容易破的？

　　“东西带回来！”

　　陆离朝神尸挥了挥手，神尸一把抓起战甲神兵空间戒飞奔而来。陆离接过宝物，将战甲神兵收了起来，两件宝物轻松被收入空间戒内，看来这里只限制了空间神器。

　　“嗡~”

　　主人死了，那枚空间戒是无主之物，陆离轻松就炼化了。他用神念探查了一下，发现里面神材挺多的，宝物也不少，超品战甲和神兵还有一套，也有两本神术。神源足足有千万之多，果然是豪门子弟。

　　“走~”

　　陆离挥了挥手，宝物再多也得他走出去啊，否则死在这，他的宝物以后也会便宜后人的，现在去管那些宝物没有意义。

　　神尸继续探路，陆离缓缓跟在后面，在踏入峡谷的那一刻他身子陡然停了下来。因为他感觉到了危险的气息，这条峡谷蕴含着无尽的危机。

　　“砰~”

　　他轻轻地朝前方踏出一步，峡谷前方的空间顿时波动起来，接着一道清风在陆离身上辐散而过。

　　“寂灭魂波？”

　　陆离一怔，随后有种仰天大笑的冲动。第三关居然是寂灭魂波，这是他最不畏惧的攻击，按照龙魂吞噬灵魂入侵能量的速度，就算比鬼王殿口的寂灭魂波强百倍，龙魂都顶得住。

　　“这里寂灭魂波强度还不错，应该越往里面走越恐怖？”

　　陆离感应了一下，微微颔首。如果是一般的武者，没有强大的灵魂防护宝物，这一关的确很难过，灵魂攻击最是恐怖，一不小心就魂飞魄散。

　　继续朝前方踏出一步，峡谷深处空间再次波动，又是一道寂灭魂波。陆离顿了一下连续朝前方走了五步，果然引发了五道寂灭魂波。

　　“那个武者难道直接朝里面冲去的？连续引发了几十道寂灭魂波，所以瞬间魂飞魄散了？”

　　陆离看了一眼不远处的尸体，抬腿一步一步朝前方走，等入侵灵魂的能量被龙魂吞噬了，他才会继续前行。

　　小心驶得万年船，万一这里不仅仅是寂灭魂波攻击呢？陆离宁愿速度放慢点，多上几天时间也无所谓，安全第一。

　　十步，一百步，一千步！

　　这峡谷内除了寂灭魂波外，并没有出现其余的攻击。只是在一千步后，陆离明显感觉寂灭魂波威力增加了。

　　“嗡~”

　　陆离脑海内刀形灵魂内的龙魂闪耀不休，看起来似乎……有些兴奋？就像看到云水晶的小白般。

　　峡谷并不是直的，而是弯弯曲曲的，头顶上只能看到一条缝，本来这里就光线很暗，此刻显得更加昏暗阴森了。

　　神尸一直伴随陆离身边，随时准备替陆离挡住四周射来的暗箭，不过一路走来倒是没有出现别的攻击。

　　“咦？又有尸体？”

　　前行了三千多步，陆离在前面几千米之外探查到一具尸体，而且这具尸体并没有腐烂，反而全身似乎都被抓烂了？看起来极其恐怖，那双死鱼般的眼睛内分明留着无限的惊惧……


第1461章 尸骨无存

　　陆离站着不动，远远的观察了片刻，认定那尸体不是被外物抓烂的，应该是自己把身体抓成这样的，最终是……活活被吓死的？

　　“他看到了什么？”

　　陆离好奇的探查而去，却没有任何发现，两边的崖壁光滑如镜并没有什么特别啊？他不敢大意缓缓朝前方走去，一直用神念和目光四处扫视。

　　“血灵儿，如果等会走到尸体那里出现任何情况，你立刻带着我退后或者前进，不要在那附近停留。”

　　距离那具尸体百米时，陆离停下和血灵儿传言了一句，随后继续缓缓朝前方走去。按照之前两关的情况，鬼王喜欢打组合拳，每一关都不仅仅只是一种攻击的。前方尸体所在的地方，第二种奇异攻击很有可能会出来了。

　　百米，五十米，十米！

　　陆离脚步放得越来越慢，几乎是走一步停一下了。他精神达到高度集中状态，四周有任何异动他都会立刻警觉，然后做出反应。

　　“嗡~”

　　在陆离踏入尸体附近时，异变果然出现了。

　　左边崖壁的墙壁突然亮了起来，陆离本能的扫了一眼过去，他看到左边的崖壁亮了起来，上面出现一道深深的掌印。

　　除了这道掌印外，并没有出现任何异样，这掌印也没有任何危险，反而里面蕴含着一种奇异的韵味，陆离看了一眼便移不开眼睛了。

　　“这掌印内……好像有奇异的道韵？”

　　陆离内心一动，本能的沉寂在了掌印里面，他眼睛逐渐变得迷茫起来，随后居然闭上了眼睛呆立在原地。

　　神尸跟着站立，陆离这种情况血灵儿有些为难了，陆离看起来并没有遭遇任何危险，但却站着不动，到底要不要带着陆离前进或者后退呢？

　　“啊……”

　　突然陆离惊呼一声，脸上露出惊恐神色。血灵儿没有任何迟疑，大手抓起陆离朝后面爆退而去，同时传音给陆离道：“主人，醒醒，快醒醒！”

　　或许是血灵儿的传音，陆离身子微微一颤，随后脸上的惊恐之色逐渐消失了，他没有睁开眼睛，而是继续闭着眼睛大口大口地喘气。

　　“呼呼~”

　　足足过了一炷香时间，陆离才缓缓睁开眼睛，他眼中都是心有余悸之色。他终于知道为何前面的尸体把自己抓得浑身稀巴烂了，也明白鬼王的组合拳是什么了。

　　刚才那个掌印内似乎蕴含着很强大的道韵，其实那是假象，那是故意诱导闯入者去看的。事实上，那个掌印里面蕴含着一种强大的灵魂攻击，在刚才陆离感觉有几百只青面獠牙的厉鬼朝自己抓来，要将自己的灵魂活生生的从自己脑海内拖扯出去。

　　如果只是一般的幻阵，陆离或许不会在意，也不会如此惊恐。刚才那种感觉陆离都感觉像是真的，如果不是神尸带着他退回来，他觉得自己的灵魂肯定会被厉鬼拖扯出去……

　　“幸亏刚才交代了血灵儿。”

　　陆离暗暗感慨了一声，内心倒是微微安定了下来，既他已知道掌印内有鬼，只要不去看应该就没事了。

　　“走！”

　　陆离大步朝前方走去，走到原先的地方掌印又亮了起来，陆离完全无视。但让他惊愕的事情出现了，他虽然没有看，但在他朝前方走了一步后，他眼前的景象再次改变了，四面八方飞来了无数厉鬼……

　　“血灵儿，带着我朝前走！”

　　陆离在景象变化的那一刻，立刻传音给血灵儿，旁边的神尸抓起陆离朝前方奔走而去。冲出去十米后，陆离发现眼前的景物一变，他又出现在峡谷内。

　　“好了……”

　　陆离微微颔首，带着神尸继续前行，幸亏他有这样一具傀儡啊，如果是其他人一旦陷入那种幻境根本无法移动。最终只会如刚才那具尸体般，把自己身体抓得稀巴烂，魂飞破灭。

　　继续朝前方走，寂灭魂波越来越强，陆离倒没有任何压力，龙魂轻松能顶住，进入多少灵魂能量龙魂就能吞噬多少。

　　“嗯……龙魂吞噬了那么多能量，会不会进化啊？”

　　陆离有些好奇，以前陆离记得他炼化魂晶时，很多能量都被龙魂主动吸收了。而且龙魂很多次都能主动护主？这么说龙魂是不是有生命的存在，或者说类似器魂般的存在？龙魂吸收了那么多能量，谁能保证它不会进化啊？

　　“咦？又一具尸体！”

　　前行了一炷香时间，前方又出现一具尸体，这尸体不同于刚才的尸体，此人脸上很是安详，就像在这睡着了般。

　　“血灵儿后面的路你一定要注意，一旦我身子不动了，立刻带着朝前方走。如果我还是没有醒来，就利马退回来。”

　　陆离交代一声缓缓前行，走到那尸体旁边，右边的崖壁出现一道深深陷入崖壁的拳影。陆离仅仅用神念探查了一次，结果发现那个拳影宛如一个漩涡般，要把自己的灵魂给吸进去……

　　“咻~”

　　神尸反应很快，看到陆离不动了，立刻把陆离带着朝前方飞奔而去。走出去十米之后，陆离感觉那种灵魂吸扯之力消失了，他摆了摆手道：“好了，血灵儿，干地漂亮！”

　　刚才的拳影内陆离也能探查到奇异的道韵，似乎里面蕴含着逆天的真意原型。陆离却是很清楚里面蕴含的不是真意，不是道韵，而是……陷阱，能让人魂飞魄散的陷阱。

　　“走~”

　　既然识破了，陆离再也无所畏惧，和神尸继续前行，这一关对于陆离来说几乎已破了。有龙魂和神尸的帮助，这一关对于他来说没有压力了。

　　一路前行，前方再次出现了三个蕴含“道韵”的地方，神尸及时带着陆离穿了过去。花费了一个多时辰，陆离和神尸终于走出这条峡谷。

　　前方没有高山，而是出现一条深渊峡谷，下方都是滚烫的岩浆，冒着热浪、黑烟和气泡。一根脑袋粗的铁索横跨了深渊峡谷，贯穿了这条天堑。

　　陆离朝深渊下方望了几眼，又看了几眼那条铁链，最终他目光停在了半空上的道道烟云之上。这一关看起来很简单，只要从铁索上冲过去，横穿深渊峡谷就能度过，但陆离却莫名的感觉到危险，极度的危险。

　　下面的岩浆看起来像是普通的岩浆，如果只是下界的岩浆的话，陆离就算在里面泡几年都不会出事。

　　这里的岩浆他相信只要掉下去，他绝对会尸骨无存……


第1462章 死路

　　陆离这次没有急，就地盘坐起来，先休息一番再说，磨刀不误砍柴工。

　　休息了半天之后，陆离静静地观察四周的情况。他沉思了一阵后，开始凝聚石头人，伴随着他手中土黄色光芒闪耀，一个个石头人在他身边凝聚。

　　“去吧~”

　　凝聚了几十个石头人后，陆离控制一个石头人直接朝下方的深渊峡谷跳下去，他神念跟着扫下去。

　　“咻~”

　　石头人如一块巨石般砸落下了岩浆内，岩浆并没有被炸起一朵朵浪花，甚至都没有被砸出一个水坑。因为石头人还没靠近岩浆居然就化作了飞灰，等落在岩浆内时只剩下灰烬了……

　　“嘶嘶~”

　　石头人是石头凝聚而成的，石头在火焰中是越烧越坚硬的。却没想到石头人还没靠近岩浆就已被焚成飞灰了。

　　“只要掉下去，我必死无疑！”

　　陆离得出一个推论，他的惊雷甲看起来很强大，但绝对扛不住这岩浆灼烧片刻时间，一旦掉下去，他估计就很难上来了。

　　“石头人，顺着铁索冲过去！”

　　陆离对着一个石头人下令，一个石头人立刻飞射而起朝铁索冲去。这里如此危险，情况不明陆离自然不敢让神尸去冒险，神尸对于陆离作用很大，他不敢乱来。

　　“咻~”

　　石头人速度不错了，铁索桥只有数千米长，如果不出意外的话石头人一下就能冲过去。

　　能不出意外吗？答案是否定的，石头人刚刚冲出去十米，异变突生。

　　半空中漂浮了很多云烟，在石头人冲过来时突然波动起来，接着凝聚成一把把长剑，如雨水般飞射而下。

　　如果只是普通的攻击也就罢了，那些云烟凝聚的长剑居然牵动了天地之力，陆离距离十米外都感觉被天地之力镇压了，完全不能动。

　　“轰~”

　　不能移动的石头人被数百把长剑击中，都没有被砸飞下去，直接被洞穿了，化作一片片碎石漫天飞溅。

　　长剑消失在半空中，又化作云烟漂浮而上，陆离的脸色变得有些难看。好半天才感慨一声道：“鬼王你是不是人吗？布置出这么变态的关卡，这是我们这种级别武者能闯过的吗？”

　　下面是死地，唯一能通过的地方只有一座铁索桥，一上铁索桥就会被天地之力镇压，还会遭受极其强大的剑阵攻击。

　　陆离都不用多想，凭借他现在的战力绝对过不去。至少一上铁索桥他就会被天地之力镇压完全无法移动，既然无法移动他又如何走到对面去呢？

　　唯一的办法，让神尸带着冲过去？

　　但神尸能顶得住剑阵攻击？陆离朝远处望去，越往那边走云烟越浓密，那边的云烟还变色了，看起来有些暗黑色，肯定会更加恐怖。

　　鬼王殿实力强大的人进不来，实力弱小的谁能闯过这里？鬼王这是要给人无限希望，然后让人彻底绝望吗？

　　“主人，要不我控制神尸去试试，你拿着鞭子缠住神尸？”

　　血灵儿传言过来，陆离想了想是个办法，如果神尸被轰下铁索桥了，他可以用鞭子拉上来。

　　他取出那根银色的长鞭缠住神尸的腰，随后无限伸长，神尸则缓缓朝铁索桥走去。踏上铁索桥，这根巨大的铁索立刻微微摇摆起来，神尸很稳定的战在铁索桥上，缓缓朝前方移动。

　　在前进了十米之后那股恐怖的天地之力镇压而下，血灵儿的传音响起在陆离脑海内：“主人，拉我回去，神尸扛不住这天地之力，动不了了。”

　　“喝~”

　　陆离猛然一拉鞭子，神尸身子一颤单腿猛然一点，身子飞退而回。远处那些云烟凝聚的长剑紧随其后飞来，射在了神尸身体上。

　　“砰砰砰砰~”

　　神尸被一下轰飞了出去，连带着陆离也被砸飞数丈，陆离神念一扫发现神尸没有被轰出大洞后微微宽心。

　　“天地之力很恐怖！”

　　血灵儿的传音响起在陆离脑海内：“如果不是主人帮我一把，神尸根本移动不了，主人，这一关难过了……”

　　不用血灵儿提醒，陆离也知道这一关难过了。想要过去必须克服两点难度，第一是顶住天地之力，第二是顶住半空中射下来的剑阵。

　　天地之力如何顶住？神尸都顶不住啊。剑阵更加恐怖，就算剑阵刺不死陆离，如果被轰下铁索桥坠下深渊也会死无葬身之地。

　　这里有两个死结，以陆离目前的战力是绝对迈不过去的坎。陆离沉思片刻取出了天邪珠想尝试进去天邪珠内，结果让他很失望，空间神器用不了了。

　　他又尝试飞渡虚空，如果能飞渡虚空的话，不管飞渡去哪，都比在这困死的好。结果不出陆离意料之外，飞渡虚空无法使用，鬼王把一切都算死了，想要去下一关唯有通过铁索桥。

　　“怎么办呢？”

　　陆离焦躁地在悬崖之上走来走去，头都几个大了，越转他内心越是焦躁，一个人在明知自己会被困死在一个地方，在知道自己走投无路时都会感觉烦闷焦躁的。

　　一天，两天，五天！

　　陆离疲惫的坐在地上，整整想了五天，他没有想到任何办法。他就像一只无头苍蝇般，明知对面就是出路，中间却隔着一扇窗让他永远无法过去。

　　“唯一的办法就是提升实力啊……”

　　思考了五天，陆离发现唯一的一条路，那就是变得更强。变得天地之力无法镇压他，变得剑阵对他无法造成任何伤害，唯有这样他才能闯过去。

　　说起来简单，做起来却非常难。

　　需要多强的实力才能顶得住天地之力的威压，才能顶得住那恐怖的剑阵？他要在这修炼多少年？十年，百年，还是万年？

　　如果在这被困住万年，甚至十万年，陆离都不知道自己会不会疯了？池曦儿等人会不会死？地皇界会不会出事？等出来后他的亲人是不是都变成了黄土？

　　如果他在这被困百万年，出去后整个世界都变的陌生，他认识的人都死了，他都不知道自己活着还有什么意义呢？

　　再说了，他在这修炼就一定能变强？这里天地灵气并不是很浓郁，至少神力方面修炼就比较困难……


第1463章 陪葬

　　时光荏苒，岁月如梭。

　　三年时间很快就过去了，对于大多数幽燕之地的武者来说三年时间太短太短了，就像是弹指一瞬般。

　　这三年时间，幽燕之地并没有发生太多的事情，唯一值得一提的是南边的瑶池一颗不老树要开花结果了。各大顶级势力派出了最优秀的公子小姐都去求取不老果，让瑶池最近热闹不已。

　　对于强者来说其实不老果没有太大意义，因为强者的寿元太长了，几乎不死。比如一个普通神灵活个几万年完全没有压力，一个上榜神灵活个十几万年也很正常。一旦达到神界大能那能活上三五十万年了。至于神界超级大能和神界至尊，活上百万年都没有问题，当然很多强者要么觉得活着没意义自杀了，要么就是被杀了……

　　强者们不太喜欢不老果，不代表年轻的公子小姐不喜欢。哪个年轻公子和小姐不希望一直保持不老的容颜？不希望保持英俊漂亮的外貌？

　　尤其是各大势力的顶级小姐，对于不老果更是渴望到了极致，一枚不老果她们敢拿出身上的所有宝物去换。

　　不老树还有一两年才开花结果，但各大势力的公子小姐却已提前到了，甚至三五年前就有人来了……

　　很多势力把自己公子小姐派出去，也是存在比较一番的心思。如果能彼此看对眼，通婚一下，对于各大势力来说也是好事。

　　尤其是九大神王的顶级公子小姐，那都是各大势力追捧的对象。能和神王家族通婚，不说能得到多少好处，至少不用太担心被灭族了。

　　西南部最近很是平静，只有一些小势力小打小闹，这种在整个幽燕之地都很平常，几乎没人注意。甚至上品势力之间开战，对于很多人来说都是小事，除非超品势力厮杀，那才会引起整个幽燕之地注意。

　　屠神殿最近三年过得很滋润，没有任何势力敢来打屠神殿的注意。三年时间屠神殿扩大了六七倍不止，帮众达到了两万多人，神界大能出现了两个，赵喜和荣正。

　　赵喜是之前就快突破了，后面从神碑内感悟了三种真意，并且成功融合了，这才成功达到神界大能的实力。

　　荣正是外来户，来之前就是神界大能了，他是慕名而来的，本是一名游侠。一开始赵喜不肯接纳荣正，后面荣正直接要求成为赵喜的魂奴，为屠神殿效力百年已证他的衷心，赵喜和几位长老商议下才接受他的。

　　三年时间帮众增多了六七倍，还有荣正的投效。并不是赵喜等人管理有方，而是因为昆仑山上插了一杆旗帜，一杆象征着绝对权力和威慑力的盘王旗。

　　另外还有一点，龙脉之下挖掘出了新的晶石，还是一种很稀缺的晶石，香花石。让屠神殿顿时变成了暴发户，如果没有神源，就算有人投奔屠神殿赵喜也不敢收留，这些人可都是要神源养着呢……

　　绝对安全，外加有神源，神术随便学习，神材大量提供。如此好的地方，哪个武者不喜欢？昆仑山本来很大，一下住进来两万多人就显得有些拥挤了。一年多前，赵喜和几个长老商议，决定拿下附近的几块地盘，扩充势力范围。

　　附近有四个下品势力，按照规矩是不能去攻打的。不过赵喜等人懂得变通，派人隐晦传话了一句，两个势力首领立刻过来主动投诚了。还有两个势力，半夜被两队来历不明的武者洗劫了一番，杀了不少人，剩下的武者第三天主动过来投诚了……

　　得到四块地盘，几万武者就好安置了，附近的资源也都被占据了，屠神殿变得蒸蒸日上，欣欣向荣，很多武者振奋无比，唯一的遗憾就是一直不能见到那个传说中的殿主。

　　屠神殿还有一大特色，那就是他们的小公主池曦儿。这个女孩子长大了很多，颇有种女大十八变的感觉。

　　当年的粉雕玉琢的娃娃，已变成了青涩的绝美少女，胸前微微有些隆起，屁股一样有些翘起了，已开始初现女人的娇美。她那张脸更漂亮了几分，宛如丛林里的精灵般，有一种空灵的气质。

　　尤其是这几年来，她几乎不怎么搭理人，总是一个人坐在南边悬崖上发呆，更让她多了一种只可远观不可近玩的女神范。

　　“三年了，哥哥，你怎么还不回来啊，难道你不要曦儿了吗？”

　　池曦儿柳眉蹙起，眺望着远方，狂风将她淡绿色的长裙吹得猎猎作响，吹乱了她的头发，也吹乱了她的心。

　　陆离不在，池曦儿感觉天空一直是昏暗的，感觉一个人在大海中漂浮，没有方向感和安全感，像是无根的浮萍。这种感觉非常不舒服，日子过得非常凄苦……

　　“五年！”

　　池曦儿很坚定的喃喃道：“五年以后我的战力肯定能提升一个台阶，很有可能达到神界大能的地步，到时候如果哥还不出来，我就进鬼王殿去找你！”

　　如果让外人听到这句话，肯定会惊叹池曦儿的天赋。事实上，赵喜等人就惊叹不已，池曦儿这三年时间除了在悬崖上发呆外，其余时间都在修炼。她的天赋非常变态，三年时间战力不断攀升，别人是一步步提升的，她却是一级一级往上跳……

　　“咻~”

　　远处一个黑影飞射而来，如猿猴般飞跃而上，单膝跪在池曦儿前方说道：“曦小姐，霸王府的少府主又来了，马上要进入昆仑山了。”

　　“哼哼……”

　　池曦儿撇了撇嘴，俏脸变得森寒。这个霸王府是超品势力，这个少府主的二爷爷还是神界至尊，据说和盘王关系很不错。

　　自从一年前霸王府的少府主从这里路过，见了池曦儿一眼后，立刻惊为天人，如苍蝇般缠了池曦儿很久。

　　池曦儿很不给面子，前面两次还出来冷漠的应付一番，这两次是听闻他来了立刻就回城堡闭关。

　　这个霸王府的少府主倒也不是恶霸，也不敢强行抢人，毕竟昆仑山可是插着一杆盘王旗，给他一百个胆子也不敢乱来。

　　“哥，我去闭关了！”

　　池曦儿看了一眼鬼王谷方向，咬了咬嘴唇说道：“五年后我一定会突破神界大能级别，如果你不出来，我就进去找你，或者和你……陪葬！”


第1464章 玉公子

　　“咻~”

　　池曦儿还没回去，一道白影就飘了上来，由于最近昆仑山内进出人比较多，外加有盘王旗，赵喜并没有开启万龙锁穹大阵。所以那道白影轻松飘了上来，站在了池曦儿的面前。

　　“曦儿小姐好！”

　　白影是一个穿着白色锦袍的年轻公子，此人唇红齿白，相貌英俊，腰间缠着红色的玉带，以及嘴角淡淡的笑容，让他显出一种很邪魅的气息。身姿挺拔，动作潇洒，有一种翩翩公子，玉树临风的感觉。

　　“咻咻咻！”

　　几个屠神殿的武者看到池曦儿身边出现有人，连忙闪了过来将池曦儿围了进去。不过看到白衣公子后，他们脸上的神情恭敬了几分，几人躬身行礼道：“参见玉公子。”

　　玉公子看都没有看众人一眼，笑嘻嘻的手中光芒一闪，出现一枚粉红色的灵果递给池曦儿说道：“曦儿小姐，这是天琊果，比起不老果虽然功效差了一点，但也是一等一的灵果，你吃了之后可保万年容颜不老。”

　　“天琊果！”

　　有一个护卫听说过这果子，眼中露出震愕之色，这果子据说一枚要几亿神源。这位霸王府的少府主玉公子果然财大气粗，随随便便拿出的果子就价值几亿神源。

　　池曦儿看都没有看玉公子手中的果子一眼，她对身体已开始长开了，对于男女之事有些懵懂的了解。这个玉公子看她的目光也和其他人不同，她本能的感觉到厌恶，所以她冷冰冰地说道：“多谢玉公子好意，我还要闭关修炼，玉公子告辞。”

　　“修炼？”

　　池曦儿的冷漠态度，玉公子也不恼，他手中出现一个空间戒说道：“曦儿小姐，这里面有一万枚鼎泰丹，还有一万枚烁魂丹，以及一块上品神碑，都可以给你用。我正好要去瑶池一趟，曦儿小姐随我一起去吧，估等你回来时，你已突破神界大能了。”

　　“鼎泰丹，烁魂丹，上品神碑……”

　　那几个护卫已被震得说不出话来了，这些可都是最顶级的丹药和修炼宝物啊，这位玉公子太舍得了。这怕是一般的大家族小姐都无法抗拒这样的诱惑吧？用鼎泰丹和烁魂丹修炼，外加参悟上品神碑里面的真意，实力将能飙升。

　　池曦儿面色没有一丝改变，甚至都没有看空间戒一眼，她冷漠地说道：“对不起，玉公子，我哪都不去，也不需要你的东西，告辞。”

　　说完池曦儿转身就走，没有一丝留恋，脚步很坚决，很快就消失在一坐城堡内，开启了禁制。

　　“呵呵~”

　　玉公子居然还是没有生气，反而笑了起来。他目送池曦儿的背影消失在城堡内，将东西收起来后，无视赶来的赵喜等人身子腾空而起。

　　一艘飞鸾快速飞来，玉公子身子飞跃而上，进入了飞鸾内。飞鸾没有停留，破空而去，很快消失在东边的天边。

　　飞鸾内坐着三个武者，清一色都是神界大能，飞鸾前殿还坐着一个神界超级大能。霸王府的少府主安全可不能出任何状况，每次出行都有神界超级大能跟着。

　　“少府主！”

　　大殿内一个笑容有些阴冷的老者看到玉公子进来后，有些讪讪地说道：“一个小丫头罢了，少府主为何要花费那么多时间精力？”

　　“你不懂！”

　　玉公子端起一个白玉杯子，淡淡喝了一口说道：“这个小丫头气质和某人比较像啊，某人这辈子是我得不到了，只能……找个替代品了呀。”

　　“某人？”

　　阴冷气质老者眼眸一闪，微微一叹道：“少府主为何如此执着，那位可是盘王指定的下一代接班人，她是……不可能嫁人的。”

　　“我知道！”

　　玉公子脸上露出一丝落寞，道：“正因为知道这一点，这些年我才过得如此痛苦。我也知道……我配不上她，池曦儿气质和她很像，还更加纯净，养上几年后，容貌气质方面绝不弱于她，这丫头我志在必得。”

　　“问题是……”

　　阴冷气息老者有些急了，说道：“那丫头不识好歹啊，总不可能强行掳掠走吧？昆仑山上可是插着盘王旗啊，如果乱来的话，会出大事的。少府主，那旗帜可是那位给的！”

　　“我知道，我都知道！”

　　玉公子嘴角笑容变冷，阴森森说道：“只是一个小丫头罢了，她真的会和我们霸王府翻脸？再说了……我们只要不留下证据，她能奈我何？”

　　旁边一个白发老者第一次开口了，他惊疑地问道：“那位小姐为何会给屠神殿一杆盘王旗？这事本身就是胡搞乱搞。盘王旗代表的是盘王府的产业，屠神殿又不是盘王府的附属势力……”

　　“哼哼~”

　　阴冷气质的老者解释道：“屠神殿的殿主陆凛据说和那位关系很不错，那位还赐予了陆凛一枚盘王令呢……当年，陆凛在盘王城之外和天寒宫的杨丽儿发生了冲突，盘宁出来给杨丽儿站台，结果陆凛拿出盘王令，此刻盘宁还被关在牢狱之中呢。”

　　“呃……”

　　白发老者一怔，随后更加惊疑说道：“那位眼高于顶的小姐，不会看上陆凛了吧？这些年可从没见她对外人这么好啊？不对啊……这位小姐不是不能嫁人吗？怎么会对一个男子那么好？”

　　“砰！”

　　不说这个玉公子还不来气，一说他就暴怒不已，手中杯子猛然一砸，顿时四分五裂。他眼神变得冰冷起来，身上狂暴的气息倾泻而出，冷哼道：“我来了昆仑山几次，都没有见到这个陆凛，如果见到此人，我倒是要和他比斗一番。看看他到底有什么能力让盘雨沁另眼相看？一个中品势力的首领，找死……”

　　“少府主息怒。”

　　阴冷气息老者连忙安慰道：“沁小姐如果想成为下一代盘王，就必须不能嫁人，除非她放弃接替盘王的位置。算了……玉公子不要生气，这次我们去瑶池，就能见到沁小姐，说不定她会改变注意，对公子刮目相看呢？公子可是马上要突破神界超级大能，这等逆天之姿，整个幽燕之地有几个？”

　　“没可能的！”

　　玉公子微微叹息了一声，苦笑摇头说道：“盘雨沁那人我很了解，除非我能将盘王取而代之，否则永远不会看上我的。嗯……等这次从瑶池回来，我就将池曦儿弄到手，不惜一切代价。得不到盘雨沁，我绝不允许池曦儿再溜走。”


第1465章 受益无穷

　　陆离还在鬼王殿内那个奇异的小世界中，而且依旧在深渊峡谷之前，闭关了三年他还是没有想到任何办法，穿过这条峡谷。

　　这三年时间对于陆离来说比较难过，前面几个月他根本沉不下心来修炼，修炼一会又要停下来。他脑海内都是在想怎么横跨峡谷，心乱如麻又怎么能安心修炼？

　　大半年后他终于认命了，不再东想西想，安心闭关修炼，努力提升战力。除了将自己战力提升可以抗拒天地之力和剑阵外，他知道自己没有任何办法穿过深渊峡谷。

　　在悬崖边上修炼了大半年多，陆离实力几乎没有太大进步，这里天地灵气很稀薄。神力修炼速度很慢。

　　感悟真意？

　　真意岂是那么容易感悟的？除了灵魂有所提升外，陆离没有任何收获。

　　一年多后，陆离内心一动，身子退入了峡谷内。他并不是想退回去，而是他有一个想法——峡谷内有强大的寂灭魂波，龙魂可以吞噬寂灭魂波的能量，陆离想看看龙魂吞噬一段时间寂灭魂波的能量，能否进化？

　　他无意中的一个举动，却让他后面的一年多时间……受益无穷！

　　他盘坐在峡谷最深处，这里的寂灭魂波最是恐怖，每时每刻都用强大的能量入侵陆离的脑海，然后都被龙魂吞噬。龙魂并没有进化，而是过了一段时间后，开始反传输一种白色的奇异能量进入陆离的身体内。

　　这种白色的奇异能量进入陆离的身体内后分为两股，一股进入了陆离的神丹内，转化成为了神力。另外一股潜入了陆离身体内的七百二十个穴位之中，开始提升他的肉身。

　　在龙魂反灌输能量之后，陆离整个人都身体剧烈一震，脸上露出狂喜之色。他只是想看看龙魂能否进化？却没想到机缘巧合之下打开了一扇通天之门。

　　他盘坐在峡谷的最深处，这里的寂灭魂波最是恐怖，几乎每时每刻都有寂灭魂波涌来。龙魂不停的吞噬涌入的能量，然后不断转化为白色能量，增幅陆离的神力和肉身。

　　龙魂的这种能力并不是现在出现了，以前就出现过两次！

　　第一次是陆离炼化魂晶时，第二是在兽神界，龙魂把神龙池内的所有神龙液吸收了，然后反灌注了很多白色能量，让陆离肉身提升了不少。

　　后面陆离还一直想寻找类似神龙液这种宝物，只是没有发现，所以陆离都差点忘记这事了。现在龙魂再次展露了自己的逆天能力，让陆离获益匪浅。

　　每过半个时辰，龙魂就会传输一道能量过来，让陆离神力快速增强，让他的肉身持续提升。

　　一年零十个月，陆离在峡谷内修炼了一年零十个月，却感觉比外面修炼了一百年还要猛。最重要的不仅仅提升神力，肉身也在快速提升，而且都不需要他修炼，龙魂在主动帮他修炼……

　　原本陆离在这呆得挺苦闷的，现在他却感觉在这待着非常惬意，甚至在这闭关修炼十年百年他都不会厌烦。

　　这里神力和肉身提升得如此之快，如果在这修炼百年千年，甚至万年，他都不知道自己到时候神力会有多么浑厚，肉身会达到何等恐怖的地步。

　　这峡谷内对于其他的武者来说是绝地，对于他来说反而是修炼的无上宝地！

　　肉身是根，灵魂是本，神力是源！

　　肉身和神力变强了，攻击力相对而言或许提升的不多，但速度防御反应速度都会飙升。没有浑厚的神力，陆离就算感悟了强大的杀招，也无法释放出最强的威力。

　　“这龙魂据紫帝说是七品妖魂？到底什么是七品妖魂？这龙魂到底是什么级别的至宝？”

　　陆离不仅一次想过这个问题，这龙魂的强大超过了他所见过的所有宝物，甚至他感觉比传说中的圣品神器都要强很多。

　　修炼了三年，陆离神力和肉身提升了不少，但他并不认为有能力闯过铁索桥了。如果只是靠神力和肉身的提升，他想要闯过铁索桥，除非在这修炼几百年。

　　三年时间，他并不是坐在这发呆，他一直在参悟杀招和真意。真意参悟起来难度太大，他并没有感悟任何新的真意，不过空间绞杀招倒是完善了许多，估计威力提升了五成以上……

　　“不够，远远不够啊！”

　　就算空间绞威力提升十倍，陆离还是无法抗住铁索桥上的天地之力啊，凭借他的防御绝对扛不住那些恐怖的剑阵。

　　也就是说，他修炼了三年，其实并没有任何卵用，对于他穿过铁索桥没有任何帮助。

　　“必须感悟一种强大的防御真意。”

　　陆离脑海内浮现一个念头，只要能感悟一种强大的防御真意，他就能硬抗天地之力的镇压，抗住剑阵，然后冲过铁索桥。

　　问题是……

　　真意这东西不是想感悟就能感悟的，必须有某一瞬对于天地的触动，必须有灵魂最深处对于天地的契合。所以真意特别难感悟，更别说指定去感悟一种真意了。

　　“触动？”

　　陆离内心突然一动，这条峡谷内有几处地方能让他灵魂触动啊，那几处地方都有强者留下的道韵，如果运气的话，将能从里面感悟一些强大的真意。

　　只是……

　　那几个地方非常恐怖，如果不是有神尸的存在，陆离都不知道自己能否走到这里来。那种灵魂要被厉鬼活生生拖扯出来的感觉，陆离此刻回忆起来都全身发寒。

　　再说了，陆离之前就认定，那些掌印拳影剑痕等是假象，是陷阱。万一里面蕴含的强大道韵是假的，他的灵魂被吸扯进去，魂飞魄散了。

　　“富贵险中求！”

　　沉思片刻，陆离咬了咬牙，最主要是他有神尸，情况不对可以立刻让神尸带着离开。有这个保证，他不至于一败涂地，还有活下来的机会。

　　万一那些掌印拳影剑痕等里面的确蕴含着道韵呢？这些掌印拳影剑痕很有可能都是鬼王留下的，如果真的蕴含了道韵，陆离就发了。

　　神界最强大的神界至尊之一留下的道韵，别说里面留下特别强大的道韵，就算随便把他感悟的真意法阵留下一丝，都足够陆离受益无穷了。


第1466章 富贵险中求

　　距离陆离数百米之外有一道剑痕，这一条剑痕整整拉出来一丈多长，剑痕深足足有三寸，而且并不是一条直线，在半路转了两个弯。

　　陆离交代好神尸后，抵达了这道剑痕旁边，他目光注视到这道剑痕时，眼神不由自主变得迷茫起来，身上一道杀气弥漫而开，整个人都变得杀气腾腾起来。

　　他眼中的世界变了，峡谷消失了，神尸消失了，整个世界变得一片漆黑和寂寥。陆离的灵魂似乎被摄入了这个世界之中，无法出去和离开。

　　“嗤啦~”

　　远处天空尽头亮起一道白光，接着一道剑芒凭空出现，破空而来。那道剑芒很长很大，气势惊天，撕裂了整片虚空，笔直朝陆离劈来。一股恐怖的天地威压伴随着剑芒劈来，让陆离感觉自己灵魂都要被这天地威压震碎了。

　　“嗤啦~”

　　这剑芒在半空中突然转向了，而且连续转了两次。按照常理来说长剑劈来讲究一气呵成，直线劈下，这样的话速度会越来越快，威力会越来越大。因为这样会有惯性，也能让力量持续加持……

　　一剑劈来，却要在半空中折转两下？这就算再大的力量也会损耗掉，再强大的攻击也会被削弱了。

　　这一剑却是不同！

　　这一剑折转了两次，速度却是越来越快，威压越来越重。在折转了第二次后，陆离整个人都颤抖起来，灵魂内传来致命的本能惊惧感。他灵魂内浮现一个念头，如果他不做点什么，下一秒就会被撕得粉碎。

　　“血灵儿——”

　　他本能的发出一声惊恐的叫声，外面的血灵儿得到了暗号，单手抓住陆离快速朝后面退去。等退出十米之外时，陆离发现刚才的怪异世界消失了，他又回到了峡谷内。

　　“呼呼~”

　　陆离大口大口地喘着气，额头和背上汗如雨下，整个人都瘫软坐在地上，连站起来的力气都没有了。

　　刚才那一剑虽然最终没有劈中他，但他却感觉在鬼门关上走了一趟般。那种感觉太真实了，以至于他休息了一炷香时间还没恢复过来。

　　“继续！”

　　休息了半个时辰，陆离起身又朝那道剑痕走去。反正在这随时都有寂灭魂波攻击，龙魂等于时刻都在帮他修炼，他就算什么都不用做，神力和肉身都在增强。浪费一些时间无所谓，如果能感悟里面的道韵那就赚大了。

　　走到剑痕附近，那道剑痕又亮了起来，陆离眼前的景物一变，四周变得漆黑起来。接着天边出现一道亮光，一道剑芒携恐怖的天地之威呼啸而来。

　　“血灵儿——”

　　很快，陆离发出一道惊叫声，神尸闪电般抓住陆离退后，陆离再一次全身都是大汗，瘫坐在地上大口大口的喘着气。

　　这次他休息了半个时辰后，并没有急着继续去剑痕那边，而是就地盘坐开始沉思。

　　经历了两次，陆离坚信一点，这剑痕内是有道韵的，这一剑是一种很强的杀招，杀招内蕴含着一种强大的道韵。如果能参悟这种道韵，对于陆离肯定是有非常大的帮助的。

　　不过有一个问题！

　　陆离看了两次，内心却并没有太强烈的触动，也就是说他知道里面有道韵，却无法抓住那丝道韵，无法融入这道韵内，这样一来想要参悟难度就大了。

　　“难道我脱离的太早？要等那一剑彻底劈下来，才会有很深的感触？”

　　陆离做出了一个大胆的假设，但他很快否决了这种想法。那一剑给人的感觉太真实了。如果他敢任凭那一剑劈下来不退的话，他相信自己的灵魂肯定会被撕裂，最终魂飞魄散，立刻毙命。

　　万一这就是鬼王的诡计呢？万一这就是陷阱呢？陆离为了贪图参悟里面的道韵，灵魂被撕裂，那就死得冤了。

　　只是如果那把剑不完全劈下来，陆离就无法深入感悟，无法引起心灵深处的触动，继而无法感悟这种道韵。

　　“不管了，继续尝试吧，一次不行就百次，百次不行就万次，反正我现在有的是时间。”

　　盘坐了片刻后陆离站起身来，他还是不敢冒险，不敢让那道剑芒劈下来。万一他灵魂被劈碎的话，那将再也没有机会了。

　　所以他宁愿多花费一些时间，反正在这待着也挺爽的，神力和肉身不断再加强。在这待几年估计神力轻松能达到神界大能级别，肉身也会增幅数十倍。

　　就这样……

　　陆离一次又一次的去观摩那道剑芒，企图从里面感悟一些东西，每次没等长剑劈下来，他就会发出惊叫让神尸把他带着退后。

　　十次，百次，千次……

　　时间过去了三个月，陆离却依旧一无所获。他转换了思路，去了附近不远的一个爪印那边，这边寂灭魂波虽然弱一些，倒也不影响太多。

　　在这里，陆离也只能坚持几息时间就顶不住让神尸带着后退了。这里同样异常危险，如果陆离不后退的话，他会感觉灵魂要被活生生从脑海内抓出来般。

　　一次次进入，一次次退走，时间飞速溜走，眨眼一年过去了。

　　陆离进入鬼王殿内的世界整整四年了，除了神力和肉身灵魂增强了不少外，真意方面没有任何进步。

　　“难道真的要冒险！”

　　陆离坐在剑痕附近整整一天了，一年时间他都不知道进入了那种奇异世界多少次了。每次都有模糊的感应和触动，却无法抓住道韵的真谛，所以这一年时间他都无功而返。

　　如果只凭借神力和肉身的提升，想要抗住铁索桥上的天地之力镇压，想要顶住烟云化作的剑阵，陆离估计没有几百年够呛。

　　所以要想快速出去，唯有感悟真意，那就只能冒险了！

　　当然，陆离并不是一点自保之力没有，他有龙魂。有龙魂护着，这些年他的灵魂都没有出现任何事，这次就算出事了，他相信龙魂也会保他不死。

　　“血灵儿，在我发出惊呼后，你等两息时间，再带着我退后！”

　　陆离下定了决心，站了起来交代道：“如果我死在这里了，那这具神尸就彻底归你了，你自己想办法出去吧……”


第1467章 死里逃生

　　血灵儿没有人类那么复杂的情感，不过不代表它没有感情。和陆离处了那么久，陆离是一个合格的主人，它本来是可以离开，但最终选择继续跟随陆离。

　　它沉默片刻传音道：“主人，你若是死了，我就找个好地方帮你安葬了，这鬼王殿我会想办法破开的！”

　　血灵儿不擅长表达情感，却隐晦的表达了一些意思。陆离死了它会帮陆离入土为安，会想办法破开鬼王殿控制这里，间接表示帮陆离报仇。

　　“哈哈哈！”

　　陆离长笑一声，身上充满了无尽的豪情。这么多年来风里来雨里去，他多次在生死线上走过，多次与阎王爷争命，死他从不畏惧。

　　他什么不去想了，此刻脑海内一片空灵，唯一想着就是那道剑痕里面的世界。

　　他大步走来，主动站在了剑痕的前方，目光炯炯地望着那道剑痕，眼前的世界也瞬间转变了。

　　峡谷消失了，神尸消失了，一切都消失了，只剩下无边的黑暗和寂寥。等了片刻时间，远处的天空亮了起来，接着一道惊天的剑芒凭空出现，就像是有一个至尊强者站在那边，轻飘飘的劈出了一剑。

　　“嗤啦~”

　　一道尖锐的破空声响起，那长达百丈的剑芒将虚空撕碎，带着无尽的威压和惊天的威势朝这边呼啸而来。

　　这剑芒在半空中折转了两次，那惊天的威势和无尽的威压却并没有消失，反而每折转一次变得更强了几分。在第二次折转之后，威势达到了极点，陆离整个灵魂都在颤抖，这一瞬间他灵魂内浮现致命的危机，他告诉自己必须做点什么，否则下一秒就会死。

　　“血灵儿~”

　　他嘶吼了一声，血灵儿却没有动。血灵儿执行了他的命令，陆离刚才说了喊了话两息之后，才能把他带走。

　　“轰~”

　　那一道剑芒终于劈了下来，陆离的意识瞬间变得模糊起来。他嘴角露出一丝苦笑，他感觉灵魂受到了重创，似乎被从中劈开了一般，不过这一刻他并不后悔。

　　人生之中有很多抉择，如果没有迎难而上的勇气，没有必死的决心，他也走不到今日。既然早已做出了决定，那就没有什么后悔的，愿赌服输罢了。

　　“主人~”

　　两息时间后，血灵儿感觉陆离身体内的生命气息逐渐的消失，它惊呼一声，控制神尸快速带着陆离爆退。

　　可惜……

　　陆离这次没有睁开眼睛了，身上的生命气息不断的减弱，身子也完全不动了。面色变得苍白，似乎正在慢慢死去。

　　将陆离带着退后十丈，血灵儿控制神尸将陆离身体平躺在地上，随后探出触手进入陆离的身体内，最终刺入了脑海之中。

　　陆离的情况非常不好，整个刀形灵魂从中裂开，那条裂缝非常清晰。

　　肉身是根，灵魂是本，神力是源。本都坏掉了，陆离看情况是很难活了。

　　血灵儿倒并没有绝望，因为陆离灵魂体表有一个银龙印记，此刻银龙印记亮起了万丈光芒，正在缓缓修复陆离的灵魂。

　　而且血灵儿感觉陆离生机虽然缓缓消失，但和它的精神联系却还没彻底断开。这说明陆离还没彻底死去，如果陆离和它没有任何精神联系了，怕就没救了。

　　血灵儿没有人类的情感，此刻却依旧紧张不已，刺入陆离脑海内的触手都在微微颤抖着……

　　时间快速流逝，以前时间对于血灵儿来说并没有太大的感觉，现在这段时间血灵儿却有一种度日如年的感觉。

　　虽然龙魂一直在帮陆离修复灵魂，但却并没有太大效果。时间过去三天后陆离的生机已变得如游丝般脆弱，和血灵儿的精神联系也变得若有若无。

　　血灵儿十分担心，陆离和它精神联系突然就断了。到时候虽然它恢复了自由之身，却失去了一个庇佑他，帮助它的好主人。

　　时间再次过去了三天，血灵儿终于如释重负，陆离和它的精神联系一直还在。龙魂已将陆离裂开的灵魂完全修复了，陆离并没有完全死去，还吊着一口气。

　　既然现在都死不了，血灵儿相信以陆离的强大意志力，以及身体内的求生本能肯定会催动他身体自我复原的。

　　时间一天天过去，三个月很快过去了，陆离的情况没有任何改善，也没有任何恶化，一直这样沉睡着，宛如一个植物人。

　　又是三个月过去了，血灵儿的触手突然微微一颤！

　　因为陆离身体内的生机开始增强，和血灵儿的精神联系开始增强。虽然增加的速度非常慢，但确实是在一点一点的在增强。

　　“主人，我就知道你能平安脱险的，你还要帮灵儿寻找天材地宝，还要帮灵儿进化成人的，你不可能就这样轻易死去的。”

　　血灵儿激动地传音起来，而且不断的传音，似乎想激起陆离更加强烈的求生欲望。

　　时间一点一点过去，陆离身体内的生机不断增强，灵魂似乎也在增强。这一次被劈开又复原，似乎让陆离涅槃重生了，灵魂得到质的飞跃。

　　血灵儿并不是特别懂，只是感觉陆离灵魂气息变得比以前强大了数十倍。

　　又是三个月过去了，陆离终于缓缓振睁开了眼睛，他嘴角微微一动露出一个灿烂的笑容。

　　他面前站着一具无头尸体，如果是外人看起来格外的可怕，此刻他却看起来格外的可亲。

　　他其实很早就有意识了，只是太过虚弱没有醒来罢了。血灵儿的传音他都能听到，他没有传音给血灵儿罢了。

　　又一次死里逃生，让陆离心情非常不错。最重要的是这次很值，差点付出了生命的代价，他收获满满。

　　血灵儿感觉很准，他自己也发现灵魂得到了质的蜕变，说不清道不明，但却实实在在的变强了。

　　或许涅槃后重生了，或许是龙魂的帮助，让灵魂变得格外强大。他自己依稀有些感觉，灵魂裂开时，好像……龙魂灌注了不少特殊的能量？才使得灵魂愈合。

　　灵魂其实不算什么，沉睡这段时间神力和肉身继续增强不少，也不算大事。最重要的是——他参悟了一个道韵，参悟了那惊天一剑中蕴含的强大道韵。

　　虽然仅仅是才抓住了一丝，但只要他顺着参悟下去，他相信自己绝对能得到一种强大的真意或者大杀招。


第1468章 剑痕真意

　　老天爷一直很公平，不付出永远没有收获，陆离“死”了一次，老天爷给他的回报是巨大的。

　　当然，如果陆离不“死”这次，怕是他永远没有机会参悟剑痕内的真意或者杀招。

　　因为只有在那一剑真正劈下时，陆离灵魂才会触动，才会对剑芒里面的道韵有清晰的感触，才能抓住这丝道韵。

　　好不容易抓住了，陆离不会就这样轻易放弃，他和神尸交代了一声。随后探查了一下身体，发现神力和肉身都变强了不少，他吞服了几枚能量丹进入空灵之境状态开始闭关。

　　他要趁热打铁，争取将这种强大道韵感悟了，继而感悟一种强大真意或者杀招。不管能否对他走过铁索桥有帮助，他都必须参悟，因为这种道韵太强大了，会大大提升他的战力。

　　陆离进入这里已近五年时间了，不过他现在已对时间没有太大观念了。

　　不增强战力，他永远出不去，只要出不去在这呆五年和五百年都没区别的。

　　这次闭关他整整闭关了一年时间，他眼睛睁开的瞬间，整个峡谷似乎都亮了几分。

　　他眼神变得格外的锐利，如果是一般的神灵估计都不敢和他的目光对视，因为他眼神内似乎有一道锋利的剑芒，看得人内心发悸。

　　“这到底是什么品级的真意！”

　　陆离睁开眼睛后，没有站起来，而是惊疑地喃喃了起来。参悟了一年时间，他已成功入门了。仅仅只是入门，他感觉自己打开了一个新世界般，里面浩瀚无边，想要彻底了解那个世界，需要耗费很长很长的时间。

　　这种真意不是单一的真意，陆离在里面发现到了很多种真意的雏形。一是空间真意，第二是速度真意，第三种陆离不是很清楚，不过感觉和天地之力有关。因为那剑芒劈下时牵引了很恐怖的天地之力以及天地之势。

　　最后应该还有一种灵魂真意？那一剑看起来是虚的，却把陆离的灵魂给劈开了。陆离的身体没有受到任何伤势，这说明那道剑芒内融合了灵魂攻击？

　　这种强大真意应该是四种或四种以上的真意融合起来的，最终融合成一种杀招，一种让人无法抗衡的杀招。

　　如果这种杀招能参悟，陆离相信自己的战力绝对能有质的飞跃。不说达到神界至尊的地步，但杀死神界超级大能还是有些可能的。

　　当然，陆离知道短时间肯定无法参悟，这种真意太复杂玄妙了，需要大量的时间去推演、印证、参悟。

　　这个时间不好说，或许是几年，或许就需要几百几千年。

　　所以陆离才停止了修炼，这种真意已入门了，按照常理推算参悟只是时间问题了，如果实在无法参悟那就是命中注定了。

　　他停下参悟，是想思考一下，怎么借助这种真意走过铁索桥？

　　他很不放心池曦儿和屠神殿，想尽快出去看看。至于修炼，他回头可以再次进入这里啊，反正第一二关他轻松能闯过，抵达这里对他没有太大压力。

　　他有一个想法，把这个强大的杀招里面的真意分离出来，单一去参悟，这样或许能有助于他穿过铁索桥。

　　那道剑芒劈来的时候，牵动了恐怖的天地之力镇压了他。穿过铁索桥时也会有天地之力镇压他，如果他能参悟天地之力真意，或许就能顶住铁索桥上天地之力的镇压。

　　“杀帝真意释放时，也会牵动天地之力镇压敌人……”

　　陆离内心有了一些想法，天地之力其实分为很多种，比如火焰之力，风之力，大地之力等等都是天地之力。

　　不过那是广义上的说法，能镇压人的应该是空间之力。空间之力把人给镇压了，这样人就无法移动了。一个人再强大，能和无尽的空间相比，能和头顶上的苍穹相抗？附近的整个空间都在镇压你，你怎么移动？

　　当然！

　　天地之力也要看什么杀招，比如陆离现在感悟的杀帝真意，能调集的天地之力其实不多。所以对上强者，别人轻松能摆脱。

　　陆离还发现一点——

　　他参悟了杀帝真意，并不等于参悟了空间之力的运用方法。这只是杀帝真意有一种特质，在释放的时候能牵动部分空间之力镇压敌人。

　　牵动和借助是完全两种概念。

　　前面这种是完全不懂空间之力，机缘巧合牵动了。后面那种是懂得原理，随便可以借助。而且第一种牵动的空间之力有限，如果能弄懂空间之力的真谛，陆离能借助的空间之力也会更多。

　　另外还有一点，既然他都懂了怎么借助天地之力镇压敌人，别人想用天地之力镇压他难度就大了，他要顶住天地之力镇压会很轻松……

　　“就参悟这个！”

　　陆离想通了事情原理，神情变得兴奋起来。饭要一口一口的吃，先破解天地之力的镇压，在想办法抗住或者破掉剑阵，他就能轻松穿过铁索桥了。

　　“剑痕”真意里面蕴含着很多种真意，其中就有空间之力方面的真意。陆离打算拆分出来，先去感悟空间之力的真意。反正里面的几个真意都需要逐一去参悟，这样最终才能融合起来。

　　陆离站起来，在附近走了走，舒展了一下身体，吞食了一些能量丹。他感悟了一下神力和肉身，脸上露出一丝喜色。

　　按推算下来，他现在的神力浑厚程度应该可比神界大能了，身上释放的气息和威压也可比神界大能了。外加他感悟的真意和综合战力，他现在就是实打实的神界大能。

　　斗天大帝飞升了几十万年，颜天罡飞升了近百万年，两人都才是神界大能。陆离飞升不过十几年，却已达到神界大能的地步。这让他不禁有些唏嘘，他倒没有半点骄傲和自满，因为他很清楚在神界想要变强难度有多么难。

　　他来了神界之后，经历了那么多事，获得了多少机缘，得罪了多少仇家？有几个人能和四大超神势力为敌，还能活着逃到幽燕之地？

　　他还有人帮助他，比如那个现在还不知道身份的神秘强者。如果没有这个神秘强者赐予飞渡虚空神术，此刻他早已死去，或在神匠宗内专心炼器……

　　所以他心态很平和，再说了就算达到神界超级大能级别，对于他来说还远远不够。

　　他的敌人中神界至尊可是很多啊，他的目标是镇压四大超神势力，重返神界，无人可以主宰他的人生。


第1469章 天地之力

　　对于天地之力的参悟很顺利，因为陆离之前参悟了杀帝真意就能牵动天地之力。这个“剑痕”真意内的对于天地之力的使用更加清晰。另外还有一点，陆离感悟了空间裂和空间绞，对于空间方面的真意有些底子。

　　陆离所说的天地之力，其实就是空间之力，不同于火之力风之力这些，空间之力太强大了，整个世界到处都有空间之力，只要随便能借助一些镇压敌人太简单了。

　　陆离还想起了之前冥羽所参悟的一种“势”，此刻看来也是一种空间之力的低级运用。后面冥羽把势进化为空间封印，其实还是一种空间之力的简单运用。

　　空间之力无处不在，只要你能参悟它的真谛，你就能借助他的力量。事实上，陆离的空间绞，也是借助了空间一种特殊力量杀敌，有异曲同工之妙。

　　“空间之力聚！”

　　在闭关了一年之后，陆离双手微微一动，身体内神力疯狂运转，双手光芒闪耀，在前方按照某种特定的规律摆动起来。

　　“嗡~”

　　陆离一动四周的空间都剧烈波动起来，一道无形的力量弥漫而开，笼罩了方圆百丈区域。

　　“血灵儿，你看看能否移动？”

　　陆离传言一句，血灵儿惊醒过来，连忙控制神尸移动起来。不过神尸在此刻是被一种奇异的力量束缚了，行动变得缓慢起来，宛如动作放慢了百倍，好半天才迈出一步……

　　“咦？”

　　血灵儿惊疑地声音响起在陆离脑海内：“主人，您这是什么杀招？我怎么感觉神尸似乎被一道强大力量镇压了？”

　　“天地之力！”

　　陆离解释一句，随后有些不满意地说道：“我现在能借助的天地之力太少了，或者参悟的还不够完善。否则以神尸的肉身强度，应该完全动不了的。”

　　尽管如此血灵儿也颇为震惊了，要知道神尸的肉身力量可是很强了，神尸的战力可比神界大能了。

　　陆离轻松能镇压神尸，不是代表轻松能镇压神界大能，要灭杀神界大能不和玩一半轻松？

　　不过想到陆离的空间绞，好像杀神界大能也的确比较轻松。血灵儿只能微微感慨一声，这个主人实力的进步太逆天了，别人一步步往上爬，他是一级一级台阶地往上跳啊。

　　陆离再次测试了几番，随后又闭关了，他感觉参悟的空间之力真意应该不够完善。至少一点，空间之力是无形的，他刚才释放的时候空间波动很大。

　　三个月后！

　　陆离再次睁开了眼睛，这次他身体内的神力没有疯狂运转了，身上也没有太大的气势外泄。手轻轻摆动起来，看起来像是在赶走身边的蚊子。

　　血灵儿在陆离睁开眼睛的瞬间就被惊动了，在感受到一道无形的力量笼罩而下后，它不等陆离吩咐，立刻控制神尸朝远处飞奔而去。

　　“呃……”

　　这次神尸却动不了了，不论它怎么催动神尸就是不动，那到无形的力量太大了，镇压得神尸完全无法移动，就像站在铁索桥上般。

　　“恭喜主人，主人太厉害了！”

　　血灵儿及时拍了一个马屁，陆离咧嘴一笑赫然起身说道：“走，去铁索桥，我现在应该有把握抗住那边的天地之力镇压了。”

　　“好！”

　　血灵儿等无形的力量消失后，控制神尸跟随陆离朝铁索桥冲去。一人一尸站在铁索桥钱，陆离心境和之前是完全不同了。

　　这些年神力和肉身的提升外加灵魂的蜕变，让陆离实力上了一个台阶。让他气质也飞跃性的提升了，气场变得更加强大，眼神变得格外的自信。

　　“嗡~”

　　陆离取出了银色长鞭，将神尸的腰身缠住，血灵儿没有犹豫缓缓朝铁索桥走去，走了十步之后一道无形的力量突然笼罩而下。接着四周的云烟动了，凝聚成一把把半透明的长剑朝神尸猛然射来。

　　“破——”

　　陆离沉喝一声，大手猛然朝前方挥去，前方空间顿时微微波动起来。那道笼罩在陆离和神尸身上的天地之力居然消失了……

　　陆离既然能借助天地之力，想要破解天地之力太简单了。最不济他把镇压他的天地之力调动开去，他都能控制附近的天地之力，又怎么可能镇压他？

　　“好！”

　　血灵儿感觉神尸能动了顿时大喜，神尸身体闪电般移动起来。单腿在铁链上一点，如一只在暴风雨中穿梭的雨燕，居然轻松避过了十几把云剑的攻击。

　　可惜上面都是云烟，漫天长剑飞射而下，根本没有死角。神尸躲避不开唯有用铁拳朝云剑猛然砸去，企图将云烟化作长剑击碎。

　　“砰！”

　　血灵儿低估了这剑阵的力量，神尸的拳头砸在长剑之上，那长剑虽然崩塌了，但神尸的身子也被巨大的反震之力砸了下去。

　　神尸本还想稳固身子，重新回到铁索桥上，可惜四面八方飞射而来的长剑将他重重的击飞出去，神尸一下就朝深渊之下砸落而去。

　　“喝~”

　　陆离这边猛然用力，长鞭收缩，神尸借助这股力量身子冲天而起，回到了陆离身边。

　　“主人，不行……剑阵太猛了，神尸还顶不住，除非里面的核心法阵被我炼化了。”

　　血灵儿有些无奈的叹了口气，神尸体内有一枚珠子，这珠子里面有强大的法阵。想要彻底炼化按照血灵儿目前的能力，没有几百年是不可能的……

　　“不急~”

　　陆离没有半点气馁，饭要一口一口的吃，现在能顶住天地之力也算是非常大的进步了。鬼王布置得禁制如果那么容易被破开的话，那么多人进来也不至于全部死在里面了。

　　“再试几次，我仔细观察一番，反正剑阵又毁不掉神尸！”

　　陆离挥了挥手，血灵儿控制神尸继续奔去，不过每次结局都一样，神尸只坚持了几息时间就被剑阵轰下了铁索桥。

　　这还是在铁索桥的这边，另外一边云烟更浓，颜色还不一样，估计危险程度会翻倍提升。

　　“两个办法！”

　　神尸冲了十几次后，陆离让血灵儿停了下来，他观摩了一阵得出两个结论，他对着血灵儿说道：“要么想办法提升防御力，顶住剑阵。要么只能想办法破掉剑阵，或者把云烟震散、弄走之类，否则我们一辈子都别想穿过这条铁索桥。”


第1470章 把哥找回来

　　道理是这个道理，但难度却是不小，神尸都扛不住剑阵，陆离想要去抗住难度很大。破掉剑阵凭借空间绞或杀帝真意能行吗？把云烟震散或弄走难度更大，鬼王布置得禁制如果那么简单就能破开，那就是不是鬼王了。

　　“不对！我不需要破掉剑阵啊。”

　　陆离突然想到一个问题，他懂得利用天地之力镇压敌人，那是不是可以用天地之力镇压剑阵呢？如果长剑无法射下来，那他和神尸不就能轻松穿过了吗？

　　“血灵儿，再冲一次！”

　　陆离兴奋地挥了挥手，血灵儿没有多问，控制神尸飞射而去。陆离破掉天地之力镇压后，他双手舞动起来控制天地之力镇压神尸头顶上的空间，让剑阵无法射下来攻击神尸。

　　“有用！”

　　当陆离控制天地之力镇压上面的云烟时，那云烟凝聚长剑的速度变慢了，等长剑要射下来时候，神尸已冲了过去。

　　“咻咻~”

　　可惜，陆离能镇压得空间有限，这边几处云烟被镇压了，远处的云烟快速凝聚长剑飞射而下，把神尸再一次砸飞了下去。

　　“主人，这是一个不错的办法！”

　　神尸被拉上来时，血灵儿立刻传音道：“如果能把神尸附近的空间镇压了，让长剑无法射下来的话，那想要冲过去就简单了。”

　　“呵呵！”

　　陆离苦笑起来，镇压神尸四周的空间很简单。问题是那也会把神尸也给镇压了。神尸无法移动，就算长剑射不下来又能如何？他们还是过不去啊。

　　“不急，我好好想想！”

　　陆离挥了挥手，带着神尸返回了后面的峡谷内。在峡谷内时刻能提升神力和肉身，反正是想问题，为何不去峡谷内想？

　　进入峡谷内，陆离随便找了一个地方盘坐起来开始思考。看起来完全无法通过的铁索桥，现在有了一些希望了，而且希望很大。

　　天地之力的镇压已破掉，现在剑阵利用天地之力似乎也有破掉的可能性了。陆离内心微微振奋起来，沉下心来开始细细思考，该怎么利用自己的能力去破开一切障碍。

　　镇压神尸附近的空间，所有的长剑很难射来。但神尸就无法移动了，如果换做陆离自己的话，倒是可以随意移动，问题是万一出问题了呢？他很有可能会被长剑给洞穿，要知道铁索桥那边的云烟可是暗红色的啊，威力肯定不凡。

　　“必须掌控更多的天地之力！”

　　陆离想到天地之力镇压云烟，那些云烟凝聚速度变慢，长剑还在缓缓飞来。他明白他掌控的天地之力强度还不够，如果能掌控更多的天地之力，或许他就这样轻轻松松走过去，剑阵也奈他不何。

　　“闭关！”

　　理清楚了思路，陆离再次闭关了，天地之力真意他并没有感悟到大成之境，只要继续参悟下去，他能借助的天地之力会更多。

　　“天地之力融合进空间绞内，威力肯定能倍增啊！”

　　陆离还想到一个可能，如果释放空间绞的时候，伴随有强大的空间之力镇压而下，到时候来再多的神界大能他都能轻松绞杀吧？

　　甚至……如果空间之力足够强大，能把神界超级大能镇压的话，他都能利用空间绞把神界超级大能绞杀？

　　“呵呵~”

　　这种事情只能想想罢了，神界超级大能的恐怖陆离是见识过的，他还没动手神界超级大能已感应到了，他刚刚动手估计神界超级大能已躲避开，或已经灭杀他了……

　　就像在鬼王谷，那个谋害他的老者，他的空间绞神通老者随手就破开了。那恐怖的飙风包笼了他，他身子完全无法移动，那种无力感此刻他还心有余悸。

　　神界神灵亿亿万，上榜神灵才一百万，神界超级大能才一万。这个数据应该是不准确的，很多神界超级大能不一定在神榜之上。但就算数据翻十倍，神界超级大能才十万个。

　　千军万马过独木桥，任何一个神界超级大能都不可小觑，那些人是一次次从死人堆中爬出来的，每个人都有独特而又强大的手段。

　　“不想了，先把空间之力真意参悟一番，等我能借助足够多的空间之力，我一定能穿过铁索桥了。也不知道过了铁索桥是否就能出去了？”

　　陆离静下心来，他都不忘记自己在里面呆了多久了，六年还是七年，还是八年？外面情况怎么样了？那个可人的小丫头是否已长大了？现在过得如何呢？

　　陆离不知道，他也不敢多想，否则修炼会分心，到时候想要出去会难度更高了。

　　……

　　陆离进入鬼王殿其实已经七年半年了，屠神殿还是老样子，除了人数达到三万多人，陈岳突破神界大能外，其余并没有太大变化。

　　盘王旗还插在昆仑山上，没人敢来屠神殿乱来。那位玉公子两年前就从瑶池回来了，不过一回来就闭关了，没有再来屠神殿一次，似乎放弃对池曦儿的追求。

　　盘雨沁也早就回来了，回来后同样闭关了。据说盘雨沁得到一枚不老果，这果子不仅仅能让人不老，里面还蕴含着某种奇异的天地道韵，盘雨沁闭了死关，不彻底炼化果子后肯定不会出关。

　　一个月后，池曦儿出关了！

　　她一出来立刻让整个屠神殿轰动了，因为池曦儿已突破了神界大能，而且身子完全长开了，一出来就将很多屠神殿的男子惊呆了。

　　老天爷对池曦儿很是眷恋，虽然夺取了她的父亲的生命，却给她倾世的容颜。尤其是她骨子内散发出来的淡漠之意，更让她化身为九天之上的神女，给人一种高贵圣洁不可侵犯的感觉。很多帮众看到站在城堡外，亭亭而立的池曦儿都有一种自惭形秽的感觉。

　　这是一朵纯洁到了极致的雪莲花，任何人都舍不得去靠近她，生怕让她沾染了凡世间的肮脏，更别说起亵渎之心了。

　　“喜伯，岳伯……大家好！”

　　池曦儿望着赵喜等人甜甜一笑，如雪莲花盛开般，众人脸上都不由自主的浮现笑容，感觉心灵被这笑容给洗礼了，都变得纯净了。

　　打了一声招呼，池曦儿单腿一点，如一阵清风般飘起，居然直接朝昆仑山下飘去，她速度如鬼魅幽魂，让赵喜等人都没反应过来。

　　“你们别追了，你们追不上我的。”

　　等赵喜等人反应过来去追时，池曦儿的身子已飘下了昆仑山。她柔柔而又坚定的声音传开：“喜伯，你们别担心我，曦儿已经长大了，我去一趟鬼王殿，我去……把哥找回来！”


第1471章 相遇是缘

　　“去鬼王殿！”

　　池曦儿一句话让赵喜等人面色大变，陆离此刻还在鬼王殿没出来，池曦儿居然要进去送死？如果陆离出来了，池曦儿却死在里面，陆离怕是要撕了他们啊。

　　“荣正张赫你们在昆仑山坐镇，陈岳我们走！”

　　赵喜大手一挥，同时沉喝道：“全部人听着，一级戒备，我们没回来之前，任何人不得出山。”

　　说完赵喜等人顾不上山上帮众们惊疑的目光，两人化作利剑朝西北方冲去。临走前，赵喜还开启了万龙锁穹大阵，避免殿内武者乱走动。

　　“咻~”

　　两人速度达到了极致，却比起池曦儿还是慢一些。两人暗暗惊疑，两人都达到神界大能的境界有一段时间了，居然比不上刚刚突破的池曦儿？

　　只能说池曦儿感悟的真意很强大，这丫头的天资也太逆天了。要知道池曦儿今年都不到二十岁，居然就达到神界大能的境界，这便是整个幽燕之地都能算绝世的天才。

　　“哇……”

　　“曦儿小姐的速度好快啊！咦……刚才曦儿小姐说什么？它要去鬼王殿？老天，曦儿小姐想不开吗？”

　　“不对啊，曦儿小姐说去找她哥？她哥不就是……殿主吗？难道殿主此刻在鬼王殿内？”

　　山上一下热闹起来，三三两两聚集在一起，好在很多人都不知道曦儿的哥就是陆离，否则会立刻骚乱起来。

　　剩下一个神界大能荣正冷眸扫视一眼，沉吼道：“都闭嘴，该干嘛干嘛去，再啰嗦全部去挖矿千年！”

　　荣正一吼，山上顿时安静下来，荣正可是有名的黑脸阎王，得罪他了都要被重罚了。山上很快散去，不过道道留言还是传开了，整个屠神殿都有些军心不稳了。

　　任何宗派势力军团都有首领，首领是宗派势力军团的魂，陆离则是屠神殿的魂。陆离这些年本就没有出现过一次，很多帮众早就有各种想法了，此刻更是人心惶惶不已……

　　赵喜和陈岳已顾不上屠神殿了，两人速度达到极致，只求在鬼王谷之前将池曦儿拦下来。陈岳还好点，赵喜是将池曦儿当做自己的女儿一样看待，从小看着她长大了，怎么可能眼睁睁看着她去送死？

　　“咦，池曦儿居然敢出去？快禀告少府主，这可是绝佳的机会啊。”

　　赵喜等人都不知道的是——在昆仑山西边一座大山内潜伏着两个半透明的人，两人目睹了池曦儿离开，又看到赵喜等人奔腾而去，顿时一脸喜色。

　　两人商议了一番，一人化作幽狐追了上去，速度居然不弱于赵喜等人。另外一人则朝另外一个方向冲去，手中拿着一块玉符重重的捏碎。

　　……

　　池曦儿心思很单纯，这个小女孩当年很小的时候就具备了人类很多种美好的品质，单纯、善良、美丽、坚强等等。这么多年来几乎没有和外人接触，所以一直保持了这些美好的品质。

　　娘亲从小就没管过她，父亲惨死，她那时候很小，正是心灵最脆弱的时候。陆离的出现，并且对她格外溺爱，让她把对池俊峰的感情转移了过来。在她心中陆离既是父亲，又是哥哥，还有一种莫名的情愫在里面。

　　她很多事都不知道，她只知道陆离是为了她才留下来的，在她最苦难得时候帮助了她，在她最无助的时候站在了她的身边。

　　池俊峰死了，她认为陆离是她唯一的亲人，现在她实力变强了，陆离身陷囚笼，她怎么可能作壁上观？

　　她速度达到了极致，她知道赵喜等人肯定会追来。她感悟了一种风系的真意，速度比一般的神界大能都快。她还感悟了一种光明类的真意，杀伤力不错，她心思单纯自信进了鬼王殿能应对一切困难……

　　昆仑山距离鬼王殿并不远，只是一天时间她就抵达了鬼王谷外。当她看到鬼王谷外并没有站着有人后，她脸上露出如释重负的笑容。

　　赵喜等人没能赶在她前面，她能轻松进入鬼王殿，去寻找陆离，去将陆离解救出来了。

　　“呵呵！”

　　她还没冲进迷雾内，里面却传来一道淡淡的笑声，接着一个身穿锦衣面容如玉，风度翩翩的美男子走了出来。他身边带着一个老者，那个老者气息浑厚如海，赫然是神界超级大能。

　　“曦儿小姐，我们又见面了。”

　　玉公子走了出来，看到池曦儿的第一眼，整个人都被晃到了。他感觉像是第一次看到盘雨沁般，整个心都在砰砰的跳，池曦儿美得令他窒息。

　　池曦儿并没有特别的打扮，只是穿着一件普通的白色长裙，梳了一个月牙髻。腰间束了一根翠绿色的带子，身上没有一件饰品。

　　玉公子不仅仅不觉得寒碜，反而觉得池曦儿戴上珠宝饰品反而不好，因为无论再漂亮的珠宝和饰品都配不上她，她就是世间最耀眼的珠宝。

　　池曦儿今年差不多十七岁，正是含苞欲放的年级，身材婀娜，面容精致，尤其是气质给人一种圣洁不可侵犯的高贵感，这是一块纯净到没有一丝瑕疵的美玉。

　　玉公子这些年见过了很多女子，漂亮的小姐见多了，除了盘雨沁外，他此刻觉得那些小姐都是屎，和眼前的少女相比那是鲜花和绿叶之别……

　　不仅仅是玉公子，就连身边那个老者都暗暗点头，这个丫头的确是上天的杰作，老天爷太眷恋她了，似乎所有的美好都给了她。

　　池曦儿面色有些难看，她万万没想到赵喜等人没追上来。却“碰巧”在这遇上玉公子？看到玉公子看她的眼神，她内心闪过一丝厌恶。

　　她面色变得冰寒起来，冷漠说道：“原来是玉公子？我还有事，先告辞一步了。”

　　池曦儿一句话都不想和玉公子多说，她单腿一点，身子如雨燕般朝山谷里面飘去，想要去寻找鬼王殿入口，直接进去。

　　“呵呵！”

　　玉公子淡淡一笑，眼中露出一丝坚定，本来他还没下定决心。毕竟屠神殿是盘雨沁罩的地盘，现在他却顾不了那么多了，目光朝身后的神界超级大能打了个眼色，他咧嘴说道：“曦儿小姐，别着急走啊，相遇是缘，我们去附近的星辰山喝一杯吧。”

　　“咻~”

　　那个神界超级大能动手了，如鬼魂般飘了过去，单手轻轻一挥，池曦儿身子居然一下被定在了原地。

　　“砰~”

　　老者的手刀轻飘飘劈在了池曦儿的后脑勺，池曦儿本想暴怒的还击，身子却陡然一软，眼睛一翻，昏迷在了地上……


第1472章 目标星辰山

　　池曦儿境界不错，但没有任何实战经验，从小到大都在池俊峰的羽翼下长大，后面陆离也从不准她参加任何战斗。

　　所以在这个老者飘来时，她根本不知道如何应对。不过这老者是神界超级大能，就算池曦儿反应速度快也没用，实力上相差天地，就算陆离在这都容易被秒杀。

　　“走，去星辰山！”

　　玉公子脸上露出一丝喜色，大手一挥朝远处飞奔而去。他没有选择回霸王府，是因为顾忌盘雨沁。而去霸王府那边人多眼杂，很容易曝光。星辰府其实是霸王府的附属势力，袭击池曦儿的老者就是星辰府的元老，带回星辰府不会有任何问题。

　　“咻~”

　　老者抱着池曦儿，跟随玉公子如幽魂般飘走，很快消失在远方。

　　“小姐……”

　　两人一走，山谷迷雾内走出一个中年人一脸的悲愤。他咬牙发出一声低吼，压抑内心的愤怒。刚才他一直潜伏在山谷迷雾里面，目睹了发生的所有事情。

　　刚才他不仅仅没有出来帮忙，而且都没有表露出一丝在意，反而嘴角露出一丝戏谑。他是故意的，否则他绝对会被星辰府的强者击杀，他只有伪装成在这留守的大势力斥候，才不至于被星辰府强者和玉公子击杀。

　　这人是赵喜留在这监视的屠神殿斥候，池曦儿一来他就发现了。他本准备拦下池曦儿，后面玉公子等人出现他就不敢动了。

　　“怎么办？怎么办？”

　　中年斥候急得不行，池曦儿对于所有屠神殿的武者来说，那是宝贝小公主，现在池曦儿出事了，他却无能无力，甚至不知道怎么办了……

　　陆离在鬼王殿内，他是知道的。陆离靠不上，难道去找赵喜等人，但赵喜等人战力那么低，去星辰府找死吗？

　　想到美丽善良可爱纯真的池曦儿要被玉公子这个禽兽玷污了，中年斥候内心就如火烧。池曦儿是所有屠神殿帮众内心的净地，那是最美好的地方，此刻却要被一个畜生玷污，这让中年人恨不得生吃玉公子的肉。

　　“算了，还是先回去禀告吧。”

　　虽然知道回去禀告赵喜等人不一定有用，但中年斥候能怎么办？难道去星辰府送死。如果送死能救出池曦儿倒无所谓，他这战力去的话死了也是白死。

　　他飞速狂奔而去，直冲昆仑山方向而去。仅仅奔走了大半个时辰，远处两道身影就如虎狼般狂奔而来，他连忙躲在一边神念悄然探去，当看到是赵喜和陈岳后他连忙大喜的飞奔而出，单膝跪在地上沉喝道：“赵长老，陈长老，曦儿小姐出事了！”

　　“轰！”

　　赵喜宛如听到了晴天霹雳，他身子一颤，面色变得惨白。陈岳面色也变得极其难看，宛如死灰，他想着陆离如果出来了，他该怎么向陆离交代啊？

　　赵喜嘴唇微微抖动了一下，发出一道颤音：“曦儿冲进鬼王殿内去了？”

　　“没有！”

　　中年斥候的回答让赵喜和陈岳两人精神一振，但下一句话却让两人内心沉入谷底：“曦儿小姐在鬼王谷外被玉公子带人掳掠走了，应该是去了星辰山，出手拿下曦儿小姐的是星辰府的孟长老！”

　　“玉灵龙，孟燕山！”

　　赵喜眼中一下喷火了，身上杀气滚滚，他怒吼一声就要朝南方冲去，被陈岳一把拉住。

　　陈岳还算比较冷静，他沉声说道：“老赵你冷静下，你这样冲去星辰府除了送死外，没有任何意义。”

　　“曦儿要被那个畜生玷污了，你还叫我冷静？”赵喜转头怒吼起来：“陈岳你放开我，你怕死，我老赵可不怕死！”

　　“老赵，我不怕死，就怕死的没意义！”

　　陈岳没有羞怒难耐，反而冷冰冰地沉喝起来：“我们死不要紧，要紧的是救出曦儿，我知道你是从小看着曦儿长大的，当她是自己女儿，我何尝不是？池殿主对我有活命之恩，我怎么可能看着曦儿出事？我们要想办法救出曦儿，而不是傻乎乎去送死。”

　　“想办法？”

　　赵喜呼吸变得微微有些急促，脸色变化了几下，咬牙说道：“殿主不在，我们能有什么办法好想？除了去拼命外还能做什么？哼哼……玉灵龙和孟燕山欺人太甚，我这就回去调集大军攻击星辰府，就算死我也要让星辰府付出代价。”

　　“我有个办法！”

　　陈岳眸子一转说道：“我调集大军去星辰山下，并且把盘龙旗带去。你去盘王城去找盘小姐，只要你能情动盘小姐出面，我想事情就能解决了。”

　　“盘小姐？”

　　赵喜脑海内浮现一个曼妙的身姿，他眼眸微微一亮说道：“对，找盘小姐。盘小姐既然给我们盘王旗，肯定不会不管我们的。”

　　“不过……”

　　赵喜又担忧地说道：“这里去盘王城需要那么长时间，我怕来不及啊，如果曦儿被玷污了，那丫头性子刚烈，怕是要求死啊。”

　　“所以我才要调集大军去星辰山。”

　　陈岳冷静地说道：“我带着盘王旗去，就在星辰山下驻扎。事情没处理前，玉灵龙也不敢乱来，我会拖住一段时间，你速去速回。”

　　“好！”

　　赵喜重重的点头，将自己的令牌丢给陈岳身子飞射而去，一边奔走还一边沉吼起来：“老陈，如果曦儿出了什么事，我们就算拼了命也要杀了玉灵龙，否则死后也没脸去见老殿主啊。”

　　“我知道！”

　　陈岳点了点头，对着那个斥候摆手道：“你继续回鬼王谷内待着吧。”

　　说完陈岳转身飞奔而去，一路急驰，花费了大半天时间，他返回了昆仑山。他一冲上昆仑山后，立刻拔起了盘王旗，大声怒吼起来：“全部人去山下集合，立刻！”

　　荣正飞奔而来，陈岳拿出赵喜的令牌，低声说道：“曦儿小姐出事了，我们要去营救她。这次比较危险，荣正你若是不想去的话，就在昆仑山坐镇吧。”

　　“我去！”

　　荣正是赵喜的魂奴，陈岳拿出了赵喜的令牌，荣正还一心想表现，此刻怎么可能退缩。当下立刻飞奔而去，召集屠神殿的武者。

　　只是一个时辰，几万武者就汇集在了山下。陈岳留下一千多老弱守山后，扛着盘王旗，猛然朝南边一挥道：“全体听令，朝南方行军，目标……星辰山！”


第1473章 你糊涂啊

　　“星辰山？”

　　三万多军士脑海内都是惊疑，陈岳不是想带着大家去攻打星辰府吧？那可是上品势力，有两个神界超级大能的存在啊。

　　不过陈岳是战堂堂主，荣正也没有异议，陈岳还拿着赵喜的令牌，没人敢说什么。几万人沉默的开始行军，一路朝南方的星辰山冲去。

　　星辰山距离昆仑山并不是太远，如果只是陈岳的话全速奔走也就一天半天时间，现在几万人行军速度自然有影响，估计要三五天时间。

　　屠神殿的异动立刻引起了四周势力的注意，尤其是附近的六个中品势力以及那些小势力更是吓坏了。

　　屠神殿在附近的中品势力眼中可是霸主啊，这些年来六大势力如履薄冰，生怕陆离带着大军杀过来，将他们碾压成齑粉。

　　上次屠神殿就动了一次，不过只是收复了附近几个小势力。现在屠神殿第一次如此大规模的出动，如果说他们只是拉出来转转，那是打死附近势力首领都不相信的。

　　月轮宫最是害怕，很多月轮宫武者收到消息，脑海内的第一想法就逃命。月轮宫只有一个神界大能，陆离那边却有四个，还没算上池曦儿……

　　这战根本没办法打，不过月影倒是沉得住气，第一时间派人去星辰府求援，同时开启了大阵，准备死守。

　　月影在上次攻打屠神殿失败后，主动朝星辰殿臣服了。他就是怕陆离攻击月轮宫，虽然每年要向星辰府上交巨额的神源，但胜在有大势力在后面撑腰了。

　　星辰府就在月轮宫南方不远，收到消息后星辰府府主也很是愕然。屠神殿虽然是中品势力，星辰府府主却没有把它当做小势力看待。要知道昆仑山上可是插着盘王旗啊，那差不多就是尚方宝剑了。

　　星辰府府主孟燕云第一时间派人去打听消息，想看看屠神殿发什么疯。很快有人回来回报了一个消息，把孟燕云气得差点跳了起来。

　　不久前，玉灵龙和孟燕山回来了，带着一个绝美的女子。此刻玉灵龙还带着那个绝美的女子去了后院一座城堡，明显要行苟且之事。

　　“来人，让小姐去见一下玉公子，拖住他半天时间。”

　　孟燕云眸子一转，传下一个命令。在没有弄清楚屠神殿的目的前，他不能让玉公子得手了，否则万一出了大事，会牵累星辰府的。

　　如果是其余势力的人，弄了就弄了。就算是天帝宫的小姐，玉灵龙要玩，他也不会管，大不了出了事让天帝宫去找霸王府的麻烦。

　　屠神殿不同，昆仑山上插着盘王旗，代表的是盘王的意志。

　　如果因为此事盘王府大怒，霸王府会不会出事不知道，至少星辰府会灰飞烟灭。所以孟燕云不敢赌，也不敢过分得罪玉公子，只能让他的孙女去拖着一会。

　　那边玉公子倒是没急着动手，因为池曦儿还在昏迷之中，他感觉没情调没意思，所以安静的坐着等待池曦儿醒来。近距离看着池曦儿他内心越发的激动了，呼吸都变得急促起来，想着等下池曦儿醒来，在他胯下承欢的场景，他血液都在沸腾。

　　“砰砰砰~”

　　外面响起一阵敲门声，玉公子面色一下变得阴沉起来，神念扫出去冷喝道：“什么事，刚才不是说了，任何人都不见吗？”

　　“玉公子！”外面的侍女恭敬禀告道：“妍小姐来了，她说要和谈些事情。”

　　“妍小姐？”

　　玉公子面色一沉，这个是孟燕云的孙女。平时一直对他若即若离的，很多次他都想弄上手，妍小姐却始终不让他得手，此刻为何主动上门了？

　　“嗯……你让妍小姐等着，我马上就来。”

　　玉公子神念扫了一下池曦儿发现她短时间可能还醒不来，想了想他单手贴在池曦儿的脑门上，灌注了一道神力进入，动用特殊手法封印了池曦儿的神力。这样就算池曦儿醒来也逃不走，他整了整衣裳朝外面走去。

　　妍小姐长得不错，年纪三十多了，外貌却看起来和池曦儿没什么区别，实力也达到了神界大能，算是顶级的小姐之一。

　　以前玉公子一直觉得妍小姐很不错，很多次都想弄上手，可惜妍小姐不是随便的人，她隐晦表达一个意思——除非玉公子明媒正娶把她娶到霸王府，否则不可能和他苟合。

　　今日玉公子看到妍小姐那张娇艳的脸，却怎么看都差了一些意思。美则美矣，但没有让玉公子产生太强烈的情~欲，他原本还想和这个女人玩一玩，此刻连玩的心思都没有了。

　　妍小姐察觉到了玉公子对自己的态度转变，脸上的笑容更加浓郁了一些，姿态也放开了一些。言语和动作中有一些隐晦的挑逗，如果是以前玉公子会被挑逗得身体内邪火四冒，此刻却没有任何反应。

　　交谈时玉公子有些心不在焉，还有些不耐烦的样子。如果是以前妍小姐早就不爽的退去了，此刻她有任务在身，要拖住玉公子一下午，只能使出浑身解数拖住玉公子。

　　那边孟燕云很快探查到了准确的消息，屠神殿的大军已过了月轮宫，直奔星辰山而来。

　　目的非常明确了，就是针对星辰府而来。

　　孟燕云把孟燕山叫来，孟燕山也没有隐瞒，将池曦儿的身份说了出来。他也没料到屠神殿这么大的反应，居然倾巢而出，一副要和星辰府拼命的作态。

　　孟燕山本来没多想，只是一个小丫头罢了，玉公子要玩他能说什么？反正出了事不是有霸王府吗？现在他也有些后悔了，陈岳可是扛着盘王旗来的。

　　万一陈岳带人攻山，他们是反击还是不反击呢？反击的话……如果把盘王旗给毁了，盘王府会不会大怒？

　　“老八，你糊涂啊……”

　　孟燕云在大殿内来回踱步几次，最终下定决心道：“妍丫头正在拖住玉公子，你立刻偷偷去把池曦儿那丫头先转移了，就关地牢内吧。这丫头不出事，至少局面还有挽回的地步，另外派人去霸王府，将此事告诉玉府主。如果玉府主不管，我们就交人给屠神殿。如果玉府主插手此事，以后盘王府怪罪下来，就和我们没关系了……”


第1474章 来多少杀多少

　　孟燕云能成为星辰府的府主，自然不是白痴。

　　此事没有任何好处，做错了却要承当被灭府的危险，孟燕云才不会那么傻。现在这样做只是得罪玉公子，一个公子得罪就得罪了，又不是霸王府的真正高层。

　　孟燕山行动了，悄然潜入了房间内，把池曦儿给带走了，关入了地牢。同时动用了特殊传讯的法阵，将这里的事情传讯给了霸王府府主。

　　妍小姐拖了半天时间，玉公子彻底忍不住了，做出了送客的姿态。妍小姐目的达到，笑吟吟的离开了，玉公子火急火燎的进入房间，结果池曦儿却不翼而飞了。

　　“嗯？”

　　玉公子身上的杀气冲天而起，如果他还不知道是星辰府做的手脚，那他就是白痴了。妍小姐一个下午在那扯东扯西，没有一件实质性的事情，他就感觉不对了。现在一个大活人在星辰山怎么可能丢了？除了星辰府的人动的手脚外，没有第二个可能。

　　“咻~”

　　孟燕山及时飘了进来，一脸苦笑的望着玉公子道：“玉公子先别动怒，我们也有难处的。屠神殿全部人出动了，估计数日后就能抵达星辰山下，如果此事能平息下来，那个小丫头我亲手把她送到你床上。”

　　“屠神殿？什么东西！”

　　玉公子端起一杯茶，重重的砸在地上，也不知是因为生屠神殿的气，还是做样子给星辰府看？亦或者两者都有。

　　他冷笑的望着孟燕山道：“一个中品势力把你们吓成这样？你们两兄弟也就这出息了。”

　　孟燕山面色变化了一下，冷幽幽说道：“如果是普通势力也就罢了，昆仑山上可是插着盘王旗，玉公子也要替我们多想想……”

　　“盘王旗怎么了？”

　　玉公子面色变得格外阴沉，眼中露出凶光，一张英俊的脸变得扭曲起来，他冷哼道：“是不是昆仑山插着盘王旗，就代表可以进攻所有势力？他们扛着旗就能把霸王府打下来？这旗插得没名没分的，这是盘雨沁的个人行为，和盘王府没有任何关系。盘王府敢为屠神殿出头，各大势力都会不满，到时候盘王也压不出局面了。”

　　“道理是这个道理，不过……呵呵！”

　　孟燕山淡淡一笑，后面的话没有再说了。潜台词是你们霸王府家大业大，还有神界至尊不怎么怕盘王府，他们星辰府却是小虾米，盘王府随便出动一人就能灭了星辰府……

　　“你传讯去把常叔请过来！”

　　玉公子摆了摆手，杀气腾腾说道：“等屠神殿的人过来了，不用你们动手，我让常叔动手。屠神殿来多少人，我杀多少。我还不信邪了，盘雨沁会真的不顾大局敢灭了我不成？”

　　“好！”

　　孟燕山如释重负，他等的就是这句话。

　　玉公子有一个贴身护卫常叔，此人是神界超级大能，不过前段时间去秘密做一件事了。玉公子答应出手了，那就和星辰府没关系了，到时候盘王府的人来了他们也能有说辞。

　　孟燕山下去了，派了几个俏丽侍女进来给玉公子泻火。玉公子也不客气，把几个侍女折磨得死去活来，一直折腾了整个晚上。

　　那边屠神殿日夜行军，大部队过了月轮宫，直奔星辰山而来。很多人内心变得忐忑起来，如果去攻击中品势力，全部人都不会多想，反而会很是兴奋。

　　现在陈岳似乎要拉着大伙去攻击一个上品势力？

　　陈岳这是疯了吗？是想拉着一群人送死吗？星辰阁武者最少有五六万人，而且神界大能十多个，神界超级大能两个。他们这几万人冲过去那是螳臂当车，鸡蛋碰石头啊。

　　不过这些年来，屠神殿武者对殿内的归属感很强，毕竟没有任何一个势力对帮众那么好。陈岳等人的威望很高，暂时没有人多问，如果真的要攻打星辰山，肯定很多人内心会打鼓。

　　三天之后，大军抵达了星辰山之下。很多武者内心开始忐忑不安了，甚至一些人都打好算盘，情况不对立刻奔逃了。

　　好在陈岳没有下令进攻，而是让大军驻扎在星辰山北方千里之外，还把盘王旗插在了上面。

　　看着这杆迎风飘扬的盘王旗很多人内心莫名安定了许多，而且陈岳面容平静，有大将风度，这让大军军心暂时稳定了下来。

　　陈岳抵达这边后，什么都没做，甚至都没有派使者去星辰府，只是在这扎营。他相信星辰府已收到了消息，也看到了这杆盘王旗。进入星辰府的势力范围并没有遭受大军拦截，陈岳清楚星辰府有些顾忌。

　　陈岳在等！

　　他在等赵喜那边，等盘雨沁出手。他来这只是做一种姿态，让玉公子和星辰府的人不敢动池曦儿。

　　孟燕云也在等，他同样没有派出使者去和陈岳谈判，只是派出一些斥候监视。他在等玉公子的护卫常叔过来，也在等玉府主回消息。也在等盘王府的反应，反正陈岳不攻山，他就当做没看到。

　　……

　　“砰砰砰~”

　　赵喜在盘王殿内的一个分殿之内重重对着叶开下跪，叶开面色有些不自然了，伸手扶起赵喜说道：“赵长老，不是我不帮你，只是小姐最近闭了死关。任何人都不得打搅，就算想禀告也没进不去啊……”

　　“砰砰砰~”

　　赵喜继续重重磕头，如果不是怕地板给磕坏，他会用尽全力磕头的。他一脸哀求的望着叶开说道：“叶大人，求你帮帮我，想想办法，曦儿是殿主的妹妹。如果她出事了，殿主若出来了，我都没脸见他，只能自裁谢罪了。”

　　“出来……”

　　叶开内心念叨这两字，内心一阵苦笑。陆离进入多少年了？如果能出来早就出来了吧？正因为他怀疑陆离出不来了，所以才不想去找盘雨沁。当然盘雨沁的确在闭死关，他就算想去禀告也难度很大。

　　“万一陆离真的出来了呢？”

　　叶开脑海内浮现一个念头，沉吟片刻，他随后咬牙说道：“你起来吧，我去碰碰运气，看看能否通知小姐？如果通知不了，那我也没办法了。”

　　“多谢叶大人！”

　　赵喜再次重重磕头下去，叶开快步离开了，转进了后面的一座巨大庄园内。他只是小半个时辰就回来了，摇了摇头叹息道：“没办法，小姐居住的城堡开启了禁制，外面有人守护。盘王亲自下令了，任何事情都不得打搅小姐闭关……”

　　“扑通~”

　　赵喜刚刚站起来，双腿一软又跪了下去，他满脸的失魂落魄和绝望，盘雨沁不出手谁还能救池曦儿呢？


第1475章 闯过来了

　　陆离还在闭关之中，完全不知外面发生了那么大的事，不知道他最疼爱的池曦儿此刻正在承受着苦难，并且随时可能会被玷污……

　　不过他在屠神殿大军抵达星辰山后五天醒来了，他睁开眼睛时候，一脸的振奋。闭关了那么久，他终于有了一些突破，此刻对于空间之力的掌控绝对比之前强了数倍。

　　如果说之前他只能借助方圆一里的空间之力，现在他最少能借助方圆十里的空间之力。而且对于空间之力的掌控强了很多，就像一个人感悟了火系真意般，任何火焰都随便没有掌控驱使。

　　“镇压！”

　　陆离都没有太奇异的举动，直接抬了抬手，天地也没有任何波动，只是感觉到一道无形的力量镇压而下，血灵儿发现神尸完全不能移动了。

　　“主人，你对空间之力的掌控更加厉害了。”

　　虽然不知道具体情况，但血灵儿本能的感觉到陆离进步很大，陆离咧嘴一笑点头道：“走，我们去试试吧。”

　　陆离起身朝深渊那边走去，路上他感应了一下神力和肉身，再次感慨这里是一个无双的宝地。在这修炼太快了，神力和肉身增幅速度太快了。他在这呆了七年多，却感觉比外面呆了百年进步还要快。

　　抵达深渊峡谷，陆离还是没有自己冒险，而是取出银色鞭子，让神尸前行。神尸大步朝铁索桥走去，走了十米之后天地之力突然降临了，云烟快速凝聚成一把把长剑。

　　“镇压！”

　　陆离大手一挥，一道无形的力量降临，将方圆一里所有的空间全部镇压了。神尸顿时无法移动了，半空中的云烟也无法移动了，那凝聚成型的剑停在了半空，宛如空间被冻结了。

　　“不错！”

　　陆离微微颔首，大手再次一挥空间镇压消失，陆离手轻轻一拉把神尸给拉了回来。他传音道：“行了，现在我在前面走，你控制神尸跟随我。”

　　“主人小心些。”

　　血灵儿传音过来，陆离自信的一笑，他现在能掌控的空间之力太强了，他有信心能镇压所有的云烟和四周的空间。

　　陆离大步朝前方走去，刚刚走了十米，一股无形的力量镇压而下，将他和神尸都镇压了。

　　陆离半点不在意，身体内的神力按照奇特的规律运转了一圈，他手立刻能动了，他随手一挥空间之力破解。

　　“咻咻~”

　　半空中云烟凝聚的长剑开始射下，陆离大手猛烈一挥，空间这次居然微微波动起来。一股比刚才强大十倍的空间之力镇压而去，将那些云烟和长剑都给镇压了。

　　“走~”

　　陆离单手抓住神尸朝前方移动，他自己不受空间之力的影响，但神尸却不能移动。好在他力气足够大，轻松抓起神尸大步前行。

　　陆离速度并没有太快，一步步朝前方走去，远处的云烟宛如被惊动的狼群，纷纷凝聚成长剑朝陆离这边飞射而来。

　　但每次靠近一里，陆离大手一挥，那些长剑都不动了，被陆离控制空间之力反镇压了。

　　“我现在能调动的空间之力，应该连一般的神界超级大能都能镇压了吧？”

　　陆离暗暗感慨，步伐越来越稳健了，只是半炷香时间他就横跨了一半铁索桥。前方的云烟越来越浓郁了，不过就算再浓郁，就算凝聚再多的长剑，陆离都能轻松镇压。

　　陆离身边宛如有一个无形的神秘力场，凡是靠近他前后左右一里的任何东西都动不了，就算风都无法吹拂……

　　“最后一段最难闯，只要过了这一段，这一关就算破掉了。”

　　陆离没有半点沾沾自喜，目光瞪着铁索桥最后一段，那边的烟雾是红褐色，一看就很是恐怖，就看他能不能镇压了。

　　一步步前行，陆离速度越来越慢了，终于抵达了最后一段路，那边的云烟被牵动了，化作漫天的红褐色长剑飞射而来。

　　陆离单手猛然一拍，怒喝起来：“镇压！”

　　空间微微波动起来，一股狂暴的力量镇压而去，陆离的心悬在了半空中，如果无法镇压的话，他就还需要闭关，而且不知道要闭关多久了。

　　“好~”

　　很快陆离大声暴喝起来，那些红褐色长剑虽然没有被完全镇压，但速度大减。他几乎没有任何犹豫，抓住了战机身体内的神力疯狂运转，速度达到全盛状态，化作一道利剑报射而去。

　　五百米，三百米，一百米，五十米！

　　就在陆离即将冲过铁索桥时，四周空间突然剧烈震荡起来，陆离镇压的空间之力突然消失，接着四面八方的红褐色长剑猛烈朝他和神尸射来。

　　“主人，走！”

　　血灵儿在发现神尸能动后，没有任何犹豫，猛然一掌拍在了陆离背上，随后控制神尸飞射而起，将那些射来的长剑都挡了下来。

　　“砰砰砰砰~”

　　一道道刺耳的声音响起，陆离猛然回头扫了一眼，发现神尸被砸飞过来。他神念扫去，探查到神尸表面的很多鳞片居然裂开了后，顿时满脸惊容。

　　如果刚才不是血灵儿主动控制神尸去挡住那些长剑，此刻他怕是被长剑洞穿了吧？还好血灵儿反应快，刚才他还想着动用空间之力镇压呢。如果那样做的话，他肯定会慢一步，最终惨死在铁索桥或者深渊之下。

　　“呼呼~”

　　他大口大口的喘气，确定铁索桥那边没动静后，他传音过去问道：“血灵儿，神尸没被会毁掉吧？”

　　“有一些损害，里面一些法阵被震坏了！”血灵儿传音道：“不过主人放心，这些法阵我能修复，体表鳞片也能修复，只是需要时间。”

　　“没事，你慢慢修复吧，我们已经过来了。”

　　陆离如释重负，神尸的强大防御力就像一个强大的盾牌般，帮了他很多次忙。如果神尸被毁掉了，他将会损失一个强有力的帮手。

　　“咦？”

　　陆离朝前方探查而去，发现前方也是一条峡谷，不过峡谷分为了两条，居然出现两条路。

　　“难道……”

　　陆离内心微微激动起来，他朝神尸挥了挥手，大步朝前方走去。在分叉口他随便选择了一条路前行，只是行走了片刻他就走到了峡谷的尽头。

　　“祭坛！”

　　他看到峡谷尽头有一个古老的祭坛，神念扫视一番，顿时满脸狂喜起来。以他对法阵的了解，他一眼就能看出来，前方的祭坛是一个传送阵，一个很有可能连接鬼王殿外面的传送阵。


第1476章 灭你满门

　　陆离没有立刻进入这个传送阵，而是在附近仔细观察了几遍，他退出了这条通道，走入了另外一条通道。

　　那边不出陆离意料之外，通道的尽头是一扇门。这大门应该是通往下一关了，陆离让神尸去推开大门，结果大门纹丝不动。

　　“看来想要去下一关，还得想办法破开这扇门啊。”

　　陆离微微感慨了一声，没有一丝留恋转身离去，朝另外一条通道走去。对于门后面有什么，还有几关能走到终点得到鬼王的至宝，陆离半点都不感兴趣。前面的三关差点让陆离死去三次，后面的关卡以他现在的实力去的话就是送死。

　　陆离选择出去，因为鬼王殿他随时可以进来，随意可以闯过前面三关出去，所以他迫不及待的想出去看看，看看屠神殿是否安全。

　　他抵达祭坛之外，依旧没有急着去开启祭坛，而是让血灵儿探出触手刺入了祭坛内。鬼王万一布置了陷阱，万一这传送阵是传送……去阴曹地府的呢？

　　血灵儿探查了片刻收回了触手，传音给陆离道：“主人，一切正常，这的确是个传送阵。”

　　“走！”

　　陆离没有迟疑了，身子进入祭坛内，打出几道神力，祭坛亮起了万丈光芒，一道白光闪过陆离和神尸消失在祭坛内。

　　“嗡~”

　　鬼王谷的空间微微波动起来，接着陆离和神尸的身影凭空出现了，把外面蹲守的斥候全部吓了一跳。

　　陆离出来后神念立刻如潮水般涌去，发现附近只是一些斥候后，他如释重负。没有去理会这些斥候，他收起神尸身子朝山谷外飞射而去，在这停留的越久他从里面出来的消息会传播得越广。

　　“咦？”

　　那些大势力的斥候并不知道陆离进入了鬼王殿，所以都有些惊疑不定，不明白陆离是从哪冒出来的。

　　“咦？”

　　与此同时，陆离刚抵达了山谷口，他神念探查到了一个隐约有些熟悉的身影，但却不敢乱认。

　　他不敢相认，那人却一怔，随后顿时满脸狂喜的飞奔过来，单膝跪在陆离面前，哽咽说道：“殿主，您终于出来了！”

　　陆离终于敢确定了，此人的确是屠神殿的，他隐约有些印象。他感觉到山谷内有神念探出来，摆手道：“出去再说！”

　　陆离飞奔而去，中年斥候连忙跟上，跟随陆离出了山谷。抵达一座小山之后，中年斥候再次跪下急迫说道：“殿主，还是快回去看看吧，曦儿小姐出事了。”

　　“什么？”

　　宛如惊天霹雳炸起，陆离如当时的赵喜般身子剧烈颤动，他眼神一下变得冷如寒冰，他询问道：“出了什么事？快说！”

　　“具体我也不是很清楚，这几年我一直在这蹲守，半月前曦儿小姐抵达了这边，我刚刚准备拦下他，霸王府的玉公子出现了……后面赵长老等人过来了，我听他们说好像要调集所有大军去星辰山……”

　　中年斥候将自己知道的情况全部告诉了陆离，陆离越听面色越难看，身上的通天杀气涌起。听完最后一个字陆离身子已朝南边飞射而去，只留下一句话：“你别在这待着了，回屠神殿去吧。告诉昆仑山留守的人，我回来了！”

　　“好！”

　　中年斥候重重的点头，陆离一句“我回来了”莫名的让他很是安心，似乎有陆离在什么都不是问题，将再也没人敢找屠神殿的麻烦。

　　“咻~”

　　陆离飞奔出去数百里，身体外的灵隐战甲浮现，速度达到全盛状态飞奔而去。他并没有取出神尸，因为他现在的神力无比浑厚，肉身提升了不少，现在他的速度不比神尸弱。

　　他其实可以飞渡虚空，只是星辰山距离这边不远，飞渡虚空一下就横跨一个多府域的距离，他怕到时候距离星辰山会更远……

　　“曦儿坚持住，我最多一天多就能赶到！”

　　陆离取出地图看了一眼，以他现在的速度一天多轻松能赶到。不过想到池曦儿已被掳掠走了半个多月了，他内心微微沉了下来，怕是池曦儿早就被玷污了吧？

　　想到那个可人的丫头被人凌~辱、玷污，陆离身上迸发出冲天的怒火，他咬牙切齿嘶吼起来：“玉公子是吧？你最好保佑曦儿没出事，否则我定想办法灭了你们满门。”

　　……

　　星辰山这边还没打起来，赵喜没有任何消息回复，给陈岳等人一万个胆子也不敢攻山。反而越来越多的人惶惶不可终日，因为星辰府已调集军队和他们对峙了，虽然没有冲下山来，但已摆出了阵势。

　　星辰府的态度改变，来源于霸王府府主传过来的一句话，霸王府府主并没有给出任何命令，只是传来了一句话——我知道了。

　　仅仅四个字，却代表了很多含义。

　　霸王府府主玉擎天表示他知道这事，却没有任何指示，这说明他默认了此事。也就是说默认了玉灵龙的所作所为，默认玉灵龙挑衅盘雨沁，隐晦表示关键的时刻他会站出来说话。

　　既然玉擎天表示他愿意扛下此事，孟燕云就不得不做出一些姿态。当然他还是不敢派出大军攻击，而是在等常叔过来，在等盘王府的反应。

　　只要常叔攻击了屠神殿的军士，只要盘王殿没人出来帮屠神殿，那就代表盘王殿不会管此事，那这件事就好处理了。

　　玉灵龙在知道玉擎天传讯过来后，顿时底气大增，不断叫嚣着让星辰府带队下去攻击。他也不傻，如果是星辰府出手，至少以后出了事他可以找个替死鬼。

　　可惜孟燕云不动如山，就算得罪玉灵龙也无所谓了，他不会给人当枪使。关键是当了枪，他没有任何利益……

　　日落时分，一个神秘强者突然上了山，常叔终于从遥远的南边赶了回来。玉灵龙顿时精神大振，召来孟燕山，让他明天和常叔一起带队灭了屠神殿。

　　“是，公子！”

　　常叔看起来很老了，背都弓了起来，他都没有迟疑就应下了。对于他来说玉灵龙的命令就是圣旨，再说了玉擎天不是传讯过来默认了此事吗？

　　“好……吧！”

　　孟燕山咬牙也应下了，不过他暗暗拿定注意，明日让常叔先杀一阵，只要盘王府不来人，他就带队跟着杀下去，将屠神殿的人全部覆灭。

　　一个小小的中品势力陈兵在星辰山之下，这让孟燕山很是恼怒，如果不做点什么，以后星辰府的威仪何在？


第1477章 不姓陆

　　第二天天蒙蒙亮，星辰府这边就忙碌了起来。孟燕云亲自坐镇指挥，孟燕山调兵遣将，让几个神界大能带队，悄然朝两边潜去，准备将屠神殿的人包围起来。

　　星辰府要做出一些姿态给霸王府看，所以孟燕云考虑了一晚上，决定将屠神殿的人包围取来。只要常叔动手后，盘王府的人没有出面干涉，那他们就没有任何担忧，直接开战了。

　　玉灵龙起了个大早，整个人容光焕发，他手中取出一把银色的长剑，准备亲自出动。白斩万人敌，夜枕美人膝，这是他心中最理想的生活。他准备痛快的杀一阵，然后晚上好好享用池曦儿那个倾国倾城的大美人。

　　“公子，你还是别出手了吧，老奴一定会把事情办得漂漂亮亮地。”

　　常叔拄着一根拐杖，看起来老得路都走不动了，眼皮也垂了下来，暮气沉沉，似乎随时可能入土了。

　　“无妨。”

　　玉公子摆了摆手道：“屠神殿一群土鸡瓦狗，神界大能只有两个，能伤得了我？我身上的天王甲可比圣器，不是神界超级大能谁也杀不了我的。”

　　常叔想了想是这个道理，神界大能几乎杀不死玉公子，如果是神界超级大能谁敢杀玉公子。玉擎天暴怒的代价谁也承受不起，玉擎天可是神界至尊。

　　日上三竿，孟燕山回来了，他朝玉公子点了点头道：“公子，已布置好了，所有的路都被堵死了，一个人都逃不了。”

　　“那还等什么？杀——”

　　玉公子脸上露出一丝狞笑，长剑陡然出鞘，这把剑格外的亮，颇有一剑光寒十四洲的气势。他身上腾起浓烈的杀气，单腿一点整个人如一只凶禽般从星辰山上飞射而下。

　　“哼哼~”

　　常叔垂下的眼皮陡然抬了起来，那有些昏花的眸子内透出锐利的光芒，就像玉公子的剑出鞘的瞬间。他的拐杖轻轻在地上一点，地面的石板四分五裂。他淡淡扫了孟燕云孟燕山两人一眼，身子轻飘飘飞去，很快追上了玉公子。

　　“老八！”

　　孟燕云不以为然，等两人冲了下来他才沉喝一声。孟燕山取出一把巨斧，重重一挥手道：“下山，摆阵！”

　　孟燕山没说攻击只说摆阵，摆明先准备坐山观虎斗，他带着上万军士如潮水般朝下方涌去。

　　上万人齐奔腾，那气势太强了，如滔天巨浪排山倒海而来。

　　唰唰唰~

　　屠神殿的几万武者很多人面色大变，望着山上冲下来的上万人，望着如两把利剑直刺大军的玉公子和常叔，很多人牙齿都微微打颤。

　　两个神界超级大能，七八个神界大能，一万多军士。不算那一万多军士，只凭两个神界超级大能和七八个神界大能就能轻松覆灭他们所有人。

　　“唉……”

　　陈岳面色并没有太多改变，他站在盘王旗下，目光锁定玉公子眸子内都是杀意。他内心微微一叹，已绝望了，如果盘雨沁愿意帮忙的话，此刻应该到了。只要盘雨沁传一句话，孟燕云就会乖乖把池曦儿送回来吧。

　　“养兵千日，用兵一时！殿主待我们不薄，此刻曦儿小姐就在星辰山内，她正承受着无尽的苦难，我们就算拼死一战，也要救出曦儿小姐，杀——”

　　陈岳用尽全力怒吼起来，他扛着盘王气率先朝前方飞射而去，背影中都是决绝之意。他身后的荣正咬了咬牙，跟着爆射而去，同时怒吼起来道：“兄弟们，人死鸟朝天，为了曦儿小姐，为了殿主，拼了！”

　　“拼了，杀——”

　　两千名屠神殿资格最老的武者跟着怒吼起来，很多人其实都知道池曦儿出事了，陈岳有意无意传出来的，自然是为了引起大家同仇敌忾之心。

　　许多人脑海内浮现池曦儿那绝美的面容，看到陈岳等人一往无前爆射而去，众人身体内的热血沸腾了，怒吼着跟着狂暴冲去。

　　“杀！”

　　大部分屠神殿武者的热血被点燃了，跟着狂暴冲去，越来越多的人跟着行动了，唯有三四千人目光躲闪，脚步放慢了。

　　“蝼蚁~”

　　从高空之上飞射而下的玉公子嗤笑一声，人还在十多里之外，他手中的长剑就亮了起来，猛然朝前方一劈。一道剑芒如银河垂落般快速延伸而来，一下抵达了大军前方。

　　“砰~”

　　大军宛如一个大饼被这道惊天剑芒劈出了一个口子，一排几十个武者当场就被劈死了，很多人被剑气给炸飞了，场面一片混乱。

　　“死——”

　　常叔紧随其后释放了攻击，他手中的拐杖挥舞起来，也不见有太华丽的动作，只是猛然朝前方一挥。

　　“嗤啦~”

　　几百道拐杖的虚影出现，接着化作几百条巨龙朝大军方阵那边呼啸而去。一股毁天灭地的威势镇压而下，那边还在狂暴冲来的武者们全部傻了，很多人被威压镇压得都动不了了，只能看看几百条土黄色的巨龙呼啸而下。

　　“完了……”

　　陈岳绝望地望着半空中的巨龙，刚刚凝聚出来的一点点士气，被敌人一招就彻底粉碎了。

　　境界上的差距太大，实力之间的差距可比天地，别说后面那么多神界大能，就常叔一人轻松能横扫屠神殿所有人。

　　“轰轰轰~”

　　几百条巨龙呼啸而下，屠神殿这边武者顿时一片片死去，每一条巨龙都会引发剧烈的爆炸，带走数十条人命，炸伤上百人。

　　“逃——”

　　“快逃，再不逃我们都要死在这……”

　　“殿主呢？为何此刻殿主还没出现？难道殿主抛弃我们了？”

　　“……”

　　剩下的军士们再也一丝斗志，常叔一轮攻击下来就杀了两三千人，还有四五千人受伤，这还打个屁啊？常叔攻击几轮所有人就都死绝了，谁都不想死，自然会心生退意。

　　孟燕山看到玉公子和常叔都出手了，四周却没有任何动静，也没有收到信号说有强者来援，他下定了决心，大手一挥怒吼起来：“杀，一个都不要放过！”

　　孟燕山一下令，四周潜伏的星辰府武者都出动了，漫山遍野的武者冲杀而来，将屠神殿的武者团团包围进去，开始惨无人道的屠杀。

　　陈岳不知是因为扛着盘王旗还是什么缘故，玉公子常叔等人并没有攻击他。他冲到了最前方，此刻敌人已冲杀过来了，但他却没有反击的心思了。

　　他望着一片片倒下的武者，满脸地悲痛，他内心嘶吼起来：“殿主，你在哪啊？你还不回来的话，屠神殿今日就要覆灭了……”

　　“玉灵龙，孟燕云！”

　　就在此刻，一道震天动地，暴怒无比的声音从西北方传来。那声音中的凛烈杀气让星辰府的武者全部内心一凛，声音继续响起：“今日不将你们全部斩杀，我就不姓陆！”

　　“殿主！”

　　陈岳和很多屠神殿听过这道声音的武者全部身子一震，有种热泪盈眶的冲动，关键时刻，陆离终于赶来了。


第1478章 等你很久了

　　陆离日夜兼程紧赶快赶，还是来迟了一步，外围的军队和斥候根本拦不住他，他身子如清风般飘入了战场之中。

　　他神念扫视一圈，眼睛一下就充血了，穿着屠神殿制式战甲的武者原本有三万多，现在倒在地上却有一万多，还有很多都是他熟悉的面孔。比如原先他定下的长老张赫，此刻就倒在地上，被人拦腰斩断了……

　　“殿主！”

　　“殿主，殿主！”

　　“殿主，殿主，殿主……”

　　陈岳一声大吼，很多认识陆离的老帮众跟着大吼起来，接着全部人跟着大吼。在很多人心中，陆离是无敌的象征。似乎有陆离在什么都不用惧怕，什么敌人都能斩杀般。

　　声音响彻九霄，云动四方，震地星辰府很多军士都不敢动了，目光全部扫向那个急驰而来的白发青年。

　　“神界大能？”

　　一些星辰府军士感应了一下气息，发现陆离只是神界大能，都露出嘲弄之色。神界大能星辰府有十多个，神界超级大能还有两个，陆离一人过来不是送死吗？

　　“杀！”

　　有一些军士眼中露出杀意，这个殿主看起来狂拽无比，居开口要杀孟燕云和玉公子，他算什么东西？

　　几百个军士悄然朝陆离迎了上去，想要弄死陆离。只是还没靠近陆离，陆离手中一把屠魔刀出现，猛然朝前方横扫而来，一道半月形的刀芒呼啸而来。

　　“呃……”

　　让附近很多军士惊疑的情况出现了，那几百军士突然不动了，如活靶子般站着承受了那道巨大的刀芒。

　　“砰！”

　　刀芒威力并不是很大，但要还是劈死了几十个军士，将剩下的军士炸飞出去。

　　“呵呵！”

　　远处的常叔和玉公子孟燕山等人看到这一幕，脸上露出讥讽之色，陆离只是一个普通的神界大能，孤身前来除了送死外，没有任何意义。

　　“围杀他！”

　　陆离前方有一个星辰府神界大能长老带队，他大手一挥带着上千军士朝陆离冲去。在他看来，陆离战力也就这样，他轻松能灭杀。

　　“死——”

　　陆离怒吼一声，接着一道无形的力量镇压而下，那上千军士全部不动了，陆离这次劈出了两刀。

　　这两刀没有任何刀芒飞出，只有两道空间波纹一前一后辐散而去，一下涌入了那上千军士前方。

　　“砰砰砰砰~”

　　让孟燕云玉公子常叔等人震愕的局面出现了，伴随着那两道空间波纹辐散而去，前面的上千军士身体全部爆裂，被绞成了碎肉，那个星辰府的神界大能长老同样挡不住，瞬间身体就爆裂了。

　　“嘶嘶……”

　　全场浮现了很多倒吸冷气的声音，一招斩杀了上千军士，其中还包括一个神界大能。更诡异的是那一千多人在那一刻都变成白痴了般，身子一动不动，似乎在等待死亡。

　　“殿主威武！”

　　陈岳身体内的热血沸腾了，看到陆离如此神勇，他兴奋的暴喝了一声，身边的屠神殿军士也跟着振臂大喝：“殿主威武，威武！”

　　“砰砰砰~”

　　陆离屠杀没有结束，他身子如闪电般穿行而来，连续对着左边和右边劈出了两刀，两道空间波动辐散而去，两边的军士如稻子被收割般一片片炸成了碎肉……

　　两次攻击，又是绞杀两千多人，陆离如一头战争机器般势不可挡，屠杀的速度太快太快了。如果给他继续这样屠杀下去，星辰府的八万多军士也不够他屠杀半个时辰的。

　　孟燕山急了，怒喝一声道：“朝两边退！”

　　一边说他身子也一边飞射而去，手中巨斧锁定陆离方向猛然劈出一斧。孟燕山的攻击很有特色，表面看起来只有一道斧影，后面却拉着一条常常的斧影，后面的斧影在追击前面的斧影，就感觉滔天巨浪般，一浪比一浪速度快，一浪比一浪力量大。

　　这是孟燕山参悟的一种水系真意，而且悟到了很深的地步了。他的斧影一共九十九个，越后面的斧影力量越大。一个人一旦被第一道斧影击中，后面的斧影会接踵而来，一道比一道速度快，一道比一道力量大，一般的神界大能能挡住三十道就很不错了……

　　陆离感受到了这攻击的霸道之处，他看着那道斧影，有一种被大山压住的感觉，气都喘不过来。

　　“镇压！”

　　他猛然拍出一掌，前方的空间剧烈震荡起来，接着一道强大的空间之力镇压而下，笼罩了陆离身边的方圆百丈空间。

　　“嗤嗤~”

　　斧影进入陆离镇压得空间后速度一下变得极慢，慢了最少百倍。那边陆离轻松的移动而开，等斧影劈下时，他身体已飘去了旁边数里之外了。

　　“呃！”

　　孟燕山一怔，远处的玉公子和常叔也满眸错愕，玉公子劈出一剑斩杀了十几个屠神殿军士后，惊疑地问道：“这是……时间真意？”

　　“不太像。”

　　常叔摇了摇头，眸子闪烁几圈说道：“应该是空间真意，空间被他镇压了，所以孟燕山的攻击速度变慢了。”

　　玉公子眼中闪过一丝暴虐，冷哼道：“常叔，你过去弄死他！”

　　“我的任务就是保护你！”

　　常叔摇了摇头，随后嘴唇一动传音道：“公子，此人和盘小姐关系匪浅，身上还有盘王令。还是让孟燕山去动手吧，回头我们也能找个替死鬼。”

　　“盘王令！”

　　玉公子内心一凛，陆离拥有盘王令的事情一般人不知道，霸王府这种超级势力倒很容易调查出来。

　　他英俊的脸有些微微扭曲，盯着陆离眼中有些喷火了，似乎在想陆离有那点好？凭什么让盘雨沁如此厚爱？又是盘王令，又是盘王旗的。难道陆离真的是盘雨沁的情郎？

　　“找死！”

　　那边孟燕山看到陆离朝星辰府的军士冲去，又要开始屠杀，他身子如狂龙般冲去，他准备接近陆离，直接动用大杀招斩杀陆离。

　　他也看出了，陆离似乎懂一种空间真意，远程攻击应该杀不了他。所以他想接近陆离，到时候直接一斧头劈死陆离，陆离的空间真意能奈何他？

　　神界超级大能的速度非常快，只是一瞬间就追上了陆离，孟燕山斧头上亮起黑红色的光芒，对着陆离的脑袋重重劈去。

　　“呵呵！”

　　陆离一直没有回头，在此刻却猛然回头，露出一丝诡魅的笑容，他冷声说道：“老狗，等你很久了！”


第1479章 斩杀神界超级大能

　　陆离很早就在等神界超级大能过来了，如果一下过来几个，那他估计扛不住，所以必须有策略的一个一个引过来。

　　其实刚才的斧影，陆离能凭借空间之力彻底镇压的，但他并没有。他让斧影速度变慢，给孟燕山一种错觉——他感悟了一种空间真意能让攻击减速。所以想要杀死他，就必须近身，一旦近身就给了他机会。

　　他能借助的空间之力现在很多了，虽然不确定能完全镇压神界超级大能，但至少能让神界超级大能速度大减，而他的速度则完全不受影响。所以在空间之力镇压范围内，他对上神界超级大能并没有太大压力。

　　“喝！”

　　他说话的瞬间，双手猛然拂动，附近的空间陡然波动起来。接着一股无形的恐怖力量镇压而下，把孟燕山和附近几百军士都给笼罩进去了。

　　“这……”

　　孟燕山的眼睛一下睁得滚圆，他感觉自己被几座大山压着般，想要移动非常困难，哪怕是动一根指头都很是艰难。他眼眸内都是不敢置信之色，一个小小的神界大能怎么可能感悟如此强大的真意？

　　“空间绞！”

　　陆离几乎没有片刻迟疑，手中的屠魔刀猛然劈去，连续劈了两刀，两道空间波纹辐散而去。空间绞和空间之力镇压居然毫不冲突，孟燕山眼睁睁看着两道空间波动辐散而来，他身边的空间剧烈扭动起来，然后一道恐怖的空间扭曲之力出现。

　　“砰砰砰~”

　　他表面的战甲层层爆裂，他身体表面变得血肉模糊起来，他眼中第一次出现惊恐之色，用尽全部力气嘶吼起来：“常大人，大哥救我——”

　　“嘶嘶~”

　　四周星辰府的军士都没有攻击了，全部人目光和神念都锁定这边，脸上都是震惊之色。孟燕山虽然不算强大的神界超级大能，但也成为神界超级大能数百年了，居然不是一个神界大能的对手？

　　“住手！”

　　星辰山之上一道怒吼声响起，一个华袍老者浑身衣袍鼓荡，身子如老鹰般飞射而来，他在半空中再次怒吼起来：“陆殿主，有事好商量，别杀人。”

　　“呵呵！”

　　回答孟燕云的话是一道冷笑声，陆离再次释放了空间绞，两道波纹辐散而去。孟燕山那边的空间又扭曲起来，这次孟燕山顶不住了，肉身层层爆裂，化作漫天的血肉四处飞溅。

　　“……”

　　全场在此刻突然安静了下来，落针可闻，寂静的可怕。整个平原内近十万人都不动了，目光和神念都锁定那漫天飞溅的碎肉和血雨！

　　神界超级大能啊！

　　那是这个世界上顶级的武者，再往上就是几乎不死的神界至尊了。幽燕之地每时每刻都在发生战斗，很多势力被覆灭，无数的武者被斩杀，但神界超级大能几乎很难死去，偶然才会出现一个。

　　现在又一个神界超级大能死去，还死在一个籍籍无名的年轻人手里，死在一个神界大能手里。死的很随意，看起来就像孟燕山站着不动，被陆离两刀就轻松劈死了般。

　　“突围撤离，朝殿主那边靠去！”

　　陈岳压抑内心的激动，擦拭了一下眼中的热泪，悄然下达了撤军的命令。他是一个合格的战堂堂主，知道此刻不能继续拼杀下去，陆离斩杀一个神界超级大能，震慑了全场。他们必须抓住这个战机，退到陆离后面去，这样不会拖累陆离，影响他的发挥。

　　“殿主威武，威武，杀——”

　　陈岳爆吼一声，带队朝陆离这边冲杀而来，屠神殿剩下的一万多人如利剑般跟着重来。前方的星辰府军士都被吓坏了，本能的朝两边撤离，不敢抵挡士气如虹的屠神殿军士。

　　一万多人轻松突围而出，玉公子和常叔都没有拦截，孟燕云此刻还在盯着那漫天飞溅的血肉。

　　他们都不在意屠神殿的军士，眼中唯有陆离。

　　不杀死陆离，就算将这一万多军士全部杀死也没用。同样的，杀死了陆离，这一万多军士能逃到哪里去？

　　陆离斩杀孟燕山后，提着屠魔战刀朝屠神殿军士冲来的方向大步走来。他身上穿着天蓝色的惊雷甲，面容冷峻如山，眼神锐利如刀，眼中还有淡淡的红光，宛如一尊杀神。

　　“老八！”

　　在屠神殿军士和陆离汇合时，孟燕云才发出一声悲痛的怒吼声，不过他居然没有冲动，没有傻乎乎的朝陆离冲杀而来。

　　他很清楚自己的战力，比孟燕山强不了太多，陆离两招就能秒杀孟燕山，那杀他肯定也没压力。

　　他目光投向玉公子和常叔，满脸悲愤地说道：“玉公子，常大人，还请你们帮老八做主啊。”

　　孟燕云的意思很清楚了，请求常叔联手一起灭杀了陆离。他还隐晦提醒此事是玉公子闹出来的，他们不能不管。

　　常叔有些忌惮，他的任务是保护玉灵龙，现在陆离拥有灭杀神界超级大能的战力，万一玉公子被斩杀了，他就算把陆离千刀万剐也没用了。

　　“孟府主放心！”

　　常叔还没说话，玉灵龙大声说道：“屠神殿主动挑衅在先，现在他们的殿主还击杀燕山爷爷，我等岂能坐视不管？此事就算闹到盘王府，我们也是占着理的。他刚才还说要杀了我，哼哼，不诛此獠，我决不罢休。”

　　玉灵龙的声音很大，响彻了四野，所有的军士都听得清清楚楚，屠神殿这边的军士顿时义愤填膺。

　　玉灵龙这是颠倒黑白，指鹿为马，自己做了恶事还要倒打一耙。

　　“后退百里，结阵自保！”

　　陆离一摆手，用不容置疑的语气对着陈岳等人下令。陈岳刚才做的事情让他很满意，屠神殿的人一退，他将没有任何顾忌，也能动用全部手段痛快杀一场。

　　“退！”

　　陈岳对于陆离的命令不敢有任何质疑，立刻传令下去。大军快速后撤，不过并没有撤离太远，就冲上了百里之外的一座小山之上，开始结阵布防。

　　陆离一直没有动静，等陈岳他们退走后，他才提着屠魔战刀一步步朝前方走去，他目光锁定玉灵龙道：“霸王府的玉公子是吧？你是不是觉得有个神界至尊的爷爷，就没人敢杀你？还是那句话，今日不把你的脑袋拧下来当球踢，我就不姓陆了。”

　　一人一刀面对几万军士，两个神界超级大能却没有任何胆怯感，反而感觉他一人在气势上压住了这几万军士。

　　“常叔，杀了他！”

　　玉公子有些恼羞成怒的嘶吼起来，这辈子他还没被人这样威胁过。别说陆离只是和盘雨沁有些关系，就算是盘雨沁的男人，他也照杀不误了。


第1480章 胆大包天

　　常叔有些迟疑，按照他的原则来说，此刻应该是带着玉公子退走，不再管这里的事情。

　　只是玉公子如此执着，吼声都有些歇斯底里了，他又不想落了玉公子的面子。再说了，玉公子的爷爷玉擎天是神界至尊，在整个幽燕之地都是赫赫有名的强者，常叔相信陆离应该不敢杀玉公子。别说陆离，就算盘雨沁在这，应该也没胆子杀玉灵龙吧？

　　所以他看到玉灵龙那双发红的眸子后，他咬了咬牙朝孟燕云望去，后者正在等常叔动手呢，一看常叔看过来，连忙重重的点头。

　　“咻~”

　　两人几乎同时动手了，一左一右朝陆离冲杀而来。孟燕云还朝几个神界大能长老打了眼色，那几个神界大能立刻下令，四面八方的武者朝陆离发出远程攻击，企图干扰陆离的判断力。

　　“嗤嗤~”

　　上万人同时发出了攻击，场面很是恢弘，五颜六色，各式各样，绚丽无比。很多攻击威势惊天，引起空间微微波动，看起来很是吓人。

　　可惜，那么多攻击一靠近陆离身边半里范围，速度立刻大减，慢慢就消散了。根本无法伤害陆离一分一毫。

　　陆离提着屠魔战刀继续一步步前进，目光锁定飞射而来的常叔，根本没有看孟燕云一眼。在他心中孟燕云的威胁并不大，这个常叔的威胁最大。

　　“哼！”

　　孟燕云感觉被轻视了，他手中出现一把金色的长弓，猛然一拉，四周的空间顿时波动起来，一把黑色的长箭凭空出现，化作一道黑色的闪电朝陆离射去。这把长箭速度太快了，刚刚还在数里之外，转瞬就抵达了陆离前方半里。

　　陆离依旧没有看孟燕云那边，只是一只手拂动起来，一股强大的空间之力镇压而去，那长箭的速度顿减，变慢了十多倍。陆离脚步加快，轻松避开了长箭。

　　“喝！”

　　另外一边常叔动手了，他手中的拐杖猛然朝前方一挥，几百道拐影出现，在半空中凝聚成一条条土黄色的巨龙，全部朝陆离蜂拥而来。

　　“呵呵~”

　　陆离淡淡一笑，铁索桥上的云烟所化的利剑多么恐怖？神尸的防御都能破开，但他的空间之力同样能轻松镇压，常叔这个攻击看起来霸道恐怖，他却没有任何压力。

　　他单手轻轻拂动，一道更加恐怖的空间之力镇压而下，那几百条巨龙进入他身边半里外速度顿减，陆离自己速度飙升，轻松避过了常叔的杀招。

　　“轰轰轰~”

　　等陆离冲过去，空间之力消失，那几百条土黄色的巨龙呼啸而下砸在地上，将地面炸出一个个神坑，卷起漫天尘土，遮天蔽地的，场面煞是恢弘。

　　四周的军士还在疯狂的倾泻出各式各样的攻击，陆离颇有种万花丛中过，片叶不沾身的意味。无论飞射而来再多的攻击，距离他半里后都会速度变慢，他轻松避开穿过。

　　孟燕云和常叔遥遥对视一眼，两人都释放出两次远程攻击，却都无法对陆离造成任何伤害。想要杀死陆离，看来要近身攻击啊。

　　两人对视了两眼，用眼神交流了一番同时行动了，两人一左一右朝陆离飞去，想同时出手，一举直接震杀陆离。

　　陆离的空间之力很强大，但能同时镇压两人吗？而且两人观察到了陆离的空间之力似乎只能镇压方圆半里？两人准备靠近陆离半里，在释放强大的杀招左右夹击，只要他们的攻击击中陆离，就算陆离有超品神器战甲，也会轻松被斩杀。

　　“很好！”

　　看到两人如利剑般一左一右飞射而来，陆离嘴角露出一丝笑容。刚才他一直将空间之力笼罩的范围控制在半里范围，目的就是为了引蛇出洞。

　　事实上他的空间之力轻松能笼罩方圆十里，当然离他越近威压越重，如果在十里左右估计威压就很轻了，镇压不了两个神界超级大能。

　　“三里，两里，一里！”

　　陆离暗暗盘着距离，在两人靠近一里后，他将屠神刀猛然朝地上一插，双手重重朝两边拂动，一股无形的力量朝四面八方辐散而去，瞬间笼罩了方圆五里的空间。

　　“嗯？”

　　常叔和孟燕云面色大变，孟燕云感觉身体完全无法移动了，常叔还好身体勉强能动，但速度也慢了百倍。

　　“喝！”

　　常叔手中的拐杖亮起了万丈光芒，外形快速变化，变成了一杆长枪。这长枪很怪异，分成四截，每一截颜色都不一样，枪头还是另外一种颜色，看起来异常别扭。

　　“死——”

　　常叔怒吼一声，长枪猛然抖动一下朝前方刺出，空间瞬间被撕裂了，陆离感觉空间之力居然絮乱了，无法镇压两人了。

　　一股致命的危机浮现在陆离灵魂深处，他原本还想镇压常叔和孟燕云后慢慢弄死两人。此刻却已没机会了，常叔的战力太恐怖了，居然能破开他的空间之力镇压。

　　常叔距离他只有一里，如此距离对于强者转瞬就能过来，关键时刻陆离眼中露出一丝狠色。他手中出现两枚雷神怒，灌注神力瞬间引爆了，他一左一右猛然朝常叔和孟燕云丢去。

　　这两枚雷神怒一丢出去，陆离身份肯定会曝光，但此刻他已经顾不了那么多。他若还不动手的话，下一秒会就变成一具尸体。空间之力镇压已经迟了，他现在唯有能自救的唯有雷神怒。

　　“这……”

　　常叔和孟燕云看到那两个散发出万丈光芒的椭圆形球体，两人面色都剧变。两人都是从死人堆中爬出来的强者，对于危机本能的反应很强烈，两人灵魂内都浮现了致命的危机，脑海内浮现的念头就是立刻逃！

　　“嗤嗤~”

　　雷神怒在半空中炸裂，漫天的雷电席卷而开，常叔和孟燕云就在雷神怒旁边，就算两人速度再快又怎能逃得开？

　　不仅仅是两人，雷电笼罩了方圆十里，将上万的军士都笼罩了进去。随后一幕极其恐怖，让玉灵龙整个人的身体和灵魂都在颤抖——

　　那上万的军士瞬间变成了飞灰，大部分人甚至连惨叫都来不及发出，还有几个神界大能也被绞杀。至于常叔和孟燕云两人同样没能被轰杀的命运，常叔好了一点，坚持了片刻，在空中痛苦的怒吼了几声。至于孟燕云只是扛住了几息时间，身体就变成焦炭重重砸落下去。

　　“雷神怒！陆离——”

　　玉公子突然惊醒过来，雷神怒太霸道太有名了，以他的身份地位自然是听说过。他也听说过陆离在神界的事迹，所以此刻他特别的惶恐……

　　这位爷可是胆大包天啊，在神界都敢和神匠宗对着干，神匠宗的战堂副堂主都敢杀，玉公子真的今日一个不好就要死在这了。

　　“逃，逃回霸王府去！”

　　仅仅迟疑了一息时间，玉公子立刻悄然朝下方飞去，企图趁乱偷偷溜走……


第1481章 如你所愿

　　每个武者成长的过程中都会遭遇强敌，都会遭遇那种完全无法应对的强敌。大多数人遇到这种情况都会选择隐忍，选择憋屈蛰伏，等待日后变得强大时再复仇。

　　还有一些人选择了快意恩仇，选择轰轰烈烈，明知不可对敌却要迎难而上。这种人要么死的很快，要么运气机缘逆天，一次次成功渡过难关。

　　陆离显然就是后一种，不论是在凡人界，还是来了神界他都选择迎难而上，捅破天再说。当年在斗天界一开始和轮回宫斗，后面和九界斗，来了神界后和神匠宗斗，他每次都豁出去了，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。

　　所以玉公子的决定是正确的，陆离怒火没地方发泄的时，他可不会管玉公子所在的霸王府有多少强大，不会管玉公子的爷爷是不是神界至尊，拥有多么强大的战力。

　　他的决定是正确的，问题是陆离一直盯着他，陆离一来就说了要拧下他的脑袋当球踢，此刻怎么可能让他逃走？

　　“咻~”

　　玉公子刚刚潜走，陆离就化作一道狂风飞射而来。玉公子其实选择错误了，如果他第一时间取出飞鸾，光明正大逃走，或许陆离就追不上他了。

　　他以为陆离没关注他，选择偷偷溜走。陆离速度达到全盛，本来就距离不远，很快就拉近了距离。

　　“镇压！”

　　陆离的空间之力能镇压方圆十里，他等和玉公子的距离拉近了十里后，立刻控制空间之力镇压而下，远处还在偷偷潜行的玉公子速度一下大减。

　　“不，不！”

　　玉公子满脸的惊恐，猛然回头望着飞奔而来的陆离说道：“陆离，你不能杀我，我爷爷是玉擎天，他是神界至尊。我们玉家追随盘王府多年，你如果杀了我，你也活不了的。”

　　陆离没有回话，眼神冰冷如铁，就像是一只要择人而噬的野兽，看得玉公子全身发冷。他没有再迟疑了，手中一块玉符出现，他猛然捏碎。

　　这玉符是玉擎天给他的，是给他保命的，如果他遭遇了危险玉擎天能第一时间知道。如果他运气好，玉擎天不是在闭关的话，肯定会立刻降临分神过来。

　　“嗡~”

　　他运气不错，九天之上风云突变，天地灵气快速汇集，接着一张模糊的脸在半空中凝聚。

　　“分神？”

　　陆离有些厌恶的皱了皱眉，这种神通手段他见过几次了，他最是厌恶这种老东西降临分神以势压人。

　　那张脸很模糊，依稀能分辨出是一个威仪的老者，脸虽然模糊，眼睛却感觉格外的锐利，让人不敢直视。在这张脸出现的瞬间，一股淡淡的威压弥漫而开，威压并不重却让人感觉不可抗拒，无法力敌。

　　“爷爷！”

　　看到这张脸，玉灵龙顿时欣喜若狂，他惊呼起来：“爷爷，这个疯子杀了常叔，还要杀死我，你快斩杀他。”

　　在玉灵龙眼中玉擎天是无敌的象征，印象中只要玉擎天出面没有摆平不了的事情，陆离一个小小的蝼蚁，玉擎天一只手指就能碾压。

　　“闭嘴！”

　　一道苍老的声音传来，声音很平淡，却带着不可抗拒的威仪。玉灵龙一下不敢说话了，可怜兮兮望着半空中那张脸。

　　一道清风拂来，陆离感觉到一道强大神念锁定了他，玉擎天的声音很快响起：“这位小友，在下霸王府玉擎天。灵龙不懂事，能否给老夫一个薄面，留他一命？”

　　以玉擎天的身份地位和实力，能这样说话在很多人看来其实很给陆离面子了。一个神界至尊如此低声下气说话，一般人怕是早就受宠若惊，惶恐不已了吧？

　　陆离却是嗤之以鼻，玉灵龙劫掠池曦儿，在他心中玉灵龙已是一个死人。玉灵龙做恶事时玉擎天怎么不出面？玉灵龙和常叔星辰府屠杀屠神殿武者时，玉擎天怎么不出面制止？现在却来假惺惺说玉灵龙不懂事？

　　他留玉灵龙一命，谁来留他一命？

　　他用脚趾头去想，今日之事玉擎天绝对不会善罢甘休。毕竟他杀了星辰府两个神界超级大能，杀了常叔。星辰府是霸王府附属势力，陆离杀了这三人，等于打了玉擎天的脸。

　　越是强者越在意脸面，越是大势力越在意声名！

　　如果玉擎天不斩杀陆离，以后在幽燕之地还怎么抬头做人？此刻如此低声下气只是为了保住玉灵龙的命罢了。

　　所以陆离没有回答玉擎天的话，继续快速朝玉灵龙冲去，半空中的玉擎天眼神逐渐变冷下来，那张脸弥漫而出的杀气也变得格外浓郁，他冷声传话过来道：“小友，做人留一线，日后好相见。你身上有盘王令，说起来我们也是一家人，老夫追随盘王多年了。”

　　这句话份量很重了，玉擎天说明了他和盘王的关系，如果一般人早就惶恐不已了。毕竟在幽燕之地西南部，盘王那是至高无上的存在。

　　陆离心里却冷笑不已，玉擎天这是抬出盘王压他。

　　玉擎天这是不了解陆离的性格，陆离这人是属驴的，赶着不走，打着倒退。越是有人压他，他反弹越严重。

　　他在玉灵龙前方半里左右站立了，在这个距离他随手就能捏死神界大能战力的玉灵龙，他目光投向半空中的那张脸说道：“玉府主，我也不和你废话。你孙子劫掠了我的妹妹，欲行不轨之事，此刻我妹妹还生死未卜。我们屠神殿死了一万多人，想要我放过你孙子是不可能的。我给你两个选择，要么我杀了你孙子，你来追杀我。要么……我废了你孙子留他一命，你带回去好好管教，另外你立下主神血誓一辈子不和我以及屠神殿为敌。”

　　“我没行不轨之事！”玉灵龙一听连忙辩解道：“池曦儿没事，此刻还关在地牢里，我发誓没有动她一根手指，那天我本来……”

　　玉灵龙说得太急，本想说那天没来得及得手，还好总算没有太蠢，及时反应了过来。

　　陆离目光冷冷朝玉灵龙看了一眼，见他却是没有撒谎后内心微微松了一口气。他却并没有改变主意的想法，目光投向玉擎天那张模糊的脸，等待他的抉择。

　　“哈哈哈！”

　　玉擎天大笑起来，笑声内都是压抑不住的怒意，他传音过来道：“好，好，好！小子，本座出生到现在四千多年了，你是第一个如此和本座说话的。你杀吧，本座就当没有这个孙子！”

　　玉擎天暴怒到了极点，在他看来已很给陆离面子了，陆离却如此不知进退？他话语中虽然什么都没说，但意思已很清楚了——如果陆离敢击杀了玉灵龙，那就是不死不休的局面了。

　　“嗤嗤~”

　　回答玉擎天的话是屠魔刀猛然朝玉灵龙劈去，两道空间波纹辐散而去，一下抵达了玉灵龙身边。玉灵龙只来得及发出一道惨叫，就被绞成了血雾，漫天飞溅……

　　抬手斩杀玉灵龙，陆离面容没有一丝改变，如捏死了一只蚂蚁般轻松，他抬头注视着半空中那张有些愕然的脸，淡淡说道：“玉府主，如你……所愿！”


第1482章 带你回家

　　全场再次变得寂静下来，全部人望着那漫天飘洒的血雾，感觉的不是震惊，更多的是惶恐。很多人身体都在哆嗦，生怕玉擎天发出雷霆之怒把所有人都给灭杀了。

　　神界至尊，积威至深！

　　这些神灵都活了很久的，这么多年来在他们印象之中神界至尊那是神界最强大的存在，神界至尊的意志不能忤逆。甚至都没人敢公开诋毁神界至尊，更别说当众打神界至尊的脸，杀了他的亲孙子……

　　在众人看来，陆离最终肯定是要和玉擎天妥协的，只是想挟玉灵龙多要一些好处罢了，除非陆离疯了才会杀死玉灵龙。

　　陆离不仅疯了，还杀戮无比果决，一言不合就灭了玉灵龙，并且将玉灵龙绞成了碎肉，全尸都没有留下……

　　陆离半点不紧张，全场武者倒比他紧张万倍，更多的是担忧和惶恐。屠神殿那边的武者紧张惶恐之余，还是有些暗暗的兴奋和痛快，陆离做了他们不敢做的事情，杀了他们不敢杀的人。

　　“呼呼~”

　　全场武者目光望着半空中那张脸，身体和灵魂都微微颤动，神界至尊积威之下他们都忘记了这只是一个分神，而不是玉擎天本人。

　　不过就算是分神战力也很恐怖的，神界至尊能掌握的神通匪夷所思，强大的可怕，百万里之外取人性命也不是难事。

　　玉擎天眼中有些愕然，似乎不相信她最喜欢的小孙子就这样死了？他刚才只是抹不开面子说了一句气话，他以为陆离不敢杀人，没想到陆离抬手就把玉灵龙给灭了……

　　“好，好，好！”

　　足足过了十息时间，玉擎天才大叫几声，他眼中都是通天的杀气，盯着陆离吼了起来：“小杂碎，你很不错，本座这一千年来已很少动怒了，你成功激发了本座的……”

　　“好了，别哔哔了！”

　　陆离懒得听这种废话，他轮起屠魔战刀对着半空中的那张脸猛然劈去。两道空间波纹辐散而去，很快抵达了那张脸前方，强大的空间扭曲之力把那张脸直接给绞碎了。

　　在脸绞碎之前，陆离冷声说道：“玉府主，我等着你来杀我，不过一旦你追杀我，我和霸王府就是不死不休的局面了。忘记告诉你了，我本名不叫陆凛，而是叫……陆离！”

　　“砰！”

　　那张脸在半空中炸裂，把一群人再次给怔住了，陆离太猛了，居然主动朝玉擎天的分神动手。

　　“陆离？”

　　有的人倒是反应过来了，尤其是星辰府剩下的几个神界大能，他们对于陆离这个名字听说过，不过都不是特别清楚陆离的具体情况。

　　“在神界敢和神匠宗对着干的那个陆离？刚才轰杀府主的是雷神怒？”

　　“很有可能，否则怎么敢杀玉灵龙？老天，我们居然惹了这样一个煞星？”

　　“我们是逃还是投降啊？逃的话，他会不会追杀啊？”

　　星辰府那边剩下的几万军士全部慌了，孟燕云孟燕山死了，常叔死了，玉灵龙死了，玉擎天凝聚的分神都被陆离劈碎了。如果他们还不做点什么的话，那会死的很惨。

　　“逃——”

　　部分人还是决定逃走，一开始是几千人分散朝四面八方奔逃而去，慢慢的越来越多人跟着逃走了。

　　还有一些人跪在了地上，手高高举着兵器，表示投降之意。陆离没有去理会那些跪着的人，他目光如电般朝奔逃的人扫去，身子爆射而去。他的速度很快一下追上了一股大部队，那边足足有上万人。

　　“镇压！”

　　陆离释放了空间之力，将这上万人全部镇压了，随后陆离释放了空间绞，一片片屠杀而去。

　　陆离本没有屠杀的嗜好，只是这次太让他愤怒了，屠神殿死了那么多人，不屠杀一批无法告慰他们的在天之灵，也无法向幽燕之地各势力宣告他的愤怒。

　　既然身份已暴露了，既然今日过后“陆离”这个名字将传遍幽燕之地，那就必须做些什么，否则以后人人都可以欺压揉捏他了。

　　一万多人只是几十息时间就被斩杀了，那边屠神殿武者人人都跃跃欲试，不过陆离没下令，陈岳没敢让大军出动。

　　下面陆离杀的很爽，陈岳和荣正等人眼中却都是担忧之色，得罪了一个上品势力无所谓，因为他们有万龙锁穹大阵能扛得住神界超级大能的攻击。得罪一个超品势力，玉擎天还是幽燕之地有名的神界至尊，屠神殿还能保得住吗？

　　陈岳等人不知道，现在只能等陆离杀完之后再说了。

　　那边陆离很快把上万人给屠杀了，星辰府逃走了部分人，更多的人却留了下来，跪在地上双手举着兵器。

　　他们都被陆离吓到了，陆离速度很快如果要追杀他们，估计大部分人都逃不走。既然如此还不如乖乖投降，这样活下来的机会更大一些。

　　陆离没有再杀了，他扫视跪着的几万人，冷声说道：“把兵器和空间戒留下，全部人滚！”

　　“砰砰砰！”

　　很多军士立刻丢下了神兵和空间戒朝远处飞奔而去，空间戒内是他们多年的积累，有着他们辛辛苦苦才得到的宝物和神源。但如果命没了，再多的宝物也没用，所以很多人都很识相，立刻奔逃而去。

　　只是两炷香时间，几万人就跑了没影了，陆离朝陈岳那边招了招手说道：“陈岳，打扫战场！”

　　“咻咻咻！”

　　陈岳立刻带着大军飞奔而来，很多军士满脸兴奋，这边地上可都是空间戒和神兵利器啊，这次赚翻了。

　　陆离身子腾空而起朝星辰山冲去，山上人几乎跑没了，只剩下一个侍女和不想逃的老弱武者。

　　陆离没有理会这些人，神念四处扫视，在里面一个个城堡中探查，很快他就找到了地牢。

　　地牢内有禁制，他把神尸放了出来，轻松破了禁制。他神念在里面扫视很快锁定一个小房间，那个房间禁制并不是很强，他的神念刺了进去。

　　小房间内光线很暗，一个绝美的少女坐在墙角，双手抱着膝盖，脸色苍白，身体还有些微微颤抖，眼角依稀可见泪痕……

　　“砰！”

　　陆离飞奔而去，一拳轰在大门之上，这房间的禁制并不是很强，被陆离轻松一拳轰开了。

　　大门打开光线一下明亮起来，里面坐着的少女眼睛微微眯了一下，随后惊恐的朝大门望来。当她看到一张梦牵魂绕的脸后，娇躯剧烈一颤，樱桃小嘴张合了几下，却是什么话都没说出来。

　　“丫头！”

　　陆离满脸溺爱地望着池曦儿，微笑伸出手道：“走，哥带你回家了。”


第1483章 江湖路远

　　直到听到陆离的声音，池曦儿才敢相信真的是陆离。她强忍着让自己不要流泪，身子弹射而起，一下扑入陆离的怀中，双手死死抓住他，似乎生怕陆离下一秒就会消失般。

　　她眼中泪水如决堤的河水般倾泻而下，娇躯不断颤动，足足哭了半炷香时间她才抬起头仰面望着陆离道：“哥，真的是你吗？”

　　望着近在咫尺，绝美精致的俏脸，陆离感慨着老天爷对池曦儿是真好。池曦儿容貌可比陆羚了，几乎没有任何瑕疵。只是风情气质不一样般，池曦儿更显女子娇美，更古典风韵。

　　虽然被一具年轻娇柔的身躯贴着，陆离却没有半点情~欲之心，反而心中怜意更浓了。他是真的把池曦儿当做亲妹妹的，他伸手轻轻帮池曦儿擦去泪水说道：“是我，哥回来了，以后再也不丢下你了，我保证。”

　　“呜呜~”

　　陆离越擦池曦儿泪水越多，陆离微微感叹一声，女人果然是水做的啊，他抿嘴一笑道：“丫头，别哭了，再哭就不漂亮了，外面还有很多事等着哥处理呢。”

　　“嗯嗯~”

　　池曦儿很快忍住了哭泣，陆离安抚了一下分开了她，但池曦儿一只手却依旧死死抓住他的手臂，生怕他又消失了般。

　　陆离微笑着拍了拍她的手臂，带着她走了出去。池曦儿没出事，让他内心怒意渐渐平息了下来，他面容变得肃穆起来，开始想着怎么善后的事情。

　　杀了孟燕山孟燕云常叔玉灵龙，屠杀了星辰府几万人，气出了，人痛快了。但却引来了无穷的后患，一个处理不好，所有人都要死。

　　神界至尊！

　　如果是神界超级大能陆离还能对抗，神界至尊就想都不要想了，也不用指望盘雨沁了。神界至尊就算盘王都要给几分面子，陆离这次打脸太狠了，仇结太深了，盘雨沁出面都不管用。

　　陆离到是不担忧自己，他有飞渡虚空，大不了带着池曦儿浪迹天涯，随便找个地方藏起来就是了。

　　问题是屠神殿那么多人怎么办？

　　屠神殿被杀了一万多人，还有一万多人，他怎么可能带走？带着他们一起浪迹天涯？目标那么大，轻松被玉擎天追上全部击杀啊。

　　走出外面，到处都是屠神殿的军士，他们开始洗劫星辰府，将星辰府内全部值钱的东西都弄出来了，堆在广场上。

　　陆离带着池曦儿走到外面，池曦儿看到屠神殿的军士居然打下了星辰府，顿时满脸崇拜的望着陆离。

　　陆离没有理会池曦儿，只是抓住她的手，给她一些温暖，让她安定下来。等屠神殿军士忙碌了一个多时辰把星辰府给搬空了之后，他让陈岳召集了星辰府的军士。

　　“参见殿主！”

　　一万多人整齐的单膝下跪，虽然很多人内心忐忑，但对陆离倒是心悦诚服了。尤其是很多人听说过一些陆离在神界那么的传说故事，都以跟着陆离这样的老大为荣。

　　“兄弟们！”

　　陆离扫视全场一眼，沉声说道：“今日的事情你们都看到了，一万多殿员的阵亡，我陆离深感愧疚，我这个殿主责无旁贷。玉灵龙已死，我并不后悔，不过屠神殿从今日开始就解散了，这里全部的灵材和宝物陈岳你给大家分了，大家各自遣散潜逃。霸王府那边我会去牵引一下注意力，会给大家足够的时间逃走。日后我陆离若能崛起，能扛住霸王府了，大家如果还愿意追随我，我自当重建屠神殿，随时欢迎大家回来！”

　　在刚才陆离做下了决定，屠神殿目前是不能留了，否则所有人都要死。遣散所有人，让他们逃离西南之地，霸王府不可能追杀去其余神王的势力范围，那边的大势力也不会坐视不理的。

　　“殿主！”

　　陈岳一听急了，连忙悲声沉喝道：“殿主，我陈岳这条命是殿主的，殿主去哪我就去哪，殿主不要抛弃我啊。”

　　“殿主，我们愿和你共进退，同生死！”

　　很多屠神殿的老帮众跟着大吼起来，眼中都是决绝之志，他们跟随陆离虽然没多久。陆离对他们是真的好，比如陈岳如果不是陆离提供了那么多神材和神碑，怎么可能那么快突破神界大能？

　　“好了！”

　　陆离霸道地摆手道：“我意已决，陈岳执行命令！把神材分了，给赵喜和昆仑山留守的兄弟们留守一份，然后你们立刻分散逃离。我只能拖延一个月时间，你们能逃多远是多远了。”

　　“殿主！”

　　陈岳悲声大喊一声，声音都哽咽了，陆离面容如铁，没有丝毫心软的意思。陈岳只能无奈的站了起来开始忙碌。

　　这次得到的战利品很多，尤其是那几万星辰府军士的空间戒都留了下来，里面可是有海量的神源神材和宝物啊。另外星辰府的内库内神材宝物也堆积如山，上品势力多年的积累怎可小觑？虽然屠神殿这边有一万多人，但分下来每个人都得到了海量的神源神材宝物。

　　分宝物分了一个多时辰，池曦儿一直安静的站在陆离身边。等宝物差不多分完后，她才弱弱地望着陆离道：“哥，你把他们都赶走了，我呢？你也要赶走我吗？”

　　“不走！”陆离微微一笑道：“我带你走，你跟着哥浪迹天涯吧。”

　　“好！”

　　池曦儿甜甜一笑，什么都不问了，对于她来说，只要跟着陆离，去哪都无所谓。哪怕是去地狱，有陆离在身边，她也感觉不会害怕。

　　“好了，走吧！”

　　宝物分完了，陆离挥了挥手道，陈岳等人并没有立刻离开，而是全部人沉默的站立，话也不说，就这样望着陆离。

　　他们眼中神色很是复杂，有些迷茫，也有些担忧，当然更多的是不舍。毕竟江湖路远，或许这辈子就没机会和陆离再见了。

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，扫视一圈道：“都是大老爷们，扭扭捏捏成何体统？我陆离又死不了，或许要不了三五年我就把霸王府给灭了，到时候大家都来霸王城相聚吧。你们不走，我先走一步了。兄弟们，再会！”

　　“走！”

　　陆离单手抓住池曦儿的手臂，身子高高跃起，朝山下飞射而去。陈岳等人全部整齐转向，陈岳带着一万多人单膝下跪道：“恭送殿主，殿主珍重！”

　　“恭送殿主，殿主珍重！”

　　一万多人暴喝起来，声音震天动地，响彻方圆百里，久久不息。


第1484章 炎火之命

　　星辰山这边的事情仅仅在数天时间就传遍了整个幽燕之地西南部，屠神殿大军浩浩荡荡来星辰山，很早就惊动了附近各大势力。各大势力都派出了斥候潜伏在附近，全场大战包括后面玉擎天凝聚分神过来，被陆离绞碎的情况，斥候们都探查的清清楚楚。

　　死了三个神界超级大能，星辰府被屠杀几万人，玉灵龙被杀，玉擎天分神被绞碎。

　　这些都是惊天动地的大事，怎么可能传的不快，消息几乎以滚雪球般快速朝四面八方扩散而去，一下就传遍了幽燕之地西南部。

　　西南部所有势力，包括盘王城内都一片哗然！

　　虽然幽燕之地战争不断，但如此劲爆的事情还是很多年没有发生了。星辰府死个几万人不算大事，三个神界超级大能被杀也不算太大的事情，关键是陆离当着玉擎天分神的面斩杀了玉灵龙，还把玉擎天的分神给绞碎了，这才是真正的大事。

　　很快有消息传来，据说那天霸王城内传来一道暴怒的吼声，震得很多人耳朵都失聪了。接着玉擎天冲天而起，一个人朝东北方飞去，不知所踪。

　　霸王府开始调集了大军强者，在两日前大军已经出城，足足二十万强者杀气腾腾朝昆仑山这边冲来。

　　霸王府神界超级大能还有九个，除了留下两个坐镇外，其余的都出动了。这次看来霸王府是暴怒到了极致，不将屠神殿彻底覆灭，不将陆离斩杀，他们绝不收兵。

　　陆离！

　　这个名字很快传遍了幽燕之地西南边，雷神怒太有名了，陆离也自报家门了，很多稍微了解神界那边情况的人，一下就知道了陆离的身份。陆离在神界那边做的事情传开了，西南部一下热闹不已。

　　幽燕之地已有很多年没人敢挑战超品势力了，这次挑战的人还是神界赫赫有名的猛人。陆离当年在神界就敢和神匠宗对着干，这次和霸王府对着干，最终结局会如何？众人都很是期待。

　　玉擎天亲自出动，霸王府出现二十万大军，陆离能否扛得住玉擎天的攻击？事情最终结局会如何，谁也无法预料了。

　　……

　　“砰~”

　　盘王殿内，脾气一直很好的盘雨沁重重的砸了一个杯子。跪在地上的叶开惶恐不已，盘雨沁从小到大脾气一直很好，这次是第一次生那么大的气。

　　“小姐息怒，都是属下的错！”

　　叶开的背深深弯了下去，一脸惶恐地说道：“属下当时去后院求见您了，但被护卫拦下了，他们说没有盘王的命令，不得惊扰您，所以……”

　　“糊涂！”

　　盘雨沁俏脸变得阴沉下来，冷声说道：“我不是给了你一块玉符吗？你不知道捏碎提醒我？”

　　叶开嘴巴悄然瞥了瞥，有些愧疚解释道：“属下以为陆离出不来了，小小屠神殿……小姐正在闭关关键时刻，惊扰了小姐闭关，那叶开只能以死谢罪了。却没想到陆离居然及时出来了，还闹出那么大的事！”

　　“哼！”

　　盘雨沁重重一哼，眉头皱了起来，良久之后才微微一叹：“我赐予陆离盘王令，给了屠神殿盘王旗，就是不想出星辰山这样的事情。没想到玉灵龙那个蠢货居然敢动池曦儿？你是没有研究过陆离的资料，陆离这人性格就是这样，如果我们盘王府的公子敢动池曦儿，他都不会有任何顾忌，杀了再说……这次事情麻烦大了啊。”

　　叶开眼睛眨了眨说道：“有什么麻烦啊？陆离能顶得住玉擎天？陆离要么被杀，要么只能逃离了，对我们盘王府没有什么影响啊。难道……小姐想招揽陆离进盘王府？”

　　“招揽不了！”

　　盘雨沁摇了摇头道：“陆离此人性格桀骜不驯，绝对不会加入盘王府的。我是担忧整个西南部会被他闹得无法安身，一旦霸王府镇压不住他，爷爷自然会出面镇压他，到时候事情将不可挽回了。我曾用卜神天术帮陆离算过一卦，结果显示此人是罕见的炎火之命！”

　　“炎火之命是什么意思？”叶开对于这些不是很懂，疑惑的询问道。

　　“炎火，炎火，那是最炙热的火焰！”

　　盘雨沁微微一叹，一边踱步一边说道：“这种火焰最是霸道，要么焚灭别人，要么毁掉自己。也就是说，陆离这人要么轰轰烈烈死去，要么就焚灭一切敌人，主宰万界。就算轰轰烈烈死去，想要杀死他的人，也会被他的火焰灼伤……”

　　“那么厉害？”

　　叶开明显有些不信了，他惊疑地说道：“陆离实力不算强吧？他能否扛得过这次霸王府的围剿还是两说呢，怎么可能对我们盘王府有威胁。”

　　“你懂什么？”

　　盘雨沁淡淡瞥了叶开一眼，说道：“陆离才飞升多少年？他进入鬼王殿时神界大能都不是，进去才多少年，他都能震杀神界超级大能了。此人越是镇压他，他反弹越快，遇强则强！如果再给他几十年时间，成为神界至尊并不是难事，到时候就算爷爷都镇压不住他。如果盘王府一旦和他交恶，到时候将会是我们盘王府的劫难了……”

　　“这么严重？”

　　叶开还是有些不敢置信，他活了上千年了，很清楚强者达到一定境界后，想要提升一丝战力都会无比困难。就算陆离战力达到已神界超级大能的地步，他想要成为神界至尊的可能性也太低了吧？

　　再说了就算达到神界至尊的战力，能对盘王府构成威胁？

　　自从第一代盘王击杀了鬼王上位后，盘王府已矗立在这片土地百万年了。历史上并不是没有神界至尊想取而代之，但这座城池一直还叫盘王城。

　　叶开算是盘王府的中层了，知道一些盘王府的秘密。他知道盘王府一直能矗立在幽燕之地西南部，可不仅仅靠的是历代盘王的强大战力，还有很多强大的依仗不为外人所知。

　　“报——”

　　正在叶开惊疑不定时，外面一个武者冲了进来，单膝跪在盘雨沁前方禀告道：“刚刚霸王城传来消息，陆离突然出现在城内，击杀了玉家两个留守的元老，然后大开杀戒，玉家强者和子弟据说被他屠杀了过半……”

　　“啊！”

　　叶开有些浑浊的眼眸陡然变得寒光四溢，脸上都是震愕之色，玉擎天带着大军去围剿追杀陆离，却没想到陆离居然主动找上门来，捣毁了玉家的总部……

　　这位小爷果然是属火的啊，刚烈而又凶残，谁若是想灭了他，必先承受他的疯狂反噬。


第1485章 嗜血孤狼

　　“事情果然闹大了……”

　　盘雨沁的柳叶眉紧紧蹙起，她曾经收集过陆离的资料。盘王府在神界潜伏很多斥候，收集一些资料太简单了。陆离这个人还是和传说中一样刚烈啊，和他做朋友他会掏心掏肺待你，一旦成为他的敌人，他将变得铁血无情，不管你是天王老子，他都无所畏惧，杀了再说。

　　霸王府是盘王府旗下的大势力之一，九大神王虽然不霸占地盘，但说没有附属势力，那是扯蛋的。

　　一个好汉三个帮，其余神王都是这样，表面保持中立，其实他们势力范围的超品势力差不多都是他们的附属势力。

　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡？

　　如果不是附属势力，九大神王怎么允许超品势力的存在？如果给他们任意发展下去，到时候他们肯定会想办法取而代之的。

　　霸王府表面和盘王府交好，其实就是盘王府的附属势力。现在事情闹得那么大，一旦霸王府无法斩杀陆离，肯定会求救于盘王府。

　　盘王如果不帮忙的话，会寒了附属势力的心，大家以后还怎么追随盘王？一旦盘王介入，以陆离的性格，到时候和盘王府的关系就会彻底搞僵，甚至有可能敌对。这是盘雨沁不想看到的一幕，她用卜神天术给陆离算过命，这种人最好不要成为敌人的……

　　“我去求见爷爷！”

　　思来想去，盘雨沁朝外面走去。拐过很多别院，她进入了一座巨大的城堡之内，站在大殿之中，她躬身说道：“雨沁见过爷爷。”

　　大殿内并没有人，不过很快响起一道温和的声音：“沁丫头，有事？”

　　盘雨沁面容肃穆说道：“爷爷，是关于陆离之事，不知爷爷是否用卜神天术给他算过？”

　　“不曾！”那道声音很快响起：“怎么？你给他算过？此人最近闹得挺欢啊。”

　　盘雨沁点了点头道：“刚刚收到消息，他去了霸王城，灭了玉家两个元老，屠杀了玉家很多子弟。他有飞渡虚空神通，来去无踪，玉擎天想要杀死他很难。爷爷，此人是炎火之命，我和他也是朋友……”

　　盘雨沁隐晦了点了一下，自然是希望盘王不要大动干戈，否则局面就不可挽回了。

　　盘王沉默了，足足过了一炷香时间才回了一句道：“我知道了，你通知一下他，让他别闹了。”

　　“谢爷爷！”

　　盘雨沁脸上露出一丝笑容，整个大殿似乎都亮了起来。她知道盘王是给了她很大面子了，如果陆离不继续闹下去，他可以当做不知道此事，就算玉擎天找他，他也不会出面。

　　盘雨沁躬身下去后，立刻安排人拿着她的亲笔信四处去寻找陆离。她也不知道陆离在哪，陆离有飞渡虚空，除非调集大量盘王府斥候，否则很难找到他。

　　霸王城的事情很快传开了，这次不仅仅西南部，整个幽燕之地都传开了。

　　陆离在神界的各种事情也传开了，陆离的诡异神通和凶残镇住了很多人。尤其是破天宫的元钰钰更是被吓坏了，当年她还想弄死陆离，却没想到陆离战力那么强？如果当年陆离大开杀戒，怕是破天宫都不会存在了。

　　玉擎天此刻都快到星辰山了，他得到消息后勃然大怒，并没有急着赶回霸王城，而是去了昆仑山。他想着将屠神殿的人全部斩尽杀绝，以发泄内心的怒火。

　　然而——

　　等他抵达昆仑山时，却发现屠神殿的武者已人去楼空，昆仑山上一个人都没有了，甚至连守山的老头都没有留下一个。

　　在玉擎天暴怒的在附近寻找其余势力武者打探消息，才得知屠神殿已解散了，全部人都跑光了，想要追杀起来难度非常大……

　　玉擎天只能暴怒了掉头回头，同时让人传讯十万大军分散开来，搜寻陆离的行踪。找到陆离后，不要动手，第一时间传报。

　　他还让人传讯给盘王府和整个西南部的大势力，请求他们一起帮忙搜索，只要帮他杀死陆离，他玉擎天欠一个人情。

　　一个神界至尊的人情有多重？

　　很多武者怦然心动，很多大势力同样如此，但各大势力却都不敢怎么动。因为陆离此刻就像是一只嗜血的孤狼，谁若去招惹他，肯定会被咬下一块肉。

　　最关键的不是陆离的战力，而是飞渡虚空的神通。这神通一下就能横跨一个多府域，就算神界至尊都追不上。陆离连续十几次飞渡虚空，都能在幽燕之地满世界转了，玉擎天就算速度再快也追不上的。

　　神界至尊的人情固然珍贵，但如果一个不好牵累自己，让自己的势力承受灭顶之灾，那就得不偿失了。

　　玉擎天的面子不能不给，所以各大势力都装模作样派出了一些手下满世界转悠。就连盘王府都出动了几千斥候，开始搜寻陆离。

　　不过盘王府明显在敷衍，因为盘王府最厉害的斥候部队，是幽魂部，而不是出动的那几千斥候。幽魂部是盘王府的隐藏部队，如果出动的话，整个西南部任何风吹草动，盘王府都会知晓。

　　霸王府的十万大军如渔网般分散而开，满世界搜寻陆离的行动。陆离那日在霸王城屠杀后就飞渡虚空而去，到现在都下落不明。

　　十万大军，外加各大势力派出的斥候，西南部几乎遍地都是人。可惜整整搜寻了五天，都没有陆离任何踪影，倒是找到了一些屠神殿的军士。

　　在第七天，陆离再次露面了，出现在霸王府西边千万里的一个灵山内。那里有一座很大的矿脉，是霸王府的矿脉，那边还驻扎在数千军队。

　　陆离突然出现在矿脉之外，随后瞬间破掉了矿脉外的大阵，动用空间之力镇压了几千大军，仅仅在十几息时间就把全部人给杀了……

　　陆离有灵隐战甲，一般的斥候根本发现不了他，就算斥候首领是神界大能都没用。除非陆离运气特别差，碰上了神界超级大能，才会被发现。

　　神界超级大能有多少？霸王府现在只剩下七个了，再说了就算碰上了也是他们倒霉，一个落单的神界超级大能，陆离想要弄死太简单了。

　　玉擎天在收到消息之后，脸上已没有了愤怒，而是满腹的憋屈，他空有一身强大战力，却打不到实处。

　　陆离和一条泥鳅般，他根本抓不住。他内心隐隐有些后悔了，早知道那日就不应该和陆离彻底闹僵的，现在搞得好像都没办法下台了？


第1486章 如画江山

　　陆离屠杀完后再次飞渡虚空离开了，他倒不是想彻底灭了霸王府，只是为了吸引霸王府的注意力，让屠神殿的武者轻松逃离。

　　他出来之后，发现下方是一片大山，山内有一些荒兽倒也不是特别强大。他第一时间隐身潜入了下面，在附近转悠起来。

　　满世界都有斥候在追查他，这一点他很清楚，所以他的行踪千万不能暴露，否则很容易被玉擎天偷偷摸上门斩杀他。神界至尊一旦靠近，他连飞渡虚空的时间都没有。

　　在附近转了一圈，他确定没有斥候潜伏，他朝远处潜行而去。一路潜行了数百里，他还绕路了回来，在附近绕了几十圈，最终找到一个小山洞潜伏了进去。

　　他在附近布置了几个小禁制，取出天邪珠探查了一下，发现池曦儿乖巧的在里面闭关修炼，小白也安逸的酣睡后微微颔首。

　　他盘坐起来开始闭关修炼，他准备在弄两三次后，就可以撤了。再过半个月后，屠神殿的人应该都撤离的差不多了吧？

　　这边很安静，附近都是大荒，荒兽横行，来的人不多。时间过去了五天，只有一队斥候从这边路过，陆离穿着灵隐战甲，普通的斥候根本发现不了。

　　“在等三天吧，就去袭击天罡府！”

　　陆离看了看地图拿定了注意，天罡府是霸王府的附属势力。霸王府还有几处灵脉之类的，但陆离不准备去攻打了。万一玉擎天就潜伏在一处灵脉，他这不就是主动送死吗？

　　“嗡~”

　　时间再次过去三天，在陆离准备动身时，外面突然响起一道破空声，一艘飞鸾呼啸而来。

　　陆离手中戒指一亮，第一时间取出了雷神怒，在那飞鸾停在了大山上空时，陆离一只手已开始画阵了，随时准备飞渡虚空离开。

　　“陆公子，是我！”

　　一道柔柔的声音响起，接着飞鸾消失在半空，一道俏影飞射而出，缓缓飘落而下。陆离神念一扫，确定附近没人后，他微微放松下来，手中的雷神怒也收了起来。

　　在幽燕之地他能信任的不多，盘雨沁正是其中一个。

　　他起身缓缓朝外面走去，半点都没有戒备之意，走到外面拱手道：“沁小姐好，几年不见，风采依旧啊。”

　　“呵呵！”

　　盘雨沁苦笑一声，有些嗔怒的飞了陆离一眼，那妩媚的风情看得陆离内心一荡，她抿了抿嘴说道：“陆公子，玉灵龙劫掠曦儿时，我正在闭关的关键时刻。赵喜去求叶开帮忙，叶开不敢打搅我。此事我的确有错，但我们之间也不用那么生分吧？”

　　赵喜去盘王城的事情，陆离是知道的，他倒是没有责备盘雨沁的心思。盘雨沁主动解释他内心芥蒂消失了，微笑说道：“此事不怪沁小姐，沁小姐能赐予屠神殿一杆盘王旗，庇佑屠神殿七年，陆某已感激不尽了。”

　　盘雨沁脸上展露出笑颜，她并没有戴面纱，这一笑顿有百花盛开的感觉。陆离眼眸一闪，有些好奇的询问道：“沁小姐怎么找到这的？”

　　他自信最近没有斥候探查过他，盘雨沁难道有未卜先知的能力？还是盘王府出动了最顶级的斥候，他都没有感应到有斥候的探查？

　　“陆公子别多心。”

　　盘雨沁淡淡笑着说道：“能找到你，是我动用了卜神天术。陆公子的潜隐之术很厉害，就算盘王府的全部斥候出动都很难找到你的。”

　　陆离微微颔首，随后询问道：“沁小姐此番前来，所谓何事呢？”

　　陆离的潜台词太明显了，如果盘雨沁是想来招揽他的话，就免开尊口了，他不会加入盘王府的。

　　盘雨沁跨着莲步走了过来，一道幽香弥漫而开，她站在陆离前方，身子一转望着霸王府方向说道：“陆离，就此罢手吧，再闹下去局面就无法掌控了。”

　　陆离挑了挑眉头，问道：“我能罢手，问题是玉擎天能罢手？”

　　“他自然不会罢手。”

　　盘雨沁解释道：“但你继续闹下去的话，盘王府就不能坐视不理了。我可以帮你寻找一个安静的地方修炼，回头再找机会调解一下，化解恩怨。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来道：“化解恩怨？这还能化解的开吗？我杀了玉灵龙，杀了霸王府那么多人，这恩怨还能解得开？这是有我无他，有他无我，如果你们盘王府要帮玉擎天，那只能和我为敌了。”

　　“要帮的话盘王早就出手了。”

　　盘雨沁有些幽怨地望着陆离说道：“我这次过来做什么？不就是不想失去你这个朋友吗？你就不能看在雨沁的面子上，暂时忍一忍吗？”

　　陆离此人典型的吃软不吃硬，盘雨沁那幽怨的眼神一望，陆离就心软了。他沉默片刻说道：“好吧，我不杀了，地方你也不用安排了，我不习惯吃软饭。天下之大，怎么可能容不下我一个陆离？”

　　“吃软饭？”

　　这是陆离第二次提这个词了，盘雨沁脸上更加幽怨了，眼神复杂的望着陆离说道：“我倒是想养着你，可惜你是一匹野马，无法驯服啊……”

　　“呃……”

　　盘雨沁突然如此大胆的说出这样不矜持的话，让陆离很是错愕。盘雨沁话一说出口也后悔了，俏脸变得嫣红，目光投向远方，眸光闪耀，羞不可耐。

　　“哈哈哈！”

　　盘雨沁害羞了，陆离反而大笑起来，戏虐的望着盘雨沁说道：“沁小姐，要不我养着你如何？屠神殿虽然解散了，但养你还是没问题的。”

　　“你养得起吗？”盘雨沁嗔怒的瞪了陆离一眼，赌气说道：“本小姐一年修炼要花费的神源就上亿，你现在什么基业都没有，我跟着你喝西北风吗？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离再次大笑起来说道：“欺老不压少，三十年河东，三十年河西，给我三十年时间，我未必不能打下一片如画江山。甚至如果有一天我打下了神界，成就了大帝之身，你到时候就是帝王妃了，怎么样，不考虑下？”

　　“哼哼~”

　　盘雨沁哼哼两声，身子腾空而起，取出飞鸾冲了进去，她站在飞鸾门口回眸嫣然一笑，道：“如果有一天你能成为神界大帝，本小姐就算给你为奴为婢又如何呢？”


第1487章 你想多了

　　盘雨沁走了，陆离答应了她，也就不再去找霸王府的麻烦了。

　　他想了想直接朝东北方飞渡虚空而去，他准备暂时离开幽燕之地西南部了。只要他离开，就能让幽燕之地西南部平静下来，能让玉擎天就此罢手，玉擎天总不可能派遣大军去别的神王地盘追杀吧？

　　陆离现在灵魂已很强了，连续飞渡虚空十多次都不会感觉灵魂虚弱。他既然打算离开，也就不隐藏行踪了。他连续飞渡虚空而去，每次出现在外面，都露出了本尊，还故意让人看到，他这是在告知玉擎天他走了，不要想着追杀他了。

　　第四次飞渡虚空，陆离正好出现在了一个上品势力附近，这个上品势力他还很熟悉，正是破天宫。

　　破天谷外有巡逻军士，他们都认识陆离。当年陆离在破天谷内转了很多天，布置万龙锁穹大阵。

　　陆离的出现，把那些军士给吓到了，以为陆离是来复仇了，顿时无数信号弹升空了。破天谷之上也亮起一个金光闪闪的护罩，正是陆离布置的万龙锁穹大阵。

　　“呵呵~”

　　看到破天谷内无数军士腾空而起，陆离咧嘴一笑，心中突然起来恶作剧的念头。他缓缓朝破天谷那边走去，面具之下的眸子内都是森寒的杀气。

　　“咻咻咻！”

　　城墙内不断有军士飞射而上，全部如临大敌，很快元裳裳和几个长老也出现了。她们站在城墙之上，望着杀气腾腾的陆离，脸色都变得很难。

　　在陆离抵达城墙之下时，元钰钰出现了。几年不见元钰钰容貌并没有太多变换，她盯着城墙之下站着的陆离，望着他魁梧伟岸的身躯，眼眸闪烁几圈开口道：“陆殿主，别来无恙，这次来破天谷，有何贵干？”

　　陆离抬头和元钰钰对视，冰冷的声音响起：“元宫主，我是来收一些利息的。”

　　“唰唰唰~”

　　全部人面色变了，陆离摆明是来找麻烦的，几个长老把目光投向万龙锁穹大阵，寄望这个大阵能挡住陆离。

　　“哈哈哈！”

　　陆离嘲弄一笑，他布置的大阵，这群白痴居然指望大阵挡住他？他手中打出几道神力，万龙锁穹大阵光芒闪耀一下，突兀消失在半空。

　　“呃！”

　　那几个长老面色彻底变得没有一丝血色，元钰钰手中一把长剑出现，随后想了想又把长剑收了起来。

　　她才突破神界超级大能不久，她知道自己的战力比孟燕山还要弱一些，如果陆离要杀她，就算她反击都没用。陆离在星辰山干掉三个神界超级大能，又在霸王城杀死两个神界超级大能，在元钰钰心中陆离的战力已强大无比了。

　　她挥了挥手，下令道：“全部人下去吧，我和陆殿主单独谈谈！”

　　“宫主~”

　　一群人顿时急了，如果元钰钰被杀，那破天宫就彻底覆灭了。元钰钰摆了摆手，用无比坚定的口气说道：“下去！”

　　一群人只能讪讪的飞了下去，元钰钰从城墙之上飞射而下，在陆离前方百米站住，她低身行礼说道：“钰钰自知理亏，当年做了错事，陆殿主要如何责罚，钰钰都毫无怨言。”

　　“聪明！”

　　陆离暗暗感叹一声，元钰钰能成为破天宫的宫主也不是完全靠她父亲啊，她自己也是一个人物。

　　陆离戏虐的笑了笑，目光邪恶的在元钰钰娇躯上扫了扫，说道：“怎么责罚都行？”

　　“恩！”

　　元钰钰有些羞愤的点头道：“只要陆殿主能息怒，让钰钰做什么都行。”

　　“好！”

　　陆离大声叫好，目光更加邪恶了，他开口说道：“先把衣服脱了。”

　　“脱？”

　　元钰钰一开始就有一种不好的预感，此刻听到这句话娇躯顿时一颤，她嘴唇哆嗦了一下，问道：“在这？陆殿主……要不我们进宫殿里面去吧。”

　　“不行！”

　　陆离霸道的一挥手道：“就在这，我喜欢劲爆一些的场面。当然……你也可以选择拒绝，不过后果自负。”

　　陆离的语气和姿态都霸道到了极点，元钰钰脸上都是羞怒之色，陆离居然要在这和她野~合？当着破天宫那么弟子的面野~合？如果真的这样做了，她这个殿主也不用坐了吧？

　　虽然城墙上都没人了，但破天宫很多弟子此刻可都是探出神念的。你让她一个宫主当众和一个男子野~合，以后她还怎么面对一群弟子？怎么镇压一群长老？

　　“陆殿主，你这要求太过分了！”元钰钰咬了咬嘴唇说道：“你杀了钰钰吧，钰钰宁死也做不出这种事。”

　　“要不……”

　　陆离眼眸一转，指着远处的大山说道：“我们去那边脱？那边的话，你破天宫的弟子就看不到了。如果这样的不行的话，那你就死吧，破天宫全部人替你陪葬。”

　　陆离说到后面语气变得格外冰冷，身上的杀气腾起，手中出现屠魔战刀，一副随时准备动手的作态。

　　元钰钰面色青白交加，屈辱感充斥了她整个灵魂，陆离是一个让人动心的男子，但这样被迫欢好，还是让元钰钰感觉很是悲愤羞怒。

　　她足足沉默了半炷香时间，单腿一点朝远处飞奔而去，同时她传话一句：“没有我的命令，任何人不得出谷，违者杀无赦。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离紧随其后而来，元钰钰速度很快，一下冲到了百里之外的大山之中，她进入大山内找到一块平整的草地站立。

　　陆离身子飞奔而来，满是邪魅笑容的望着元钰钰。后者咬了咬嘴唇，开始缓缓宽衣解带，伴随着一件件衣袍落下，一具美丽的娇躯呈现在陆离面前。

　　元钰钰俏脸红如血，双手捂着关键之处，娇躯微微颤动。她眼睛紧紧闭上不敢睁开，等了片刻她见陆离没有动静。咬牙平躺在草地上，一副豁出去的表说道：“陆殿主，请怜惜钰钰！”

　　“咳咳~”

　　陆离咳嗽了两声，顿了一下说道：“那个，元殿主，我只是说让你脱衣服，并没有说要和你做那事，你……想多了。好了，你的犯的错我责罚了，你们破天谷和我的恩怨一笔勾销，后会无期。”

　　说完陆离在半空中画阵，身子冲进了虚空之中飞渡虚空离开了，元钰钰满脸愕然睁开眼睛，目视着陆离离开。

　　“啊，啊，啊——”

　　元钰钰感觉再一次被深深的羞辱了，这种羞辱比玩弄她的身体更让她难以接受，她悲愤的怒吼起来：“陆离，你别落在我手里，到时候我一定让你生不如死，生不如死……”


第1488章 鸿灵天宝

　　陆离一路朝北方飞渡虚空而去，速度太快了。

　　玉擎天在霸王城内刚刚收到消息，陆离出现在这里，一个时辰后，又有人传讯陆离去了北方亿万里之外。再过了一个时辰又有消息传来陆离去了亿万里之外的破天宫……

　　玉擎天内心其实已绝望了，陆离一路朝东北方飞渡虚空，每一个时辰就横跨亿万里，就算他一路追去，以他的速度也追不上。

　　在五个时辰后，消息传报陆离出现在了中部的绿魔山后，玉擎天下令收兵了。绿魔山那边已属于别的神王势力范围了，就算是他都不敢冒然潜行过去，否则会引起很大的误会。

　　陆离已逃走了，玉擎天还能怎么办？难道一直让大军满世界转悠？只能下令撤军。

　　当然他这口气没打算咽下，他当天就去了盘王城面见了盘王，和盘王谈了一个时辰，随后拿了一块盘王令走了，走出盘王城就消失不见了。

　　很多人其实都在猜测，玉擎天是不是自己给自己台阶下了？就算他拿着盘王令去其余神王的势力范围，那边的神王和大势力不追究。他真的能找到陆离，能追的上陆离？

　　不过也有人相信，玉擎天如果苦追几年下去，或许有很大机会拿下陆离。毕竟神界至尊亲自追杀，手段很多。

　　再说了玉擎天可以撒出大批神源请动很多追踪强族追击陆离，要知道幽燕之地可不仅仅只有人族。西南部这边大多数是人族，其余一些地方可都是妖族，或者魔族。

　　妖族和魔族中有一些特殊种族拥有很强大的追踪手段，如果玉擎天请动那些大族，想要追踪陆离就很简单。

　　一旦找到了陆离，玉擎天以迅雷不及掩耳之势杀过去，陆离肯定扛不住神界至尊的攻击。

　　西南部倒是随着陆离的离开平静了下来，陆离此人在此战之后声名大振，力压西南部所有的神界超级大能，直逼那几个神界至尊。

　　屠神殿的人化整为零都秘密潜走了，大部分逃离了西南部。反正幽燕之地的武者基本上到处流窜的，去哪呆着都是呆着。

　　大部分人倒是很快把陆离给忘记了，毕竟很多人加入屠神殿后都没有见过陆离，谈不上有深厚的感情。只有少部分人暗暗记住，等待陆离重建屠神殿，到时候再立刻返回，重新在陆离麾下效力。

　　也有少部分人还没冲出去就被杀，这部分人还都是被各大势力的人斩杀的。因为很多人都知道陆离把星辰府内得到的宝物神材分了下去。

　　星辰府和屠神殿成为了历史，星辰山被一个神界超级大能占据了，西南部很快平息了下来。除了一些人偶然茶后饭后谈起外，已没有太多的人关注了。

　　盘雨沁回去之后再次闭关了，陆离之事她无法帮太多了。毕竟相比陆离来说，玉擎天对于盘王对于盘家更有价值，陆离虽然潜力无限，但这等性子永远无法驯服，对于盘王府来说弊大于利。盘王不可能因为陆离去把多年来忠心耿耿追随的玉擎天击杀或者驱逐了。

　　……

　　一个月后，幽燕之地中部一处漂亮的峡谷内，陆离出现在了这边。这峡谷内有一条大河，河中有凶残的荒兽，所以一般的神灵都不敢来这。

　　陆离来到这里后，决定在这定居一段时间，他把池曦儿和小白放了出来，还把聋道人放了出来，任凭她们在附近游玩。

　　河中的几只强大荒兽都被陆离用空间之力镇压，随后用空间绞绞杀了，附近现在是安全的。

　　陆离盘坐在河边悬崖的一个山洞内修炼，池曦儿和小白在河中嬉戏玩闹，聋道人在下面看着她们。

　　“咴咴~”

　　“咯咯！”

　　小白欢快的叫声和池曦儿银铃般的笑声传来，陆离朝下面望了一眼，看到如精灵般的池曦儿在踏水而行，小白则在追逐着她。他脸上露出淡淡微笑，如果这个世界没有纷争和杀戮，一切都完满那该多好啊。

　　陆离脑海内想着，在神界寻找一个漂亮的好地方，将所有亲人接来，将陆羚找到。一家人住在一起，然后生一群孩子，整体无忧无虑生活，那该是多么美好的生活啊。

　　可惜梦想只能是梦想，现实永远是那么残酷。

　　想要得到那种生活，陆离就必须不断变强，变得没有人能威胁他，能主宰他的命运。

　　或许只有站在神界之巅，他才能得到想要的生活，才能真正的无忧无虑，自由自在吧。

　　“对了，孩子……”

　　陆离想起一件事，他好像不能令女子受孕。以前他怀疑是银龙印记的缘故，想着来神界后解决这个问题，现在来了神界却不知道怎么解决。

　　“咻~”

　　下方的聋道人见没有意外情况飞射而上，他站在陆离身边，询问道：“主人，下一步你准备怎么办？”

　　陆离已将之前的事情告诉了聋道人，见他主动问起这个，他挑了挑眉说道：“怎么？你想回魔域了？要不要我送你去入口。”

　　“不是，主人不要误会！”

　　聋道人连忙摆手道：“主人给了我很多神材，我修炼速度很快，估计再过数年就可比神界大能了。跟着主人是我的福气，我怎么可能离开主人？”

　　“哦！”

　　陆离摸了摸下巴，问道：“你有什么好的想法？”

　　“我觉得……”

　　聋道人取出一份地图说道：“主人可以去这边转转，这边叫古魔死地，这边的古神禁很多，所以很少人去。主人本身禁制水平很高，还有有血灵儿，这边很多禁制应该困不住主人。这里有很多古遗迹，也有很多至宝，据说数十万年前有人在里面挖出了一件鸿灵天宝，此刻那件鸿灵天宝在北部的邪王手里！”

　　陆离还是第一次听说这东西，有些好奇的询问道：“鸿灵天宝是什么？”

　　“主人不懂？”

　　聋道人讪讪的笑了笑，解释道：“人类能炼制出来的最强宝物就是圣品神器，鸿灵天宝就是超越圣品神器的存在，那是天地自然形成的，是天地法则经过无数年孕育而出的。比如一个超级恐怖的火山内，如果运气好的话，里面孕育多年会出现火源石，这种石头能释放火之本源，能焚灭一般的神界至尊，据说神匠宗宗主就有一枚火源石。”

　　“焚灭神界至尊？”

　　陆离眼眸陡然睁大，宛如打开了新世界般，他眼中精芒熠熠，询问道：“你是说古魔死地里还有鸿灵天宝？”

　　“这个不好说！”

　　聋道人摇了摇头道：“不过要说幽燕之地最刺激，最恐怖，最宝贵的地方就是古魔死地了。这里的天地灵气是外面的十万倍，而且天地道韵特别多，所以很多寿元即将耗尽的强者都会进去闯一闯，希望跨出最后一步，不过他们基本最终都死在了里面，留下了无尽的宝藏……”


第1489章 古魔死地

　　古魔死地在幽燕之地很有名，只是陆离不怎么关注罢了，这地方其实也是幽燕之地吸引外人的宝地。

　　古魔死地很大，这地方在远古时期据说是一个强大妖帝的居住之地，那个妖帝布置了很多古神禁，敢进入必死无疑，所以被称呼古魔死地。

　　这地方最终扬名是因为被人挖出了鸿灵天宝，后面才引起很多武者进去，继而在里面发现了更多的宝物和宝地。

　　那里面天然禁制特别多，还有古妖帝布置的诡异古神禁，一般的神灵进入很有可能永远出不来了。

　　里面天地灵气特别浓郁，很多地方有天地道韵，很容易在里面感悟真意。

　　也就是这里是机遇和危险并存的地方，如果胆子大，运气好，在里面很容易快速成长变强。如果运气逆天，得到一件鸿灵天宝，或许一步就能登天。

　　当然，里面异常残酷，三族并立，在里面杀戮是最常见的事情，不管是异族还是本族，只要遭遇了，基本上会开战。

　　听完聋道人的讲述，陆离倒是有些心动，正如聋道人所说，他自己禁制法阵水平很高，外加血灵儿的破阵能力。进入后至少不用担心被禁制困住或者杀死，比别人存活的几率会更高几分。

　　陆离也有自己的担忧，因为池曦儿，进入这种地方太危险了，万一他死了，池曦儿和小白也完了。池曦儿和小白战力太弱，他一死她们肯定走不出来……

　　陆离其实有自己的打算，那就是在外面晃荡一两个月时间，等幽燕之地西南部那边彻底平静下来了。他再悄然潜回去，然后进入……鬼王殿！

　　鬼王殿内非常的安全，而且那条峡谷是修炼宝地，他坐在那神力和肉身时刻都在变强。

　　那里还有几处鬼王留下的道韵，他从那道剑痕道韵内感悟了空间之力真意，顿时让他战力大增，现在都能击杀神界超级大能了。

　　如此宝地，他怎么可能错过？最重要的是在里面绝对的安全，不用担心被杀，可以安心修炼。

　　在鬼王殿唯一的缺点就是池曦儿不能出天邪珠，否则分分钟会被寂灭魂波给击杀。在里面他甚至不能进入天邪珠内，所以池曦儿只能一个人孤零零在天邪珠内呆着。

　　一个花季少女，正值青春年华，陆离感觉这样对她不公平。只是他目前也不知道怎么安置池曦儿，不带在身边，一是怕出事，第二是池曦儿也不干啊。

　　“真是头疼啊……”

　　陆离不知道怎么办了，聋道人不说话了，让陆离自己去思考，他只是提供意见，拿主意的还是陆离。

　　“咻~”

　　过了半个时辰，下面的池曦儿和小白玩累了，池曦儿还抓了几条鱼飞跃而上，陆离笑着说道：“曦儿想吃鱼了啊？我帮你烤！”

　　陆离以前弄这些很厉害，他让聋道人去找了一些木材，很快架了起来，还从空间戒内找到一些调料，只是半个时辰几条香飘飘的鱼就烤了出来。

　　小白不屑的看了几眼，朝陆离叫了几声，陆离丢给它几枚云水晶，小白大口吞下，躺在山洞内休息。

　　“小白应该变成神兽了！”

　　陆离神念探查了一遍，微微颔首，小白的气息和神兽已没区别了，也不知道什么时候能化形啊。聋道人就是魔兽，也能变化成人，妖族据说都能化形成人，小白化形后就是妖族了。

　　池曦儿开心的吃完两条鱼，发现陆离蹙眉沉思，她关心问道：“哥，你怎么不吃啊？”

　　“啊？”

　　陆离惊醒过来，将鱼递给聋道人，望着池曦儿说道：“不饿，这些年也不怎么吃东西了。”

　　达到陆离的境界，随便修炼一下，天地灵气就能转化为身体所需的能量，完全没有必要吃东西了。

　　“哥，你有心事？”池曦儿乖巧的坐在陆离身边，一只手还挽住陆离的手臂，丝毫不介意自己微微隆起的胸碰触陆离的手臂。

　　“恩！”

　　陆离也不瞒池曦儿，将古魔死地和鬼王殿的情况和池曦儿说了一遍。对于她们现在的情况来说，找个普通地方潜修是不现实的，只能去这两个地方。

　　谁知道玉擎天会不会罢手啊？万一玉擎天一直在秘密找人追踪她们呢？一旦锁定她们具体位置悄然摸过来，到时候将是陆离和池曦儿的末日了。

　　所以现在要么去鬼王殿，要么只能去古魔死地了，这两个地方玉擎天都无法追踪了。古魔死地一般的斥候就算进入了，肯定也会死在里面，更别说找到陆离和池曦儿了。

　　池曦儿沉吟起来，歪着脑袋想了半天后，她说道：“哥，我们还是去古魔死地吧。曦儿不想一辈子在你的羽翼下长大，父亲说曦儿还算聪明，学东西很快，只是缺少实战。有你在身边，我可以尝试不断实战，不断成长。”

　　池曦儿说完了，一脸的希翼望着陆离。陆离看着她那双如水般清澈的眼睛，内心微微一暖。

　　他很清楚池曦儿所说的不过是托词罢了，池曦儿真的目的是和他在一起，能多待一会是一会，她很怕一个人孤零零在天邪珠内。

　　虽然在古墓死地陆离遭遇危险时，也会把池曦儿收入天邪珠内，但至少安全的时候可以和陆离见一面。而一旦进入了鬼王殿，除非陆离从里面出来，否则池曦儿永远见不到陆离。

　　陆离沉思起来，足足思考了一炷香时间，他才点头说道：“那行，我们先去古魔死地吧。”

　　现在回幽燕之地西南部，飞渡虚空时很容易暴露。一旦他进入鬼王殿的事情被玉擎天知道，如果玉擎天抓一个神界超级大能强行丢入鬼王殿内，很有可能触动鬼王殿的禁制。导致鬼王殿崩塌，到时候他在里面就怎么死都不知道了。

　　陆离在鬼王殿峡谷内感悟了一个“剑痕”真意，这个真意需要参悟很多年，或许去了古魔死地更容易参悟成功呢？

　　还有一点，古魔死地内有很多古神禁，陆离想着让血灵儿多多破阵，这样能提升禁制法阵能力。拥有血灵儿，古魔死地对于陆离来说，危险程度应该大大减低了。死地里不可能神界至尊满地走吧？只要不遭遇神界至尊，普通的神界超级大能陆离还是不惧的。

　　“哥，你真好！”

　　池曦儿甜甜一笑，在这个世界她什么都没有了，只剩下陆离。所以她什么都不在意了，只在意能陪在陆离身边。


第1490章 游隼族

　　很多人其实猜对了，玉擎天不仅仅是想找回面子，还咽不下这口气。

　　神界至尊在整个神界都是站在最巅峰的人物，这样的至强者别说挑衅，就算公开议论很多人都没这个胆子。

　　越是强者越在乎自己的声名，人活一张脸，树活一张皮。至强者都是有头有脸的大人物，平时谁要是在他这张脸上吐一口唾沫，他们就会杀你全家。

　　现在，陆离不仅吐了几口唾沫，还把这张脸给撕破了……

　　如果不杀死陆离，玉擎天这辈子怕是都抬不起头来。下次和别的神界至尊照面，人家就会想起陆离杀死玉灵龙的事情，就会想起陆离在霸王城屠杀之事。

　　你玉擎天不是很牛的吗？连一个神界大能都杀不死，你还有什么脸出来见人？还有什么脸装大尾巴狼？

　　不仅仅是玉擎天脸没地方放，还会影响霸王府的凝聚力，会影响霸王府的附属势力的忠诚度。跟着这样一个首领老大，他们都觉得脸上无光，出去抬不起头。

　　所以玉擎天带着盘王令直奔幽燕之地中部而来，他并没有去追踪陆离，而是去了一个幽燕之地很有名的族群。

　　游隼族！

　　这是一种妖族，能变身为隼隐遁在半空中，如果是游隼族的强者，就算神界超级大能都无法发现。他们的速度快如风，一般的游隼族速度都可比神界大能，而且探查能力逆天，这一族是幽燕之地公认最好的斥候。

　　玉擎天带着盘王令，而且开出了天价，游隼族很爽快，立刻同意帮助玉擎天搜寻陆离。游隼族族长还非常给面子，调集了整整数万游隼族散开去了，满世界搜寻陆离。

　　玉擎天哪都没去，就在游隼族这边住着，等游隼族发现陆离的行踪，他再偷偷潜行过去，一举震杀陆离。

　　可惜幽燕之地很大，游隼族速度虽然快，想要立刻找到陆离难度也非常高，足足过了大半个月后，才有消息传来。

　　不过这个消息却不是一个好消息，游隼族族王找到玉擎天，说道：“根据准确的消息，陆离在前日刚刚出现在古魔死地附近，我们的族人跟了进去。但你也知道里面地形复杂，危机重重，我们游隼族不擅长禁制，所以只能确定他在古魔死地里面，无法锁定他的具体位置。”

　　“古魔死地！”

　　玉擎天眉头紧锁，那地方他进去过，曾经在里面被困了数百年，不过倒也不是没有收获。他出来后想着这辈子都不想再进去了，没想到陆离居然进去这里了。

　　“玉府主！”

　　游隼族的族王递过来一个空间戒道：“由于我们无法准确的锁定陆离的位置，神源我们只收一半。”

　　“不用了！”

　　玉擎天财大气粗，摆了摆手道：“回头还要多多仰仗游隼族呢，我先告辞了。如果回头有陆离的情报，烦请送一份给我就行。”

　　“也好！”

　　游隼族族王收起空间戒，想了想嘱咐一句道：“玉府主慎行，你也知道古魔死地很多天然神阵，那些神阵实力越强的人反噬越强。为了追杀一个陆离，如果出点什么事就得不偿失了。”

　　“我知道轻重！”

　　玉擎天点了点头，随后眼中露出一丝坚定说道：“就算再危险我也要去一趟啊，否则我这张老脸以后往哪放啊？”

　　玉擎天下定了决心，朝游隼族族王一拱手，大步朝外面走去，上了一艘飞鸾之后，朝西北方破空而去。

　　“唉！”

　　游隼族族王虽然化形为人了，但也保留了妖族一些特征，他的脸比较尖，尖嘴猴腮的，鼻子带钩，眼神锐利。

　　他微微一叹道：“平静了几百年的幽燕之地，看来又要大动荡了啊。一个能将神界都闹得天翻地覆的煞星跑来幽燕之地，果然要出大事。”

　　……

　　陆离此刻的确进入了古魔死地，古魔死地在幽燕之地中西部，这边占地差不多有神界一个府域那么大，从外面看里面是一片沙漠，非常容易找。

　　陆离此刻就在一片沙漠之中，他身边跟着聋道人和池曦儿，小白还站在他肩膀上。

　　根据聋道人所说，古魔死地外围并不是很危险，只是有很多幻阵，容易迷失方向，所以陆离才把众人和小白都放出来。

　　“好热啊……”

　　池曦儿额头上汗珠密布，她已达到神界大能的实力，进来后居然都浑汗如水，可见这里的温度之高。

　　聋道人更加不堪，同样汗如雨下，他咧开干裂的嘴唇说道：“外围是有些热，据说这个古魔死地是上古时期，妖族大帝和人族大帝在这开战，妖族大帝有一件火系的鸿灵天宝。结果被人族大帝打碎了，鸿灵天宝内的火焰本源洒落，就形成了古魔死地的地貌！”

　　“什么？”

　　陆离满脸错愕，这古魔死地有一个府域那么大吧？居然是因为一件宝物被轰碎，被火焰焚烧出来的？这鸿灵天宝到底有多恐怖啊？

　　“对了！”

　　陆离突然想起什么，戒指一亮取出一件白色的蚕丝长裙递给池曦儿说道：“我记得这天蚕裙有避暑之功效，你炼化试试？”

　　陆离也是神界大能，但他的肉身太强了，这点温度根本对他没反应。池曦儿接过一看，有些爱不释手，连忙就地盘坐炼化起来。

　　陆离陪在身边，神念四处扫视，如果有任何动静他会立刻收起众人，随后动用空间之力镇压，或者飞渡虚空离开。

　　好在一般人不敢进来，以前进来的人估计都在里面。过了三炷香时间后，远处的空间突围微微变色，接着半空中出现了一座黑漆漆的庙宇。

　　“这是什么？”

　　陆离眼眸微微一缩，死死盯着半空中突然出现的庙宇。这庙宇就感觉凭空出现的，而且无比真实，庙宇墙壁上雕刻的异兽图纹还有一种莫名的威压，让人心悸。

　　聋道人看了一眼，没有半点紧张，解释道：“主人，不用惊异，这在古魔死地是很常见的画面，这是幻象。进入这里面后会经常出现这样的幻象，不过这些幻象应该都是真实存在的，只是很多人找不到罢了。”

　　“怎么可能找不到？”

　　陆离不懂了，沉吟片刻说道：“难道很多地方都被禁制笼罩了，不破开那些禁制就找不到那些地方？”

　　“应该是这样的。”

　　聋道人点头道：“现在我们还在外围区域，进了里面禁制会多起来，还有很多天然幻阵。如果不懂破阵，或许在里面转一辈子都进不去核心区域。据说核心区域里面的禁制更强，核心区域中心才是死地，很多遗迹都在死地里面。那里可不仅仅需要强大的实力，还需要懂得破阵，也要有很好的运气，才可能找到遗迹……”

　　“那么神奇？”

　　陆离眼中微微亮起了光芒，远处半空中那座庙宇一看就不是平凡的庙宇，如果能找到这座庙宇，肯定会有很大收获。


第1491章 绝不留情

　　池曦儿炼化了天蚕裙后，果然好受了很多，至少不用流汗了。陆离自己不受影响，唯有聋道人一个人汗如雨下。

　　好在朝前方走了一个时辰后，温度没刚才那么炙热了，陆离等人也终于遭遇了一个人。

　　陆离神念很强大，而且感悟了空间之力道纹，对附近的空间的波动特别敏感。

　　他远远就探查到了前方那座小山中的流沙内潜伏着一个武者，本来陆离没有杀人之心，但在她们靠近之后，小山突然炸裂，接着那个武者飞射而来。

　　“留下空间戒，我饶你们一命。”

　　那武者全身笼罩在黑色战甲中，脸都看不到，只剩下一双阴冷的眼睛。此人实力还不错，神界大能，而且应该还是很强大的神界大能。

　　陆离面无表情，聋道人知道陆离的战力半点不担心，池曦儿反而有些跃跃欲试低声和陆离说道：“哥，我去试试？”

　　“不行！”

　　陆离摇了摇头低声说道：“此人战力很不错，你应该不是他一招之敌，他成为神界大能应该有上千年了。”

　　“哦哦！”池曦儿吐了吐舌头道：“那哥去赶走他吧。”

　　两人虽然说话很小声，但对面可是神界大能，两人声音再小一些都能听到。

　　那人眼眸变得更冷了几分，虽然陆离和池曦儿都是神界大能，他却半点看不上。因为陆离和池曦儿的生命气息都很年轻，虽然突破神界大能，肯定没突破没多少年。

　　在他看来，陆离和池曦儿应该是大家族的子弟，这才突破的那么快。但根基不稳，战力肯定低微的可怜，他没有一出来就杀人，只是想劫财，不想得罪陆离和池曦儿背后的家族……

　　听到陆离和池曦儿的对对话，那人有些不爽了，听陆离的口气似乎抬手就能镇压他般？

　　“咻！”

　　他决定给陆离一点苦头吃吃，他身子如利剑般钻入了地底，下一刻出现在陆离的脚下，手中利剑旋转着朝陆离刺来。

　　“呵呵！”

　　陆离半点不紧张，神界大能现在对于他来说完全没有压力。他单手牵着池曦儿朝旁边一转，随后手轻轻拂动，一股无形的力量镇压而下，那人刚刚从地下冒出一个脑袋就动不了了。

　　池曦儿和聋道人小白也被镇压了，陆离自己倒是没有半点问题。他大腿高高抬起，对着那个冒出来的脑袋重重跺下，将此人直接给踩入了地下，他语气也变冷了：“滚，再给我看到你，绝不留情。”

　　空间之力消失了，众人都能动了。那个武者眼中都是惊恐，再也不敢停留了，从地下的流沙之中快速窜走，很快消失在远方。

　　“咯咯~”

　　池曦儿神念探查到此人眼中都是不敢置信和惊恐之色，发出银铃般的笑声。

　　聋道人有些感慨了望着陆离，这才多少年啊？陆离居然能轻松镇压神界大能了。他在魔界混了几千年了，如果不是陆离，此刻战力估计也就可比普通神灵。

　　“走吧！”

　　陆离并没有放在心上，他一挥手，小白从他肩膀上飞射而去，欢快在前方飞奔起来。小白倒是很听话，并没有跑太远。

　　在这到处都是沙漠，完全没有路，所以陆离只找准了西北方一路狂奔而去。再次前行了三个时辰，陆离等人终于遭遇了第一个禁制。

　　起因是陆离发现远处有一片绿洲，还有一个小水潭。在这沙漠内转了那么久，陆离等人自然不会错过如此好的休息地方。

　　等他们朝绿洲走去时，却发现出问题了，在踏入绿洲时，四周景色顿时一变。变成灰蒙蒙，入目都是漫天的黄沙，神念在这受到了限制，可视度不足百米，里面狂风很猛，就算陆离都很难站稳。

　　“幻阵！”

　　好在陆离一直牵着池曦儿的手，所以池曦儿并没有被狂风刮走。聋道人实力弱一下被狂风刮走了，小白很聪明小爪子抓住了陆离的脖子。

　　“嗡~”

　　陆离第一时间取出天邪珠，想把池曦儿小白收进去，结果这里空间被压制了，天邪珠用不了。

　　“曦儿任何时候都不要松手，小白钻我的袖子里去。”

　　陆离沉声说道，池曦儿连忙伸出双手死死抓住陆离的手臂。小白而钻入了陆离的袖子内，这样狂风就不至于吹走它。

　　“也不知聋道人被吹去哪了？”

　　陆离皱了皱眉，他缓缓移动起来，神念四处扫视，探查这个奇异的幻阵。

　　狂风越来越大，陆离脚步也越来越飘，他朝前方行走了一炷香时间，发现四周的景色依旧没有任何改变，眉头微微皱了起来。

　　“这幻阵很高级啊，而且和以前见识过的幻阵完全不同。”

　　感受着狂风越来越猛烈，陆离传音给血灵儿一句。天邪珠内探出一根触手，刺入了地底。陆离自己也用心去感觉四周的情况，寻找幻阵的阵眼阵纹。

　　“主人，下面没有阵纹。”

　　片刻之后，血灵儿传音过来道：“这幻阵的阵纹没有布置在地底，看来这是一个活阵。”

　　“我知道阵纹在哪。”

　　陆离传音过去道：“这漫天的沙子就是一个个阵石，沙子和沙子中组成复杂的阵纹。这的确是活阵，还是非常高级的活阵，阵石太多了，如果平常的手段破阵有些难度。”

　　“主人有办法吗？”血灵儿询问起来。

　　“有！”

　　陆离很自信地说道，传音道：“这法阵很玄妙，把所有沙子当做阵石，沙子漫天飘舞时自动组合城奇妙的幻阵。而且随着时间推移，沙子飞行速度越来越快，这大阵还会变阵，幻阵最终变成杀阵。”

　　“不过……我不准备立刻破阵！”

　　陆离眼眸睁开，传音给血灵儿道：“这法阵中蕴含着很多天地法则的至理。也就是说……这法阵是从天地法则中转变而来的，我想观摩一下，或许对我以后的修炼会有很大帮助。”

　　陆离以前听说一句话，说法阵是从天地法则中转化过来的。如果对法阵有很深的研究，自身的战力肯定不会太差。

　　陆离一直以为这句话只是套话，今日看到这个幻阵他才明白，这句话的确是真的。至少这个法阵中的天地法则就很清晰，如果能参悟这个法阵，或许就能参悟一种天地法则真意。

　　“曦儿抓紧我，别怕！”

　　陆离盘坐起来，闭上眼睛用心去感悟四周的波动。池曦儿连忙跟着盘坐起来，双手死死抓住陆离。

　　风越来越大，很快陆离和池曦儿就被吹了起来，两人在半空中飘来飘去，宛如两枚巨大的沙子。

　　池曦儿不仅没有任何害怕，反而异常的兴奋，有陆离在身边，她有一种莫名的心安。别说只是飘在了空中，就算飘去了地狱也无所谓……


第1492章 主人神威

　　陆离有把握破阵是因为他能借助强大的空间之力，只要他动用空间之力镇压，把这些沙子都给镇压了，这大阵自然不能运转了，到时候陆离想要改变大阵的阵纹就太简单了。阵纹一改变，大阵就等于破开了。

　　他身子被狂风吹得在半空中旋转漂浮，池曦儿跟着一起飞走，陆离没有理会沉心去感知附近的一切，去参悟法阵中所蕴含的天地法则。一些东西虽然现在参悟了，不一定有用，但都是天地至理，以后总会有帮助的。

　　时间一点一点过去，狂风越来越强，陆离和池曦儿开始在半空中翻滚。池曦儿有些紧张了，因为狂风的力量越来越大，她怕一不小心就会被吹走，到时候将会和陆离分开。

　　陆离眼睛是闭上的，他伸出一只手紧紧抓住池曦儿的手。他的手宛如铁钳般，池曦儿虽然略微感觉有些生疼，但莫名安心了许多。

　　陆离在此刻也知道不能继续下去了，这个幻阵已开始朝杀阵转了。如果还不破阵的话，池曦儿将会有危险了，聋道人估计也会死在里面。

　　他静下心来感悟，隐约之间他朦胧中感知到了一些什么，却已没时间多去想了。他单手猛然朝前方拂动，一道无形的力量镇压而下，一下将方圆数里的空间给镇压了，那些沙子陡然定在半空中。

　　陆离眼睛睁开了，目光如电般朝四周扫去，很快他眼睛一亮，手中闪电般打出道道神力。

　　“砰砰砰~”

　　一些沙子爆裂，陆离只是毁掉了数千枚沙子，却宛如星星之火燎原了般，无数的沙子跟着爆裂，漫天尘土腾起，陆离和池曦儿身子滑落而下。

　　“咻~”

　　远处传来一道破开声，聋道人惊喜的声音传来：“主人破了幻阵！主人神威。”

　　“出去吧，跟着我。”

　　陆离淡淡扫了一眼，发现聋道人全身都是血，他暗暗点头破阵时机不错，再迟一些聋道人就要死了。

　　他身子朝一个方向飞射而去，聋道人紧随其后。只是冲了半炷香时间，一道白光闪过，陆离和池曦儿聋道人冲了出来。

　　“绿洲！”

　　池曦儿惊喜的叫了起来，看到那个水潭更是喜不自禁，本能的想朝水潭冲去。不过想起陆离和聋道人在这，有些羞涩的停了下来。

　　陆离神念四处扫视，确定这绿洲内没人后，他微微颔首，摸了摸池曦儿脏兮兮额脸说道：“想沐浴？”

　　池曦儿不好意思的点了点头，垂下眼睑，虽然脏兮兮的，但美人含羞的神情还是很动人。

　　“等一下，我帮你布置一个禁制。”

　　陆离宠溺的摸了摸池曦儿的脑袋，身子飞射而去，手中阵石乱飞，很快就布置了一个简单的禁制。

　　“嗡！”

　　陆离把聋道人收入天邪珠内，随后含笑说道：“你进禁制里面去吧，哥在外面帮你护法。”

　　“谢谢哥！”

　　池曦儿甜甜一笑，冲入禁制内，陆离打出一道神力，一个白色的护罩出现，将池曦儿和一半水潭笼罩了进去。

　　“咴咴~”

　　小白从陆离衣袖钻出来，朝另外一半水潭冲去，欢快的洗澡。陆离想了想身子也飞射而去，就这样穿着衣袍冲入了水潭内。

　　随意擦洗了一番，陆离身上的衣袍爆裂，接着另外一道衣袍出现，闪电般穿上，陆离身子飞射而上，盘坐在草地上休息。

　　“哗啦啦~”

　　禁制虽然隔绝了视线和神念的探查，却没有隔绝声音，水潭这边传来哗哗的水声，明显是池曦儿在沐浴。

　　陆离脑海内自动浮现一副美人出浴的绝美画面，不过他内心并没有太多的情~欲，反而更多的是柔情。

　　他是真的把池曦儿当做妹妹了，并没有半点男女之情。池曦儿具备了这个世界上很多美好的品德，更像是一块纯净的净土，能不由自主的引起别人的呵护和喜爱。

　　足足过了三炷香时间，池曦儿才走了出来，刚刚洗过澡，皮肤红扑扑的，头发还是湿的，穿着一身洁白的长裙，让她看起来既圣洁又妩媚，格外的动人。

　　池曦儿有一些少女的羞涩，走到陆离身边坐下，羞答答地叫了一声：“哥~”

　　“嗯！”

　　陆离微微一笑，说道：“在这休息一番吧，接下来估计就没有太多休息时间了，你好好睡一觉。”

　　“嗯~”

　　池曦儿乖巧的点了点头，随后主动靠在陆离肩上闭上眼睛。陆离想了想伸手搂住了池曦儿肩膀。闻着池曦儿身上散发出淡淡的处~子幽香，陆离内心一片安宁，目光仰望着天空。此刻已是黄昏，远处天边映照得一片红，美不胜收。

　　池曦儿很快就睡着了，陆离想了想，把她身子放下，让她平躺在草地上。让她的头枕在他的腿上，这样睡着会更加舒服一些。

　　天色逐渐暗了下来，黑暗将陆离和池曦儿以及趴在旁边的小白吞噬了进去。今夜没有一点光亮，格外的漆黑，头顶之上乌云密布，似乎随时会有倾盆大雨落下。

　　陆离没有闭关，也没有睡觉，就这样安静的盘坐着，他脑海内思考着自己未来的路，思考着各种的可能。

　　越是思考，他感觉越是疲惫……

　　就算他成为神界至尊，想要杀回神界怕也玄啊，九大神王都是超越普通神界至尊的存在。

　　为何九大神王没有带着大军杀去神界？很明显是因为四大超神势力强得可怕。

　　他在神界虽然和四大超神势力之一的神匠宗对抗了，但神匠宗的实力只展露了冰山一角。一旦全部实力展露出来，就会像一座高山般无法跨域，无法抵挡，无法抗衡！

　　一个人的战斗，很孤独，很疲惫。更别说一个人要和整个神界对抗，那样更是难比登天，陆离在此刻灵魂深处浮现了一种深深的疲惫感。

　　枯坐了一夜，东边天空破晓了。

　　一道亮光撕裂了整个黑夜，让陆离眼眸陡然亮堂起来。在此刻池曦儿也醒来了，她打了个哈欠坐了起来，随后展露出灿烂绝美的笑容。

　　看到远处破晓的光芒，看到池曦儿那绝美的笑容，陆离内心的疲惫感一扫而空。

　　人生还是有很多美好，为了守护这些美好，陆离告诉自己不能懈怠，要一步步前行，直到走到终点，直到……踏上神界之巅！


第1493章 妖族

　　醒来之后，继续前行，这次只是前行了一个时辰，就遭遇了禁制，而且这禁制远远就能看到。

　　百里之外出现一条河流，这河流里面流的不是水，而是沙子。那边的流沙在缓缓流动，一看就感觉有一种莫名的危险，偏偏这条流沙河左右看不到尽头，宛如一道天堑般拦在了前方。

　　“朝旁边绕绕？”

　　陆离挑了挑眉询问一声，聋道人却苦笑摇头道：“绕不过去的，这流沙河在古魔死地很有名的，遭遇流沙河的话，根本绕不过去的，只能破掉或者强行度过。”

　　“哦？”

　　陆离饶有兴趣的望了远处蠕动的河流几眼，问道：“这流沙河有危险吗？”

　　“当然！”

　　聋道人点头道：“好像这河流能吞噬武者，据说一般的神灵遭遇流沙河只能调头，是绝对过不去的。如果强行穿过会被流沙河吞噬进去，被困住一辈子，甚至在里面活活困死。”

　　“哦哦！”

　　陆离并没有太放在心上，他挥了挥手带着众人朝那边缓缓走去，距离流沙河越近越能感觉到这河流的奇特。

　　这河道足足有百里宽，里面都是流沙，都在缓缓的蠕动，就像河水在流淌般。

　　站在流沙河之外，陆离静下心来用神念仔细探查。池曦儿倒是在一边看的美眸发亮，不时惊呼一声，感觉到很是惊奇。

　　小白站在陆离肩膀上跃跃欲试，聋道人则一脸凝重的望着流沙河。这流沙河对于很多普通神灵来说是噩梦，很多进入古魔死地的神灵都被困入了流沙河内。一些人一困就是几百年，甚至有人被困了几万年，出来后都有些疯疯癫癫了，见人就说流沙河内的恐怖……

　　“流沙河内能隔绝神念探查啊。”

　　陆离很快收回了神念，神念探查只能探查百丈，再往下就无法探查了。陆离探查到的情况，除了沙子还是沙子，什么都没发现。

　　“嗡~”

　　陆离把神尸放了出来，神尸光芒一闪，接着血仙藤的触手刺入了地下，无限开始朝流沙河内延伸。

　　血灵儿是最适合探查禁制的存在，它的触手是虚影，任何地方都能刺入进去。

　　陆离耐心的等着血灵儿的探查，他让池曦儿和聋道人在旁边休息，自己则站在河道旁边仔细观察流沙河的沙子的流动情况。

　　足足探查了小半天，血灵儿没有任何回应，远处倒是走来三个人，而且是三个异族。

　　“恩？”

　　陆离发现了来人后，眼眸一下冷了下来，来得是三个体型像人，却一眼能看出是妖族的怪人。

　　这三人的体型很是高大，身高足足有两米多，虎背熊腰，手臂脸上还有黑毛，脑袋很大，眼睛滚圆，里面都是凶火~邪的光芒，盯着池曦儿恨不得把她给生吃了。

　　“哥~”

　　池曦儿有些害怕飞奔而来，站在陆离的身后，小白飞射而回，对着三个妖族龇牙咧嘴。

　　“嗡~”

　　陆离取出了天邪珠，将池曦儿和小白聋道人都收了进去，妖族据说都有特殊的天赋神通，陆离不敢大意，决定全力以赴斩杀三个妖族。

　　这三个妖族在看池曦儿时，陆离已给他们定了死刑。池曦儿是陆离心中的逆鳞，谁敢触犯，他必杀之，当年玉灵龙就是最好的例子。

　　“人族小子！”

　　三人长相差不多，中间稍微魁梧的壮汉开口了：“把那个小丫头送给我们兄弟，我们饶你一命，否则让你死无葬身之地。”

　　“对对！”

　　左边一个妖族点头道：“小子，不交人的话，把你丢入流沙河内，让你在里面困一辈子。”

　　“嘿嘿！”

　　第三个妖族目光邪恶地盯着陆离，看得陆离浑身发毛，他冷幽幽说道：“要不小兄弟，你陪狻爷玩玩，我也可以饶你一命。”

　　“呵呵！”

　　陆离怒极而笑，他手中屠魔刀出现道：“三头人智未开的畜生，去了阎王殿不要忘记告诉阎王，杀死你们的人叫陆离！”

　　“嗡~”

　　陆离没有客气，第一时间释放了空间之力镇压，那三个妖族突然感觉一座座大山压下，三人身体居然完全没办法动了，顿时大惊。

　　“嗷嗷~”

　　三人同时怒吼一声，身子陡然拔高，居然一下达到百丈高，宛如一个个参天巨人。每一条大腿都有一丈粗大，这三只妖族看起来都是猿猴类的，全身都是黑毛，大嘴内的獠牙像僵尸般恐怖，眼睛变得血红起来。

　　“嗷嗷！”

　　虽然变身了，它们却发现依旧被天地之力镇压，移动起来很艰难。三个妖族唯有不断发出一道道怒吼，吼声震得空间出现阵阵涟漪波纹。

　　陆离被震得耳膜刺痛，同时他感觉一些奇异的能量出现在他灵魂内。

　　这吼声居然包含着灵魂攻击，还是很强的灵魂攻击。

　　陆离最不怕的就是灵魂攻击，龙魂出现快速将那些能量吞噬。陆离本想立刻攻击，他想了想站着不动了，龙魂好像吞噬了能量会转化为一种奇异能量，帮他提升神力和肉身？

　　“嗷嗷~”

　　三个妖族不断怒吼着，他们见陆离不动了，以为被他灵魂攻击震慑了，都兴奋不已，想着用灵魂攻击震杀陆离。

　　不过吼了两炷香后，三个妖族发现有些不对了。三人吼了那么久，陆离不仅没有半点事情，反而似乎很享受的站在那里？

　　“这是什么情况？”

　　三个妖族有些纳闷了，三人完全动不了，他们是继续吼还是停下呢，他们发现这样很是尴尬和憋屈。要么陆离痛痛快快杀了他们，要么就放了他们，让他们放手拼死一搏啊。

　　“怎么停了？”

　　陆离发现三个妖族停了下来，他陡然睁开眼眸，杀气腾腾地说道：“吼啊！继续吼，否则我马上就杀死你们！”

　　“嗷嗷~”

　　三个妖族暴怒的继续大吼，听陆离口气似乎他们继续吼下去，陆离会放过他们？当然更重要的是他们除了吼之外，什么都做不了。

　　就这样，三个妖族一直吼不停，吼了大半天，三个妖族都变得萎靡不堪。毕竟三个妖族这不是单纯地吼，而是在释放灵魂攻击。

　　陆离在此刻睁开了眼睛，三个妖族顿时精神一振，一个妖族说道：“这位人族的大人，我们都吼了一天了，是否可以放过我们了？”

　　“打败你的不是天真，而是无邪！”

　　陆离耻笑一声，屠魔战刀猛然劈下，连续劈了两刀释放了空间绞。一道空间波动辐散而去，恐怖的空间扭曲之力很快把三个妖族绞成了碎肉。


第1494章 诡异流沙河

　　三个妖族其实有一些独特的天赋神通，可惜都没有机会释放，被天地之力镇压得完全不能施展。

　　陆离最后控制空间绞时，发现他们肉身的防御很强，空间扭曲之力停顿了一息时间才把三人给绞杀。

　　“曦儿，那些坏人被杀了，你们在里面修炼一会吧，我先破了流沙河。”

　　陆离传音进去一句，带着神尸顺着流沙河朝下面走去。这边三个妖族在这吼了一天，谁知道有没有惊动强者？还是小心一些的好。

　　一边行走一边感应四周情况，突然陆离发现后面有尾巴跟踪，一直潜伏在下面的沙子之中。

　　这也是一个妖族，隐遁能力很强，若不是陆离对空间的感应很强，都可能发现不了。这个妖族身体几乎是虚影，穿梭地下没有任何声音，地下沙石都没有任何波动。

　　“滚！”

　　陆离神念锁定这个妖族沉喝一声，这个妖族立刻如受惊的兔子般，飞逃而去。陆离绞杀三个妖族的情况他全部探查到了，此刻被陆离发现了，又怎么敢继续跟踪？

　　奔走了数千里，流沙河果然还在，陆离让血灵儿继续探查，他自己也用心去感应流沙河内的情况。

　　“主人！”

　　过了一个时辰，血灵儿传音道：“这是一种天然的神阵，没有任何禁制波动，也没有阵纹。不过杀伤力不强，应该只能困住人，很难杀死人。”

　　陆离微微颔首道：“你分析的不错，这流沙在流动的时候，按照某种特殊的规律，形成了一种神奇的大阵。如果有人想从上空横跨进入，会被吸入流沙下面。如果我猜得不错的话一旦陷入流沙下面，流沙里面将会变阵，变成一种强大的困阵，利用大地之力，把武者困死在里面。”

　　血灵儿传音道：“我的推测也很主人差不多，所以想要横跨这条流沙河，唯有两种办法。第一是抵御强大的吸力，第二是流沙下面潜行过去，但那要破开流沙里面的困阵。”

　　“试试吧！”

　　陆离想了想手中出现一根银色的鞭子，他传音给血灵儿道：“如果神尸被吸入进去了，你就想办法破阵，我也会想办法破阵救你出来的。”

　　“好！”

　　血灵儿没有太多的犹豫，陆离的命令对于她来说就是圣旨。再说了这个流沙河并不是很恐怖，血灵儿有信心花费一些时间可以破开大阵的。

　　陆离用长鞭缠住神尸，后者缓缓朝流沙河走去，在神尸的双脚踏上流沙河时，流沙河果然蠕动起来。一股强大的吸力出现，将神尸朝下方拉扯而去。

　　“镇压！”

　　陆离连忙动用天地之力，镇压那些蠕动的流沙，强大的天地之力镇压而下，那些流沙果然不动了。陆离用手猛然一拉，神尸身子被拉扯了上来。

　　“嗯！”

　　陆离微微颔首，传音道：“果然和推算中差不多，这流沙河的吸力很恐怖，不过流沙可以镇压，看来我应该能穿行过去？”

　　这一点陆离也不敢打包票，万一他在流沙上行走，突然空间之力镇压不住呢？到时候他将被吸入进去。

　　“不管了！”

　　陆离思考了一阵，决定不想那么多，就算被困进去最多花费一段时间，就能破阵出来。

　　“走！”

　　陆离是雷厉风行的人，他收起神尸，单手重重一拂，无形的空间之力镇压而下，前方的流沙顿时不动了。陆离单腿在地上一瞪，身子飘落而下。

　　“没事！”

　　陆离感觉脚下的流沙微微一沉，但却并没有吸力，他顿时如释重负，一步步朝前方行去。

　　一百米，一千米！

　　陆离越走速度越快，他不断的控制空间之力镇压方圆五里的流沙。这样不让它们蠕动的话，法阵就动不了，也就不会产生吸力。

　　陆离速度很快，这流沙河虽然有百里之宽，但只是十几息时间陆离就横跨了大半距离。他望着远处的河岸内心想着，这威名赫赫的流沙河也不过如此吗？

　　有句话叫乐极生悲……

　　陆离很快就感受到了，再次朝前方行走了十多里，距离河岸只有十里了，只要再给他几息时间他将能轻松横跨。

　　就在此刻，下方河沙陡然微微波动起来，接着两只骸骨大手突然从流沙内冒出来，猛然拉住了陆离的双腿用力的往下拉扯。

　　“什么东西？”

　　陆离根本没有感受到下方流沙的波动，这两只骸骨大手出现得极其诡异，他被吓得一跳。不过多年来的战斗经验，在生死线上游走养成的本能救了他。

　　换做一般人，第一时间反应是拿着兵器去劈下面的手，这样借机逃走。

　　陆离没有，他手中屠魔站到亮起一道寒芒，一道寒气呼啸而下，让下方的骸骨大手拉扯他的速度变慢。

　　与此同时他另外一只手闪电般拂动，再次调集了空间之力镇压。等骸骨大手不动了，他这才用屠魔战刀重重朝骸骨大手劈去。

　　“砰~”

　　一道火花亮起，那骸骨大手居然没有碎裂，反而传出了金铁相撞的沉闷声，就感觉劈在了寒铁上般。

　　“这是什么东西？”

　　陆离很是惊疑，如果是傀儡，是谁控制了骸骨攻击自己？如果不是傀儡，死人的骨头怎么会主动攻击人？

　　陆离想不通，他也没时间想了，他手中的屠魔刀猛然劈出了十几刀，借助反震之力终于摆脱了骸骨大手，身子冲天而去。

　　“走！”

　　陆离无法掌控四周情况，导致空间之力絮乱了，那骸骨大手再次闪电般探出，两只手指就有半米长，也不知是什么生物的骸骨？

　　“嗤嗤~”

　　陆离劈出一刀，刀上寒气弥漫而出，让骸骨大手的速度再次减慢。他的身体化作利剑快速朝河岸那边冲去。

　　“砰~”

　　一路飞奔而去，下方流沙内不断探出一只只巨大的骸骨大手，那些大手闪电般朝他抓来。还好他早有心理准备，每次都能及时劈出寒气，减缓这些骸骨大手的速度。

　　“咻~”

　　终于飞奔上了河道，他如释重负的大口喘气，他转头一望，发现骸骨大手消失了。

　　但河道中心在此刻流沙突然涌动起来，接着一个巨大的骷颅头出来，那骷颅头眼中亮着幽幽蓝光，远远的望了陆离一眼，快速沉入流沙之下。

　　“嘶嘶~”

　　陆离后背冒气寒气，有种毛骨悚然的感觉。那骷髅头他感觉像是有生命一般，如果刚才骷髅头全力攻击他，很有可能他此刻已被困入流沙之下，亦或者……早已死去。


第1495章 送你去见你太爷爷

　　流沙河内居然藏着一具强大的骷髅？而且这骷髅似乎还有灵智？如此惊悚的事情如果不是陆离自己遇到，他是不会相信的。

　　骷髅陆离自己就有一具，这种东西一般傀儡，或是人尸兽尸被人动用强大秘术炼制而成的，这种东西怎么可能有灵智？

　　之所以觉得那个骷髅有灵智，是陆离和骷髅头的眼睛对视了一眼，陆离在他眼中发现了人类的感情。那眼神分明在告诉陆离，他故意放了陆离一马，留了他一命。

　　血灵儿的触手很长，刚才探查了很远的距离，却并没有任何发现。如此大一具骷髅，血灵儿居然没有任何感应。而且刚才好像有很多骸骨大手？难道有很多骷髅？

　　想着流沙河下潜伏着很多强大的骷髅，陆离再次有一种不寒而栗的感觉，刚才他太大意了，幸亏运气不错，否则后果不堪设想。

　　流沙河下到底隐藏着什么秘密？那骷髅到底有没有灵智？如果有灵智这骷髅为何要放自己一马？

　　很多疑问浮现在陆离脑海内，他思考了片刻摇了摇头离开了。既然想不通，又无法去流沙河之下探查，去追究这个已没有意义，回头如果遭遇流沙河小心一些就好了。

　　继续前行，前面依旧是一望无际的荒漠，到了这边没那么炎热了，但风却大了很多，漫天黄沙飞舞，可视度变弱了许多。

　　陆离把神尸放了出来，同时把聋道人也放了出来，池曦儿和小白却没有放出来。避免突然进入某个地方天邪珠被压制，到时候没办法把她们收进去。

　　“主人，我们应该过了外围区域了。”

　　聋道人提醒了一句，意思很明显，抵达这边后危险程度开始提升，各种禁制会变得越来越多。当然也可能会有宝地和宝物出现了，这一切就要靠运气了。

　　陆离微微颔首，神念一直四处探查，手中提着屠魔刀，另外一只手袖子内藏着两枚雷神怒。之前出现过一些情况，空间戒都无法使用，陆离不得不防。

　　走了一个时辰后，前方地形改变了。不再是一望无际的沙漠，而是变成了戈壁，陆离远远望去，看到了视线尽头有无数耸立的石峰。

　　“这些石峰有问题！”

　　陆离都不用看清楚，凭借多年来他对法阵的研究，一看就能看出那边石峰不对劲。要么里面有幻阵，要么就是迷阵，要么就是困阵或杀阵。

　　朝两边望了一下，发现左右两边视线尽头都是石峰，陆离也懒得去探寻了。看情况想要前行，必须穿过这些石峰了。

　　“走~”

　　禁制陆离倒是并不畏惧，反而有些暗暗期待。他本身对法阵了解就很深，能见识更多的法阵，对他来说是个很好的学习机会。这些法阵可都是古神禁啊，很多到现在都已失传了。

　　抵达石峰之外，陆离发现这些石峰很是奇特，外形千奇百怪的，有的看起来像是一棵树，有的看起来像是一个巨人，有的看起来像是一只巨兽。所有的石峰上都有斑驳的痕迹，记录了岁月的流逝。

　　陆离没有冒然进去，在石峰之外观察了起来。血灵儿同样探出触手，还渗透去了地底之下，半个时辰后血灵儿传音道：“主人，石峰之下有阵纹，非常复杂繁琐的阵纹。”

　　“哦？”

　　陆离脸上露出好奇之色，神情也放松了不少。只要有阵纹，对于血灵儿来说这大阵就没有任何压力，因为血灵儿的触手能融入阵纹之中，能悄然改变阵纹，继而轻松破开大阵。

　　他好奇地询问起来：“这石峰内的法阵是什么方面的？困阵还是杀阵？”

　　“各种法阵都有！”

　　血灵儿沉默片刻说道：“这里的大阵很神奇，里面积蓄了强大的能量，应该是越强的人进入，承受的法阵反噬越强。我在法阵中心探查到了一个巨大的池子，里面积蓄了无尽的能量，如果全部释放出来，我感觉……神界至尊都可能顶不住。”

　　“什么？”

　　陆离微微动容，血灵儿从不说慌，它的感知应该也不会错。看来这石林阵非常强大，能自动吸收能量积蓄。一旦有强者冲进去，试图以力破阵的话，很有可能遭受法阵的反噬，被直接轰杀。

　　“主人放心。”

　　血灵儿探查了片刻又传话过来道：“主人表面实力只可比神界大能，遭受法阵的反噬会很弱。另外给我一些时间，我修改一下阵纹，主人就轻松可以穿过了。”

　　“好！”

　　陆离神念扫去地底，却被一层淡淡的能量护罩给隔绝了，他只能站着静静等待。他和聋道人一边闲聊起来，将石林的情况告知了聋道人。

　　“这应该是灭魔石林阵！”

　　聋道人想了想解释道：“据说这是古魔死地内非常恐怖的一个地方，如果懂得法阵还容易轻松过去。不懂法阵想要靠蛮力度过的话难度非常大，如果你想暴力破阵的话，往往会死的很快，据说这里连神界至尊都能轰杀！”

　　“咦？”

　　陆离一怔，很是好奇的询问起来：“聋道人，你为何对古魔死地如此熟悉？”

　　“因为我家族很多人进入过这里！”

　　聋道人解释道：“我太爷爷原先在魔域还是一个霸主，他寻求突破进入这里后，就没有再出来。我爷爷带着一群族中强者进入这里寻找太爷爷，结果过了一千多年，只有我父亲一人出来了……父亲告知了我很多这里的情况，还给了我两本书籍，都是关于古魔死地内的情况！”

　　“主人，我有罪！”

　　聋道人突然单膝跪了下来，有些惭愧地说道：“我告诉主人来古魔死地其实是有些私心的，我想看看能否找回太爷爷和爷爷的遗骨。到时候带回魔域，父亲肯定会很高兴的。凭我的战力进来必死无疑，主人的禁制水平很高，所以……”

　　“嗯？”

　　陆离面色一下沉了下来，身上的杀气狂涌，他抬腿对着聋道人的脑袋就狠狠踢去。陆离的力量何等的强大？他现在肉身比以前强大了百倍，暴怒之下一脚把聋道人踢得脸上鲜血淋漓，身子滚落而去。

　　“主人息怒！”

　　陆离发飙了，聋道人顿时惶恐不已，他没有害陆离之心，不过当时的确起了借陆离力量之意。

　　陆离踢了一脚后没有动手了，冷冰冰地望着跪在地上磕头的聋道人说道：“以后有任何事情都必须如实禀告我，如果有下次，我就送你去见你太爷爷！”


第1496章 追兵抵达

　　陆离对手下一直很好，就算是魂奴他都很同样对待，他自认对聋道人非常好了，多次要放聋道人离开，甚至给他很多神材修炼。

　　却没想到聋道人居然利用他？

　　他这辈子最恨的就是威胁他，背叛他，欺骗他。虽然聋道人利用他并不算完全背叛，但也让他恼怒不已。

　　还好这次聋道人在禀告古魔死地时没有怂恿他来着，只是很客观的告诉了这里的情况，他所说的基本属实。否则陆离绝对不会手下留情，直接斩杀了聋道人。

　　聋道人被吓到了，这些年来这是陆离第一次发飙，宛如一只暴怒的兽王。这让，聋道人想起了混沌炼狱时，那时候陆离就是和此刻一样极其可怕，让人畏惧到了骨子里。

　　“主人息怒，息怒，我错了……”

　　聋道人不断的磕头，陆离没有看他，转身望向石林，聋道人不敢废话了，只能躬身跪在地上，陆离没说起来他只好一直跪着。

　　这一跪就跪了一个时辰，血灵儿那边终于有了反应了，传音给陆离道：“好了，主人，我差不多摸清楚了，如果不出意外的话，我可以保证你轻松穿过这片石林。”

　　“好！”陆离微微颔首，余光扫了一眼聋道人说道：“想一辈子跪在这？”

　　说完陆离大步朝前方走去，聋道人大喜磕头三次，快速跟了上来，两人一尸进入了石林之内。

　　“嗡~”

　　在两人一尸进入石林之内后，外面的石峰亮起一道微弱的光芒，接着两人一尸的身影就消失在石林内了，从外面看根本无法探查到他们的踪影。

　　……

　　在陆离进入石林内后三个时辰，古魔死地之外一艘飞鸾呼啸而来。抵达死地之外飞鸾消失在半空，玉擎天从里面飞射而下。

　　并不是玉擎天的飞鸾速度特别快，也不是他距离特别近，而是玉擎天为了赶时间去找了另外一个妖族，带着穿梭了时空，在数日时间内赶到了这边。

　　古魔死地他很熟悉，越往里面走地形越复杂，越难找到陆离等人。而且很多地方他都不敢进去，或者说进不去，所以这才花费了很多神源请妖族帮忙。

　　神源对于玉擎天来说已没有太大意义，杀死陆离对于他来说比任何都重要。别说只是花费了一些神源，只要能杀死陆离，就算把他唯一的圣品神兵送出去都无所谓。圣品神器以后可以想办法买，可以想办法夺，脸面没了以后还怎么在幽燕之地混？

　　他抵达这边后，没有立即朝死地内走，而是取出了一块木制的令牌捏碎了。他在原地静静等待，只是半个时辰后一道人影从远处飘来，那人身体成半透明色，鼻子是典型的鹰钩鼻，是游隼族的族人。

　　“参见玉府主！”

　　游隼族的族人单膝下跪，玉擎天摆了摆手问道：“陆离现在在什么地方，你们可探查到了？”

　　“不知道！”

　　游隼族的族人回答让玉擎天很是失望，游隼族族人顿了一下禀告道：“不过半天前，有族人追踪陆离去了流沙河那边。后面那个族人被陆离发现了，他不敢继续追了，此刻陆离要么过了流沙河，要么还在流沙河之前。”

　　“流沙河？”

　　玉擎天眼睛微微一亮，流沙河他知道，这边距离流沙河有些距离，却不算太远。如果他全力追赶，陆离又还没过流沙河的话，他将有很大希望追上陆离。

　　“就是这段流沙河！”

　　游隼族族人取出一张地图，在上面圈了起来，玉擎天眼中寒光万丈，他取出一个空间戒丢给游隼族族人，抓过地图就飞奔而去。

　　“多谢玉府主！”

　　游隼族族人神念一扫，发现里面居然有一亿神源顿时大喜拜谢。玉擎天的身子已飘去了远方，传回来一句话：“继续帮我想办法在四周搜寻，如果能找到陆离的准确位置，我给你五十亿神源。”

　　“好！”

　　游隼族族人狂喜起来，身子朝远处飘去，准备去召集族人开始布置。玉擎天太大方了，这种事情就算没有族王下令他们也乐意干啊，帮他找到了陆离，玉擎天还会记住这个人情……

　　“嘿嘿，陆离是吧？”

　　游隼族族人一遍飞奔，一边冷笑起来喃喃道：“好走不走，你居然跑到古魔死地来。这地方是你这种级别的武者能来的？一个神界至尊追杀，就算你有逆天的运气，最终也难逃一死。”

　　……

　　陆离此刻在石林内，并不知玉擎天已追踪而来了，血灵儿差不多有绝对的把握可以破开石林，所以陆离进来后很是悠闲。他东看看西看看，并没有急着赶路，反而在这四处观摩学习这里禁制布置的手法。

　　进入石林后，陆离并没有发现有特别的地方，也没有感受到危机，唯一的感觉就是这里像个迷宫，进来后几乎立刻迷失了方向。

　　石林内有迷阵，这很好理解，陆离也不在意迷阵，他在意的是里面的杀阵。他想看看这里的杀阵布置手法，在里面转了一个多时辰后，他基本看出一些苗子了。

　　这里的石峰千奇百怪，有的像是人，有的像树，有的像是异兽，各种各样都有。这些石峰里面都有禁制，如果强行去攻击的话，立刻会引起大阵的反噬。

　　这个大阵懂得自动感应，实力越强的人进来，大阵启动的级别会越高，反噬之力也会越恐怖。陆离带着聋道人安静的行走，没有碰触任何石峰，所以这里面的杀阵并没有启动。

　　“不对……”

　　陆离在里面又转悠了一个时辰后，发现了一些端倪。他发现这些石峰布置的角度很是奇异，牵一发动全身。你攻击任何一座石峰，等于在攻击所有石峰，也会让所有石峰“活”过来！

　　也就是说——这些石峰不是石峰，而是傀儡！

　　还是非常强大的傀儡，一旦触发了整个大阵，所有傀儡都会活过来。这些傀儡是一体的，任何一个傀儡都能调集所有傀儡的力量，还有下面池子内积蓄的恐怖能量。

　　“厉害，厉害！”

　　陆离越想越心惊，这上古神禁果然玄妙无穷，比天灵子等人布置的法阵厉害不知道多少倍了，甚至超过了鬼王布置的禁制。

　　也就是说上古时期这位妖帝在布置禁制法阵这一块的能力，超过了神匠大宗师，达到了匪夷所思的地步……

　　神尸虽然一直跟着陆离，但血灵儿的触手一直刺入地底的，它在此刻突然传音过来道：“主人，我想在这停留一段时间，这个法阵越去探索越强大，我能在里面学到很多东西！”


第1497章 魔尊

　　血灵儿有这个想法很好理解，血仙藤一族天生拥有破阵的能力，对于法阵禁制这些是发自内心的喜爱。此地对于血灵儿来说就是圣地，能有机会学习变强，它自然不想错过。

　　陆离有些迟疑了，因为这里什么都没有，天地灵气不浓郁，他在这修炼的话没有太大意义。关键是这里不算是古魔死地的腹地，算是外围区域，如果玉擎天追过来的话，很容易被他诛杀。

　　不过血灵儿在法阵禁制方面能变强，也等于他在这方面提升了，陆离想了想说道：“要不你在这参悟，我一个人朝前方走走？看看有没有好地方潜修。”

　　“可以！”

　　血灵儿传音道：“主人可以在这布置一个单向传送阵，如果遇到什么危险了，可以立刻传送回来，这种传送阵主人应该能布置吧？而且我也能通过传送阵感应到主人大概的位置，到时候可以去找主人。”

　　“这个倒是简单！”

　　陆离微微颔首，天灵子留下的法阵中有这种。在这边布置一个单向传送阵，可以连接一块玉符。到时候捏碎玉符，半空中会出现一扇门，如果距离不算太远的话，可以直接传送来这边。

　　因为玉符和传送阵有联系，血灵儿可以通过传送阵感应到玉符的存在，也能反向追踪到陆离的行踪。

　　“嗡~”

　　陆离取出阵石随便找了一个地方布置起来，不过第一次布置，他不是很熟练，花费了一个多时辰结果布置出错了。

　　“主人别毁掉了。”

　　血灵儿见陆离要毁掉传送阵，连忙传音道：“我改一下阵纹就好了，别浪费阵石了，你布置一个隐遁的法阵吧！”

　　“好！”

　　陆离在法阵之外开始布置隐遁禁制，等了片刻传送阵亮了起来，陆离手中一块特殊玉符也亮了起来。他感应了一下，知道这个单向传送阵布置成功了。

　　他继续忙碌起来，过了小半个时辰后，传送阵上的地面光芒一闪，接着传送消失在地面。从外面看就算用神念都探查不到，除非灵魂特别强大的武者才能发现。

　　“主人把神尸也带走吧，神尸的防御力很强，关键时刻能有用。”

　　神尸脚下光芒一闪，血仙藤从神尸内钻了出来，钻入了地底内，血灵儿的传音响起：“我在这边最多感悟两个月，两个月后主人不回来的话，我会去找你。”

　　“好！”

　　陆离点了点头，血灵儿此刻变成了灵体，能一直从地下穿行，真要去找他速度也快，一般的禁制都挡不住它。

　　“走~”

　　陆离收起神尸挥了挥手，带着聋道人朝远处走去，他脑海内传音道：“血灵儿，你引导我先走出石林吧。”

　　这里的法阵太复杂了，陆离想要参悟学习没有几年时间估计皮毛都学不到。这里太不安全了，陆离还是不敢多停留。

　　“主人感应我的位置，我在前面带路。”

　　血灵儿传音过来，它和陆离有精神联系，距离不远都能彼此感应对付的存在。陆离循着血灵儿的足迹不断前行，仅仅走了大半个时辰，他就走出了石林。

　　“主人小心些，情况不对就传送回来。”

　　血灵儿传音过来一句，陆离微微颔首，血灵儿如一条地龙般朝地下游走而去，去参悟石林下复杂的阵纹，去学习变强。

　　陆离带着聋道人快速前行，血灵儿不在身边，他感觉压力大了很多。毕竟血灵儿拥有变态的破阵能力，他虽然在法阵方面能力还不错，但他没有血灵儿破阵方面的天赋神通。

　　前方还是一片戈壁滩，而且也有石峰，不过是很大一座，并没有石林这样的存在。陆离带着聋道人快速前行，距离那些大石峰时陆离会远远的探查，如果有禁制波动，他会立刻绕路前行。

　　一路这样前行，没有休息一个时辰，走了整整两天，居然没有遭遇强大的禁制。当然这个陆离拥有很强的法阵禁制知识分不开，他很多时候都能感应到隐形的禁制波动，会提早绕开去，如果不懂禁制的人，肯定就闯进去了。

　　在今日陆离遭遇了进入古魔死地内的第一强者，一个气息如血海的强者，还是一个魔族强者。

　　这个魔族强者并没有化形为人，而是显露出本尊，坐在远处的大山之上。他浑身都有黑色的鳞片，背后还有如刀锋般的尖刺，虽然是坐着，却有数十丈高，宛如一座巍峨的大山，又像是一个无敌的魔神。

　　他有着一双血红色如铜铃般的眼睛，里面都是凶虐之光，身上的气血尤为恐怖，陆离等人还在百里之外就能感应到这边如山似海的气血了。

　　“魔尊！”

　　聋道人眼眸内红光不由自主的闪耀，他望着远处那气血如山的高大身影脸上露出凝重之色，他解释道：“主人，魔尊可比人族的神界超级大能，而且肉身最是恐怖，他的防御力估计不达到神界至尊，很难杀死他。”

　　陆离也感觉到了危险，他早早的停下了脚步，低声问道：“我们还能退走吗？”

　　“走不了！”

　　聋道人苦笑说道：“我们感应到他的气血时，他已发现我们了。如果我们逃走的话将会激怒他，现在唯一的办法就是我过去拜见一下他，看看能否放我们离开。”

　　“恩，行！”

　　陆离倒没有太紧张，这里的空间并没有被禁锢，情况不对他可以飞渡虚空逃离，不行还可以开启传送阵传送回石林内。

　　虽然聋道人说得这个魔族强者很恐怖，但陆离不相信他能扛得住雷神怒的轰击？就算能抗住，他动用空间之力和空间绞，到时候这魔族不死也要脱层皮吧？

　　能不发生战斗，陆离还是不打算开战。他收敛气息，面容也变得恭敬起来，跟随聋道人朝前方走去。

　　等抵达那个魔族强者前方十里时陆离停了下来，聋道人一人朝前方走去，同时他怒吼一声变回了本尊，大步朝前方走去，抵达魔族强者前方一里处，他单膝下跪吼了几声。

　　他应该说的是魔兽的语言，陆离听不懂，他望着坐在山顶的魔族强者，想看着魔族的反应。

　　“咻！”

　　突然，那个魔族强者身子动了，化作一道残影瞬间出现在聋道人的前方，巨大的手一下捏住了聋道人的脖子，将他临空提了起来……


第1498章 魂雾山

　　聋道人和魔族强者说什么陆离不知道，但陆离知道麻烦大了，一个不好聋道人就要被捏死。

　　聋道人跟随他这么多年，实力提升了不少，现在应该可比上榜神灵了。但在这个魔族强者面前，聋道人和一个手无缚鸡之力的孩子般，轻松就被制住了。

　　陆离手中一枚雷神怒出现，虽然雷神怒不多了，但为了聋道人陆离准备用一枚。聋道人跟随他这么多年，没有功劳有苦劳，虽然之前聋道人做了错事，但陆离已惩罚他了，此刻自然不可能不管。

　　“住手！”

　　陆离沉喝起来，手中雷神怒光芒闪耀，他高高扬起盯着魔族强者那如血月般的眸子说道：“你敢杀他，我保证让你后悔！”

　　似乎感应到陆离手中雷神怒中传来的危险，魔族强者目光扫了过来，他的大嘴裂开，发出一道沙哑而又沉闷的声音：“小小人族，也敢威胁我？”

　　陆离本来可以释放空间之力的，但怕镇压不了魔族强者，到时候触怒了他聋道人必死无疑。

　　此刻魔族强者没有动手，陆离眼眸一转，傲然不惧瞪着魔族强者说道：“威胁你？我还要杀了你，不服气把他放了，我们来战一战！”

　　“轰！”

　　魔族强者用行动回答了陆离的话，他手猛然一挥，聋道人如破麻袋般甩飞出去。他身子如闪电般冲来，那如铁钳般的大手重重朝陆离抓来，丝毫没有惧怕陆离手中雷神怒的意思。

　　“镇压！”

　　陆离双手猛然拂动，动用了最强的空间之力，方圆十里的空间之力都被他调集过来，而且镇压的范围只有方圆一里。

　　“嗯？”

　　魔族强者的速度陡然放慢了数十倍，他感觉被一座大山压着般。他全身肌肉都在蠕动，大手依然朝陆离继续抓来。

　　“璃龙寒气！”

　　陆离手中屠魔战刀劈去，一道寒气蔓延而去，魔族强者的速度更慢了几分。陆离身体一边朝后面飘去，另外一只手猛然拍出两掌，动用了空间绞杀招。

　　陆离的空间绞杀招原先威力并不是特别大，在鬼王殿内他参悟了一番，威力提升了。这才能在星辰山绞杀神界超级大能。

　　不过……

　　此刻空间绞释放，那魔族强者身边空间扭曲起来，结局却让陆离大跌眼镜。

　　因为空间虽然在扭曲，魔族强者的身体不仅没有被绞碎，反而皮都没有绞开。那个魔族强者脸上只露出一丝痛苦，仅此而已。

　　“吼~”

　　魔族强者突然怒吼一声，声音比陆离的龙吟神技还要恐怖，空间都波动起来。

　　接着那魔族强者身体露出黑色光芒，身上的肌肉陡然膨胀起来，变成了一个肌肉怪物。

　　“主人，快退，这是魔王的后代，肉身十分恐怖，你杀不死他！”

　　聋道人在远处发出一道惊呼声，陆离发现他调集的空间之力瞬间絮乱起来，空间镇压消失了。

　　“嗤~”

　　因为空间镇压消失，那只巨手闪电般射来。陆离虽然很想退，速度却只有这么快，他咬牙催动了一枚雷神怒，朝前方投掷而去。

　　“嗤嗤~”

　　雷神怒炸裂，恐怖的雷电呼啸而出，一下席卷了方圆数里。聋道人很聪明，看到雷神怒发亮，立刻吓得屁滚尿流，飞速朝远处射去。

　　“吼~！”

　　那只巨手朝陆离抓来，雷神怒就在巨手边上炸裂，雷电一下将魔族强者席卷了进去。魔族强者身体瞬间哆嗦起来，宛如羊癫疯发作，全身也冒起了黑烟，脸上都是痛苦之色。

　　“走！”

　　陆离再次也不敢迟疑了，这魔族强者的肉身强大得可怕，雷神怒果然轰不死他。陆离飞速后退，朝聋道人那边疯狂逃去。

　　“吼吼~”

　　魔族强者不停发出怒吼，震天动地，他有些想追杀陆离，但被雷电缠绕，全身都被雷电灼烧，怎么可能追杀？

　　陆离速度达到全盛，追上了聋道人后，一把抓住他带着狂奔。一口气奔走出去百里，后面还能听到魔族巨人的怒吼声。

　　陆离不敢停留，方向转变继续狂奔，再次飞奔了数百里，后面传来了怒吼声，那个魔族强者显然开始追杀他们了。

　　陆离其实可以飞渡虚空离开，不过他觉得没必要，也不敢乱搞。这里很多地方都非常恐怖，而且强大的禁制特别多，如果飞渡虚空时被禁制强行拉了出来，陷入某处绝地的话，他就怎么死都不知道了。

　　“镜像奥义！”

　　陆离想起以前在下界时感悟的一种奥义，他手中出现雷神怒，还微微催动了一下，让雷神怒变得光芒闪耀。

　　“去！”

　　他控制几十个镜像分身朝左右后面冲去，全部拿着雷神怒。他自己本尊则朝左边飞奔而去，聋道人被他收入天邪珠内。

　　“呃？”

　　后面狂暴追来的魔族强者看到三十多个“陆离”都拿着雷神怒朝他冲来，他吓得脚步顿时一滞。不过他的灵魂还算不错，神念一扫发现是假的。

　　“小杂碎，本尊要你死！”

　　魔族强者怒了，感觉被羞辱了。而且他身上还冒着青烟，刚才被雷神怒伤得不清。他肉身无比强大，平时根本不会受伤，现在让一个小小的人族击伤，这让他无法接受。

　　他大步狂奔，身上强大的气血弥漫而开，感应陆离的真实位置。很快他就锁定了陆离的真实位置，速度飙升，不比神界的超级大能速度慢。

　　“靠！”

　　陆离感受到后面沉闷的脚步声越来越近，那凶虐恐怖的气血已完全锁定了他，他心里暗暗叫苦。他手中出现一块玉符，实在不行的话，他只有传送回石林了。

　　雷神怒他还有，但这样消耗掉太浪费了，这东西是用来保命了。他虽然有把握炼制出来，但所需神材都是天价，以他现在的条件根本无法炼化。

　　“咦？”

　　前方视线尽头突然出现浓雾，隐约之中陆离在迷雾中看到了几座直刺云峰的高山，陆离随便感应了一下，就知道这迷雾内肯定有强大的幻阵。

　　“好！”

　　陆离破阵有一些心得了，他再次分身，几十个“陆离”拿着发光的雷神怒朝后面冲去，他自己则快速朝浓雾中冲去。

　　魔族强者停了下来，眼中有些畏惧之色，他并不是怕陆离的分身。他的目光是望着远处的浓雾和若隐若现的高山，他畏惧地是这个。

　　在陆离冲进迷雾后，魔族强者嘴角扭动起来，露出一丝笑容，他咧嘴冷笑说道：“这人族杂碎胆大包天啊，魂雾山本座都不敢闯，他居然敢进去？哼哼，等死吧……”


第1499章 五座神山

　　魔族强者没有追进去，而是摇头晃脑的离开了，在他看来陆离进入魂雾山，就等于已死了。

　　一个死人他怎么会去在意？这魂雾山他都不敢进去，不仅仅是他，很多魔族强者都不敢进去的，因为历史上进入的一些魔族强者基本都没有再出来过。

　　“好浓的雾！”

　　陆离进来之后，就发现被白雾笼罩了，这里的白雾比鬼王古外都要你们浓郁多了，可视度都不足十米，神念则完全无法使用了。

　　这里的雾和普通的雾还有些不同，颜色看起来是白色，仔细一看又感觉有些米黄色。雾气不是蒸腾往上，偶然还左右飘荡……

　　陆离进来后没敢乱走，感应到后面魔族强者气息消失后，他原地站立静静等待。过了一炷香后，他确定魔族强者没有追进来，他面色微微变得难看起来。

　　魔族强者就在他身后，居然没有追来？要么魔族强者不敢进来，要么进来后就被传送走了，没有在他附近。无论任何一种情况都不是好事，这里很有可能是非常恐怖的区域。

　　“嗡~”

　　陆离取出天邪珠，光芒一闪后聋道人出现在外面，他微微松了一口气，至少在这天邪珠能用。

　　“聋道人！”

　　陆离将自己看到的白雾情况和聋道人说了一遍，随后询问道：“这地方你知道吗？有没有很危险？”

　　聋道人眼眸微微一缩，眸子深处隐隐有喜悦之色，随后面色又一变，变得很是难看。

　　他嘴唇哆嗦一下，问道：“主人，你是不是在白雾中隐隐看到五座直刺云峰的高山？”

　　“对啊！”陆离点了点头，问道：“怎么？这里有问题吗？”

　　“魂雾山……”

　　聋道人呼吸变得急促起来，他吸了几口气才说道：“这是古魔死地内几处非常恐怖的地方之一，我太爷爷和爷爷他们都死在里面，只有我父亲被我爷爷耗费全部功力，强行送了出来……”

　　“呃！”

　　陆离一怔，想到了聋道人的太爷爷和爷爷等人都死在这里的？难怪聋道人又喜又惊，他可是一直惦记寻找他先人的骸骨。陆离刚才在情急之下也没多想，还以为这里只是一个普通的幻阵，随便就闯进来了。

　　“这魂雾山很神奇！”

　　聋道人继续解释道：“这绝地能移动，并不是固定的，有时间出现在古魔死地最深处，有时候则出现在外围区域，有人把这里称做古魔死地最恐怖的五个地方之一。”

　　陆离面色变得越发的凝重了，他摆了摆手道：“别说这些，说说这里为何那么恐怖？有什么危险，你父亲不是从这出去了吗？他对这里应该很了解吧？”

　　“这里有三种危险！”

　　聋道人想了想解释起来：“第一是迷阵，这里的迷阵极其恐怖，想要彻底破阵几乎不可能。唯有非常厉害的强者，强行顶住压力飞出去，不达到神界至尊几乎出不去的。第二点是这里有隐形的灵魂攻击，这里的灵魂攻击不像普通的灵魂攻击，平时根本感知不到，不知不觉会进入幻像之中，会发狂发疯，会对自己人动手，甚至会杀死自己。当年我爷爷带进来的族中强者，一半都死在自己人手里，或者自杀了。”

　　聋道人顿了一下，继续说道：“最后一种最是恐怖，主人在外面看到五座大山了吧？那是五座神山，如果运气不好，会触动禁制，到时候大山会飞起来，直接镇压我们。如果你实力够强或许镇压不死，但会被困住一辈子。如果实力不强，瞬间就会被压死……”

　　“……”

　　陆离无语了，那五座大山直刺云霄，不知道有多大，如果凌空飞起镇压而下，确定是人可以抵挡得住的？不达到神界至尊绝对扛不住吧？

　　随便闯入一个地方，却没想到进入这样一个绝地！

　　最主要是血灵儿不在这，想要破开幻阵难度太大太大了，就算他找到了阵纹，找到了阵眼，没有血灵儿破阵难度也会非常大的。

　　灵魂攻击陆离倒是不惧，毕竟他有龙魂，无论任何形式的灵魂攻击，龙魂应该都能顶得住。不管任何形式的灵魂攻击，肯定会有能量涌入灵魂内的，一旦进去龙魂就能发现，会主动吞噬那些能量。

　　“还有什么需要注意的地方？没有的话，你就进天邪珠内吧。”

　　陆离询问一句，聋道人想了想说道：“我父亲曾经说过一句话，在这里面最好别从地面跃起，更不能飞，还有……在这里面速度越慢越安全，如果横冲直撞的话，很容易触动禁制，被大山镇压的。另外主人如果发现我太爷爷他们的遗骨，请告诉我一声。”

　　“知道了！”

　　陆离点了点头，把聋道人收入天邪珠内，随后他把池曦儿给放了出来，小白吃了不少云水晶已沉睡了，陆离就不管它了。

　　“哥~”

　　池曦儿一出来就开心的叫了一声，双手一下抓住陆离的手臂，宛如一只腻人的小猫咪。

　　她撒娇说道：“哥，你最近都在做什么啊？总是把我关在天邪珠内，我都闷死了，对了那三个恶人如何了？”

　　“那是三个妖族！”

　　陆离宠溺的摸了摸池曦儿的脸说道：“三个妖族被我杀了，他们敢亵渎我家曦儿，找死呢。这里很多地方都很危险，所以我把你放在天邪珠内会更安全，如果一旦安全了我会把你放出来的，或者陪你一起修炼。”

　　“恩，哥最好了！”

　　池曦儿甜甜一笑，她四处扫了几眼，疑惑说道：“哥，这里是哪里啊？怎么那么浓的白雾。”

　　“这里是魂雾山！”

　　陆离并没有解释太多，柔声说道：“这里的幻阵很厉害，我需要一段时间来破解，所以这段时间你必须在天邪珠内闭关修炼。等破开后我在把你放出来。现在把你放出来，就是说这事。”

　　池曦儿一下眼神黯然下来，她想了想弱弱问道：“哥，我不能跟着你吗？你破阵我在旁边看着就是了。”

　　“不行！”

　　陆离摇头说道：“这里幻阵很厉害，就算牵着你的手，都可能不知不觉走丢了，到时候你就找不到我了。”

　　“啊？”

　　池曦儿俏脸一白，连忙摇头道：“那我还是进天邪珠内吧，如果走丢了，迷失在里面，我会疯了的。”

　　“恩！”

　　陆离的目的就是这样，他摸了摸池曦儿如绸缎般的秀发，说道：“你进入好好闭关，天邪珠我一直带着，哥就在你身边呢。你安心修炼，等出去了哥立刻把你放出来。”

　　“好！”

　　池曦儿突然踮起脚在陆离脸上轻轻吻了一下，俏脸上红云朵朵，她满眸柔情说道：“哥，你要加油哦，我不想在里面闷太久，一个人很孤独害怕……”


第1500章 魔帝

　　池曦儿被陆离收了进去，他却还站在原地没动，脸颊上还有淡淡的香味，那嘴唇的惊人触感此刻还回荡在陆离的脑海中。

　　陆离内心并没有太多的荡漾，反而眉头紧锁，有些头疼。那个少男不怀春，那个少女不多情？池曦儿对他有些病态的依赖，对他朦胧的情愫，陆离并不是感受不出来。

　　陆离一直把池曦儿当做妹妹，更多的是替池俊峰去照顾她，甚至有种把她当做女儿的感觉。

　　所以他对池曦儿并没有太多男女之情，或许他也是在神界太孤独了，想找个妹妹疼爱，这样能给自己内心有少许的慰藉。

　　池曦儿十岁时死了父亲，母亲在她生命中几乎没有，在她最无助最迷茫的时候陆离出现了。她把池俊峰的爱转移到了陆离这里，外加陆离帮屠神殿撑起了一片天，度过了很多劫难，在她心中陆离也是绝世大英雄的存在。

　　很自然，随着时间的推移，当年如白纸般单纯的小女孩长大了，内心中开始萌发了男女情爱之心，陆离自然就是她心中最完美的情郎……

　　可以说池曦儿的爱情是有些畸形的，不健康的，她还分辨不出对陆离的到底是池俊峰那转移过来的父爱，还是真正对一个男子的爱慕。

　　陆离头疼的也是这一点，不过他知道现在他没时间去管这些，也不知道怎么处理，只能选择了逃避，不去多想。

　　他站了片刻，将这些事情抛在一边，他现在需要做的是在魂雾山内活下去，平安的走出魂雾山。如果他死在这了，那什么都没意义了。

　　他开始缓缓朝前方行走，这里的神念无法探查，他只能凭借眼睛去看。但这里的迷雾太浓了，可视度只有十米怎么看？四周除了迷雾还是迷雾，什么都看不到。

　　走着走着，他闭上了眼睛！

　　既然眼睛看不到，那就用心去感应，去感应禁制的波动，去感应四周的一切情况，去寻找线索寻找阵眼，寻找破阵的时机。

　　他速度放的很慢，走走停停，也没有特意按一定的方向走，胡乱的行走。地下一直很平，陆离一路也没有感受到禁制的波动。

　　走了半个时辰，陆离诧异的睁开眼睛，因为他在里面没有感受到任何禁制波动，也没有发现任何奇异之处，他就感觉在一块平地上走来走去，什么都没有。

　　“问题大了！”

　　陆离不仅没有半点庆幸，反而头疼不已，因为没有感应到禁制波动的话，他就什么都发现不了。无法发现阵纹阵线阵眼，破阵又谈何说起呢？

　　如果他什么都发现不了的话，那只能一辈子这样转悠下去，最终活活被逼疯，困死在这。

　　“走快点！”

　　陆离沉思片刻，脚步加快了，速度提升了数倍。他继续闭着眼睛感应，行走了只是十几里，他就感觉到了问题。

　　并不是发现了禁制波动，而是灵魂内有异动，龙魂开始闪耀，吞噬了一些本不属于陆离灵魂内的奇异能量。

　　“好厉害！”

　　如果不是龙魂有反应，陆离都不知道自己灵魂内居然有奇异能量入侵，难怪聋道人说在这里面的人会莫名其妙发疯，莫名其妙攻击自己人。

　　“古神禁比现在的禁制强太多太多了啊。”

　　陆离暗暗感慨，有些想不通，为何远古时期神禁就那么强了，这么多年来没有进步，反而……退步了？到底发生了什么事，难道远古时期遭遇了巨变？很多古神禁没办法传下来？

　　陆离想不通，他沉吟片刻后，继续前行不过速度不敢提升了。聋道人说过在这走的越慢越安全，如果横冲乱撞的话，很容易死去。

　　就这样，他胡乱行走，一个时辰又一个时辰，一天又一天，整整走了三天却没有任何收获。在这他根本感受不到任何的禁制波动，更别说去破阵了。

　　而且这里空间应该有强大封印，飞渡虚空用不了，也无法单向传送去血灵儿那边。

　　唯一的收获，这里的灵魂攻击一直在润物细无声般攻击他，龙魂一直在吞噬，开始传输能量给他，帮他提升神力和肉身，倒也算不错。

　　“罢了！”

　　陆离索性不走了，就地盘坐，他决定等血灵儿过来。血灵儿说了一两个月就会来寻找他，等血灵儿过来或许就容易破阵了，毕竟血灵儿是灵体，更容易发现阵纹阵眼的存在。

　　……

　　魂雾山之外，那个魔族强者并没有走太远，就在数万里之外的小山上坐着，他似乎在等待着什么？

　　他等待的没有来，今日却来了一个人族的神界至尊。玉擎天追到了这边。玉擎天发现了魔族强者后，身子飞射而来，想要询问他是否见过陆离。

　　魔族强者却误会了，以为玉擎天要杀他，第一时间发动了攻击。玉擎天本来就一肚子不爽，这魔族强者一言不发就动手他自然不会客气。

　　一个可比神界超级大能的魔族强者，而且身怀魔族王族血脉，肉身强大得可怕。对上了一个人族的神界至尊，还是一个实力很不错的神界至尊。

　　这一战打得天昏地暗，附近的石峰全部爆裂，地面裂出一道道吓人的裂缝，不过战斗并没有维持太久，仅仅战斗了小半个时辰就结束了。

　　魔族强者浑身都是血，半跪在地上大嘴内鲜血不断涌出，反观玉擎天却没有任何伤势。

　　神界至尊的强大，在此战中得到了完美的诠释，尽管这个魔族强者的防御和力量强大的可怕，但对于神界至尊来说，并没有太大的压力。

　　玉擎天没有杀死魔族强者，如果他想要杀的话，此刻魔族的强者已死了。他目光冷幽幽的望着魔族强者问道：“魔帝奚炀是你什么人？”

　　玉擎天没有杀他是发现了此人修炼了一种魔族很强的炼体之法，这种炼体功法，在魔域唯有王族才有资格修炼。

　　魔族强者眼眸闪烁几圈，吐出一口血水说道：“我叫奚蒙，魔帝是我祖爷爷，人族强者我承认你很强大。不过你若杀了我，后果自己掂量吧。”

　　“呵呵！”

　　玉擎天冷笑一声，身上无形气息镇压而去，魔族强者奚蒙身子突然一沉，另外一条腿也跪了下去。玉擎天面无表情说道：“别以为你是奚炀的曾孙，我就不敢杀你？只是我们盘王和奚炀当年一起抵御过神界强者，我看在盘王的面子饶你一命罢了。真杀了你，奚炀能奈我何？”


第1501章 粉身碎骨

　　魔帝虽然很强，不过魔域毕竟就那么大，强者不多。而且魔域物质缺乏，很多神材都要来幽燕之地购买，所以玉擎天并不畏惧奚炀。

　　奚蒙很有骨气，他龇牙咧嘴瞪着玉擎天吼了起来：“那你杀了我啊，杀了我啊。”

　　“轰！”

　　玉擎天抬手打出一个金色的大手印，奚蒙整个人都被拍得陷入了地下，玉擎天手中出现一幅画像问道：“别在那叫囔了，仔细看看这画像，可曾见过此人？本座只是找你问点事，是你自己要打要杀的。”

　　“嗯？”

　　奚蒙抬头一看，发现画像有些眼熟，他仔细看了几眼大笑起来：“你要找此人？这小子是你家的？哈哈哈，别找了，他死定了！”

　　“死定了？”

　　玉擎天微微一怔，凝声问道：“具体说说。”

　　奚蒙指着北方，冷笑说道：“那小子进入了魂雾山，你说他死不死？我劝你还是死了这条心，他进入很多天了，就算你能找到他，也是死人一个了？”

　　“魂雾山？”

　　玉擎天脸上肌肉微微抖动了一下，眼眸深处露出一丝惊惧。当年他进入古魔死地也在魂雾山里面困了很多年，最后突破神界至尊才强行冲出来的。

　　他脸色很快恢复了平静，他已不是当年的实力了，魂雾山虽然可怕，但对于现在的他来说已不是必死之地。而且他知道了窍门，进入了也随时能冲出来。

　　“进去找找！”

　　没有看到陆离的尸体，玉擎天不放心，毕竟陆离据说在禁制法阵方面能力很强，万一陆离闯过去了呢？而且不将陆离尸体带回去，他无法服众，无法堵住幽幽众人之口。

　　“咻~”

　　玉擎天身子飞射而起，朝魂雾山那边冲去。西蒙刚刚站起来用魔语嘀咕暗骂了几句，玉擎天反手拍出一掌，将奚蒙再次砸趴在地上……

　　玉擎天速度很快，只是几炷香就抵达了魂雾山之外，他没有急着进去。而是在附近转了转，观察了一番确定和以前的魂雾山没区别后才大步走了进去。

　　进入后就算是玉擎天的神念都无法探查，他也不懂得破阵，只能在里面不断转悠，看看能否遇到陆离，或者……发现陆离的尸体。

　　……

　　陆离还盘坐着修炼中，他并不知道危机正在靠近，一个神界最顶级的强者之一已进入了魂雾山，正在里面转悠寻找他。

　　以玉擎天的战力，一旦接近陆离，别说这里无法飞渡虚空，就算可以陆离也逃不了。而且陆离把所有的雷神怒取出来，同样轰杀不了玉擎天。

　　陆离在参悟空间之力真意，这个真意陆离感觉还有无限的延伸可能，至少陆离能借助的空间之力只有方圆十里。如果他能借助方圆千里，万里，甚至百万里的空间之力，那镇压神界至尊也不是问题啊。

　　想法很不错，最终成果如何需要时间，也需要运气。陆离参悟了这个真意，不代表就能将这个真意参悟到大圆满之境。

　　就比如他的杀帝真意，他已参悟了很多年了，却一直没有太大的进展，这可是神界十大真意之一，杀帝当年也是赫赫有名的至尊级强者。

　　时间快速流逝，不知是陆离运气好，还是魂雾山内太过奇异，整整过去了二十天玉擎天居然还没找到陆离。

　　在今日陆离突然惊醒了过来，因为他感觉到了一丝淡淡的危机，似乎某种危险更在靠近……

　　“这感觉很奇怪啊！”

　　陆离迷糊的眨了眨眼睛，强者对于危机感都很敏锐。但那是在危机出现前的那一刻内心会有警兆，并不代表他能预判危机什么时候能到来，除非像盘雨沁一般拥有卜神天术这种，能趋吉避凶。

　　沉思了片刻，那种危机感一直环绕在陆离脑海内，并不是特别强烈。陆离赫然起身，决定还是走一走的好，看看离开这附近后，这种危机感是否还存在？

　　他朝左边奔走，结果危机感依旧存在，他再次左转，危机感却越来越强烈。他毅然转身朝后走，这次危机感不断减弱，在他奔走了数十里后危机感消失了。

　　“这是什么情况？”

　　陆离眼中都是震愕，他活了那么多年，经历了那么多生死战斗，遭遇过各种各样的局面。此刻这种情况却是第一次遇见，简直匪夷所思啊。

　　陆离思来想去，发现只有两种原因造成刚才的局面，一是龙魂提前感知到了危险，所以给他传递了信号。第二是有奇异生物或者强者在暗中通过某种强大神通给他发来了信号，告知他有危险靠近。

　　到底是什么危险？这个危险的信号是龙魂还是神秘强者发来的？

　　陆离想不通，他沉吟了片刻之后毅然朝远处走去，离开这边越远越好。

　　行走了一天之后，陆离也不知道走到了那里，他又找了一个地方盘坐，等待着血灵儿的过来。

　　后面的日子变得平静起来，在过了十九天之后，让陆离震惊的情况又出现了——他灵魂内那种淡淡的危机感又浮现了，和之前一模一样，让突然之间游踪毛骨悚然的感觉。

　　“走~”

　　他一边奔走，一遍感应灵魂内龙魂的波动，他发现龙魂很沉寂，没有任何波动。

　　很明显这种警兆不是龙魂发出来的，他又在四周感应，但四周安静地可怕，甚至都没有任何生灵的气息……

　　行走了十多里之后，危机感再次消失了。陆离想了想又继续朝前方走去，不管这种危机感是否真实，他还是决定远离这边。

　　陆离不知道的是——

　　每次在他离开之后没多久，玉擎天就靠近了他盘坐的地方。

　　这次玉擎天过来之后，眸子内都是惊疑，他在陆离盘坐的地方扫了几眼，惊疑地喃喃起来：“这里有人坐过，明显还残留的人类的气息，而且感觉很年轻，看来应该就是陆离了。只是……为何两次了，他都能提早离开？难道他能远远就感知我的到来？”

　　玉擎天也有些想不通了，他头疼的揉了揉额头。在这个鬼地方想要找到一个人太难太难了，陆离虽然离开了不久，就算他锁定陆离的方位追踪而去，肯定也追不上。

　　因为这里的幻阵每时每刻都在变换，明明和陆离只有十里之远，但在幻阵的影响下，或许他一辈子都可能无法靠近。

　　“别逼我！”

　　玉擎天面色变冷了下来，他目光投向半空之中，咬牙说道：“如果下次陆离还能逃走，我就牵引神山镇压而下。神山笼罩方圆达到百里，我最多受点苦，陆离却绝对承受不住，到时候定会粉身碎骨。”


第1502章 要出大事了

　　陆离这次逃离之后，他不敢大意了，整整走了三天时间，都不知道走了多远，这才找了一个地方盘坐起来修炼。

　　这次运气不错了，在这修炼了整整两个月。玉擎天都没有追过来了，让他等待了良久的血灵儿却终于赶过来了。

　　“嗡~”

　　陆离脚下亮起一道血红色的光芒，还把他自己给吓到了，他目光一扫发现是血灵儿后才大喜过望。

　　“主人，我回来了！”

　　血灵儿的传音响起在陆离脑海内，陆离咧嘴一笑传音道：“还好不算太迟，在石林那边有收获吗？”

　　“有！”

　　血灵儿传音道：“我已将石林之下所有阵纹阵线图这些记录下来了，以后有时间可以慢慢参悟，那里面的法阵太复杂了，一时一刻想要全部参悟没有可能。”

　　“恩恩，聪明！”

　　陆离微微颔首，也幸亏血灵儿没有选择在那边一直参悟下去，否则在那边呆上几年几十年，他就要在这困上几年好几十年啊。

　　“主人！”

　　血灵儿的传音继续响起：“你现在在什么地方啊？我发现这里的阵纹更复杂啊，比石林都要复杂数十倍，你被困在里面了？”

　　“恩！”

　　陆离点了点头道：“这里叫魂雾山，这里的迷阵困阵很恐怖，我根本没办法走出去，你来了就好办了。”

　　“我先去探查一下，主人把神尸放出来。”

　　血灵儿传音一句，陆离把神尸放出来，血灵儿钻入了神尸内。神尸光芒一闪，明显气息变强了，接着神尸脚下亮起一道光芒，血灵儿的触手探入了地底。

　　陆离的心顿时安定了许多，血灵儿的破阵能力是得到验证过的。血灵儿在石林那边呆了几个月时间，不说破阵方面能力大增，至少对古神禁的了解会很深了，带他走出去的可能性很大。

　　陆离也不修炼了，取出天邪珠神念扫进去想看看池曦儿和小白在做什么？小白还在酣睡，云水晶少了很多，小白的气息增强了一些，看来一直在进步。

　　池曦儿并没有修炼，一个人坐在大殿之中，膝盖弯起，双手撑着下巴，正在无聊的发呆。她表情有些孤独和落寞，看的陆离内心一揪。

　　“嗡~”

　　陆离想了想，把池曦儿给放了出来，反正血灵儿探查需要一段时间，这里只要不动那就没有危险的。

　　“哥~”

　　池曦儿感觉白光一闪，出现在外面，看到了陆离的脸庞，她的俏脸上顿时容光焕发，欣喜地用手抓住陆离。

　　“丫头，最近闷坏了吧？”

　　陆离摸了摸池曦儿的脑袋，微微颔首道：“最近感觉又长高了一些，我家小曦儿变得大姑娘了。”

　　池曦儿有些害羞地低下头，随后又抬起头望着陆离，有些幽怨说道：“无论怎么长大，在哥心中曦儿都是小丫头……”

　　说着池曦儿还微微挺起她那有些傲挺的胸，陆离连忙尴尬的移开眼睛，咳嗽一声说道：“曦儿，你还小，很多事情还不是完全的懂。而且……你也有嫂子的，可惜我现在没能力，她们还在凡人界，我实力不够，没办法接她们过来。”

　　“嫂子？”

　　池曦儿面色顿时一黯然，低下头去沉吟了片刻，随后眼眸微微一亮，仰面问道：“她们？我有几个嫂子？”

　　“咳咳~”陆离看到池曦儿发亮的眼神，有些尴尬地说道：“三个……”

　　“嘻嘻~”

　　池曦儿一下笑了起来，眼睛变成了月牙儿，她吐了吐舌头道：“既然有三个嫂子，那四个五个不也一样，是不是这个道理呀，哥！”

　　陆离额头上冒出三条黑线，嘴角暗暗一撇，他居然被一个小丫头反撩了。他伸手在池曦儿脑袋上一敲，道：“你个丫头胡说什么呢？你还小很多事情等你长大你就会懂了。”

　　“不小了……”

　　池曦儿嘀咕一声，随后她仰头说道：“既然哥说我还小，那就再等几年吧，再过几年哥就不会说我小了吧？”

　　陆离有些无语了，望着池曦儿那坚定的眼神，那绝美的脸盘，他微微一叹。正想说几句，他内心突然一悸，以前那种淡淡的危机感再次浮现。

　　“这危机感到底是真是假？还是魂雾山内产生的幻象？”

　　陆离有些迷糊了，他迟疑了一下，发现危机感越来越浓郁了，连忙对着池曦儿说道：“曦儿，你先进去把，回头我再和你说，我有些事要处理。”

　　池曦儿小嘴微微嘟起，以为陆离是不想接着谈论这个话题，所以故意要把她丢入天邪珠内。她顿了一下，说道：“哥，我们不聊这个话题了，你再陪我一会吧。”

　　“不行！”

　　感受到危机感逐步加强，陆离天邪珠光芒闪耀，用异常坚定的口气说道：“曦儿，哥真的有事，进去乖乖修炼，过段时间我再陪你。”

　　说完天邪珠强大的吸力就笼罩了池曦儿，后者本来有些抗拒，最终还是选择了顺从陆离，进入了天邪珠内。

　　“血灵儿，探查下南方有什么？我感受到一种强烈的危机感！”

　　陆离迟疑一阵，没有立刻逃离，而是传讯给血灵儿。后者的触手立刻无限朝南方蔓延而去，去感应那边的情况。

　　片刻之后，陆离脑海内响起一道惊呼声：“主人，有一个强者在靠近，感应气息很有可能是……神界至尊！”

　　“危机感是真的！”

　　陆离内心暗惊，神界至尊不断靠近，那有一定的可能是玉擎天追来了。不论是谁，他这次没有犹豫了，带着神尸朝西北方快速逃去。

　　“轰~”

　　就在他刚刚逃出去十多里时，后面突然传来一道沉闷的炸响，接着整个地面都微微波动起来，血灵儿有些惊恐的传音响起：“不好，主人！那个强者轰击了地面，引起了强大的禁制反噬，要出大事了！”

　　“要出什么大事？”

　　陆离一边奔走一边询问道，话刚刚问完他已知道要出什么大事了。在此刻头顶上突然响起一道尖锐的破空声，接着陆离感觉头顶上的光线黯了下去。

　　“嗯？”

　　陆离感觉到了致命的危机，他猛然抬头，却看到一座巨大的金色神山镇压而下。那金色神山宽达百里，最重要的是这座大山压下时带着一种恐怖的威压，陆离一下感觉被镇压了移动都困难，只能眼睁睁看着那座巨大的高山压下……


第1503章 神山

　　以前聋道人说过，这里有五座神山，如果触动了这里的禁制，这五座神山会镇压而下。实力不强的人会被镇压而死，实力强的人也会压得无法动弹被困住。

　　后面的玉擎天会不会被压死，陆离不知道。他只知道如果他不做点什么的话，等会将会粉身碎骨，他的肉身虽然还算强大了，但如此一座高大的神山镇压而下，力量何等恐怖？他这点防御怎么可能挡得住？

　　“嗡~”

　　旁边的神尸动了，神尸一屁股坐在地上，然后伸出一只手抓住陆离，弓下身手肘撑地，准备以强大的肉身去抗住神山的镇压，替陆离争取一丝活命的机会。

　　血灵儿的反应很快，虽然神尸很有可能会被毁掉，但总比陆离被镇压而死更好。神尸毁掉了，陆离以后可以给血灵儿找到一个其他的肉身。

　　“进天邪珠内？”

　　陆离脑海内浮现一个念头，如果进入天邪珠内，让天邪珠藏在神尸的身体内，这样会更安全的一点。

　　不过电石火花之间他否决了这个念头，这座神山镇压而下，空间明显被镇压了，他很有可能无法动用天邪珠。而且如果天邪珠被碾压碎了，池曦儿和小白聋道人全部都要死。

　　“空间之力！”

　　他猛然朝半空中拂动大手，他将四周的空间之力都调集了过来，去抵挡头顶上呼啸而下的大山。

　　“轰！”

　　一道沉闷的声音响起，陆离调集的空间之力一下被冲击得絮乱了，空间无法镇压了。不过那座神山速度微微慢了一丝，陆离感觉镇压之力也微微弱了一些。

　　“轰！”

　　尽管慢了一些，但神山还是以不可抵挡的强大威势镇压而下，神尸本来弓着背，在神山压下时候，陆离听到很多骨头碎裂的声音。他发现视野完全黑了下来，同时他也感觉到一股强大的力量压在了他的背部，他的惊雷甲光芒闪耀，但防不住那强大的镇压之力，陆离五脏六腑和身上的很多骨头一下感觉碎裂了……

　　“轰~”

　　附近的地面剧烈一震，不过地表居然没有被砸出一个大坑，甚至痕迹都没有。很明显地面有强大的禁制，否则就算地面是铁做的，也会被砸得凹陷进去的。

　　“噗，呼呼……”

　　陆离嘴里吐出一口血液，深深吐了一口气。他试图移动身子，却发现他除了脑袋能移动外，身体完全被压住了，无法移动一分。若不是他脑袋在神尸指缝，怕是脑袋都无法移动一分……

　　“血灵儿！”他来不及疗伤，传音给血灵儿说道：“现在什么情况？”

　　“情况很不好！”

　　血灵儿传音道：“神尸几乎被毁掉了，不过应该还有恢复的可能性。这座大山不是普通的大山，里面有强大奇异的禁制。有一股强大力量镇压着你和神尸，我们不破开禁制，一辈子都无法脱困而出。”

　　“不急，你先探查一下吧……”

　　陆离虚弱的传音一句不再多管了，而是调集神力开始疗伤，先恢复身体内的伤势再说。

　　“咦？”

　　距离陆离只有一百多里之外还被镇压着一个人，玉擎天被另外一座神山镇压着，此刻他惊疑之处就是为何天空落下两座神山？不应该是他和陆离被一起镇压吗？

　　让他还有些惊疑的是——他感受到一百多里之外有淡淡的人类气息？这气息和之前的一模一样，明显是陆离的。

　　陆离被神山镇压了，居然还能活下来？他如此强大的战力都受伤了，此刻也无法移动，陆离竟然没死？

　　玉擎天想不通他沉吟片刻，开始运功疗伤随后再想办法逃出去。他以前被神山镇压过，还被镇压了十多年，对付神山有一定的经验，现在他实力提升了那么多，有绝对的把握逃出去。

　　那边陆离快速疗伤，因为无法吞服疗伤药，凭借神力疗伤速度慢了很多，足足过了五天他的伤势才恢复了一些，至少不会那么难受了。

　　“血灵儿，什么情况？”

　　陆离传音过去，他知道血灵儿最近一直在探查神山内的禁制。他现在完全无法移动，如果血灵儿无法破解神山禁制的话，他这辈子怕是要死在这了。

　　想想如果被镇压十年百年或许还不会出事，如果被镇压几百年，怕是他自己都会把自己给了结了，不自杀也会疯了的……

　　“情况很不妙！”

　　血灵儿传音过来道：“整座神山内的古神禁强大得可怕，里面应该有很多层禁制，我的触手只能渗透外围三层，最里面应该还有一层，我的触手无法进去。不说里面那层，就算外面三层的禁制都复杂玄妙强大得可怕，以我先对古神禁的认知，很多根本看不懂……”

　　“四层禁制？”

　　陆离暗暗咋舌，古神禁比现在的禁制果然要强很多倍啊，血灵儿在法阵方面已很强了，现别说破阵，看都看不懂。

　　“不要急，总有办法的。”

　　陆离深深吸了几口气，他告诉自己要冷静，天无绝人之路，这里绝对不是他征战的终点。

　　沉吟了一炷香时间，陆离传音道：“血灵儿，将石林内的阵纹图传给我，同时将神山内的阵纹图各种信息也传输给我。我们一起想办法参悟，这样彼此印证，一起推衍，效率会高一些。”

　　古神禁很多涉及天地法则至理，血灵儿对于这些完全不懂。陆离自己感悟了很多天地法则，这样印证起来或许可能会更容易破解古神禁。

　　“好！”

　　血灵儿把触手收了回来，随后刺入了陆离的脑海内，很快无数的信息传输过来，陆离感觉这一刻脑海都要炸了。

　　足足过了小半个时辰，血灵儿才传输完毕，陆离整整花费了七个时辰才将脑海内得到的信息梳理了一遍。

　　“古神禁的确强大玄妙……”

　　陆离随便感应了一下，发现脑海内多了很多复杂繁琐让人眼花缭乱的阵纹图。如果说他以前布阵的阵纹图，只能画满一张草纸的话，此刻的阵纹图却可以画满一百张草纸。

　　以前的阵纹图像是漫天的萤火虫，此刻的阵纹图更像是苍穹之上的星辰，根本不是一个量级，难怪血灵儿都有些看不懂……

　　“不要急，慢慢来！”

　　陆离深深吸了几口气，进入了空灵之境状态准备参悟。在此刻他内心突然一动，如果他和血灵儿把神山内的古神禁参悟了，那是不是有机会把这座神山收为己用啊？

　　“嘶嘶~”

　　如果真的能把这神山拿下，那绝对是一件至宝啊，超越圣品神器的存在。亦或者……神山本身就是一件鸿灵天宝？


第1504章 暴晒百年

　　玉擎天很变态，伤势只是两天就完全恢复了，他并没有尝试去破解神山的古神禁，而是准备以力破阵。

　　他身体亮起一道微弱的黄光，接着一个淡黄色的护罩出现在他身体外，护罩缓缓的变大，居然在强行把神山给支撑起来一点点。

　　“轰~”

　　不过这个护罩仅仅维持了一息时间，神山就轰然砸了下来，但玉擎天借助这一瞬间的时间，身子艰难的移动了三十丈距离！

　　本来以玉擎天的速度，一息时间都能横跨百里了，但这神山拥有一种奇异的力场，大大限制了玉擎天的速度。所以他只能移动了三十丈，不过能移动三十丈，那就代表他有出去的机会。

　　“嘶嘶~”

　　玉擎天再次被镇压了，骨头又断了几根，疼得他嘴角抽动，多少年没有受过伤了？他想到这里就暴怒不已，都是因为陆离。

　　再想到陆离没有死去，他内心的杀意和暴怒就压抑不住，恨不得快点出去，立刻去陆离那边想办法彻底弄死他。

　　他刚才能动时闪电般吞服了两枚疗伤药，所以恢复起来速度很快，他仅仅疗伤了半天身体就恢复了。

　　他身体内再次亮起了土黄色光芒，同时面色微微变得苍白起来。这种护罩可不是普通的护罩，而是他自创的一种秘法，燃烧了自己的强大精血凝聚出来的一种强大护罩。

　　凭借这个护罩他甚至可以挡住盘王一击，这是他最强的防御手段。不过精血十分宝贵，对他身体本源损害很深，此刻如果不是想快点出去的话，他绝不会动用。

　　护罩一点一点变大，最终又把神山给顶起来一点点，他闪电般吞服两枚疗伤药，同时身体快速移动。

　　“轰~”

　　刚刚移动了三十丈，神山又镇压而下，玉擎天张嘴吐出一口血液，紧贴着地面的脸都变得扭曲了，他龇牙咧嘴吼了起来：“陆离，本座承受的痛苦，待我出去后定百倍还给你！”

　　“半年！”

　　玉擎天盘算了一下，想要出去最少要半年时间，五座神山都能覆盖百里距离，他此刻在神山中间，也就是要横跨五十里距离。一天移动三十丈，差不多要半年时间才能出去。

　　也就是说，他每天都要承受一次神山镇压之苦，他的骨头每天要断一次，要足足断半年他才能出去……

　　当然，半年时间对于玉擎天这种级别的强者不算什么。每天断一次骨头，除了身体痛苦难受一些，其余都不是问题。

　　当年玉擎天也被神山镇压过，他却整整花费了十七年才出去，还承受了更多的苦难，现在这点对他真不算什么。

　　……

　　那边陆离和神尸没有移动，他们想要移动也不可能，陆离和血灵儿都一直在参悟神山内的法阵，这法阵太繁琐复杂了想要参悟起来难度太大了。

　　最主要的是这古神禁和现在的法阵有很大区别，古神禁是从天地法阵中衍化而来的，里面包含了太多的天地至理。现在的法阵禁制，更像是纯粹的法阵，更重视的是“阵”的力量。

　　也就是以前的古神禁，是直接借助天地之力，现在的法阵更多的是……利用天地之力形成某种神通和手段。

　　或许说现在的法阵禁制会更加灵活巧妙了，亦如大道三千。但却不如以前的古神禁更为的霸道和强大。

　　血灵儿不懂天地法则，不懂真意奥义，它只懂得专业的“阵”，陆离这些年参悟了很多真意，感悟了很多天地至理法则，本身又对法阵比较精通。所以他参悟神山内的古神禁反而速度更加快，以点带面，或许血灵儿完全想不通的事情，他只看到一个点就能参悟全面。

　　他将自己参悟的东西及时传输给了血灵儿，血灵儿又把它参悟的东西传给陆离。两人彼此印证，反复推衍，速度居然很快。

　　陆离不追求立刻把神山给炼化了，为己所用，他只求能控制这座神山飞离，让他脱困而出。

　　当然，如果能彻底破解这座神山，能控制这座神山，那也是不错的局面。他将得到一种强大的至宝，一件能镇压神界至尊的至宝！

　　时间快速流逝，眨眼就四个月过去了，陆离再次将自己参悟的东西传给血灵儿。后者参悟了三天之后，传过来一句让陆离有些振奋的话语：“主人，我已隐约有些方向了。再给我一段时间，我想应该能控制神山的阵纹改动，让神山飞走，你就可以脱困了。”

　　“不急……”

　　陆离传音道：“在这除了没压着不能动外，其他还好。我们最终目的是看看能否彻底拿下这座神山，别轻易让神山飞走，到时候想要炼化这座神山就难了……”

　　“彻底拿下？”

　　血灵儿有些苦涩地传音道：“想要彻底拿下，估计要破开里面那层封印，而以我现在的能力，触手都根本刺不进去，除非我能再次进化……”

　　“再次进化？”

　　这次轮到陆离有些苦涩的笑了起来，之后他给了血灵儿找了很多冰魄石，但血灵儿一直无法进化了。他知道冰魄石对血灵儿已没用了，除非能找到更高级的神材，但此刻他动都不能动，去哪给它找神材啊？

　　“参悟吧！”

　　陆离传音一句，再次进入了空灵之境状态，参悟神山内的古神禁。这段时间参悟这些古神禁，让他对阵法禁制方面有了质的提升，他有很强的感觉，如果在这方面的能力再提升，他应该就能可比神匠宗师了。

　　当然，这只是法阵禁制方面的能力，想要成为神匠宗师，必须炼制出圣品神器。陆离炼器能力很弱，没有太多的实践能力，别说圣品神器，怕是超品神器都炼制不出来吧？

　　时间快速流逝，又两个多月过去了，血灵儿还没传音过来说能破开神山禁制，那边玉擎天却已成功脱困了。

　　这边有一座巨大神山，玉擎天轻松就找了过来。陆离也感应到了神山之外有强者的气息，玉擎天的气血太强了，想感应不到都难……

　　玉擎天感知力很强，他抵达神山外之后，一下就感应到了陆离的存在，他的冷笑了几声，接着陆离耳边响起炸雷般的声音：“陆离是吧？你小子命真硬啊，神山都压不死你。不过……你很快就会变成死人了，我还会把你尸体带回霸王城去，将你尸体悬挂在城门口暴晒百年！”


第1505章 心头之恨

　　最坏局面出现了，玉擎天出现了，而且还就在陆离身边，如果不是相隔一座神山，陆离肯定会绝望了。神界至尊的强大他已感受过了，他是绝对逃不了的。

　　相隔一座神山，陆离还没彻底绝望，不过他呼吸变得急促了几分。脑海内想着各种各样的可能，他开始传讯给血灵儿，想问问它感参悟了怎么样了？

　　血灵儿没有任何回应，也不知道在干什么？陆离全身动不了，唯有静静等待，他有些侥幸心理，相隔一座神山，玉擎天总不可能破开神山杀死他吧？

　　玉擎天很快告诉陆离他有的是办法，他并没有做什么，只是轮起拳头对着金色神山砸出了一拳。

　　“轰！”

　　一道沉闷的声音炸起，接着神山散发出万丈金芒，神山没有移动一丝，玉擎天的攻击还不足以将神山推动，更别说毁掉神山了。

　　“呃~”

　　神山没事，陆离却有事了，他感觉一道强大的力量镇压而下，他胸口顿时一阵气闷，骨头差点又被压断了。

　　“砰！”

　　很快玉擎天又砸出一拳，力量不大不小，却足够引起神山的禁制自我防御了，一道恐怖的力量压下，陆离再也压不住了，一口淤血狂喷而出。

　　“哈哈哈！”

　　玉擎天大笑起来，说道：“小杂碎不要急，我们慢慢的玩，我会让你骨头一根一根碎裂，让你好好享受几个月炼狱的生活，再把你弄死带回霸王府。”

　　“砰！”

　　又是一拳，陆离感觉骨头已快裂了，他被神尸抓在手中，而神山压着神尸的铁拳。神尸肉身恐怖，不至于轻易骨头断裂，但强大的力量会让他骨头一节一节的碎裂的。

　　“砰砰砰！”

　　玉擎天连续又打出三拳，陆离的骨头再也承受不住了，肋骨开始断裂。一根肋骨刺进了五脏六腑之中，陆离忍不住发出一声痛哼声，嘴里鲜血直涌，面色开始变得苍白。

　　“哈哈哈！”

　　玉擎天不知拥有何种奇异神通，陆离的情况他轻松能感应到，他咧嘴大笑道：“陆离，这种滋味如何？不要急，还早，我们慢慢来，等你全身骨头碎裂了，我会让你慢慢恢复了，随后又慢慢让你骨头继续碎裂。等碎裂了十次，我在让你死去，你说这样的滋味是不是很美妙啊？”

　　玉擎天攻击神山，能引起神山的禁制自我防御，会产生强大的力量反噬。如果玉擎天攻击再猛烈一些，陆离瞬间会被镇压而死，这就是玉擎天的歹毒之处……

　　陆离一言不发，甚至眼睛都没有睁开，他知道此刻说什么都没有意义。就算去骂几句玉擎天“老狗”除了能嘴上痛快一些，又能有什么用呢？

　　“砰！”

　　玉擎天再次攻击了一次，这次陆离的腿骨被压断了，继续这样下去的结局就如玉擎天所说，陆离全身骨头都会粉碎，但不至于死去。

　　因为陆离的肉身很强，达到这种级别的武者，全身骨头碎裂是不会死去的。就算心脏被抓碎，短时间也不会死去，如果有灵药的话还很快能治疗恢复。

　　“啧啧，不错，有点骨气！”

　　玉擎天点了点头，说道：“受了如此重的伤，居然一言不吭，陆离你是个人物。要不本座给你一个机会？臣服于我，为我效力万年，我就饶你一命？”

　　玉擎天自然不会真的饶了陆离，只是此刻他有了一个想法——如果能把陆离收为魂奴带回霸王城的话，他和霸王府损失的名誉将会立刻收了回来，而且他玉擎天还会声望大涨。

　　要知道陆离在神界可是非常有名，能让神匠宗都拿他没办法，一个战堂副堂主都被陆离杀了。如果他能收陆离为奴，这事传回神界，他玉擎天绝对会名声大噪。

　　另外！

　　他可以把陆离卖给神匠宗啊，神匠宗最多的是什么？神兵利器啊，一个陆离最少能卖三五件圣品神器吧？

　　陆离嘴角微微抽动起来，露出一丝嘲弄之色，却依旧没有说话。玉擎天想了想，再次砸出一拳，把陆离的骨头又压断几根，他才冷冰冰说道：“陆离，想想池曦儿，想想你屠神殿的手下。如果你死了，我保证找到所有人，男的全部杀了，女的沦为军~妓，到时候就都是你自己造的孽。”

　　陆离嘴角的嘲弄越来越浓了，玉擎天这招他见多了，不外乎威逼利诱罢了，没什么新意？让他成为魂奴？他宁愿死。

　　他闭上眼睛，再次开始传音给血灵儿，他内心有些疑惑，血灵儿到底怎么了？为何不理会他的传讯？就算情况再糟糕，总得给他个回讯吧？让他死也死得安心些。

　　“砰砰砰~”

　　那边玉擎天见陆离不搭理他有些怒了，连续攻击了三次，陆离彻底扛不住了，全身骨头都被震碎了，他脖子上的骨头也碎了，脑袋都抬不起来了。他视线逐渐变得模糊，他隐约闻到了死亡的气息，如果玉擎天继续攻击下去，那他肯定会被震死了。

　　惊雷甲很强大，或许能挡住很强的攻击，但这种巨力却是无法完全挡住。力量会传递进来的，也是陆离肉身不够强，如果能再强大百倍，怕是怎么压都压不死。当然肉身的提升太难太难的，越往上越难。

　　“咦？”

　　在陆离感觉要昏迷之时，他突然感觉到了血灵儿动了。血灵儿化作一道虚影突然从神尸内离开了，进入了神山之内。

　　“什么情况？”

　　陆离想不通，血灵儿之前不搭理他，现在又进入神山内？难道血灵儿准备放弃他了？想了片刻，陆离没精力去想了，他脑袋彻底垂落，昏死过去了。

　　那边玉擎天倒没感应到血灵儿的异变，就算感应到了他也不会在意。他发现陆离昏死后，眼中杀机一闪，想直接震杀陆离，只要他再攻击两三次，陆离肯定会顶不住被震杀的。

　　不过等了片刻，他咧嘴阴森森笑了起来，喃喃道：“我被绿色神山压了半年，骨头碎了一百多次，陆离你想就这样死去？太便宜你了。我要等你好了之后，慢慢折磨死你，把你折磨成疯子，这样才能解开我心头之恨。”


第1506章 给个痛快

　　陆离昏睡了两天时间，他肉身开始自我恢复，两天时间倒恢复了一些，一些骨头自动接上缓缓开始愈合。

　　当然一些骨头，陆离不动用神力调整是无法治愈的。比如刺入内脏那骨头，就很难自我恢复，陆离身体稍微动一下，内脏都会传来撕心裂肺的痛苦，这次是真的撕心裂肺了……

　　陆离醒来之后，虚弱地睁开眼睛，他感应了一下发现玉擎天还在神山之外，他都有种不想疗伤的冲动了。因为伤势恢复了之后，玉擎天又会攻击神山，他将会再次承受那种全身骨头被压碎的痛楚。

　　“咦，不对……”

　　陆离想起昏迷之前血灵儿的异样，他内心微微燃起一丝希望，他再次传音给血灵儿，不过让他惊愕的是——他居然无法传音，他灵魂内和血灵儿的精神联系变得极其微弱。

　　“什么情况？”

　　陆离沉思了片刻，认为精神联系变弱的原因只有两个，要么血灵儿已远离这里，要么血灵儿进入了神山最里层的禁制法阵内。

　　“难道血灵儿抛弃了我？远走高飞了？”

　　陆离脑海内浮现一个念头，随后立刻否决了。血灵儿如果要走的话，早就离开他了。再说了血灵儿是灵体的存在，神山对它没有半点影响，它就算要走也可以等他彻底死了后再走。

　　再联想到之前血灵儿传音不回，陆离心中出现一个大胆的念头，难道血灵儿进入了神山内部的禁制中？也就是说血灵儿有机会炼化神山？

　　“我不能死！”

　　陆离内心浮现一丝希望，决定挺下去，坚持到血灵儿炼化神山为止，说不定到时候他将有逃生的机会。

　　他开始调集神力修复身体的伤势，他控制神力包裹住那根肋骨缓缓从心肺内移出来，剧烈的痛苦让他忍不住倒吸几口冷气，同时闷哼一声。

　　“呵呵！”

　　外面的玉擎天盘坐在地上，他正悄然的感应着陆离的情况。他发现陆离在疗伤后，内心大乐，如果陆离不疗伤的话，这就不好玩了。他就是要等陆离伤势快好了，再让他重创，一次又一次反复，让陆离生不如死……

　　时间一点一点的流逝，三天时间很快过去了，陆离疗伤了三天伤势恢复了过半，骨头都开始治愈，心肺缓缓愈合，如果再过两三天将会彻底恢复。

　　可惜玉擎天不准备给他这个机会了，玉擎天站了起来，轻轻在神山上拍了一掌，金色神山散发出万丈光芒，一道强大的重力压下，陆离本来愈合的骨头很多都断了，他龇牙咧嘴痛哼了，他忍不住暴怒大吼起来：“玉擎天，你这条老狗，有种你就杀了我，杀了我！”

　　“哈哈哈！”

　　陆离第一次开口，还是骂自己，玉擎天不仅不怒反而大笑起来。陆离越是暴怒，他越是开心。如果陆离一言不吭，他反而没有任何快感，宛如一拳打在水里，一点都不好玩。

　　“不要急！”

　　玉擎天脸上露出一丝狞笑，传音给陆离道：“小杂碎，别骂了，留点力气，因为你还要享受很久这种痛苦。你说我是让你骨头碎十次，还是碎三十次的好呢？”

　　陆离暴怒的大吼起来：“玉擎天，我草你大爷，你好歹是一个神界至尊，堂堂霸王府府主，怎么和一个睚眦必报的小人一样？你如果是个男人的话，就给你爹我一个痛快！”

　　“你想死？没那么容易！”

　　玉擎天单手一拍在神山上，随后才阴森森说道：“你杀我孙子时，有没有想过今日？你碎我分神时有没有想过此时？你冲进霸王城屠杀时有没有想过落我手里的一天？你犯下如此涛天大罪，想要轻易死去？没那么简单！”

　　玉擎天一次又一次的攻击神山，陆离不断怒骂不断大吼，陆离越骂玉擎天越开心。很快陆离再一次昏死了过去，玉擎天也停止了攻击，就地盘坐闭关等待陆离醒来。

　　对于玉擎天来说浪费在这一段时间根本不算什么，他拥有无限的寿元，就算浪费十年八年都不算什么。本来之前他还想过要弄死陆离，在陆离怒骂之后他下定了决定，一定要把陆离折磨得疯了，要让陆离生不如死。

　　这也正是陆离所求的！

　　陆离没有受虐的冲动，但现在有活下去的希望，血灵儿很有希望能控制神山，陆离怎么可能放弃？他知道越骂玉擎天，玉擎天就不会短时间杀死他。他就能拖延一段时间，等待血灵儿创造奇迹。

　　当然，一切都只是陆离单方面的想法，或许血灵儿已走了，或许玉擎天玩几次就倦了，直接杀了他。或许血灵儿无法炼化掌控神山核心的法阵，那样的话他就白白受罪了。

　　陆离这次昏睡的时间更久了，整整昏睡了三天三夜，一个人连续受伤会伤害身体的本源的。当身体本源消耗过多，他恢复能力也就会越弱。

　　这就好比一个人老了，身体各种机能都会老化，身体本源消耗过多，身体恢复能力自然大弱。如果不是武者的话，一场大病可能就会带去他的生命。

　　陆离醒来之后开始疗伤，这次玉擎天给了他更多的时间，整整给陆离恢复了五天五夜，身体伤势都好的七七八八了，他这才开始攻击……

　　“老狗，老狗，老狗！”

　　“哈哈哈！”

　　陆离暴怒的破开大骂，和玉擎天的痛快大笑声形成了鲜明的对比。陆离身体内的骨头几乎全部愈合了，此刻却一点一点被压碎，五脏六腑也被压碎，那种撕心裂肺的痛苦一般人肯定承受不住早就疯了。

　　陆离意志力非常强大，痛苦的承受力格外的强大，这是他在凡人界就锻炼出来的。当年在邪巫山的三天三夜，对于陆离来说不亚于地狱之行啊。

　　陆离又一次昏死过去，玉擎天这次感觉没有太大乐趣了，他想了想微微颔首道：“最后一次吧，等着小子醒来之后，再让他痛苦一次就彻底了解他了。我还得想办法把神山弄开，把他尸体带回去，这需要一些时间。恩……就这样办。”

　　玉擎天给陆离判了死刑，等他再醒来之时，玉擎天会最后询问陆离一次。如果陆离还不臣服，他只能带着陆离的尸体回去了……


第1507章 好好玩玩

　　陆离这次整整昏睡了五天五夜，醒来之后玉擎天还给了陆离整整十天恢复时间，他是准备让陆离彻底恢复，然后好好享受一次。如果陆离不同意臣服的话，他就只能无情将陆离震杀了。

　　他等陆离彻底恢复后，传音道：“陆离，这种滋味不好受吧？我已没耐心了，最后给你一次机会了。臣服还是死？”

　　玉擎天的话语很是平静，陆离知道玉擎天的确动了杀心了，他已不准备再玩了，如果这次血灵儿还不能想出办法破解神山的话，他唯有一死了。

　　他表面沉默了，心里开始传音给血灵儿，一次又一次，但传音如泥入大海般没有任何反应。血灵儿似乎已远走高飞了，听不到陆离的传音了……

　　沉默了一炷香时间，陆离开口了：“玉擎天，臣服于你，万一你杀了我怎么办？就算你不杀我，你找人弄死我也简单。另外……臣服你总得有时间限制吧？不可能一辈子给你们玉家做奴隶。”

　　“哦？”

　　陆离突然松口了，这让玉擎天很是诧异，他本能的觉得这是陆离的拖延时间战术？因为陆离性格很是刚烈，当年都敢和神匠宗干，后面敢杀玉灵龙，这些都表明陆离的性格是极其刚烈，宁死不屈的。

　　不过他想了想，陆离拖延时间似乎没意义啊？或许陆离被折磨了一段时间害怕了呢？或许陆离心里的求生欲望让他妥协了呢？

　　想到这里，玉擎天内心顿时一下火热起来，将陆离收为魂奴带回霸天城，这可是很有面子的事情，再说还可以和神匠宗换大量的利益呢。

　　他眸子一转，冷笑说道：“陆离，你除了相信我，还有别的选择了吗？我如果要杀你，现在杀你不就行了，何必大费那么多周章？至于为奴年限，一万年就好了。我玉擎天金口玉言说到做到，人无信而不立，我能成为幽燕之地的霸主，如果没有信誉怎么可能有人愿意追随我？”

　　玉擎天的口才很不错，如果陆离真的愿意臣服的话，怕是会被打动了。可惜陆离只是为了拖延更久的时间，他沉默片刻说道：“给我些时间考虑……”

　　“好！”

　　玉擎天很是豪爽的大手一挥说道：“我给你三天时间，三天之后我只能痛下杀手了。”

　　“三天……”

　　陆离内心微微一叹，如果血灵儿三天内还不能有所行动的话，那这三天就是他在世上的最后三天了。

　　他闭上眼睛，脑海快速转动，开始寻找自救的方法。他从不是一个认命的人，不到最后一刻，他不会屈服于命运的，会想尽一切办法活下去。

　　时间快速流逝，眨眼两天就过去了，陆离闭眼思考了两天，却没有任何办法。他被神山压着，身子都不能动，能有什么办法？再说了就算能动他唯一能做的就是将他所有的雷神怒丢出去，如果无法轰杀玉擎天的话那他只能等死了。这里不能飞渡虚空，他是逃不掉的。

　　时间再次过去大半天，在陆离彻底要绝望的时候，一道传音宛如天籁神音响起在他脑海内，把他炸的灵魂剧烈颤动。

　　“主人！”

　　传音只是两个字，陆离却宛如听到了活佛的声音，他激动的身体颤动起来，连忙传音道：“是你吗？血灵儿。”

　　“是的！”

　　血灵儿的传音响起：“主人抱歉，之前因为在参悟古神禁的关键时刻，所以主人的传音我没有回复。后面我进入了神山的最里层法阵内，和主人的精神联系变弱了，也无法传音了……”

　　“神山最里层的法阵？”陆离灵魂再次波动了一下，满心火热的传音道：“怎么样？有没有收获！”

　　“有！”

　　血灵儿传音道：“神山的核心法阵我已能控制过半了，现在随时可以控制神山飞走。不过神山外好像有一个神界至尊，所以我询问一下主人……”

　　“好，好！”

　　陆离大喜过望，传音道：“你有没有办法控制神山把外面的神界至尊给镇压了？”

　　如果能镇压玉擎天，陆离不仅能成功脱困，还能轻松逃离了。血灵儿顿了一下传音道：“难度有一些，因为我还不能完全控制神山，如果一个不好那个神界至尊可能会躲避闪开，到时候主人就危险了。”

　　“恩，不急，我好好想想！”

　　陆离冷静下来，现在至少他不是没有半点底牌了，他需要好好考虑下怎么运作？怎么才能把玉擎天给镇压进神山之下，这样他才能轻松逃离。

　　时间快速流逝，三天时间很快过去了，玉擎天那边等得不耐烦了，冷声传讯道：“陆离，考虑得怎么样了？我的耐心是有限的。”

　　玉擎天的话让陆离内心微微一动，他眼睛睁开说道：“我可以臣服你，但我现在被神山压着，臣服于你有何意义？而且距离那么远，我想献出魂印也做不到啊。”

　　“哈哈哈！”

　　玉擎天大笑起来说道：“我被神山压了两次，两次都能脱困。只要你确定臣服于我，我就能想办法把你弄出来。”

　　“好！”

　　陆离沉声应道：“我同意臣服你万年，不过万年后你必须放我离开，而且这万年不能让我太难堪……”

　　“没问题！”

　　玉擎天满口答应，他想了想说道：“想要出来，你可能还要受点皮肉之苦。等会我会想办法把神山给撑起来一点，你立刻朝我这边移动，每次移动一点点，最多数日你就能出来了。”

　　“喝！”

　　玉擎天手中出现一把金色的长剑，那把长剑变成虚影，轻松刺入了神山底部，他沉喝起来：“准备行动！”

　　“嗡~”

　　他身体内亮起万丈光芒，神力疯狂灌注金色长剑，那长剑突然变成实体，玉擎天爆吼一声道：“起——”

　　他怒吼一声，猛然打出一道流光击中了神山，与此同时双手用力抬起长剑。神山顿时金光闪耀，然后居然被玉擎天微微抬起来一些。

　　“走！”

　　陆离单手抓住神尸，朝玉擎天这边疯狂射来，一次性就移动出来了数百丈。不过神山强大的禁制很快反噬了，重重的碾压而下，陆离这次比较聪明，身子藏在了神尸之下，并没有收到太严重镇压。不过一道无形的气息压下，把他内脏震伤了，他一口鲜血喷出，受了一些轻伤。

　　“不错！”

　　玉擎天感应了一下，大口吐出几口浊气，刚才他也被神山禁制反噬震伤了，不过这都不算什么，只要再来几十次陆离就能出来了。

　　“血灵儿准备！”

　　陆离眼眸亮堂堂的，他传音给血灵儿道：“你等我命令，我找到机会后，你立刻行动，把玉擎天给我镇压了。嘿嘿，到时候就轮到我陪他好好玩玩了……”


第1508章 逃出生天

　　“起！”

　　玉擎天一次又一次的抬起神山，他其实靠力气是抬不起来的，他每次攻击神山禁制时，神山的重力禁制会稍微有些松动，他这才能借力抬起一丝。当然玉擎天这把剑和他自己的强大力量也有一定的关系，换做另外一个人肯定无法做到。

　　陆离一次又一次的移动，身体也再次被压碎了很多骨头，他本想停下来。但玉擎天却不管不顾，一次又一次的抬起神山，他如果不移动的话，神山一样会压下来。

　　陆离知道，这是玉擎天不放心他，想将他弄成重伤，到时候就没有任何威胁了。毕竟陆离威名在外，他有雷神怒，玉擎天多年征战，这种小细节怎么可能不注意？

　　“停一下！”

　　在距离玉擎天只有五里时，陆离沉吼起来，他吐出一口血说道：“玉府主，让我休息一下，我走动不了了。”

　　玉擎天感应了一下，发现陆离身体很多骨头断裂，惨不忍睹。他没有过分逼迫，万一陆离反悔了呢？他点了点头道：“那你先休息一天，一天后我们一鼓作气，等出来后可以好好疗伤。”

　　玉擎天打的算盘不错，给陆离休息一天伤势恢复不了多少，最少骨头稍微愈合一下。等他冲出来就会再次碎裂，到时候他怎么揉捏都可以。

　　陆离闭上眼睛运转神力疗伤，同时开始悄然和血灵儿传音商议，等会要怎么弄。玉擎天战力太强大了，一步都不能出错，否则玉擎天瞬间能秒杀他。

　　商议了很久，陆离伤势也恢复了一些，等一天时间过去后，玉擎天传音过来道：“差不多了，几次就能冲出来了，出来后再疗伤？”

　　“好！”

　　陆离点了点头，那边玉擎天开始行动了，猛然将神山抬起，陆离单手朝后一挥，身子飞射而去，一下窜行了数百丈。神山再次压下，陆离又被神山镇压得吐血，刚刚愈合的几根骨头再次断裂。

　　“起！”

　　那边玉擎天可不管陆离伤势，连续抬起神山，陆离只能继续咬牙朝外面窜行。连续三次后，陆离已距离玉擎天只有两里远了，再连续移动两次陆离就能出去了。

　　“恩！”

　　玉擎天一直在观察陆离，发现他没有任何异动后，微微放松了下来。陆离现在全身骨头都几乎碎裂，就算想做点什么也做不了。哪怕是他想把雷神怒投掷出来，速度也会受到影响，到时候他轻松能躲而开。

　　“陆离，还能顶得住吗？”玉擎天准备趁热打铁，他沉喝一声说道：“还有两次就能出来了，只要出来我这有最顶级的疗伤良药，要不我们一鼓作气？”

　　“好吧？”

　　陆离面色苍白，装作一副快要死的样子，他满脸痛苦的抬头道：“玉府主，你尽量抬低一些，你抬得越高反震之力越强，太痛苦了……”

　　“好的！”

　　玉擎天表面应允，其实依旧高高抬起，陆离不重创他的心就不能彻底放下啊。他手中长剑光芒闪耀怒喝起来：“起——”

　　“嗡！”

　　神山亮起了万丈光芒，接着剧烈一震。随后让玉擎天震愕的情况发生了——那神山居然悬空而起，直接离地半米，随后猛然朝他撞击而来。

　　与此同时，躺在地上奄奄一息的陆离眼中亮起了万丈精芒，他一只手猛然拍出两掌，另外一只手屠魔战刀出现，璃龙闪耀一道寒气呼啸而去。

　　“啊？”

　　玉擎天面色大变，他万万没想到神山居然能自动飞起，还快朝他撞击而来。他本能的反应就是一个铁板桥身子贴地，但刚刚躲过了神山撞击，陆离的空间之力镇压和寒气就呼啸而来了。

　　神界至尊的反应很快，奈何和陆离的距离太近了，外加玉擎天还沉寂在神山异变的震惊之中，反应自然就慢了一丝。

　　“嗡~”

　　陆离手中两枚雷神怒出现，他并没有朝玉擎天投掷而去，因为他手上的骨头断裂了。他选择了直接引爆，两枚雷神怒爆裂，漫天的雷龙四窜，一下笼罩了方圆十里距离，玉擎天距离陆离只有一里……

　　“走！”

　　做完这一切，陆离都没有去看玉擎天一眼，身子如幽狐般朝另外一边飞快窜去。

　　他很清楚神界至尊的攻击力有多么恐怖，如果他敢留下，肯定会变成一具尸体。

　　他的战术很简单，就是在玉擎天松懈之际，让神山撞击玉擎天。他肯定会震惊，会迷糊一息时间，利用这时间陆离可以做很多事，空间之力镇压不了他，寒气冻结不了他，但都可以让他速度减慢。

　　真正的杀招是雷神怒，陆离不追求雷神怒击杀玉擎天，只要能让他受些伤，能让他无法逃走，能让神山镇压他足以。

　　神山此刻被血灵儿控制了，对陆离并没有震慑之力，陆离速度达到了极限，仅仅花费了一息多时间横跨了百里，他就成功逃了出去。

　　“轰！”

　　在陆离逃出去后，神山轰然压下，陆离这才在地上滚了几圈，猛然回头朝神山望去，同时传音道：“血灵儿，得手了吗？”

　　“是的，主人！”

　　血灵儿微微有些振奋地传音道：“玉擎天被雷电缠住，全身神力应该有些絮乱，所以无法逃走，此刻已被神山压在下面。”

　　“干得漂亮！”

　　陆离闻言大喜，虽然此刻身体内很多地方都痛得要命，他却咧嘴笑了。这一刻他感觉世界是多么的美好，老天爷对他是多么的眷顾啊。

　　“陆离，陆离——”

　　一道暴怒的声音响起，因为在神山之下，传过来有些含糊不清，玉擎天暴怒的吼了起来：“你居然敢算计本座？我要你死，要将你千刀万剐！”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，不过因为笑得过度用力了，牵动了伤口让他面色变得扭曲起来，他咧嘴说道：“玉擎天，你这条老狗！还妄想我臣服与你？做你的春秋大梦！前段时间折磨的我很爽？你放心，等我伤势恢复了，我慢慢陪你玩。”

　　“你以为区区神山就可以压得住我？”玉擎天暴怒的声音传来：“你给本座等着，等我出去后，定将你剥皮抽筋。”

　　“是吗？”

　　陆离嘲弄一笑，不再理会玉擎天，给血灵儿传音道：“能一直镇压他吗？如果可以先压着，别让他出来，等我伤势恢复再说。这次我要好好研究一下，怎么才能……弄死神界至尊。”


第1509章 三十年河东

　　对于血灵儿来说，镇压玉擎天压力并不大，因为玉擎天想要出来必须一点一点挪出来，凭借他那个超级强大的护罩，硬生生顶住神山。

　　血灵儿并不是彻底控制神山，但可以轻松控制神山移动一段距离，所以它让陆离安心疗伤，玉擎天有任何异动它会及时禀告。

　　玉擎天受伤了，不过受伤并不算严重！

　　能在两枚雷神怒下活下来，玉擎天的实力可见一斑。他在关键的时刻释放了那种土黄色的盾牌，挡住了大部分雷电，这才没有受伤。否则就算他是神界至尊，他的肉身很强，估计也会受重伤。

　　他仅仅休息了片刻，立刻再次释放了土黄色护罩。因为他只是在神山边缘镇压，所以他想着快速出去，将陆离剥皮抽筋，这样才能解开他心头之怒。

　　他想多了……

　　在他将神山撑起来时，神山突然快速移动，一下移动了数十里，接着重重镇压而下。玉擎天虽然移动了数十丈，但却发现已到了神山中间！

　　“怎么可能？”

　　玉擎天脸被压得贴在地上，他眼睛睁得大大的，里面都是不敢置信之色。神山刚才飞起还可以理解为神山禁制出现了问题，此刻居然自动移动，将他镇压在最中间，这就明显有问题了！

　　神山有人在控制？神山故意放走陆离，故意镇压他的？

　　得出这个结论，玉擎天眼中的震愕感更强了。因为这五座神山自从古魔死地存在就在了，一直在魂雾山内。从没有人能控制这五座神山，也有强者打过这五座神山的主意，但最终功败垂成。

　　是陆离控制的神山？

　　但陆离才飞升多少年？而且他刚才一直被镇压在下面，并没有任何举动啊？玉擎天一直在感应陆离的情况，没有发现陆离有任何异样。

　　既然不是陆离动的手脚，那难道是有神秘强者帮陆离？但如果附近有强者的话，玉擎天怎么可能感应不到？神界至尊的感知力很强，如果附近有强者的话，他不可能感知不到。

　　既然如此，问题出在哪？

　　玉擎天想不通了，这里的禁制都是布置了很多很多年的，不可能有守山奴守墓人的存在。就算有这类傀儡存在，凭什么去帮陆离？

　　玉擎天头疼了，额头上冷汗一点一点的流下，沉思了片刻，他决定继续朝外面突围。一是看看能否出去，第二是想确定下这神山是否真的有人控制？故意镇压他。

　　“轰！”

　　他用护盾支撑起护罩，随后身子猛然朝前方窜出，一次性就窜行了一百多丈，神山的反噬之力弱了一些，让他穿行距离变得更远了一些。这次神山没有任何动静，玉擎天内心微微有些激动，不顾身上的伤势，继续移动。

　　一次，两次，十次！

　　玉擎天花费了十日时间，成功移动了十里距离，神山一直没有动静。这让他内心变得火热起来，如果能出去的话，他就能轻松震杀陆离。他一直能感应到，陆离就在神山之外。

　　继续！

　　玉擎天拼命的朝外面移动，不惜损耗本源精血，顶级疗伤药不要钱的吞食。他隐约有一种担忧，等陆离疗伤之后情况可能会有大变，所以他必须尽快出去。

　　再次过了三天，玉擎天又穿行了三里距离左右，就在此刻他听到了一道沉闷的声音：“玉老狗，你这样很辛苦啊，要不要我帮你？”

　　“陆离！”

　　听到这个声音，玉擎天内心一凛，他内心不好的预感终于出事了。

　　陆离的话落下，神山果然贴着地面移动起来，朝前方移动了数十里，玉擎天又回到了神山之下的中心位置。

　　“马勒戈壁……”

　　饶是以玉擎天的城府也忍不住爆了一句粗口，他最担心的事情发生了——陆离能控制神山！

　　他内心浮现一种恐惧，如果陆离能控制神山一次又一次的碾压，怕是他防御力再强也会被镇压而死。

　　“不对……”

　　玉擎天很快微微心安，神山不可能飞得太高，否则他能顶住威压瞬间飞出去。陆离不可能做出这样的蠢事，既然神山不能飞得太高，那只凭借神山的重力是压不死他的。

　　想到这里他微微松了一口气，随后面容变得黯然下来，这次他太大意了。

　　三十年河东，三十年河西啊，半月前陆离被镇压在下面，他在外面。风水轮流转，现在变成他如死狗般被死死压在下面，陆离却站在外面。

　　“我这次会被镇压多久？陆离会不会镇压我一辈子？”

　　玉擎天脑海内浮现一个个可能性，片刻后他内心微微淡定了一些。陆离不可能一辈子呆在这，只要陆离离开了，那神山就压不住他了，他可以想办法出去。

　　“陆离怎么能控制神山？”

　　玉擎天想不通，越发的感觉陆离高深莫测，盛名之下无虚士啊，陆离能在神界挣得那么大的威名果然不可小觑。

　　他原本有机会弄死陆离的，却做了一件极其白痴的事情，导致现在的下场。

　　那边，陆离没有去管玉擎天，而是和血灵儿开始传音：“血灵儿有没有办法弄死玉擎天？”

　　如果能弄死一个神界至尊，陆离的成就感将会大大提升，这个是他生死大敌，有机会弄死他自然不会错过。

　　“目前不行！”

　　血灵儿传音过来，让陆离微微有些失望：“我不能彻底控制神山，此人的防御非常强大，我都不敢控制神山飞起，否则他会立刻逃离。如果只凭神山的重力是压不死他的。”

　　“那你有办法彻底控制神山吗？”陆离沉吟了一下，询问道。

　　“不能！”

　　血灵儿传音过来道：“想要彻底控制神山，可能需要主人亲自动手。这神山其实是一件法宝，一件很强的法宝，而且这神山还有一定的灵性，神山里面应该有器灵的存在，想要彻底控制神山需要收复这个器灵。我现在是灵体，是无法收复别的灵体的，只有主人亲自出马了。”

　　“很强的法宝？难道真的是鸿灵天宝？”

　　陆离眼眸一亮，如果真的是鸿灵天宝的话，得到此宝他的战力将能飙升，不说击杀神界至尊，至少能有和一般神界至尊抗衡的底牌了。

　　“抗衡神界至尊？”

　　陆离内心突然变得激动起来，一旦能抗衡神界至尊，那是不是代表他可以回神界了？

　　是不是代表他可以和四大超神势力对抗了？是不是可以去找陆羚，以及回到地皇界了？


第1510章 破坏法阵

　　陆离很快就冷静下来了，他发现自己有些想的太多了，就算他能炼化神山，又能如何？

　　神山只能镇压一个神界至尊，还杀不死神界至尊。四大超神实力有多少神界至尊，比玉擎天强大的神界至尊有多少？比如神匠宗宗主，神山确定能镇压的住？

　　不论如何，神山这至宝陆离还是志在必得的。他和血灵儿开始传音，讨论着怎么才能彻底炼化神山。血灵儿后面干脆探出一根触手，刺入陆离的灵魂之中，将它所感知的情况，和在神山内部做的事情全部传输给了陆离。

　　陆离闭着眼睛消化这些知识，足足过了一个多时辰，他才明白血灵儿之前发生了什么事。

　　前段时间他和血灵儿一起参悟神山内的法阵，他在天地法则方面的感悟，外加血灵儿对于法阵方面的独特能力。这才让血灵儿对神山内的法阵参悟进展非常快。

　　可以说陆离和血灵儿两人的结合是珠联璧合，缺一不可，如果只是一个法阵强者，没有血灵儿的帮助肯定控制不了神山。血灵儿没有陆离的帮助也根本做不到，因为它完全不懂天地法则。

　　血灵儿破解了一个法阵，进入了神山最核心的区域，那里面才是控制神山的关键。血灵儿融入了法阵内，稍微改动了一下法阵，就能控制神山飞起了。

　　血灵儿能改动法阵，但只能改动一两根阵纹，所有它想完全控制神山是不可能的。神山内部还有一个器灵的存在，那个存在才能轻松控制所有的法阵，只有收服那个器灵才等于炼化了神山。

　　器灵要怎么收服？

　　这是个大问题，如果不是有血灵儿的存在，陆离甚至都觉得这几乎是不可能达成的事情。

　　因为器灵躲在神山最里面，想要去收服器灵那就必须找到它吧？难道陆离钻入神山最里面去？要知道神山防御强大得可怕，别说陆离就算玉擎天发出最强攻击都无法破开神山吧？否则此刻玉擎天也不会被镇压在下面了。

　　既然无法进去，那又如何收服潜藏在里面的器灵？难道在外面念叨着：“器灵你快出来，我带你去吃好东西？”。亦或者对器灵威逼利诱？如果这样做的话，陆离感觉是对自己智商的侮辱……

　　好在陆离有血灵儿，也是灵体，能自由进出神山。如果想要收服神山内的灵体，那必须借助血灵儿。当然血灵儿自己是没办法，所以需要陆离好好想一个办法。

　　陆离就地盘坐沉思起来，反正玉擎天那边不用急，有血灵儿监控玉擎天翻不了天。

　　陆离沉思了半天，想了想还取出清水沐浴了一番，将身上的血水清洗，换上一套干净的衣袍。这才把盘坐在天邪珠内发呆的池曦儿放了出来，距离上次和池曦儿见面已有很久了，陆离怕池曦儿胡思乱想。

　　“哥！”

　　池曦儿一出来就欣喜的叫了起来，随后鼻子微微一抽问道：“什么味道？好像是血腥味？”

　　陆离刚刚在附近洗了澡，浑身都是血，血腥味自然很重。他此刻伤势基本已经痊愈，外表是看不出任何问题的，只是面色微微有些苍白。他微笑解释道：“的确有些血腥味，因为这座大山之下镇压着一个人，霸王府的玉擎天。”

　　“谁？玉擎天？”

　　池曦儿虽然单纯，但幽燕之地西南部的事情还是听说过很多，她小嘴张开惊疑问道：“是那个神界至尊玉擎天？”

　　“是的！”

　　陆离摸了摸池曦儿如丝绸般的秀发，说道：“好了，你先别问那么多，哥要想办法炼化神山，然后彻底镇压玉擎天，你就在我旁边盘坐修炼吧。”

　　“好！”

　　池曦儿很乖巧地坐在了一边，对于她来说只要能在陆离身边，就算安静的坐着或者修炼，她也会莫名的安心。池俊峰的死去让她安全感大减，一个人坐着她会感觉很惶恐很害怕。

　　陆离没有去管池曦儿了，盘坐起来沉思，理顺血灵儿传给他的信息，去寻找炼化神山的办法。

　　“血灵儿。”一个时辰后，陆离传音道：“你能和那个器灵交流吗？”

　　血灵儿传音道：“如果它愿意交流，那应该是没问题的，这个器灵也是灵体，拥有很高的智慧的。”

　　“那行！”陆离点头道：“你立刻去和它交流下，先探探口风。”

　　血灵儿应下，去寻找那个器灵交流了。陆离眼中露出一丝希翼，他思来想去，发现唯有从器灵这入手。

　　如果这宝物是鸿灵天宝，那器灵肯定会有很高的灵智，刚才血灵儿也证实了这一点，也就是说器灵是控制这法宝的核心。

　　如果不收服器灵，这至宝是绝对无法炼化的，所以想要炼化这法宝，只能从器灵这想办法了。

　　“不行……”

　　半个时辰后，血灵儿传音过来道：“器灵根本不和我接触，神山里面核心的法阵太复杂了，我想接近它都不行。我尝试了很多次，它都一直藏起来，我无法靠近它。”

　　“是吗？”

　　陆离脸上露出一丝狠色，传音道：“既然它不出来，你就逼它出来。你不断破坏里面的法阵，它肯定会出来的。”

　　“破坏法阵？”

　　血灵儿很是错愕，随后立刻传音道：“主人，这不能乱来啊，法阵虽然有自我恢复能力，但如果法阵破坏太多的话，这神山可能要毁掉。到时候那个神界至尊逃出来，你就危险了！”

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，传音道：“你悠着点就是了，别破坏神山的主体法阵。而且你把所有法阵图记录下来，破坏了回头你可以修复，你听我的没错……只要你破坏一部分法阵，器灵肯定会出来了。”

　　血灵儿很多事情不懂，陆离却非常清楚，器灵如果没有灵智就罢了，有灵智的话肯定不会眼睁睁看着法宝被破坏的。

　　因为这里是它的家，法宝被破坏了，它就没有家了，也失去了存在的意义。

　　陆离思来想去，发现除了这条路外无路可走，器灵躲在神山里面他拿器灵没有任何办法。

　　他唯有装作要毁掉法宝，逼迫器灵签下城下之盟。器灵就算有灵智，但肯定也不会太高，它不想神山毁掉的话，唯有向他低头……


第1511章 吞噬

　　血灵儿花费了几天时间，把神山核心的法阵图给记录了下来，并且传输给了陆离。

　　陆离和血灵儿一起商议，最终选择了几个小法阵作为突破口，这几个小法阵破坏了不会影响神山的整体大阵，以后修复起来也容易。

　　血灵儿开始行动了，陆离表面没有任何神色波动，刚才下命令也非常的坚决，其实他内心也是非常紧张的。

　　因为谁也不知道器灵会有多强的神通？万一血灵儿触怒了器灵，器灵借助法阵的强大威力，直接震杀血灵儿呢？亦或者器灵迁怒陆离，控制神山直接把陆离给压死……

　　一切都有可能，陆离打算赌一把，赌赢了他将得到一件逆天的至宝，能实力大增，能有和神界至尊抗衡的底牌。

　　当然他自己认为一败涂地的可能性还是很低的，最坏的局面就是血灵儿被震杀。

　　所以他格外的紧张，血灵儿对他很重要，他闭上眼睛锁定和血灵儿的精神联系，模糊的去感应血灵儿那边的情况。

　　血灵儿开始破阵了，因为它的触手能融入阵纹之中，能悄然改变阵纹。阵纹一变法阵的就会大变，想要破坏法阵太轻松了。

　　它按照和陆离商议的情况，选择了法阵之中一个小阵破坏，只是片刻时间它改变了几条阵纹，那个小阵立刻破坏掉了。

　　“嗡~”

　　神山微微一震，光芒闪耀不休，下面的玉擎天迷迷糊糊不知道发生了什么事，而且一道强大威压镇压而下，把他骨头给压断了几根。

　　血灵儿破坏了小阵，引起了神山的大法阵反噬，下面的玉擎天是被殃及的池鱼，白白吃了苦头。

　　器灵没有任何动静，血灵儿再次行动了，朝另外一个小阵冲去，又开始搞破坏了。等这个小阵破掉，血灵儿终于发现里面的器灵有些坐不住了。

　　法阵最核心的区域里面一阵波动，接着一道白色的虚影缓缓潜行而出，距离血灵儿十多丈停下，接着一道轻微的波动传了过来。

　　“主人！”

　　血灵儿及时传音过来道：“器灵出现了，它传话过来让我出去，否则它将会攻击我。”

　　“它能怎么攻击呢？通过什么样的形式你了解吗？”陆离内心愈发的紧张了。

　　血灵儿传音过来道：“它应该无法利用法阵震杀我，毕竟我也是灵体的存在，而且在法阵内部。如果乱来的话，整体法阵肯定会爆裂，到时候神山会毁掉。所以……他攻击我的话，应该是直接过来吞噬，这个器灵比较强大，我应该不是它的对手。”

　　陆离沉吟起来，片刻后传音道：“你和他交流交流，看看能否让他臣服与我？”

　　虽然知道不可能，但陆离还是想试试，那边血灵儿发出一道波动，用灵体特殊的交流方式开始交流。不过只是片刻时间，血灵儿就无奈传音道：“不行，它只是再次警告我立刻离开，否则会吞噬我。”

　　“吞噬？”

　　陆离内心突然一动，提到了吞噬他想起了一件事，想起了他脑海内的龙魂。

　　龙魂可是很强大的存在，任何进入灵魂内的能量他都能吞噬。当年神尸主人紫帝的灵魂何等的强大？想夺取他的肉身，结果被龙魂给镇压了。

　　“赌一赌？”

　　陆离内心天人交战，沉思片刻后毅然下定决心道：“血灵儿，你想办法激怒器灵，然后将它引入我的灵魂内，到时候我自有办法镇服它！”

　　“引入主人的灵魂内？”

　　血灵儿一惊传音道：“主人三思，灵魂可是你的根本，一旦这器灵在里面乱来一下，你将会立刻死去……”

　　“执行命令！”

　　陆离并没有解释，直接霸道的下令了。血灵儿只能无奈的执行命令，它无视器灵的存在，继续破坏法阵，终于成功引起了器灵的暴怒。

　　器灵咆哮而来，和血仙腾纠缠在了一起。两个灵体你中有我，我中有你，彼此在吞噬。不过明显血灵儿弱了很多，光芒不断变弱。

　　“主人，我出来了……”

　　血灵儿传音一句，疯狂的朝神山之外逃去，陆离立刻起身靠在神山旁边，整个背部都贴在了神山之上。

　　器灵暴怒的追杀着血灵儿，血灵儿从神山内穿刺出来，一下进入了陆离的身体内。

　　器灵迟疑了一下却并没有追过来，陆离当机立断下令道：“血灵儿，继续破坏法阵。”

　　血灵儿一截触手穿刺进去，继续破坏神山内的法阵，器灵刚刚准备返回神山内部，立刻再次暴怒追来。血灵儿及时的撤入陆离身体内，器灵速度比较快，一下冲出了神山进入了陆离的身体内。

　　器灵灵智果然不是特别高，在陆离身体内穿行，轻松被血灵儿引入了陆离的灵魂内。

　　陆离整个人剧烈一颤，最关键的时刻来了，如果龙魂无法拿下器灵的话，他的灵魂可能会崩塌，他要么死去，要么会变成白痴。

　　这器灵可不是普通的兽魂，很有可能是鸿灵天宝内自动孕育出来的器灵。所以到底有多强陆离也不知道，他只能赌一把了，他把全部的希望放在了龙魂身上。

　　“嗡~”

　　在器灵进入陆离灵魂内后，龙魂亮起了万丈银光，龙魂游走起来，开始攻击入侵的器灵。血灵儿和陆离有精神联系，等于是陆离的一部分，龙魂自然就没有攻击。

　　陆离的灵魂内两道虚影开始缠斗，一只异兽器魂，像是穷奇，又像麒麟，那边是一条银光闪闪的巨龙。

　　“好！”

　　陆离沉心下来观察了片刻，顿时振奋不已，龙魂没有让他失望，明显比器魂要强。此刻正在吞噬器灵，压着它打，那器灵逐渐变得虚弱，明显里面的能量正在被龙魂吞噬。

　　“主人，这龙魂太强大了！”

　　血灵儿藏在一边观战，它有些惊惧的传音道：“主人灵魂内的这妖魂强大得可怕，就算器魂强大十倍都不一定是它的对手啊。”

　　“呼呼！”

　　发现器灵越来越弱，陆离大口吐出一口浊气，接着整个人激动得颤抖起来。

　　龙魂镇压了器灵，他将很有可能收服器灵，继而得到神山这件至宝……


第1512章 拿下神山

　　器灵轻松被镇压了，龙魂强大得可怕，让血灵儿叹为观止。血灵儿之前就知道龙魂的存在，但它并没有见过龙魂发威，这次龙魂发威之下，都让它感觉到惊惧。

　　“主人！”

　　片刻之后，血灵儿传来一句话，让陆离欣喜若狂：“这个器灵愿意投降了，他愿意归顺了，让龙魂停下。”

　　“好！”

　　陆离喜不自禁，心念连忙不断传讯给龙魂。龙魂很快停了下来，不过并没有沉寂下去，而是虎视眈眈在一边看着。

　　“龙魂灵智也很高啊。”

　　陆离微微颔首，随后传音给血灵儿道：“让它主动缔结和我的主仆契约，否则我就让龙魂吞噬它。”

　　血灵儿微微波动起来，那器灵和血灵儿交流一阵，器灵居然一动朝灵魂外冲去，明显要逃走。

　　“嗷~”

　　陆离无形之中似乎听到一声怒吼，龙魂呼啸而去，将器灵缠住暴怒的开始吞噬。

　　器灵已到了灵魂剑体边缘了，此刻却再也无法移动一步，本尊不断变得虚弱，它再次和血灵儿开始传讯。

　　“主人！”

　　血灵儿传音道：“它知道错了，这次是真心投诚，之前它想逃跑……”

　　“让它立刻缔结主仆缔约！”陆离声音变冷传讯道：“如果还敢逃走，我让他魂飞魄散，永远消失在这个世界。”

　　那边器灵的确老实很多，它的体内亮起淡淡白光，接着一道无形的能量从它魂体内分离出来，融入了陆离的灵魂之中。

　　“好！”

　　陆离将那丝能量融合之后，随便感应了一下，顿时满脸大喜。旁边的池曦儿看到陆离如此表情，好奇的询问道：“哥，你为何如果高兴啊？是有什么好事吗？说说看。”

　　陆离感应了一番，确定器灵和他有了精神联系之后，他睁开眼睛笑道：“曦儿，这座神山被我炼化，回头再和你说，我先了解一番。”

　　说完陆离又闭上了眼睛，开始和器灵交流起来。那边龙魂变成了银龙印记回到了陆离的灵魂体之外。它感应到了器灵内有了陆离的气息，这个器灵已对陆离没有任何威胁了。

　　有了精神联系，交流起来就简单了，陆离和器灵传讯了一番了解了很多情况。

　　这器灵的确是天地孕育而出的，它是神山内自动诞生的，这神山并不是妖帝炼制出来的，很有可能是天然就存在的。

　　“天然存在的？”

　　陆离有些激动了，他惊喜的喃喃道：“既然是天然存在，那是不是代表这神山就是鸿灵天宝啊？”

　　这个问题器灵无法回答，器灵倒是告诉了陆离它的名字，它自己给自己取的名字——牙鳌。

　　“牙鳌？”陆离撇了撇嘴问道：“为何取那么奇异的名字？你自己取的？”

　　“恩……”

　　牙鳌传音道：“我们五个灵体聚在一起商议，我看到一颗牙齿，还有一只鳌，就取名为牙鳌了。”

　　“五个灵体？”

　　陆离内心一怔，他想起在魂雾山之外看到五座神山，也就是说每一座大山都有一个器灵。如果他把剩下四个器灵都收服了，那不是能得到五座神山吗？

　　想到控制五座神山镇压而去，就算来三个神界至尊，陆离都有余力。他呼吸变得急促起来，他询问道：“牙鳌，你能彻底控制神山吗？神山的神通有什么？能否帮我将下面那个武者直接碾压而死？”

　　“控制神山没问题！”

　　牙鳌传音道：“神山我完全能控制，神山可大可小，速度很快，力量也很大，不过想要将下面那个武者碾压死，那有些难度。那人的防御很强，只能镇压。如果想要杀死他，那可能需要五座神山镇压……”

　　“哦？”

　　陆离听到前面的话有些失望，听到后面那句话，顿时极为振奋。他眼眸一转问道：“你能让其余几座神山飞过来吗？”

　　“有一座神山就在附近。”

　　牙鳌传音道：“那座神山是牙耄控制的，主人，我们五个灵体是一起诞生的，所以谁也无法命令谁。只要有人触动了禁制，或者强烈攻击时，我们才能感应到，进行镇压。”

　　“那好！”

　　陆离挥了挥手道：“你回到神山内，记住要彻底压住下面那个人，不能让他给逃了。”

　　牙鳌传音道：“主人，放心，他想要逃出去，没那么容易的。”

　　陆离放心了，把池曦儿收了进去，等牙鳌出去陆离还让血灵儿去探查了一下。他发现玉擎天在神山之下老老实实的呆着，放心的走了。

　　旁边有一座神山，陆离其实隐约能感应到，毕竟当时两座神山一起镇压而下，引起的地面震动太大了。

　　能收服一座神山，那就能收服第二座神山，如果五座神山都能收服的话，那陆离就有底气对上一两个神界至尊了。而且牙鳌说了五座神山连续镇压而下的话，神界至尊都能压死……

　　旁边的确有一座绿色的神山，有血灵儿引路陆离并没有被幻阵引得迷失方向，他只是花费了一炷香时间就轻松找到了第二座绿色神山。

　　“血灵儿，动手！”

　　老规矩，陆离让血灵儿去引里面的器灵出来，再让龙魂镇压，最终被他收服。器灵能控制整座神山，收服了器灵就等于炼化了一座神山。

　　“嗡~”

　　半个时辰后，神山光芒闪耀，血灵儿从神山内窜了出来，进入陆离的身体内，一只和牙鳌差不多的器灵飞射而去，紧跟着进入了陆离的身体之内。

　　“龙魂，看你了！”

　　陆离紧张起来，如果战场在他身体内都无所谓，关键是在灵魂之中。出点任何问题，他都可能变成白痴啊。

　　器灵进入了陆离的灵魂之中，龙魂立刻出现，和器灵缠绕在了进去。看到龙魂势不可挡，轻松压制了器灵，陆离如释重负，看来第二座神山要到手了。

　　一切都水到渠成，一切都非常顺利，在一个时辰后，第二个器灵牙耄和陆离有些精神联系，第二座神山到手。

　　“让神山变小！”

　　陆离想了想，传音给牙耄道。牙耄回到神山内，接着神山光芒一闪，快速缩小，最终变成只有三指大，陆离伸手想把神山抓起，结果却发现神山和地面生根了般，他无法移动一分。

　　“主人！”

　　牙耄的声音响起：“神山虽然变小了，但重量没变，主人想要拿起是不可能的。神山太重了，专修力量的神界至尊都拿不起啊……”


第1513章 万里血遁

　　“拿不起？”

　　陆离有些无语了，如果拿不起的话，怎么带走啊？难不成让神山一直飞着跟着他？他连忙传音道：“牙耄，神山能收入空间戒内吗？”

　　“不知道……”

　　牙耄摇了摇头道：“因为历史上神山没有进入过空间戒内，所以我也不知道能不能收进去。”

　　“试试吧。”

　　陆离取出一枚完全没有用过的空间戒，灌注神力进去。空间戒亮了起来，下面的神山却丝毫不动。陆离想了想说道：“牙耄，控制神山飞入空间戒内。”

　　“嗡~”

　　小小的神山飞了起来，朝空间戒飞去，结果让陆离大惊的事情出现了——神山在要进入空间戒后，那空间戒突然光芒一闪爆成了齑粉。

　　“那么霸道？”

　　陆离暗暗感慨一声，他想了想说道：“牙耄，你控制神山飞起先跟着我吧。”

　　随后陆离又和血灵儿传音道：“先带我回去，等会我们攻击禁制，把其余三座神山引过来逐一收服了。”

　　血灵儿在前面引路，很快回到了另外金色神山附近，陆离并没有急着攻击禁制，因为一旦攻击，神山就会镇压而下。神尸现在几乎被毁掉了，凭借陆离怎么可能顶得住神山镇压。

　　探查了一下，发现玉擎天还在神山之下，他沉思片刻传音给牙耄道：“如果其余神山飞下来，你能否利用神山帮我顶住？”

　　“这个简单！”

　　牙耄传音道：“我控制神山悬浮在你头顶即可，在其余神山飞下时，主人立刻躲避开就行。”

　　“好！”

　　陆离重重点头，随后取出屠魔战刀对着地面重重劈了一刀。地面没有出现任何裂缝，但天空之上却层层波动，接着一道恐怖的威压弥漫而下。

　　“嗡~”

　　陆离身后的神山朝上空飞射而上，迎风变大，顶在了陆离头顶之上。本来一道强大的威压镇压着陆离，绿色神山飞上去帮他顶住了，他立刻朝远处飞射而去。

　　“恩？”

　　不远处被神山镇压的与玉擎天感应到了这威压，他内心顿时一阵悸动，眸子一转脸上露出惊容。

　　他动用秘术去感应外面的情况，当他看到一座神山顶在陆离头顶上，高空之上另外一座神山压下，陆离却轻松朝远处飞遁而去时候，他面色变得更加难看了。

　　“陆离炼化了两座神山？正在炼化第三座神山？”

　　他脑海内浮现一个让他震惊万分的念头，他很清楚一座神山肯定压不死他。如果是两座三座，五座呢？五座神山一起压下，如此恐怖的力量足以让他粉身碎骨啊。

　　就算一次性压不死，一座神山压着，其余四座神山不断飞上去，然后重重压下。他能顶得住几次？他有一种很强的防御神术，但那需要耗费他的精血，他的精血能有多少？等精血全部用完了，他不一样得死？

　　“轰！”

　　那边一座银色的神山镇压而下，被绿色神山挡了一下，朝一遍滑落而下，最终还是重重的砸在了地上。

　　陆离飞奔而去，满脸的喜色，他片刻不停歇立刻让血灵儿行动了。迟者生变，还是尽快将五座神山弄到手再说。

　　“陆离果然在炼化第三座神山！”

　　玉擎天感应到陆离站在银色神山旁边闭着眼睛，内心顿时大惊。他不知道陆离怎么炼化神山的，但他知道如果不采取行动的话，等陆离炼化五座神山之后，就是他毙命之时。

　　“拼一把？”

　　玉擎天内心天人交战，他其实还有一种办法逃出去，不过那样的话他要付出的代价非常大，而且也很有可能死在这。

　　他懂得一种遁法，那种遁法是他最后的保命神通，也是他这么多年来经历无数次生死危机能活下来的原因。

　　这种遁法叫万里血遁，那就是燃烧他全部的精血穿越虚空，逃离去百万里之外。

　　燃尽全身的精血，不仅会让他身体遭受重创，实力大损，没有数年时间是恢复不过来的。最重要的是，他还会昏迷过去，而且在穿梭虚空时，他的身体是极其脆弱的，如果空间出现异动的话，他很有可能会被绞杀。

　　如果是在其余地方，他就没有考虑了。但这里是古魔死地，现在他在魂雾山。这里有很多古神禁，万一他穿梭虚空时触动了古神禁，而他又虚弱了到了极点，到时候肯定会被禁制绞杀……

　　还有他穿梭虚空过去后，会很快昏迷。这边可是幽燕之地中部啊，这边他还有几个仇家，万一正好被仇家发现了呢？到时候他一样逃不了一个死字。

　　时间一点一滴的过去，玉擎天内心还在天人交战。在时间过去半个时辰后，陆离那边突然睁开了眼睛，咧嘴笑了，接着他身边的银色神山光芒一闪，变成了一座手指头大的小山，悬浮在了他的头顶上空。

　　“又被炼化一座？半个时辰就炼化了？”

　　玉擎天内心大惊，他在此刻再也没有犹豫了，三座神山陆离想要镇压死他，应该没问题了。他留在这必死无疑，逃走的话不一定会死，他自然选择后者。

　　“嗡~”

　　他全身的精血燃烧起来，一股恐怖的气息从他身上弥漫而出，那边的牙鳌立刻感应到了，传音给陆离道：“主人，下面镇压的这人有异动。”

　　“牙耄，牙鸪，你们立刻控制神山去镇压金色神山，把下面那个人活活给我碾压而死。”

　　陆离反应很快，不管玉擎天想要做什么，他都绝不允许玉擎天逃走，如此好的机会他怎么可能错过？

　　“咻~”

　　一座银色大山和一座绿色大山飞去，不过还没镇压下去，那边的金色神山猛然被顶开了。玉擎天全身燃气了熊熊火焰，全身毛孔都冒出血液，然后都被燃烧，他咧嘴笑了起来：“陆离，想要杀我？你做梦吧！”

　　“嗡~”

　　玉擎天所在的空间剧烈波动，接着他身体消失在空间裂缝内，消失不见了。

　　“轰轰轰！”

　　在玉擎天逃走之后，整个附近的虚空都开始剧烈波动，地面也都亮起了耀眼的光芒。

　　血灵儿有些惊慌的传音响起：“不好……主人，那个神界至尊强行穿梭空间，引起了魂雾山禁制反噬，我们必须立刻逃出魂雾山，否则会被恐怖的禁制撕成碎片。”

　　“逃？”

　　陆离眼中有些遗憾，还有两座神山没有炼化，现在就离开让他很是遗憾。

　　不过小命要紧，他不敢迟疑，立刻沉喝道：“牙鳌牙耄牙鸪在前面引路，血灵儿跟着我们，走！”


第1514章 镇压

　　“轰轰轰~”

　　魂雾山内轰隆声不绝于耳，云雾环绕之中，隐约还能看到有雷电闪耀，一股股恐怖的气息从里面传来。

　　魔族皇族奚蒙此刻还在魂雾山之外，他感应到了魂雾山内的情况，顿时大为错愕。他快速的朝魂雾山内冲来想看看到底发生了什么事？

　　“好恐怖的威压！”

　　刚刚靠近魂雾山，他就能感应到里面传来恐怖的威压，他面色微变脑海内想着里面到底发生了什么事，为何出现闹出如此大的动静？

　　“咦？”

　　奚蒙突然眼眸一缩，因为他看到浓雾之中一个人影飞奔而出，那人他还非常的熟悉，穿着一件天蓝色战甲，头盔没有显露，一头银色长发很是显眼。

　　“人族小子？”

　　奚蒙错愕，陆离实力如此低，居然能从魂雾山内逃出来，此事真是太邪门了。而且玉擎天不是进入追杀陆离了吗？为何没有杀死陆离，还没有出来，反而是陆离逃出来了。

　　“呼呼！”

　　陆离逃出来后大口大口的喘气，感受着后面恐怖的威压，他眼中都是心有余悸之色。这次幸亏有三座神山带路，否则肯定没那么容易走出来。估计也会被魂雾山的恐怖禁制反噬斩杀。

　　“可惜啊……”

　　陆离还是有些暗暗可惜，如果再给他一些时间还有多好啊？剩下两座神山就能收服了。

　　“哈哈哈~”

　　就在此刻，远处传来一道大笑声，陆离这才注意到左边数十里之外站着一个如小山般的魔族。

　　“魔族？”

　　他面色顿时一冷，之前他就差点被这个魔族杀了，真是天堂有路他不走，地狱无门他闯进来啊。

　　“嗡~”

　　后面魂雾山光芒闪耀一阵，那些浓雾突然渐渐消失了，陆离大为惊愕没有理会那个魔族传音给牙鳌道：“牙鳌，魂雾山的雾怎么没了？”

　　牙鳌传音道：“魂雾山的禁制被触动了，魂雾山转移了，具体转移去哪，我也不知道了。”

　　“哦哦~”

　　陆离更加可惜了，看来剩下两座神山是没机会得到了。那边奚蒙大步朝这边走阿里，眼眸内都是暴虐之光，冷笑说道：“小子，魂雾山转移了，这次看能逃去哪？”

　　奚蒙最近火气很大，等待了良久的人一直没有来。前段时间被陆离用雷神怒轰了一次，又被玉擎天镇压了，他肚子内都是火，此刻正好拿陆离出出气。

　　“逃？”

　　陆离嘴角露出一丝嘲弄说道：“为什么要逃？之前的账我正想和你算算。”

　　“哈哈哈~”

　　奚蒙大笑说道：“你还有多少雷电球全部丢出来吧，看看能否电死我？”

　　上次陆离的雷神怒虽然让他受伤了，他的肉身却是极其强大，并没有遭受太重的伤势。所以他完全不惧雷神怒，这次就算拼着受伤他也要撕了陆离。

　　“对付你何须雷神怒？”陆离淡淡一笑说道：“你肉身很强是吧，那能否顶得住神山的镇压呢？”

　　陆离身子飙射而去，两人本来距离只有几十里，瞬间就冲了过去。陆离身后三座神山一直跟随，三座神山变得只有拇指大，跟在陆离身后无声无息的，根本感应不到半点强大宝物的气息。

　　“找死！”

　　陆离居然主动出击，奚蒙感觉被羞辱了，顿时大怒着挥舞着铁拳朝陆离重重砸来。

　　“牙鳌，撞击！”

　　陆离身子没动，只是下了一个命令，一座金色的神山呼啸而去，这座神山并没有变大，就这样急速朝奚蒙的铁拳撞去。

　　“砰！”

　　“咔咔咔~”

　　一道沉闷的炸响响起，接着奚蒙的手臂骨头节节断裂，奚蒙的身子也被撞飞出去。身子滚落几十圈，他爬起来大嘴吐出一口鲜血，血月般的眸子内都是不敢置信之色。

　　金色神山悬浮在半空之中，小小的神山没有任何气息外露，甚至都没有光芒闪耀。看起来就像是一个小石头，然而就是这个小石头却把专修肉身的魔族魔尊给撞飞了，而且手臂骨头全部撞碎了。

　　“这是什么鬼东西？”

　　奚蒙有些懵逼了，他睁大眼睛死死盯着神山，他摇了摇头道：“这一定是错觉，一定是幻想。”

　　“呵呵！”

　　陆离嘲弄一笑，再次下令道：“牙鳌，继续撞击！”

　　“咻！”

　　金色神山飞射而去，那边奚蒙不信邪的飞射而起，另外一个拳头对着金色神山重重砸来。他的拳头上亮起黑色的光芒，拳头破空时引起道道尖啸声，空间都在剧烈波动着。

　　“砰！”

　　结局没有任何意外，奚蒙再一次被重重砸飞，而且另外一只手骨头再次碎裂了。金色神山悬浮在半空，没有任何强大气息波动，看来格外的诡异……

　　“镇压！”

　　陆离摆了摆手，另外一座神山呼啸而去，接着在半空中快速变大，最终也没变成百里大，只是变成了一里多大，重重朝下方镇压而去。

　　“轰！”

　　整个地面都被压出一个巨大深坑，坑底的奚蒙全身骨头碎了大半，而且神山内释放出一股威压让他身体完全无法移动。

　　“难道这是魂雾山内的神山？”

　　奚蒙终于反应了过来，如果是神山一切就很好解释了。神山重不知道多少斤，刚才神山变小了，不代表重量也变轻了，他和一座超过百里的神山去撞击，他强大的肉身却还被撞得骨头碎裂，就很好理解了。

　　“人族杂碎！”

　　奚蒙暴怒的大吼起来：“你就算炼化神山又如何？你爷爷我肉身强大无比，靠神山还压不死你爷爷我。”

　　“哼！”

　　陆离冷哼一声，一挥手另外两座神山呼啸而去，变大之后连续不断的镇压而下，一道道巨力传来，奚蒙身上的骨头一节节断裂。

　　他终于怕了，连忙用尽全身的力气喊了起来：“人族小……公子，我错了，我错了还不行吗？我是魔帝奚炀的曾孙子。如果你饶我一命，我们魔兽一族将永远你是最忠诚的盟友。”

　　“魔帝的孙子？”

　　陆离微微错愕，聋道人之前说奚蒙是魔王的后代，身体内有魔王的血液。却没想到奚蒙来历更大，居然是魔族大帝的曾孙子？

　　陆离记得聋道人好像和他说过，魔兽一族和神界四大超神势力是死对头？魔兽一族就是被四大超神势力赶去魔域的？那是不是代表以后可以利用魔兽一族对付四大超神势力？


第1515章 山高水长

　　魔兽一族性格执拗，他们只信奉强大的力量，如果想用言语压服他们几乎不可能。唯有用强大的实力，绝对的力量才能折服他们。

　　说到底魔兽一族就是欺软怕硬，如果实力比他们弱的人，他们又看不顺眼的话分分钟灭了你。如果你实力比他们强，他们立刻会变成孙子，跪着给你磕头……

　　奚蒙说话还算有些技巧，并没有拿魔帝去压陆离，认怂得很彻底，还主动认错。陆离内心的杀意微微减弱了一些，毕竟这次被奚蒙追着进入魂雾山他虽然九死一生，但收获还算不错。

　　另外聋道人是魔兽，陆离对这一族还算亲切，并不觉得是异族，所以他沉吟片刻传音让神山飞了回来。

　　“咻~”

　　三座神山全部飞射而回，在半空中急剧变小，最终变成拇指大飞到了陆离脑后。奚蒙飞身而上，他全身都是血，很多骨头都断了。

　　他飞上来后，望着陆离那双冰冷的眸子，咬牙下跪道：“奚蒙多谢大人不杀之恩，请问大人如何称呼？回头我定禀告我太爷爷，你将成为我们魔兽一族永远的朋友。”

　　“呵呵！”

　　陆离嘲弄一笑说道：“禀告给你魔帝，让他回头来杀了我吗？我也不怕你太爷爷，你告诉他我叫陆离。”

　　“陆大人不要误会！”

　　奚蒙站起来躬身道：“我们魔兽一族是有道统的，如果对我们有恩，将会是我们一辈子的朋友。对了……大人身边不是有我们一个族人吗？你可以把他放出来问问。”

　　“哦？”

　　陆离取出天邪珠光芒闪耀，聋道人出现在外面，陆离将奚蒙所说的情况和聋道人说了一下，后者点头道：“的确，魔兽一族的确有这样的道统，而且……奚蒙大人是大帝的后人，说话自然是一言九鼎的。”

　　“那就好！”

　　聋道人不会骗陆离，他面色好了很多，想了想指着奚蒙说道：“聋道人，要不你就跟着奚蒙回族吧？你那几个仇家，回头让奚蒙帮你灭了！”

　　“奚蒙！”

　　陆离望着奚蒙说道：“此人是你们魔兽一族，跟随我多年，你帮我好好照顾他。他有几个仇家，你帮忙杀了。”

　　聋道人有些激动的望着奚蒙，能追随一个皇族，他回归魔域也算衣锦还乡了。而且奚蒙位高权重，想要帮忙弄死他几个仇家太简单了。

　　他连忙给陆离跪下磕头道：“多谢主人，多谢蒙大人……”

　　那边奚蒙点了点头，这点小事对于他来说不算什么，自然满口答应。陆离想了想怕奚蒙迁怒聋道人，冷声说道：“奚蒙，日后你有什么需要我帮助的，回头可以让聋道人来联系我，他若出事了，我就找你麻烦。”

　　聋道人感激眼睛都红了，自从在混沌炼狱成为陆离的魂奴之后，他以为这辈子就完了。没想到陆离早早归还了他自由，后面还帮了他不少，他什么都没说，躬身重重拜下。

　　“奚蒙，据说你们魔兽一族和神界的四大超神势力是对头？”陆离摆了摆手让聋道人站了起来，目光望着奚蒙问道。

　　奚蒙面色一下冷了下来，点头道：“准确的说是不死不休的血海深仇，我们这一族当年若不是逃入魔域，此刻早就被四大超神势力灭族了。”

　　“好！”

　　陆离点了点头道：“回头你转告魔帝，如果有机会我们联手一起攻入神界，灭了四大超神势力。”

　　“灭了四大超神势力？”奚蒙一怔，随后干笑两声，随口应道：“好啊，我一定转告。”

　　“走了！”陆离朝聋道人摆了摆手道：“后面的路你自己走了，山高水长，再会。”

　　聋道人再次下跪，深深拜下，有些哽咽说道：“主人珍重。”

　　陆离潇洒的挥了挥手，身子朝远处飞射而去，他不喜这种离别的伤感，一般情况都是走得非常果决干脆的。

　　“哼哼~”

　　陆离走后，奚蒙才冷哼两声，撇嘴说道：“就他还想杀回神界，覆灭四大超神势力？还想和我族联手？”

　　聋道人抿了抿嘴，朝奚蒙躬身道：“大人不可小觑陆大人，大人或许不知，前段时间陆大人曾大闹神界，斩杀了神匠宗战堂副长老，并且成功在神匠宗追杀下逃入了幽燕之地。”

　　“啊？”

　　奚蒙铜铃般的眸子内都是惊愕之色，不相信地问道：“就他这点实力敢杀神匠宗战堂副长老？”

　　“他那时候还没这个实力呢……”

　　聋道人禀告道：“那时候他都没达到神界大能的战力，靠的是雷神怒和飞渡虚空。此事神界人人尽知，幽燕之地很多人都知道，大人不信可以打听一下。另外……大人，陆大人年纪不到百岁，飞升不到五十年，此现在他的战力就算不动用三座神山，也可以击杀一般的神界超级大能。玉擎天之前在魂雾山差点就被他杀了……”

　　“飞升不足五十年？嘶嘶……”

　　奚蒙倒吸一口冷气，对于魔兽一族来说五十年时间，就是弹指一瞬。不仅仅魔兽一族，就算对于整个神界来说，百岁之下的都算年轻人，对于奚蒙来说更像是小孩子。现在他却被一个小孩子轻松镇压，陆离随意还能灭杀他。

　　“人族的妖孽果然多啊。”

　　奚蒙露出一丝羡慕之色，感慨道：“我们魔兽一族因为体质原因感悟天地法则太难，只适合炼体。炼体速度太慢太慢了，想要略有小成最少要几万年啊，本座算是资质勉强看得过去的，修炼到现在的战力也花费了整整十九万年啊。”

　　“大人不必沮丧！”

　　聋道人躬身道：“蒙大人圣体马上要大成了，只要圣体大成，战力就可比神界至尊了。而且不是那几个老东西，一般的神界至尊都杀不死大人了。”

　　“圣体！”

　　奚蒙铜铃般的眸子内光芒一闪，振奋地说道：“没错，我冒险进入古魔死地就是为了圣体，只要能找到那株血阳九叶草，我肯定能凝聚圣体了。到时候就算站着给玉擎天攻击，都杀不死我了。”

　　“陆离是吧？”

　　奚蒙目光投向陆离离去的方向，满脸坚毅地说道：“待我圣体大成，我定会去找你，将我奚蒙失去的荣耀全部夺回！”


第1516章 东王谷

　　从魂雾山出来，陆离一时之间不知去哪，就随意选择了一个方向奔走，前行了数万里之后，他停了下来目光投向身后的三座神山。

　　这三座神山一直这样跟着飞行不是个办法，如果他一旦遭遇强敌飞渡虚空离开，那这三座神山不是会被敌人收走？

　　“试试天邪珠能否装进去？”

　　陆离咬了咬牙，准备冒险一试，他将天邪珠内的神尸和神材这些都取了出来，丢入了空间戒内，随后才把池曦儿和小白放了出来。

　　“咴咴~”

　　小白一出来就醒了，看到陆离兴奋的大叫起来。陆离感应了一下脸上立刻露出笑容道：“不错，小白，你现在是实打实的神兽的，就看什么时候化形了。”

　　“咴咴~”

　　小白高兴的大叫起来，跳离了陆离的肩膀，小爪子饶着陆离的脖子。那边池曦儿甜甜笑着，她扫视了四周一眼说道：“哥，你从那迷阵之中出来了啊？”

　　“恩！”

　　陆离伸手摸了摸池曦儿的秀发，咧嘴一笑道：“曦儿，你先等一会，我看看能否把这三座神山收进天邪珠内。”

　　“嗡~”

　　陆离让池曦儿小白站在后方十里之外，他神力灌注天邪珠产生强大的吸力，他朝金色神山靠去。那座神山光芒一闪居然消失在半空，陆离神念一扫，发现神山被收进去了，天邪珠却没有任何反应后，顿时大喜。

　　“嗡嗡~”

　　他连续把剩下两座神山收进去，确定天邪珠没事后，他兴奋的朝池曦儿和小白挥了挥手。

　　“咻！”

　　池曦儿抱着小白快速飞来，陆离把一座神山放了出来，挥手道：“我们一起走吧，让你们在外面好好玩玩。”

　　“咴咴~”

　　小白立刻兴奋的朝前方飞奔而去，池曦儿眼睛笑成了月牙儿，挽着陆离的手，大步前行。

　　陆离一边行走一边思考，要不要出去？

　　进入古魔死地是为了躲避玉擎天的追杀，现在他已不惧玉擎天了，有三座神山玉擎天如果敢来找他麻烦，他可以轻松镇压。

　　古魔死地内太多的危险，如果只有他一个人倒是无所谓，现在池曦儿跟着，小白也跟着，一旦出了事，全部都要死。

　　不过古魔死地内核心之地内有很多古迹，里面的宝物陆离倒不心动，他在意的是那些蕴含着天然道韵的宝地。之前他看到的幻象，那座神秘的古庙内就绝对蕴含着很多天然道韵。

　　“恩……”

　　陆离沉思片刻下定决心，再前行三个月，如果一无所获的话，他就带着池曦儿和小白想办法离开古魔死地了。

　　“对了！”

　　陆离突然想起一件事，古魔死地存在时神山应该就存在了，牙鳌等人是否了解宝地在哪呢？

　　他传音给牙鳌道：“牙鳌你可知道附近有没有宝地？古迹这类的，不是特别危险的地方。”

　　牙鳌很快传音过来道：“这个主人我不是很清楚，其实这里面很多地方一直在悄然变换。不过……我可以在前面探查，如果有宝地古迹我能带主人进去。”

　　“好！”

　　陆离振奋的一挥手道：“你去前面探查，不要距离我太远，万里距离就行。”

　　“咻~”

　　金色神山立刻呼啸而去，池曦儿诧异地询问道：“咦，哥，这法宝怎么自己飞走了？”

　　“它去帮我们探寻宝地去了。”

　　陆离淡淡笑着，拉着池曦儿的手朝前方追踪而去，神山速度很快，比陆离速度快多了，应该勉强可比神界至尊的速度了。它飞了一段距离会停下，等陆离追来后再继续朝前方飞行，同时四处探查。

　　牙鳌牙耄牙鸪是神山内孕育出来的灵体，孕育出来很多年了，灵智虽然不算太高，但毕竟存现几百万年了，也不算太蠢……

　　一路前行，陆离也不管什么方向，只是跟着神山一路奔走而去。前行了半天后，神山突然飞了回来，传音给陆离道：“前面有一队人族武者，有两个人比之前镇压的人族弱一些，剩下两人气息和主人差不多。”

　　“哦哦！”

　　陆离一听就不在意了，四个人两个神界超级大能，两个神界大能，陆离自然不会放在心上。

　　不过陆离是来寻找古迹的，不是来厮杀的，他想了想还是朝左边绕路而去，不想和任何人冲突。

　　他朝左边前行了千里，远处一队人还是飞奔而来，一个人老远看到陆离身后飞行的神山就大叫起来：“看，这法宝在这！”

　　看来这群人是发现了神山，一路追踪而来，想收服神山。陆离停了下来，神念朝那边扫视而去，发现果然是四个人，两个年轻人是神界大能，两个老者是神界超级大能。

　　年轻人一男一女，都衣袍华丽，容貌俊美，气度不凡，那两个神界超级大能反而在她们身后。很明显这两个年轻人是大家族的公子小姐，两个神界超级大能是她们的护卫。

　　说话的是年轻的公子，他目光盯着神山一脸的兴奋，那年轻的小姐目光则投向陆离和身边的池曦儿。当看到池曦儿时，那位小姐眼中露出一丝嫉妒之色，她自认为姿容是绝顶的了，但和池曦儿比起来还是差了一些。

　　那个年轻公子目光很快朝陆离和池曦儿扫来，陆离被他直接无视了，他扫向池曦儿时，眼中光芒一下变得炙热，内心被惊艳到了，忍不住赞叹起来：“好一个圣洁的精灵女子。”

　　池曦儿一身白裙，头上还插着一朵小白花，皮肤白皙，眼眸清澈如水，五官精致。最重要是她身上的气质，没有被凡世玷染半分浊秽，像是一个不食人间烟火的仙子，任何人看她一眼都会感觉她像是一个森林内走出来的美丽精灵。

　　年轻公子身后的两个老者微微颔首，幽燕之地美女很多，他们的小姐姿容绝顶，但和池曦儿相比还是差了一丝韵味。

　　年轻公子眼中已没有神山了，在他心中池曦儿就是一件最珍贵的宝物，任何宝物相比池曦儿都会失去颜色。

　　他整了整衣袍，让脸上的笑容更加亲切一些，朝这边大步走来。距离陆离池曦儿半里之外站着，他风度翩翩的微微躬身行礼道：“在下东王谷百里川，这位是家妹百里茗，这位小姐如何称呼？恩……这位公子如何称呼？”

　　池曦儿冷淡看了百里川百里茗一眼，并没有说话，只是站在了陆离身后，一只手紧紧抓住陆离的手臂，微微有些紧张。

　　陆离漠然地的看了四人一眼，只说了一个字：“滚！”


第1517章 你跪不跪？

　　从百里川的目光中，陆离看出了太多的东西。此人和玉公子差不多，而且这人丝毫不掩饰内心的欲~望，看池曦儿的目光都是强烈的占有欲。

　　对待这种人，陆离觉得说什么都没用，他表面战力看起来只有神界大能，所以这个公子绝对不会罢休，肯定会强行动手。

　　既然如此他为何要客气？

　　百里川和身后的两个强者微微错愕，他们都没想到陆离居然直接让他们滚？难道陆离不知道“百里”两个字代表什么意义吗？

　　百里是一种很稀有的姓，在幽燕之地这两个字代表某种荣耀和力量，这个姓和“盘”姓是一样的寓意，而且百里川也说了他们来自东王谷。

　　幽燕之地九大神王，东王就是其中一个，而且东王谷的势力范围就在这附近。古魔死地就是东王谷的势力范围，陆离居然让她们滚？

　　百里茗倒是饶有兴趣的笑了起来，她一笑让四周变得明亮了几分。百里茗出身名门，身上的贵族气息很浓，这笑起来倒是有几分惊艳的美感。

　　敢让百里川滚的人，百里茗还是第一次见到，而且还是一个普通的神界大能，这让百里茗觉得有些好玩。

　　百里川确定陆离没有开玩笑后面色阴沉下来，他眼中露出盛气凌人的傲然之意，目光居高临下的望着陆离说道：“你可知我是什么人？你敢这样和我说话？”

　　陆离嘲弄一笑，他最恨这种仗着家里有权有势作威作福的人了，他冷漠说道：“我管你是什么人，就算是东王的儿子又如何？不滚的话，我就不客气了。”

　　“哈哈哈！”

　　百里川彻底怒了，身上煞气冲天，他怒极而笑道：“你还要不客气？来，来，我倒是要看看你怎么对我不客气的？我百里川出生到现在，你是敢第一个对我如此说话的人，你算什么东西？如果今日你不能对我不客气，本公子就让你死无葬身之地！”

　　“嗡~”

　　陆离一句废话都懒得说，双手重重一拂，调集了空间之力直接镇压。刹那间感觉风云变色了，一股无形的力量镇压而下，百里川和百里茗感觉被一座大山压着，身子完全不能动摇了。

　　“唰唰唰~”

　　身后的两个神界超级大能面色一下变了，他们发现身体被镇压了，两人却不敢坐以待毙，否则百里川和百里茗出现任何问题，他们一族都要陪葬。

　　“嗡！”

　　两人身体内神力疯狂运转，一人还喷出一口鲜血，居然强行移动了。他身体一闪冲到了百里川前方，手中出现一把金色大刀，就要对陆离这边劈来。

　　“嗤~”

　　陆离身后的神山腾空而起，快速变大，接着以恐怖的速度镇压而下，一股巨大的威压瞬间笼罩了百里川四人。陆离冷漠的声音响起：“老头，你敢动试试？你信不信我把你家公子小姐碾压成碎肉？”

　　“住手！”

　　那老者手中的战刀不敢劈下了，他连忙摆手道：“这位大人不要乱来，一切好说！我家公子小姐可是百里家族直系小姐，如果两人有失，东王肯定大怒，到时候……”

　　“别拿东王来压我！”

　　陆离一脸冷峻，眼眸如鹰，锋利得让百里川等人感觉道通体发寒，他面无表情说道：“东王很强，我不是他的对手。但东王不一定能杀死我，我却可以让你们百里家的人死去大半，你信不信？”

　　陆离的话很狂，百里川和百里茗都有些嗤之以鼻，不过两人此刻倒是不敢乱说话，万一陆离让上面的大山镇压下来，两人不死也要脱成皮。

　　两个老者明显也有些不信，不过陆离生命气息如此年轻，却有如此恐怖战力，随手就能镇压两人，上面的大山还让两人感觉到致命的威胁。两人不得不慎重对待了，两人很是惊疑，幽燕之地什么时候冒出一个这么恐怖的年轻人了？

　　“不对——”

　　前面的老者眼眸陡然一缩，他想起了最近风头很盛的一个年轻人人，据说此人在西南部闹的很凶，玉擎天都丢尽了脸。

　　他仔细瞪着陆离的脸望了望问道：“阁下，难道是……陆离陆大人？”

　　“陆离？”

　　百里川和百里茗反应过来，两人面色再次一变，陆离的事情她们可是听闻了很多，只不过一时一刻没反应过来罢了。

　　“没错，正是在下！”

　　陆离冷冰冰地回应道：“怎么？你们百里家想学玉擎天要和我为敌吗？陆某仇敌满天下，也不在乎多你们一个百里家了。要不……把百里家的两个娃娃杀了，让你们东王试试能否杀死陆某？”

　　唰唰唰~

　　百里川四人面色变得苍白起来，如果之前他们觉得陆离的话很狂，此刻却再也不敢小觑陆离了，也不敢把陆离的话当做玩笑了。

　　因为陆离之前做出的事，证明了他有这个能力和胆量。在神界敢和神匠宗叫板，来了幽燕之地敢弄死玉灵龙，敢去霸王城屠杀，陆离还有什么事做不出来。

　　“两个娃娃……”

　　想起陆离对她们兄妹的称呼，百里川有些羞愤。他应该不比陆离年纪小，但在陆离眼中他却是小娃娃一个？根本不是一个级别的对手啊。

　　百里茗神情却有些复杂，望着陆离有些好奇又有些羞怒，还有些异样的情绪。她是金枝玉叶，一般的年轻人自然是看不上的，陆离和她差不多大，声名和战力却超越了她们这一代人，她自然很是好奇和感兴趣。

　　只可惜陆离身边有一个绝顶的美人，而且正眼都没有看她，这让她感觉很羞怒，还有些幽怨……

　　池曦儿站在陆离身后，眼睛笑成了月牙儿，望着陆离的目光都是迷醉。这才是他心中顶天立地的陆哥哥，她望着陆离宽广的背，感觉像是一座巨大的避风港，只要站在陆离身后，他可以替她挡住所有的暴风雨。

　　百里家的老者讪讪地笑了笑，拱手道：“陆大人息怒，是我们有眼无珠，冒犯了大人。像陆大人这种俊杰，我们东王谷自然是不会无缘无故和你为敌的。回头有时间陆大人可以来东万谷玩玩，我们定摆酒赔罪。”

　　老者是百里家的长老，以东王谷长老的身份说出这种话，是非常给陆离面子了。若是一般的强者肯定顺驴下坡，事情就算过去了。

　　“哼！”

　　陆离却盛气凌人的冷哼一声，目光投向百里川冷声说道：“摆酒就不用了，让百里川跪下磕个头，此事我可以当做没有发生，否则……哼哼！”

　　“你……！”百里川面色一下涨成了猪肝红，怒道：“陆离，你不要太过分了！”

　　“我就过分，怎么了？”

　　陆离冷冰冰斜视百里川，声音提高了几分，怒喝道：“你跪不跪？”


第1518章 好一招借刀杀人

　　陆离这次有些咄咄逼人了，如果换做之前的话，他是不可能这样霸道的。也不是他性情大变，他其实是隐晦的向幽燕之地各大势力传递一种信号——不要惹他！

　　如果不能让大家喜欢你，那就只能让别人畏惧你。

　　否则想要过点安静的生活，将会很难很难。虱子多了不怕咬，仇家反正已经那么多了，也不在意多东王谷一个。

　　他相信这点小事，还不至于让东王大怒，一代神王如果连这点气度都没有，那也不配为幽燕之地霸主了。

　　他在神界有着赫赫威名，他有雷神怒和飞渡虚空，一般人根本追杀不了他。现在他还有神山，如果东王不傻的话，是不会胡乱树立他这个敌人的。毕竟霸王府的前车之鉴放在这里，如果得罪了陆离，他四处乱杀一通，东王谷会损失惨重。

　　陆离现在落地是百里家一个公子的面子，还没有外人看到，影响不会太大。就算东王得知了消息，最多也只会恼怒一下，不会大动干戈。

　　百里川百里茗吃了亏，肯定会到处说他的坏话，到处诋毁他。一个神王家族子弟四处去说他的坏话，反而有助于他的威名提升。

　　毕竟得罪一个神王家族直系子弟，百里家族却没有任何动静，这足以说明很多事情……

　　当然，陆离让百里川下跪也是为了给池曦儿出一口气。池曦儿是陆离的逆鳞，任何打她主意的人，都要付出代价。

　　百里川面色又红又黑，眼中都要喷火了。如果是其余人，或者在外面的话，他肯定什么都不会管，直接下令开战，或者先撤离去调集强者斩杀陆离了。

　　这里是古魔死地，百里家的强者想过来没那么快。再说了这里地形复杂，到处都是禁制，百里家来一个神界至尊，不一定能杀死陆离。

　　好汉不吃眼前亏，百里川忍了，他咬着牙说道：“陆公子，一直以来我们什么都没做，是你过于霸道了吧？我们百里家也不是小门小户，可以任人欺凌的，你还是不要太过分的好，做人留一线，日后好相见。”

　　“不用见了！”

　　陆离霸道的一挥手，冷声说道：“我就问你跪不跪？你若不想跪你可以直接说，像个爷们一点，不要婆婆妈妈！”

　　“你……”

　　百里川面色更难看了，脸上肌肉几乎扭曲起来了，胸口上下起伏，一口气差点没上来……

　　“陆公子！”

　　百里茗开口了，声音倒是很动听，她低身行礼，微笑说道：“本是一点小事，百里茗替哥哥给您赔不是了，你就原谅我哥吧。”

　　“你替他？”陆离斜着眼睛望着百里茗道：“那你替他下跪磕头吧。”

　　“你……”百里茗脸上的笑容消失了，又羞又怒，指着陆离道：“你，你太霸蛮了！”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，狂霸之气外泄，冷笑说道：“我陆离就是这样的人，我平时不喜惹事，但谁若是招惹了我，我就让他后悔一辈子。百里川，最后问你一句，跪不跪，不跪我就要杀人了。百里茗你们滚开去，否则一起被镇压死了，别怪我。”

　　说话之时，陆离身上滚滚杀气腾起，化身一尊杀神。同时百里川等人头顶上的神山旋转起来，一股莫名的威压镇压而下，让百里川等人灵魂内都浮现了致命的危机感。

　　百里茗和两个长老吓坏了，这神山变成了方圆一里左右大，如果镇压而下的话，她们估计都会死。但她们怎么可能抛下百里川退后？那样以后她们都怎么做人？但她们又怕死，所以都只能望着百里川。

　　百里川很是尴尬，脸色青白交加，他眸子闪烁两圈，看到百里茗等人都在看他，咬了咬牙双膝重重跪地，低下了尊贵的头颅。

　　“恩！”

　　陆离微微颔首，一挥手头顶上的巨大神山飞了回来，急剧变小，最终变成拇指大飞到了他身后。

　　陆离没有看百里川等人一眼了，牵着池曦儿的手缓缓朝远处走去。等两人走后，百里川才面无表情站了起来，抬手对着地上重重拍了一掌，地面炸出一个深坑，百里川咬牙切齿说道：“陆离，我百里川今日立誓，不报今日之辱，我誓不为人。”

　　百里茗目光望着陆离远去的方向一言不发，不知在想什么。一个长老想了想，说道：“川公子，要不我们立刻回去将此事禀告族王？”

　　“不行！”

　　百里川冷冷摆手道：“此事禀告给三爷爷，他绝对不会为了我出手的。而我在家族地位将会一落千丈，此事你们谁也不得外传，这耻辱回头我亲自讨回。”

　　“讨回？”

　　百里茗嘴角露出一丝苦涩，微微摇了摇头。她一些事情看得很透彻，比如她这个哥哥想要成为绝顶强者几乎不可能。因为从小含着金钥匙出生，几乎没有吃过什么苦，更别说经常经历生死大战了。

　　一个武者没有经历生死大战，又怎么可能成为绝世强者？再说了想要突破神界至尊，必须经历天劫。凭借百里川这样脆弱的心境，估计在第一重天劫时就会灰飞烟灭了吧？

　　不达到神界至尊的战力，百里川想要斩杀陆离，几乎是不可能做到的。要知道陆离在幽燕之地西南部可是杀了不少神界超级大能啊。

　　另外两个长老同样是这样想的，不过两人没敢表露出来。一个长老想了想，讨好地问道：“难道川公子已有良策了？”

　　“有！”

　　本是随便问一句，谁知百里川冷笑说道：“刚才那座大山威压何等的恐怖？如果镇压下来，估计李长老你们都顶不住吧？我怀疑这小山是……鸿灵天宝！”

　　“鸿灵天宝？”

　　两位长老眼眸一亮，百里茗的眼睛也睁大了几分，百里川冷幽幽说道：“你们说……如果我把陆离此刻在古魔死地，还得到一件鸿灵天宝的消息传出去，会发生什么事？”

　　“唔~”

　　百里茗和两个长老齐齐动容，如果真的有这样的消息传开，怕是无数强者都会闻风而动吧？毕竟鸿灵天宝的诱惑力太大太大了。

　　“好一招借刀杀人之计！”

　　李长老竖起了大拇指，点头道：“其实幽燕之地有几个顶级的公子小姐早就想找陆离一战了，毕竟陆离是一个外来户却得到如此大的声威，她们觉得没面子。如果这消息传出，古魔死地会很快非常热闹的，嘿嘿！”


第1519章 不周山

　　事情很快传开了，百里川带人立刻出了古魔死地，然后利用百里家的渠道一下把消息给传了出去。陆离的事情刚刚消停了一段时间，又在幽燕之地热闹起来了。

　　鸿灵天宝啊，那可是最强的至宝，每出现一件都会引起各大势力的争夺，很多次神王都亲自卷入了进来，在幽燕之地掀起一阵腥风血雨。

　　而且百里川还隐晦让人传出去一个谣言——说陆离狂得不行，在古魔死地内见人就杀，陆离还说要镇压幽燕之地所有年轻一代的强者！

　　这消息明显是捏造的，如果陆离真的这样说了，那等于和幽燕之地所有年轻精英宣战了。很多人得到消息后也嗤鼻一笑，知道这是谣言。

　　谣言传多了，往往很多人就会相信了。

　　主要陆离从神界过来没多久，本身在神界是赫赫有名的强者，他并不是在幽燕之地崛起的，所以幽燕之地年轻一代都当他是外来户。

　　这个外来户在西南部很嚣张，打了盘宁的脸，杀了玉灵龙，去霸王城屠杀，最后玉擎天还拿他没办法。

　　这让幽燕之地年轻一代的强者觉得很没面子，风头都被陆离抢了，年轻一代的顶级强者自然内心不爽。一些好战之人，早就蠢蠢欲动，如果能把陆离杀了，不就证明她们更厉害了吗？

　　在消息传开之后，有人开始行动了，不管事情是真是假，鸿灵天宝的诱惑力太大了，她们都必须走一趟。万一是真的，那得到一件鸿灵天宝那就发了。

　　慢慢的，越来越多的人朝古魔死地涌来，那几个幽燕之地最顶级的公子小姐坐不住了，立刻乘坐传送阵来了东王谷，随后转道进了古魔死地。

　　百里川发现一个个强者进入古魔死地后顿时大乐，在幽燕之地那三个顶级妖孽也进去后，百里川完全放心了。那三个顶级妖孽都是三大神王家族指定的接班人，暗中都有神界至尊跟随保护呢，陆离遭遇她们任何一人都必死无疑。

　　“走！”

　　百里川也坐不住了，决定再次进入古魔死地看看热闹。不亲眼看着陆离死去，他心中恶气难出。他带着一个长老，再次偷偷进去了古魔死地看热闹去。

　　……

　　“滚开！”

　　古魔死地内，陆离看到前面三个人挡路，立刻怒气冲冲的大吼起来。半个多月来这已是他遭遇的第五批人了，而且这五批人摆明是冲他来的，他已连续杀了前面四批了。

　　“哼，陆离，交出鸿灵天宝，我们饶你不死！”

　　“就是，不交的话，明年的今日就是你的忌日！”

　　“陆离，交出来吧，鸿灵天宝你保不住的……”

　　对面是一个神界超级大能，两个神界大能。陆离很好奇是谁给了这三人这么大的胆子？难道没听说过他在西南部杀了几个神界超级大能吗？

　　“百里川，别给我遇到你，否则我定杀你！”

　　五批人都是冲着鸿灵天宝来的，如果陆离还想不明白，那他就是白痴了。此事肯定是百里川在后面推波助澜，故意散布了他得到鸿灵天宝的消息。

　　“杀！”

　　看到那三人眼中的炙热，陆离都懒得废话了，这种人被鸿灵天宝蒙蔽了内心，和他们没什么好说的了，直接开战就是。

　　“嗡~”

　　陆离单手重重一拂，一股无形的力量镇压而去，那三人顿时不能动了。陆离眸子变冷，凝声说道：“你们不是想要鸿灵天宝吗？给你们了！”

　　陆离一挥手，身后跟随的小山呼啸而上，快速变大，变成一里左右重重朝下方碾压而下。

　　“轰！”

　　地面陷入一个深坑，那三个人全部被碾压成碎肉，就算那个神界超级大能都顶不住如此强大的重力镇压。

　　“咻~”

　　陆离走过去，将一个没被压碎的空间戒和一套超品战甲收起后，大步朝远处奔走而去。

　　神山在前面带路寻找宝地，陆离眉头紧锁想着后面的路怎么走。

　　现在遭遇的五批人都不是很强，最强的就是两个神界超级大能。如果后面遇到的敌人越来越多，越来越强，难道他一直杀下去？到时候就会和整个幽燕之地为敌了啊。

　　和九大神王为敌？

　　那幽燕之地还有他容身之地吗？但不继续杀下去他能怎么办？那些人可不会和他讲道理的，都是冲着鸿灵天宝来的，怎么可能退去？

　　“先躲一阵！”陆离思考了片刻，传音给牙鳌道：“尽快找一个宝地，能藏身的地方！”

　　继续这样转下去，会遭遇越来越多的人，陆离看看能否找一个隐蔽带着一定危险性的宝地，那样的话一般人就不敢进来了。

　　“左前方百万里就有一座不周山！”

　　牙鳌传音过来道：“那座山很危险，有各种恐怖的禁制，里面的水火天雷禁制最强，一般人肯定不敢进去的。不过……主人进去后要小心点，我无法帮你太多，只能帮你顶住部分攻击。”

　　“不周山？禁制？”陆离眼眸一亮挥手道：“行了，就这里了，禁制我不怕！”

　　血灵儿探查禁制的能力是绝顶的，血灵儿在前面探路，可以避开很多禁制。牙鳌还能控制神山挡住部分禁制，那安全性更大了。

　　神山在前方快速飞行，陆离一路紧随其后。百万里距离只花费几个时辰就赶到了，陆离远远看到了一座巨大的山脉，那山脉还没靠近就能感觉到危险了。

　　“嗤嗤~”

　　“轰轰轰！”

　　整座大山都被黑雾笼罩了，山中隐约能看到火舌窜起，天空还有雷电劈下，并且那些雷电不是立刻就消失了，还在山顶盘旋环绕游走，老远陆离就能感受到雷电内的毁灭气息。

　　“咻~”

　　陆离还没上山，右边响起一道道破空声，陆离神念扫去眉头皱了起来。右边来了十多人，神界超级大能就达到四个，看来是一个大势力的武者。

　　“是陆离！”

　　隐约中陆离听到那边传来交谈声中有他的名字，他没有再犹豫了，快速朝不周山内冲去，很快消失在莽莽大山之中。

　　“咻~”

　　那队人抵达了这边，却不敢跟着进去。一个神界超级大能老者挥手让众人停下，他解释道：“不周山为古魔死地很有名的险地，我们这群人进去，怕是有大半要死在里面。”

　　“那怎么办？卢老，难道鸿灵天宝不抢了？”一个武者急了询问道。

　　“不抢了！”

　　卢老冷森森一笑说道：“其实就算抢到了鸿灵天宝我们也守不住，最终肯定也是高价转让的。我听说很多大人物进来了，既然如此我们就别去抢了，我们……卖消息。你们立刻散开去寻找各大家族势力的队伍，将陆离在这的消息出卖，一个消息卖几千万神源，我只卖消息就能赚几十亿神源了，还抢什么鸿灵天宝？”


第1520章 小白的食量

　　不周山很大，估计最少方圆数百万里，陆离发现一进入不周山重力强大了许多，速度最少减慢了数十倍。

　　“恩！”

　　陆离进去后，第一时间想着是在虚空中画阵，确定能飞渡虚空离开后，他放心了许多。只要能飞渡虚空，就算这里再恐怖他至少有了后路。

　　他让血灵儿探出了触手，去探查四周的禁制，有血灵儿在基本上所有的禁制都逃不过它的探查。如果探查到了禁制，能绕过去的话陆离就绕过去，不能绕过去唯有强行破掉了。

　　“主人，前方有禁制波动，从左边走！”

　　只是行走了数百米，血灵儿就传音了过来，陆离连忙转向朝左边行走。其实前方他也隐约能感应到微弱的禁制波动，他自己对禁制法阵了解很深，能看出一些东西。

　　“主人朝右前方行走，不要去碰触那颗大树！”

　　“主人，走右边的阴沟，阴沟两边都有禁制，碰触了会喷雷火……”

　　“主人，前面那个青红色大石能引雷，绕过去！”

　　有血灵儿在陆离果然放心了许多，一路前行了数百里，血灵儿一直指引他前行。他居然没有碰触一处禁制，血灵儿是灵体在地底下穿行，任何禁制都能感应到。

　　“希望不要有人跟进来吧？”

　　陆离暗暗期盼着，他不想把幽燕之地的大势力都得罪了。只希望在这里躲上一段时间，等事情平息下来了，再出古魔死地内找地方潜修。

　　“如果能悄然无息的进入鬼王殿，在里面潜修几年就好了。”

　　陆离眼眸亮起一道微弱的光芒，鬼王殿是个宝地，他就怕进入了被人发现。到时候玉擎天强行丢一个神界超级大能进去，引起鬼王殿的强大禁制反噬，他在里面就会被炸得粉身碎骨。

　　继续前行，陆离在里面发现了很多天地灵药，不过他不敢乱采摘。一是他对天地灵药不熟悉，不知道什么灵药比较珍贵，第二是怕触动不周山的禁制。他只是进来避祸的，不是进来寻找灵药的。

　　他一路前行，还一路布置一些小禁制。这样后面有人追踪而来，他能有机会知道，不至于被人偷偷杀上门还完全不知道。

　　他整整走了两天，才前行了三万多里。这里的禁制太多太多了，而且重力格外强大，影响了前行的速度。

　　两天没有碰触任何禁制，只是破掉了三个小禁制，有两个是幻阵，陆离懒得在里面绕来绕去，让血灵儿直接破掉了。

　　后面陆离布置的禁制一直没人碰触，陆离微微心安。看来在不周山外面遭遇的那队武者不敢跟进来，否则他们早该触动他布置的禁制了。

　　“再前行两天，找地方潜修！”

　　陆离下定了决心，他不可能总在里面转来转去，夜路走多了难免遇到鬼。血灵儿也不是万能的，谁能保证血灵儿能探查到所有的禁制？

　　“主人，前面的路不好走了，前面三个方面都有禁制，一个火焰禁制，一个天雷禁制，一个很奇异的禁制，我感应不出来。”

　　一天后血灵儿又一次传音过来，陆离想了想挥手道：“从天雷禁制那边走，一般的天雷我应该能顶得住。”

　　陆离体外天雷甲浮现，缓缓朝中间的一个青红色大石头走去。在他踩上大石头后，那石头顿时亮起了万丈光芒，接着九天之上一道脑袋般粗大的雷电出现，猛然朝陆离劈来。

　　“嗡~”

　　陆离惊雷甲亮了起来，雷电全部被惊雷甲吸收了。陆离感应了一下撇了撇嘴这雷电不是很强，和雷狱最强大的雷电差不多。别说伤害他了，就算小白都顶得住吧？

　　“对了，小白！”

　　看到九天之上雷电又要落下，陆离连忙传讯给小白，随后把小白从天邪珠内放出来。小白能用雷电淬体的，此刻正好让小白吸收一些雷电。

　　“咴咴~”

　　小白看到头顶上的雷电劈下，小眼睛内顿时都是喜悦，身子一下冲天而去，主动朝雷电冲去。

　　“轰！”

　　雷电劈在小白身上，小白身子被重重劈了下去，不过它在地上滚了一圈后，活蹦乱跳的站了起来。小眼睛笑眯眯望着陆离，短短的尾巴还摇动着。

　　“哈，小白，不错，变强了不少！”

　　陆离微微颔首，小白讨好的摇了摇尾巴，小眼睛突然瞪着下面的青红色石头，它兴奋的叫了一声，张开小嘴就啃了起来。

　　“唔……”

　　陆离看到脚下的巨石快速消失，小白飞快的将下面的石头啃食，他微微错愕后询问道：“小白，这石头很好吃？比云水晶都要好？”

　　“咴咴~”

　　小白小鸡啄米的点头，随后继续啃食，上面雷电劈下小白都不管了，陆离脚下的巨石以肉眼可见的速度消失……

　　小半个时辰后，陆离脚下的巨石完全消失了，天空也不再有雷电劈下了。小白那小小的肚子却吃下了一块方圆一丈多的石头，不仅没有撑大，反而看起来还没吃饱般……

　　陆离把小白抱起，询问道：“这石头很好吃，对你大有裨益？”

　　小白重重的点头，陆离咧嘴笑了，道：“那你有福了，这里这种石头很多的，我之前就遇到最少十几个了。”

　　“咴咴~”

　　小白的小眼睛亮得吓人，不断在陆离身上跳来跳去，欢快的不行。陆离笑着带着小白前行，再次过去半天后，果然又发现了这种石头。

　　小白本趴在陆离肩膀上眯着眼睛消化之前吞噬的青红石，此刻看到前面又有青红石，立刻兴奋的飞奔而去，直接大口大口的啃食。

　　“轰轰轰~”

　　上面的雷电不断呼啸而下，小白却置若罔闻，不停地啃食青红石。那方圆一丈大的石头快速变小，也不知道小白的那么小的肚子怎么能吞得下……

　　“主人，前方有一个山洞，山洞前还有一条小河，虽然有些禁制，但可以破掉！”

　　血灵儿传递过来一个信息，让陆离精神一振。他让小白在这啃石头，他过去查探了一番，点头道：“行，就在这闭关半年吧，等风头过了，我们再出去。”

　　“嗡~”

　　陆离把池曦儿放出来，让血灵儿去破掉附近的禁制，他自己也忙碌起来。他在四面八方布置了很多小禁制，一旦有人靠近他将能立刻知道。

　　“曦儿，我们要在这住半年了！”

　　弄好一切后，陆离带着池曦儿进入了山洞内，还取出一张大床布置了一番，说道：“你平时在这闭关，累了可以去床上休息。”

　　陆离突然搬出一张床，让池曦儿俏脸一下红了起来，她低下头羞涩说道：“我都听哥的，哥要我怎么做，我就怎么做……”


第1521章 青王宫

　　世间文字八万个，唯有情字最杀人。

　　望着池曦儿那如桃花般美艳的脸，望着那双柔情似水的眸子，陆离内心微微感慨一声，最难受消受美人恩啊……

　　他什么都没说，只是宠溺的摸了摸池曦儿的秀发，随后出去了一趟，让小白不要把那青红石吃完了，留下一点能不断吸引雷电淬体。

　　小白很听陆离的话，留下了一小块青红石，它就盘坐在石头之上。每隔十息时间就会有一道雷电劈下，轰在小白身上。

　　小白舒服的闭着眼睛，开始消化吞食的青红石，雷电劈在它身上不仅不会让它受伤，反而对于它是大补之物。

　　安排好事情后，陆离回到了山洞内还布置了一个聚灵法阵，这才盘坐在池曦儿身边闭关修炼。池曦儿安静地坐着，美眸睁大望着陆离的侧脸，片刻后才跟着盘坐闭关。

　　外面雷电闪耀，让山洞内的光线一明一暗的，这里本来就有些阴森森的，但池曦儿却没有感觉到半点害怕。

　　坐在陆离身边，它她莫名感觉非常安心，哪怕这里是阴曹地府，她也不会感觉到畏惧。

　　陆离进入了空灵之境状态，血灵儿的触手一半在神尸内修复法阵，一半刺入地底探查四周的情况。

　　山洞附近还有三座神山绕圈飞行，有任何情况他都能第一时间知道，所以他闭关得很安心。

　　他沉下心在感悟那个“剑痕”杀招，这是他在鬼王殿内那个峡谷内参悟了，只能算刚刚入门，只参悟了里面的一个空间之力真意，还有几个真意没参悟。

　　这个杀招应该是鬼王留下的强大杀招，如果能彻底参悟的话，他的攻击力绝对会有大大的提升。这段时间正好没事，陆离自然不会浪费时间枯坐着。

　　池曦儿跟着闭关，参悟以前感悟的真意。闭关了一个多月后，她有些烦闷的睁开了眼睛，她遇到了瓶颈，这段时间实力没有任何寸进。

　　她起身站了起来，取出了一些干粮清水吃了起来。以她的实力其实不用吃东西了，不过小女孩还是喜欢吃一些食物，她偶然还是会吃一些东西的。

　　吃了喝了自然要排泄，如果不吃不喝只吸收天地能量的话，那自然没有这样的烦恼。吃完片刻后，池曦儿的脸一下红了起来，她偷偷瞄了陆离一眼，蹑手蹑脚朝外面走去。

　　走到山洞之外，找了一个隐蔽的地方，池曦儿羞红着脸宽衣解带蹲了下去。不料刚刚嘘嘘完，远处突然响起一道破空声，一座神山闪电般飞来，把池曦儿给吓到了。

　　“呀~”

　　池曦儿惊呼一声，在山洞内的陆离几乎同时睁开了眼睛，因为牙耄传给他一道信息，他被惊醒了。

　　“曦儿！”

　　听到了池曦儿的惊呼声，陆离想都没想身子爆射而出，瞬间抵达了池曦儿了前方。但池曦儿此刻正惊慌的提起亵裤，陆离正好看到两节浑圆雪白的大腿，还能若隐若现看到了一些美好的桃园之地……

　　“呀！”

　　池曦儿一下羞得恨不得钻入地下，她发出一道惊呼声，本能的去捂住下面。但亵裤却掉了下去，她又惊慌的去提起亵裤，还慌乱的转过身去，又将雪白的臀部完全暴露在陆离眼前。

　　“呃……”

　　陆离老脸一红，微微怔了一息时间，这才连忙转过身去，脑海内却都是刚才看到的绝美画面。

　　那边池曦儿羞得不知道如何是好了，惊慌的提起亵裤，胡乱整理了一下后，捂着脸蹲在地上，泪水哗啦啦的涌出……

　　池曦儿一哭陆离内心就乱了，他尴尬的转过身来，咽下一口唾沫，咳嗽两声说道：“那什么……曦儿，我不是故意的，是有敌人靠近了，我听到你的惊呼声，以为你出事了……”

　　池曦儿倒也不觉得委屈，只是第一次遇到这种事不知怎么办，她不知道说什么，只能不断的哭，掩饰内心的慌乱。

　　“靠！”

　　陆离有些烦闷的低吼了一声，这种事情他也不知怎么处理了，现在说什么都是不对的。他只能尴尬的站在一边，揉着额头。

　　“咻~”

　　远处一座金色神山飞来，牙鳌传音道：“主人，有两个强者靠近了，一个和那日被我镇压的强者差不多强大。”

　　“神界至尊？”

　　陆离面色变得凝重起来，他咬牙和池曦儿说道：“曦儿，这事我迟些和你解释，有神界至尊靠近。我先把你收入天邪珠内，我还不过去，小白就危险了。”

　　池曦儿停止了哭泣，可怜兮兮的站了起来，弱弱说道：“哥，你别管我，快去吧。”

　　“嗡~”

　　陆离内心微微松了一口气，将池曦儿收起，让血灵儿回到天邪珠内，随后带着两座神山飞射而去。

　　刚刚抵达小白那边，陆离面色却沉了下来，因为小白正和两个人对峙。小白龇牙咧嘴的，鬃毛竖起像是一只小狮子，它头顶上还不断有雷电劈下。对面的两个武者都饶有兴趣的看着小白，尤其是前面一个女子，看小白的目光有些喜爱。

　　“蠢啊……”

　　陆离一拍脑门，暗道自己安排出错了。小白不断在这牵引雷电，只要从附近路过的强者都能发现这边的异状，一过来他和小白就立刻暴露了。

　　他目光朝那两个武者望去，看到前面的那个女子时眼中露出一丝惊艳感，这个女子姿容气度绝不弱于盘雨沁，气息很强大，最少是神界超级大能。

　　“神界至尊！”

　　陆离看到女子身后站着一个佝偻着背的老者，面色更加凝重了几分。这个神界至尊明显是这个女子的护卫，能让神界至尊当护卫，这个女子的身份呼之欲出。

　　九大神王家族的小姐，而且是身份最尊贵的小姐！

　　女子穿着一身血红色的战甲，还很是暴露，大腿和小腹手臂都裸~露在外，感应生命气息应该很年轻，和陆离差不多。

　　她手中提着一把火红色的长弓，目光都没有看陆离，只是盯着小白。她背后的老者早早发现了陆离，浑浊的眸子内精芒一闪，他发出一道沙哑低沉的声音：“小姐，正主出现了！”

　　“小白回来！”

　　陆离挥了挥手，小白飞射而回站在了陆离肩膀上，依旧对着那个漂亮小姐龇牙咧嘴的。不过看起来却半点不凶狠，反而越发的可爱了。

　　小姐目光从小白身上收了回来，第一次看向陆离，她面容也变得冷漠起来，淡淡说道：“阁下就是陆离是吧？在下青王宫青鸾，听说你很厉害？视天下英豪为无物，本小姐特来会会你。”


第1522章 你输了

　　青鸾气度很不错，她身上带着高贵感，却不让人觉得厌烦。给人一种她就是天上的凤凰，而自己却是凡间的蝼蚁感，她身上自带一种贵气，这是常年位居高位，出生富贵，并且极其自信才能养成的气质。

　　神界超级大能陆离倒是不惧，甚至一般的神界至尊他都有信心镇压。但神界至尊毕竟是人类最巅峰的强者，谁知道他们拥有何等匪夷所思的神通？如果能不开战的话，陆离自然不会闲得蛋疼出手。

　　“百里川！”

　　他在心里喊出一个名字，百里川肯定谣传了他很多坏话。他本打算让百里川把他的威名传出去，这样会减少很多麻烦。却没想到事情搞砸了，麻烦没减少，反而越来越多了。

　　“呵呵！”

　　他淡淡一笑，拱手道：“青鸾小姐好，在下从来不狂，更不会视天下英豪为无物，在下只是教训了一下百里川，这些谣言应该是他传出来的吧？以青鸾小姐的智慧，难道看不出这是借刀杀人？”

　　青鸾自然猜得到这是借刀杀人，她还是来了古魔死地，其实就是想压一下陆离的威风，让世人知道幽燕之地年轻一代也是有人的。

　　她面无表情，冷漠扫视陆离一眼，露出一些淡淡的蔑视，她说道：“陆离，本小姐都找上门了，你怎么能那么怂？如果你是个爷们的话，我们就轰轰烈烈战一场，我们幽燕之地儿女从不惧一战！如果你不想战也可以，给本小姐下跪，另外把你这只宠物送给我，我就放你一马！”

　　“哈哈哈！”

　　陆离怒极而笑，这青王家的黄毛丫头还真以为他怕了？让他下跪不说，还要打小白的主意？

　　他目光投向青鸾身后的老者，说道：“你以前找人决斗都是带着神界至尊护卫的吗？那样的话，青鸾小姐应该战无不胜吧。”

　　“呃？”

　　陆离语气中的讥讽之色很浓，青鸾怎么可能听不出？她俏脸一寒说道：“只要你答应一战，我自然会让九叔退去，我们公平公正一战！”

　　“是吗？”

　　陆离嘴角的嘲弄之色更浓了，他摆了摆手道：“行，你让你家的神界至尊退走吧，我们公平一战，生死自负！”

　　说完后，陆离手中屠魔战刀出现，身上腾起无尽的战意，体内的冲天杀气如巨浪般排山倒海压去。

　　“小姐！”

　　九叔浑浊的眼睛内精芒一闪，身子一闪站在了青鸾前方说道：“小姐，对付这种人何须你亲自出来，我来吧。”

　　九叔既然身为神界至尊，自然能从陆离的涛天杀气中感受到很多东西。陆离这是杀了多少人？才会有如此强大的杀气，如此恐怖的气势啊？青鸾虽然战力不错，但九叔感觉不是陆离的对手，所以他才越主代庖。

　　陆离嘴角再次露出讥讽之色，挑衅的望着青鸾说道：“青鸾小姐，这就是你说的决斗吗？你们青王府出来的人的确厉害，陆某佩服，佩服！”

　　青鸾俏脸变色了，她怒视九叔道：“九叔退下，这是命令！”

　　看到九叔还要说些什么，青鸾手中取出一块青色令牌说道：“九叔，见青王令如见族王，退下！”

　　“是，小姐。”

　　九叔咬了咬牙缓缓退下，他目光投向陆离，嘴唇一动传音道：“陆离，青鸾小姐是我青王指定的下一任接班人，你若杀了他，我家青王定亲自追杀你。还会调动整个幽燕之地的强者一起围杀你，你应该懂这个道理。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离不懂隔空传音秘术，他直接大声回答九叔道：“陆某这辈子最恨别人威胁，当年神匠宗威胁我，我斩杀了他们战堂夫长老，灭了神匠宗很多强者。后面玉擎天威胁我，我杀了玉灵龙。老人家，我敬你年轻大了，给你几分面子，你现在带着你家小姐离去，否则一旦开战起来，万一收不了手，青鸾小姐香消玉殒了就别怪陆某心狠手辣。”

　　“好大口气！”

　　青鸾勃然大怒，手中神弓亮了起来，她娇喝道：“九叔，还不退去？我身穿天凤甲，除了神界至尊谁能杀得死我？”

　　九叔眼眸闪烁起来，他咬了咬牙快速退去，走之前最后给陆离传音一句：“陆公子，算老夫求你了。无论如何，请不要害了我家小姐性命，她只是一个任性好战的小丫头罢了，本性并不坏。”

　　这句话陆离就听得舒服了一些，他微微颔首。那边九叔快速退去，等了片刻，青鸾这才询问道：“陆离，现在可以了开战了吧？”

　　“可以！”

　　陆离暴喝一声，单手猛然一拂，前方空间突然波动起来，接着一道无形之力镇压而下。

　　先下手为强，后下手遭殃。这位大小姐肯定一身都是宝物，陆离可不敢让她先动手，毕竟是青王下一代接班人，估计各种强大神术秘术很多。

　　青鸾刚刚想动手，却发现身子不能动了，她俏脸一下变得冰寒。不过身上的战甲亮了起来，道道红光闪耀，接着空间之力居然絮乱。她猛然拉弓，射出了一根火红色带着火焰的长箭。

　　“这箭……”

　　陆离眼眸一缩，他感觉一条火龙朝他奔腾而来般，四周的空间瞬间变得灼热，他灵魂内浮现一种危机，如果被这箭射中他肯定会被焚为灰烬的。

　　“牙鳌！”

　　陆离内心沉喝一声，金色神山立刻从身后飞射而出，快速变大挡在了陆离前方。那火箭一下射中了金色神山，一道沉闷的炸响响起，接着火箭爆裂，漫天的火焰飞射，四周的温度更高了，下方的地面都被灼烧得血红血红的。

　　“咻~”

　　陆离一边爆退，一边对着牙耄牙鳌下令道：“牙耄镇压她，牙鳌挡住她射出的火箭，这小丫头还反了她不成？”

　　“轰！”

　　牙耄控制绿色神山飞射而去，瞬间变成了十里大，以迅雷不及掩耳之势朝青鸾重重压下。

　　“轰！”

　　整个附近方圆千里的地面都一震，青鸾被活活镇压下去，不过她身穿宝甲骨头居然没有被压断，只是嘴角吐出一口鲜血。她的身子被神山镇压，虽然极力想顶住神山逃出来，却根本移动不了。

　　“咻~”

　　陆离飞射而来，站在神山边缘，神念锁定下方被压在地下动不了的青鸾，冷声说道：“青鸾小姐，你输了！”


第1523章 血流成河

　　“输了，输了……”

　　青鸾整个人都被压得趴在地上，脸朝地，姿势极其不雅。听到陆离的话她还有些发懵，从交战到现在不过十息时间，她居然就输了？

　　她堂堂青王宫的接班人，号称幽燕之地年轻一代的天之骄子，居然如此轻易就败了？她自己一直认为，年轻一代能和她抗衡的人应该没几个，除了神界至尊就算比较强大的神界超级大能都奈何不了她……

　　这次出来她自信满满，以为轻松就能镇压陆离，替幽燕之地年轻一代杨威，替青王宫正名，却没想到只是两个回合就败了，还败得如此难堪。

　　“咻~”

　　远处一道身影飞射而来，九叔没离开多远，一直悄然探查着这边的情况。他神念发现青鸾没大事后如释重负。他目光投向陆离，有些暗暗忌惮，两招内就镇压了青鸾，盛名之下果然无虚士，能和玉擎天打擂台的人果然不凡。

　　九叔飞射而来，望着陆离说道：“陆公子，此事就到此为止吧。”

　　陆离淡淡一笑，身子快速后退，手轻轻一挥，神山飞射而起急剧变小，最终变成拇指大，重新飞去了陆离的脑后。

　　“咻~”

　　青鸾身子从地底飞射而起，脸上身上都脏兮兮的，一头秀发也乱了，再也没有大小姐的高贵气质。她眼睛都红了，身上杀气冲天，她出来后一言不发，就要朝陆离那边爆射而去。

　　九叔吓到了连忙跟上，青鸾却转头怒视他道：“九叔，你退后，这是我和陆离之间的战斗！”

　　九叔怎么可能退去？陆离刚才已手下留情了，万一触怒了陆离，把青鸾给镇压死了呢？

　　他一把拉住青鸾道：“小姐，我们青王家族的人输得起，既然败了，此事就此作罢吧？来日待你实力大成，再来找陆离决斗不迟。”

　　九叔的意思已经很明显了，既然不是陆离的对手就要认怂，继续下去只能自取其辱。除非九叔亲自动手，但九叔知道青鸾心比天高，不会让他动手的。

　　青鸾身子顿在半路，她的目光瞪着站在远处，一脸平静的陆离，一种羞辱感油然而生。陆离此刻虽然平静的站着，脸上没有任何表情，一句话都没说，但她感觉陆离似乎在无声的嘲弄她般。

　　她也很清楚，既然陆离可以镇压她一次，就能镇压她两次。不要说陆离依靠强大的宝物，她自己不一身都是宝物吗？有时候宝物也是实力的一种。

　　她眼眸闪烁了片刻，一咬牙说道：“好，陆离，这次我青鸾认栽，不过这场子我一定会找回来的。等我成为神界至尊那天，我定去找你。”

　　陆离微微一笑，这个青鸾人品倒也不坏，而且还算讲道理，并没有让九叔强行动手。如果换做其他家族的公子小姐，丢了脸肯定会立刻让手下动手找回场子，这青鸾骨子里还是傲气的。

　　“好的！”陆离点了点头道：“随时欢迎你来挑战，不过输了可别哭鼻子哦。”

　　“哼！”

　　青鸾重重一哼，飞身朝远处飞去，她一身脏兮兮的，很是狼狈，但背影一直挺拔，像是一只骄傲的孔雀。

　　“走~”

　　陆离等青鸾走后，他立刻朝远处飞奔而去，此地已不安全了，他必须马上离开，否则估计会有不少人找上门来。

　　既然有一个青鸾找上门，估计会有第二个第三个找上门。这次青鸾带的神界至尊不出手，下次别的神界至尊会不会出手？陆离不知道，他只知道必须立刻离开。

　　血灵儿在前面探查，陆离一路飞奔而去，他几次都想飞渡虚空离开了。但想到这里是古魔死地，不到万不得已，还是不要随便乱来的话。万一被这里的禁制给轰出来了呢？或者被禁制直接绞杀呢？

　　“出去吧，立刻离开古魔死地，然后飞渡虚空离开！”

　　陆离想了想拿定了主意，这不周山也不能呆了。他锁定一个方向，让血灵儿带路，一路朝那边冲去。

　　走了大半天之后，前方的路被人拦住了，而且人还不少。足足有六人，清一色的神界超级大能，陆离目光没有去看其余五个强者，而是锁定了一个年轻公子。

　　这个年轻公子衣袍亮丽，气度非凡，明显出生大家族。陆离现在最头疼的就是这些大家族子弟了，杀了的话得罪一个大家族，不杀又纠缠不清……

　　那边六人明显在等陆离了，老远就散开成扇形将陆离围了起来，陆离站在原地不动了。这六人主动围了上去，那个身穿银白色长袍的年轻公子开口了：“在下北王府齐少白，敢问阁下就是陆离吗？”

　　“又是神王家的公子，难怪需要五个神界超级大能护卫！”陆离一阵头疼，他冷声点头道：“在下就是陆离，敢问齐公子找我何事？”

　　“没什么事！”

　　齐少白嘴角露出淡淡笑意，看起来很是亲和，但骨子内却是拒人于千里之外的冷漠，他说道：“听说你很强？还得到一件鸿灵天宝，齐某特来会一会你。”

　　“这群公子小姐真的是闲得蛋疼啊。”

　　陆离无语的撇了撇嘴，想了想说道：“一天之前青王府青鸾小姐也来找过我，也说要和我会一会，不过此刻她回去了。她说等达到神界至尊后会再来找我报仇，齐公子，我觉得我们之间无冤无仇的，还是不要伤了和气的好。”

　　“青鸾！”

　　齐少白和其余五个强者面色微变，青鸾威名可是在齐少白之上，而且是青王府指定的接班人。这次青鸾出来他们都知道，青鸾身边跟着一个神界至尊的事情，他们也很清楚。如果陆离没说谎的话，他们这点人要找陆离麻烦，就要掂量掂量了。

　　齐少白沉吟片刻，询问道：“陆离，青家老九没跟着青鸾？”

　　“你觉得呢？”

　　陆离嘲弄一笑道：“你们家的护卫不跟着你，你一个人敢随便乱跑吗？你家大人会放心吗？”

　　“你……”

　　齐少白一下怒了，陆离这语气中的讥讽之意太浓了，他眼中杀机一闪，如果不是摄于陆离的威名和之前的话语，他早就下令动手了。

　　“行了！”

　　陆离单手重重一拂，空间顿时层层波动，一股无形的力量镇压而下，将齐少白等六人全部镇压了。

　　陆离冷声说道：“我不想和你们北王府冲突，你们也别招惹我。我不想惹事，但不代表我怕事，玉灵龙我敢杀，霸王城我敢屠，也不在意多几个仇家。麻烦齐公子帮我传句话，让那些想找我麻烦的人回去吧，惹毛了我就让古魔死地血流成河！”


第1524章 来者不善

　　陆离已朝远处快速离开了，一群人却还动不了，直到过了几息时间后，一个强者身体内的神力疯狂运转，才勉强把镇压他们的空间之力弄得絮乱，一群人这才能移动了。

　　“这是空间真意？”

　　一个神界超级大能感慨一声，道：“空间，时间，毁灭，生命，这四大真意是至高真意啊。陆离小小年纪居然能感悟如此强大的空间真意，看来他镇压青鸾此事不虚啊。”

　　“哼哼！”

　　齐少白明显有些不服气，他冷哼几声道：“这空间真意能镇压神界超级大能，镇压不了神界至尊吧？青家老九怎么可能轻松被击败？”

　　“以青鸾那丫头的性格……”

　　一个老者解释道：“她应该不会让青家老九动手，青家的人一直傲气，陆离应该没说谎。”

　　“哼哼~”

　　齐少白冷哼几声，却没有反驳了，刚才他被镇压得动都动不了，明显不是陆离的对手。不管承认与否，陆离的确有骄傲霸道的本钱。

　　“走吧，回去，闭关！”

　　沉吟了片刻，齐少白有些悲愤的挥了挥手，身为北王府的公子，他连出手的机会都没有就被人镇压了，这次丢脸丢大了。

　　“陆离，你等着，我齐少白失去的荣耀一定会亲手夺回！”

　　齐少白咬了咬牙齿，带头朝山下冲去，很快消失在远处的莽莽群山之中。

　　……

　　那边陆离也一路朝山下冲去，不过他不断能遭遇武者，他也懒得杀人了，每次遭遇之后直接动用天地之力镇压，随后快速离开。

　　因为有一个势力把陆离的行踪给卖了，所以无数的武者都朝这边汇集而来，陆离在下山的途中就遭遇了五队人。还好没有太强的武者，最强的只有神界超级大能。

　　一天多后，陆离成功下了不周山，在路上遭遇了很多青红石，都被小白全部吃完了。小白见陆离要下不周山，还有些恋恋不舍。

　　“回头再带你过来，我们先离开，否则万一来几个神界至尊，我们会很危险！”

　　陆离和小白说了一句，把它收入天邪珠内，同时他神念探查了一下，发现池曦儿安静的在里面修炼，微微松了一口气。

　　前几天在山洞外，意外撞见了池曦儿小解，陆离此刻都不知道怎么办。一个纯净如白纸的女孩子，最神秘的地带被男人看到了，此事怎么都解释不清楚啊。陆离都不知道怎么面对池曦儿，只能先冷处理了……

　　“咻咻咻~”

　　刚刚下了不周山，远处两队人一左一右冲了过来，人数还不少，加起来差不多有三四十人。这群人战力都不错，最强的达到神界超级大能，最弱的也可比上榜神灵，神界大能很多。

　　“陆离在这边！”

　　“杀死陆离，鸿灵天宝就是我们的了。”

　　“大家一起动手，直接轰杀他……”

　　“杀啊！”

　　一群人还没靠近就喊打喊杀的，很多人还取出了兵器，就要释放各种神通杀招。陆离本不想再杀人，听到这些话，看到众人如此做派，他一下怒了。

　　“牙鳌，镇压前面的人！”

　　陆离怒气冲冲的传音了一句，金色神山呼啸而去，在半空中快速变大，变成了方圆十里左右，随后以恐怖的速度镇压而下。

　　“嗯？那是什么？”

　　“快躲开！”

　　“这难道就是鸿灵天宝吗？逃……”

　　一群人感受到了神山内的强大气势，纷纷面色大变，想要后退。但神山镇压的速度太快了，而且神山镇压时会有强大的威压，一群人都被镇压了，除了一个神界超级大能退走外，其余人都没逃走。

　　“轰！”

　　神山镇压而下，附近千里的地面，包括不周山都微微晃动起来。那三十多人全部被神山压入了地底，大部分人变成了血泥，只有一个神界超级大能和几个神界大能还能保留全尸……

　　“嘶嘶~”

　　侥幸逃走的一人倒吸一口冷气，立刻惊恐的朝远处飞逃而去，陆离冷声传话道：“帮我转告所有人，谁还敢来找我麻烦，格杀勿论！”

　　“走~”

　　这边动静如此之大，估计很快会吸引很多人过来，陆离快速前行，想要避开风暴漩涡中心。

　　可惜……

　　他不断前行，不断遭遇了敌人，他让人传出去的话可能根本没有传开，也可能传开了根本没人在意。

　　“杀——”

　　陆离怒了，这群人既然觊觎他的宝物，既然想杀他，那就做好被杀的准备吧。他可不是善男信女，说好话没人听，那就一路杀出古魔死地吧。

　　陆离下定决心之后，就再也没有迟疑，一路朝古魔死地外冲去，一路屠杀。凡是靠近他的人，凡是想打他主意的人，他一句废话都不说了，让神山一路镇压而去。

　　这次因为鸿灵天宝，古魔死地进来了太多的人，一些小势力就一个神界大能带队，带着几十个普通神灵也敢进来浑水摸鱼。

　　不得不说这些人胆大包天，为了宝物命都可以不要。

　　三天！

　　仅仅是三天，陆离横跨了数百万里，遭遇了不知道多少武者，他自己也不记得杀了多少武者了。估计没有五千，也要三千了。反正只要敢靠近他，只要对他露出敌意，他什么都不会说，神山呼啸而去，直接震杀。

　　这三座神山的确是至宝，有三座神山在，陆离现在不惧任何神界超级大能。就算来几十个神界超级大能，陆离可以让两座神山保护他，另外一座神山镇压，轻松能屠杀一大片。

　　神山的防御力强大得可怕，很多神界超级大能攻击了，别说毁掉神山了，哪怕是想把神山击退一寸都不可能。

　　在今日，陆离前行的脚步停了下来，他的面色第一次变得格外凝重。

　　因为前方小山之巅站着一个美丽的贵妇拦住了他的去路，如果楼十二在这的话，肯定会想方设法勾搭这个贵妇，因为此人姿容气质都是绝顶的。

　　错！

　　此人的战力也是绝顶的，虽然距离此人有十多里之远，陆离看到她那双漆黑如珍珠的眸子，还是感觉到阵阵心悸。

　　仅仅是看了此人一眼，陆离就感觉到无比危险，能让他产生这种感觉的人，唯有……神界至尊。

　　此人目光遥遥锁定了陆离，虽然身上并没有浓烈的杀气，但陆离一眼就能看出，此人绝对来者不善，很有可能是冲神山而来。


第1525章 蛇美人

　　贵妇身穿一袭天蓝色的长袍，袍子像是丝绸做的，紧贴着身体，将这贵妇如魔鬼般的曲线刻画得淋漓尽致。

　　此人应该出生大家族，从小养成了一种贵气，这种气质不是随便能培养出来的。必须经历多年的熏陶，就像盘雨沁，亦如青鸾。

　　男要穷养，女要富养！

　　这句话其实是有一定的道理的，如果男孩子不经历一些苦难，永远无法成为一个顶天立地的男人。而女孩子如果小时候能拥有很好的教育和生活条件，更容易养出好的气质。

　　女子安静的站在那里，犹如天上悬挂的明月，她最吸引人的地方，莫过于一双如珍珠般的眸子。一般的女子在少女时期是最有灵气的，慢慢的被俗世所累，会失去这种灵气。

　　眼前这个女子虽然看起来像是妇人了，眼眸却有一种少女的灵气，所以格外引人注意，陆离仅仅看了她一眼，估计这辈子就忘不了她了。

　　当然，一个神界至尊，想让人忘记也难。

　　“要不要立刻走？”

　　陆离沉吟起来，他距离那个贵妇有十多里，如果他直接画阵的话，应该还是有时间逃离的。一旦飞渡虚空，将会逃离去亿万里之外，就算神界至尊都追不上。

　　他沉吟了片刻，并没有立刻逃离，一是这还不算是古魔死地的边缘地带，这边的空间极其不稳定。第二是这个他并不是没有镇压过神界至尊，他有三座神山，不是没有一战之力。而且他有一种感觉，这个贵妇身份地位应该很高，应该不至于动不动就杀人。

　　所以陆离没动，也没说话，就这样遥遥和远处的贵妇人对视。

　　他手中一块玉符出现，那是传送去石林的机关。当初他在石林内布置了一个单向传送阵，如果情况不对他可以动用这枚玉符了。

　　“陆离是吗？”

　　那边的贵妇见陆离不说话，突然嫣然一笑说道：“有胆量上山来聊聊吗？”

　　一个漂亮的女人问一个男人有没有胆量？这话激将的意思很浓，不过陆离身体内的血性还没消失，他想了想大步朝小山上走去，背后三座神山环绕，一头银发飘舞，让他显得别有一番诡魅气息。

　　他一步步朝小山走去，目光一直盯着贵妇，他眸子内一片清澈，并没有任何情~欲波动，虽然眼中仍有对女子绝顶姿容的欣赏。

　　贵妇没有任何举动，嘴角噙着淡淡的笑意，原先身上还有淡淡的杀气，此刻完全消失了，宛如一个老友般很是随意的等待陆离上来。

　　“咻~”

　　陆离在小山之上，身子单腿一点，飞射上了小山，站在贵妇前方百丈距离。如此距离如果神界至尊真的要动手，陆离甚至可能连反应都反应不了。

　　陆离表情没有一丝改变，上来后还微微躬身拱手道：“陆离见过大人。”

　　“大人？”

　　贵妇的声音很好听，她嘴角露出淡淡笑容，眼中碧波如水，问道：“你还居然对我行礼？你就不怕我对你不利，你还敢和我靠那么近？”

　　陆离淡然一笑道：“对你行礼是尊重你的实力，武者对于强者的尊敬。至于靠你那么近，如果你要出手的话，距离你百丈和五百丈有区别吗？”

　　“呵呵！”

　　贵妇微微颔首，笑得很优雅，她顿了一下说道：“自我介绍一下，我叫凌青衍，今日是特意来找你的。”

　　“凌青衍？”

　　陆离皱了皱眉，这个名字很陌生，他并不知道这女子的具体身份。他来幽燕之地不算很久，也不喜欢打听幽燕之地的强者名字，所以一无所知，他耸了耸肩道：“凌小姐，请问找我有什么事吗？”

　　“小姐，噗……”

　　凌青衍嫣然一笑，有些花枝招展的样子，波涛汹涌，她好气又好笑的望着陆离道：“你不知道我的身份？居然叫我小姐？”

　　陆离茫然的眨了眨眼睛，有些尴尬地说道：“抱歉，凌……大人，幽燕之地很多情况我不是特别了解，凌大人来自哪里呢？”

　　“燕王府！”凌青衍香嘴轻启，说道：“燕王府你不会不知道吧？”

　　“这个倒是知道！”

　　陆离点了点头，还是没有想太多，直接问道：“凌大人找我什么事呢？请开门见山吧。”

　　“抢你的宝物！”凌青衍平静地说道，见陆离听了后面不改色不为所动，她好奇问道：“你就不怕我？还是你自认为有能对抗我的能力？”

　　“这个你高看我了。”

　　陆离注视着凌青衍的眼睛说道：“如果大人要抢，我只能认命了，不过大人是神界至尊，我的宝物大人应该是看不上吧？否则大人怎么会和我说那么多？而且……我感觉大人对我并没有恶意。”

　　“你这人倒是很有意思。”

　　凌青衍目光投向远处的高山，笑着说道：“其实一开始我的确是想来抢夺你的宝物，毕竟鸿灵天宝我还没有。不过你这并不算鸿灵天宝，应该还有两座神山你没有收服吧？如果五座神山合体的话，那就是真正的鸿灵天宝了。另外……我觉得欺负你这样一个年轻小弟弟过意不去，所以我就改变主意了。”

　　凌青衍很坦诚，陆离也相信她说的是实话，他有些尴尬地说道：“我那应该谢谢大人不杀之恩？”

　　“噗……”

　　凌青衍再次一笑，扭头过来说道：“陆离，你是个人才，要不考虑下加入我们燕王府？别的不说，长老之位肯定是有的。”

　　陆离想都没想，如果要加入当年他早就加入盘王府了，他摇了摇头道：“多谢大人厚爱，陆某目前还想自己闯一闯。”

　　“行吧！”

　　凌青衍并没有勉强陆离，她摆了摆手道：“小弟弟，你小心些，这次来了几个老家伙。我不打你主意，不代表他们不动手。如果日后想加入燕王府，随时来燕王城找我，你就说找凌青衍就好。”

　　凌青衍单腿一点，身子腾空而去，在半空中转头嫣然一笑，随后化作一道蓝光朝远处飞去，很快消失在北方的天空。

　　陆离目送凌青衍离开，脑海内还在浮现她回眸一笑的美丽画面。殊不知身后突然冒出一个人影，那人轻声问道：“凌青衍很漂亮吧？”

　　“是啊！”

　　陆离下意识的回了一句，随后猛然转身身上汗毛都竖了起来，不过他看清楚身后的人影后，才放松了警戒，苦笑说道：“沁小姐，你神出鬼没啊。”

　　盘雨沁走到陆离身边并排站立，她望着凌青衍消失的方向，说道：“这个女子是幽燕之地最有名的女人，外号蛇美人，她……吃人可是骨头都不吐的！”


第1526章 携手

　　“最有名的女人？蛇美人？”

　　陆离满脸错愕，自古女子之间是很难彼此服气的，如果两人姿容气质差不多，谁会承认弱于对方？

　　盘雨沁本身是顶级的美人，此刻却公开说对方是最有名的女人，这说明这个凌青衍的确是非常有名的人。

　　“她怎么有名了？吃人不吐骨头？她是个很歹毒的女人嘛？”陆离有些好奇的询问道。

　　盘雨沁转过头来望着陆离道：“你不知道她是谁？她是这一代的燕王啊！”

　　“燕王？”

　　陆离眼眸一缩，这次是真的震惊了，九大神王中燕王好像排名很靠前？居然是这样一个美~艳的女子。

　　这女子还看起来很有亲和力，竟是威名赫赫的燕王，难怪她说凌青衍这个名字时，陆离没有太大反应，她还有些错愕……

　　盘雨沁解说起来：“此人其实是凌家的一个旁系族人的私生女，一开始都没能入凌家族谱，在凌家受了很多欺负，吃了很多苦头。不过此人天赋奇高，修炼速度一日千里，好像还是一种强大的神体？她达到神界超级大能时，应该才二十三岁！”

　　“二十三岁达到神界超级大能！”

　　陆离内心已不能用震惊形容了，不过他转念想到盘雨沁年纪也不大，现在应该也是神界超级大能了吧？还有齐少白青鸾，这些顶级的公子小姐天赋战力都逆天。

　　“凌家那一代本有两个天赋奇高的公子！”

　　盘雨沁继续说道：“不过那两个公子都莫名其妙的死去了，这事让那一代燕王很是暴怒，下令彻查，只是最终什么都没查出来。这事就不了了之了，再过了十多年凌青衍进入一个绝地，在里面被困十年，出来后居然就突破了神界至尊。而在她成为神界至尊第三年，那一代燕王同样莫名其妙死去，凌青衍强行上位，把燕王城内反对她的人屠杀了几万……”

　　“都莫名其妙死去？燕王都是如此？”

　　陆离眼中露出一丝惊疑之色，一代燕王肯定是神界至尊，而且战力估计很强，怎么可能莫名其妙死去？

　　“你现在知道为何幽燕之地的人称呼她为蛇美人了吧？”

　　盘雨沁淡淡一笑道：“虽然此事没有太多证据，但一切矛头都指向了凌青衍。外加她上位之后，居然把他的几个亲兄弟姐妹全部斩杀了，此人狠毒之名就传遍了幽燕之地。幽燕之地还有各种各样的传言，总之都是传她怎么谋杀族兄，怎么布局坑杀燕王，怎么血洗亲人族人上位的……”

　　陆离沉默了，脑海内浮现凌青衍那张优雅高贵的脸，怎么看都不想如此歹毒之人。

　　而且她拥有如此一双漂亮的眼睛，这样的女子真的会做出如此事情？还有一件事，此人既然是燕王，那战力肯定逆天，她轻松可以镇压陆离。但最终却并没有如此，这让陆离对她没那么反感。

　　“好了，不说凌青衍的事情了，她既然没有找你麻烦，你以后估计也很难照面了。”

　　盘雨沁捋了捋秀发，望着陆离说道：“陆公子，我觉得你目前不适合呆在幽燕之地了，我给你的建议是去神界躲一躲……”

　　“去神界躲一躲？”

　　陆离讪讪地摸了摸鼻子，他就是在神界犯了事，躲到幽燕之地来的。现在盘雨沁叫他又躲回神界？

　　“是的！”

　　盘雨沁很确定的点头道：“凌青衍都能来找你了，你以为会没有别的神界至尊找你？你这次在古魔死地杀了那么多人，会引起很多家族联合起来对付你。不管你得到的是否是鸿灵天宝，总会有强者觊觎，一旦和神王家族撕破脸的话，结局就不堪设想了。因为九大神王同气连枝，一旦有一个神王家族遭受挑战，其余神王家族都会施以援手，除非你能在其余神王家族反应过来前覆灭一个神王家族，那你就能取而代之！”

　　陆离懂了，他继续这样闹下去，终有一日会和神王家族正面对上。到时候承受的就不是一个神王家族的反噬，而是九个神王家族的联合镇压。差不多就和整个幽燕之地为敌了，到时候他能藏到哪里去？

　　“你回神界去躲一段时间！”

　　盘雨沁柔声说道：“神界那边早已消停了，没人会知道你回了神界，只要你低调一些。你不是有隐身的战甲吗？我这可以送你一块最顶级的面具，除非神界至尊谁也探查不到你的真面目。你在神界呆上几年，等这边事情沉下去，你再回来就没事了……”

　　说话时，盘雨沁戒指亮了起来，取出一块人皮面具递给陆离。陆离想了想接了过来，抿了抿嘴道：“陆某何德何能，能让沁小姐如此厚爱？”

　　盘雨沁飞了陆离一眼，俏脸上出现一丝羞怒，陆离一怔想到自己好像说错话了。

　　如果是前辈说“厚爱”两字没错，盘雨沁一个未嫁的女子，说厚爱不是有歧义吗？

　　陆离想解释两句，但知道此事会越描越黑，干脆厚着脸皮不说话了。

　　那边盘雨沁扭头过去望了远处一阵，这才说道：“陆公子，你还记得当年你我说过的话吗？当年你说要杀回神界，我说过算我一份的。我很看好你，你绝非池中之物，雨沁等着你杀回神界的那一天，如果能有幸并肩作战，荡平四大超神势力，那雨沁这辈子也就值了。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，胸中豪情万丈，他目光投向南方说道：“那是陆某终生奋斗的目标，能和沁小姐携手征战天下，也是陆某之荣幸，咳咳……”

　　陆离说着说着，发现又说错话了，携手两字有歧义。他偷偷瞄了盘雨沁一眼，果然发现她俏脸又红了。

　　她瞪着眼睛望着陆离，嗔怒道：“陆公子，你有没有能力荡平神界我不知道。但你撩拨女子的能力倒是挺强的啊，不知道之前有多少女子被你撩拨过啊？”

　　“那什么？”

　　陆离一阵尴尬，有种跳进黄河都洗不清的感觉，他只能望着天空，干笑道：“哈哈，今天天气……哈哈哈！”

　　盘雨沁顺着朝天空望了一眼，翻了翻白眼道：“今天天气很不好，乌云盖顶，要下大雨了。”

　　“嘿嘿！”陆离摸了摸头，再次尴尬笑道：“我就是这样意思啊，要下雨了，沁小姐快回去收衣服啊！”

　　“噗~”

　　盘雨沁忍不住嫣然一笑，一花开来百花杀。


第1527章 浪迹天涯

　　盘雨沁走了，留下一块人皮面具，这是超品神器。陆离朝脸上一盖，五官顿时变了，变成一个阴冷气质的中年人。他心念一动，那人品面具还能不断改变，随时可以变成另外一张脸。

　　“灵隐战甲！”

　　陆离沉喝一声，灵隐战甲浮现，陆离并没有隐身，只是让战甲笼罩了全身，将头都笼罩进去，只能看到一张易容后的脸，遮住了最显眼的银发。

　　“走！”

　　陆离快速朝古魔死地走去，这次果然顺利了很多，路上不断能遭遇武者，但没人在意他。

　　他的画像早就传遍了幽燕之地，当年玉擎天可是贴得满城都是，他的一头银白色的头发尤为刺眼。此刻变成另外一个人了，而且这面具很厉害，不达到神界至尊果然无法看穿，有几个神界超级大能神念扫过他，最终没有发现他的身份。

　　很快他抵达了石林那边，这次居然没有遇到流沙河了。陆离也不管那边多了，抵达这边差不多算是古魔死地外围了，随时可以飞渡虚空离开。

　　在这一日下午，陆离再次遭遇了一个神界至尊！

　　这个神界至尊从远处凌空飞来，一开始并没有发现陆离，陆离恭敬的站在下面不敢动，想等这个神界至尊飞走再说。

　　“恩？这面具有问题！”

　　那神界至尊神念扫过陆离一开始没注意，不过神念再次一扫却发现了问题。他身子陡然在半空中站立，身上的杀气如滔天洪水般倾泻而来。

　　“走！”

　　陆离一看情况不对，立刻在虚空中画阵。在神界至尊还没反应过来之前，一下钻入了虚空中的金色小门内飞渡虚空走了。

　　“轰！”

　　陆离刚刚飞渡虚空，那神界至尊就反应过来了，可惜等他释放攻击过来，陆离已消失在半空，那金色小门也消失了。他拍来一只大手掌将陆离刚才所在的小山直接铲平了，地下还被砸出一个巨大手印。

　　“飞渡虚空，果然是陆离！”

　　那神界至尊眼眸闪烁一圈，随后大手一挥，对着后面跟来的几人怒道：“传讯下去，搜寻陆离，他看到我就跑，身上肯定有鸿灵天宝。”

　　“咻咻！”

　　附近有人被这边的动静惊动了，快速靠近后，听到这个神界至尊的沉喝声。

　　等神界至尊走后，他们立刻将消息传开了，因为这个神界至尊是一个超品势力的首领，所以事情越传就越邪了……

　　消息传到后面，说陆离百分百得到了鸿灵天宝，凭借鸿灵天宝还顶住了神界至尊的攻击。此刻还凭借鸿灵天宝逃走了，那神界至尊已开始调集人追杀陆离……

　　后面传的消息重点不在陆离和这个神界至尊身上，而是在鸿灵天宝的神秘和强大之上。

　　越传越多人心动了，那可是鸿灵天宝啊，得到一件这样的宝物，战力将能立刻飙升，普通人得到也能卖出天价。

　　事情开始朝古魔死地外传开，接着快速传遍了幽燕之地。无数势力都心动了，最主要的是陆离只有一个人，没有大势力给他站台，这样痛打落水狗的事情众人喜见乐闻。外加东王谷北王府传出一些风声，说东王和北王对陆离极其不满……

　　只是数日时间，陆离就变成了过街老鼠，人人喊打。整个幽燕之地很多人都行动起来了，满世界搜寻陆离。

　　陆离有飞渡虚空，还有人皮面具，普通武者就算站在他们身边也发现不了陆离。陆离连续飞渡虚空而去，他准备听从盘雨沁的话，先去神界躲一阵。

　　其实陆离自己也想回神界一趟，来幽燕之地那么多年了，神界那边应该早就平息了吧？再说了就算神匠宗想要追踪他，也没那么容易。

　　不说他的灵隐战甲，不达到神界超级大能级别探查不了，就说他现在的战力。除非神界至尊偷偷摸到身边来，一般的神界超级大能来多少个，他能杀多少个，到时候飞渡虚空逃离就是了。

　　他回神界是想打探一下陆羚的情况，再看看除了从时空府外，是否还有别的办法回地皇界。他还想去打探一下，地皇界是否有人飞升了，如果陆人皇白秋雪等人飞升了呢？

　　他运气不错，一路飞渡虚空，都没有被人发现。他每次都动用了灵隐战甲，一出来就潜入下面，飞渡虚空几次都在荒野之外，附近并没有人。

　　陆离现在灵魂很强了，可以连续飞渡虚空十几次，也就是能连续横跨二十个府域他才会感觉精神疲惫。

　　陆离没有停下休息，一口气连续飞渡虚空直接横跨了幽燕之地中南部，抵达了那片荒原之上。

　　“再见了幽燕之地，或许过段时间我会回来，或许……永不再来了！”

　　陆离站在荒原之上，目光投向北方，他感慨了一声。

　　想了想他把池曦儿放了出来，池曦儿这段时间一直在里面枯坐着，或许修炼到了瓶颈，亦或者是在想其他事情，无心修炼。

　　“哥~”

　　池曦儿出来后，看到陆离本能的一喜，但俏脸一下红了起来。陆离脑海内本能的响起了那天在不周山山洞外的事情，他佯装什么都不知道，淡淡笑道：“曦儿，我准备离开幽燕之地一段时间，和你说说。”

　　“啊？”

　　池曦儿一下紧张起来，小手抓住陆离的手问道：“哥，你要抛下我吗？”

　　“怎么会，傻丫头！”

　　陆离宠溺的摸了摸池曦儿的脑袋说道：“我只是和你说说，你毕竟在幽燕之地长大，我怕带着你离开，你会不习惯。”

　　“哦~”

　　池曦儿长长吐出一口气，好奇的望了四周一眼，隐约还有些兴奋说道：“哥，你要带我去哪呀，只要和哥在一起，去哪都行！”

　　“神界！”

　　陆离指着南方说道：“我们去神界一趟，幽燕之地最近不平静，我们去神界住一段时间再回来。”

　　“神界呀……”

　　池曦儿的脸一下兴奋得红了起来，对于幽燕之地的人来说，她们像是被放逐在边陲之地的囚犯，神界那才是繁华的中心区域。

　　很多幽燕之地的子民，一辈子最大的愿望就是去神界看看，去看看这个美好而又繁华的世界。

　　她重重的点头，仰面望着陆离道：“我跟着哥走，只要哥不丢下我，让曦儿做什么都行！”

　　“哈哈，那走吧，哥带你浪迹天涯！”

　　陆离牵着池曦儿的手，大步朝南方走去。夕阳西下，把两人的影子拉得斜长斜长。


第1528章 神壕

　　神界这边依旧繁华而又热闹，这个世界永远不会因为少了某个人而会怎么样。就算神界四大超神势力被灭了，估计也只会震荡一段时间，过段时间神界又会恢复热闹和繁华。

　　云溪府，中部大城，云河城！

　　陆离在绕过深渊峡谷后，一个飞渡虚空抵达了云河城这边，他出来后先是确定附近没人后，立刻朝远处潜去。

　　潜行了千里后，确定行踪没被发现，陆离把池曦儿给放了出来，同时将银狐面具递给了她，让她炼化。

　　池曦儿神界应该没人认识，不过她这张脸太漂亮了。红颜祸水，女人太漂亮了有时候也不是好事，很容易引出乱子。陆离现在对神界情况两眼一抹黑，自然不敢乱来。

　　池曦儿是彻底长开了，如果之前像是一朵含苞欲放的花朵，此刻就像刚刚绽放的鲜花了。她的身材很不错，虽然不像凌青衍那样诱人，但不看脸只看背影都能引起很多人觊觎，所以陆离让她带着面具，这样至少能遮掩一些，减少很多麻烦。

　　“哥，我到神界了吗？”

　　池曦儿眨着大眼睛，得到陆离确定后，她连忙取出垫子盘坐在地上炼化银狐面具。她拥有神界大能的实力，面具只是花费了几炷香就炼化了。

　　“嗡！”

　　池曦儿戴上面具后，脸变成了一只银色的狐狸，配合她那窈窕的身段，不仅没有让她失色太多，反而有种妖艳的美。

　　“哥，好看吗？”

　　池曦儿取出铜镜看了几眼，扭头望了过来。陆离咧嘴一笑道：“我家曦儿最漂亮了，怎么都好看。”

　　池曦儿戴上了面具，不过嘴巴下巴和眼睛倒是露出在外面，一听陆离的话小嘴一抿，眼睛也笑成了月牙儿。

　　“走吧，先去黑市买府民身份！”

　　陆离原先的府民身份是苍炎府的，此刻不敢用了。而且池曦儿也没有府民身份，正好一起去买了。

　　他身上神源可是不少，他知道任何地方都有黑市。尤其是这里是云溪府，很有幽燕之地的人来了这边，都需要买伪造的身份。

　　以陆离的能力，在附近方圆十万里转了几圈，就轻易找到了一个黑市。这黑市是在一座高山之上，有强大的幻阵，不过陆离轻松就感应到了。

　　他带着池曦儿大步朝这座大山走来，还没靠近潜伏的斥候就闪了出来，看住了陆离和池曦儿。

　　陆离身穿灵隐战甲，气息强大，池曦儿身穿白色碎花裙，气度高雅。那斥候不敢冲撞，躬身道：“两位，这里是私人产业，不接待外人！”

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，手中戒指一亮取出一千神源朝地上一丢道：“我们不是外人，朋友介绍过来买点东西。”

　　斥候将地上神源一收，脸上已露出笑容，点头哈腰说道：“两位贵客请进。”

　　池曦儿抓住陆离的手，既有些紧张又有些兴奋。那斥候在前面带路，走进一条山道后，前方的景现立刻大变，出现一条青石砌成的大道，一路蜿蜒而上。池曦儿神念朝山上一扫，眼中顿时露出惊讶之色，山上居然有几十座大小城堡，她在外面居然没有任何发现。

　　“呵呵~！”

　　陆离伸手在池曦儿后背拍了拍道：“这里有幻阵的，从外面什么都看不到，跟着我走就是了。”

　　牵着陆离的手，池曦儿很是安定，一步步朝上面走去。抵达山巅后一个老者迎了上来，躬身说道：“欢迎两位贵客来到云雪殿，两位是需要暂住一段时间，还是需要购买一些东西。”

　　“安排一个雅静的院子！”

　　陆离随手丢过去一枚空间戒，里面有一万神源，老者接过一扫眼中顿时都是笑意，连忙在前面恭敬的领路。

　　在他看来陆离肯定是大家族公子，带着小情人出来潇洒的。这种主子伺候好了，可是非常大方的，刚才不是随手就给了一万神源小费吗？

　　山上大大小小城堡很多，一些城堡之外有护卫守卫，陆离扫视几眼没多在意了。这里的军队都不强，上榜神灵都看不到几个，这里的人对他没有任何威胁。

　　管事带着陆离池曦儿抵达了一个崖边的别院，从后院望去就是悬崖，风景倒是极其美丽。

　　陆离和池曦儿进来转了一圈，两人都很满意，交付了半个月的神源费用后，陆离让池曦儿去后院赏景。他把管事带去了前院开门见山说道：“我需要两个身份玉符！”

　　“身份玉符？”

　　管事有些戒备的望了陆离一眼，他原本以为陆离是大家族公子，现在居然要买身份玉符？他有些迟疑地问道：“公子买这个做什么？”

　　“嗡~”

　　陆离取出一个戒指丢在桌上，道：“这里有百万神源，你们赚不赚吧？不赚的话，我可以去找其他家。另外……不该打听的事情，你最好闭嘴，对你对你们云雪殿都不是好事！”

　　陆离虽然脸上带着人皮面具，变成了一个翩翩公子哥，但身上的气势一旦流露出来还是很恐怖的。不说什么，他自己境界就达到了神界大能，这小小的管事怎么扛得住？

　　“大人息怒！”

　　看到陆离眼神冰冷下来，管事连忙躬身道歉，随后他拿起空间戒扫了一眼后，一咬牙说道：“行，大人稍等，我立刻让人安排。”

　　贩卖身份玉符的事情太多了，到处都有，就算出了事也不会追究到云水殿头上。有神源不赚是傻子，他们这本身是黑市商会，专做见不得人的勾当……

　　只是三炷香时间管事再次进来了，奉上了两块云溪府的身份玉符，陆离接过扫了几眼确定没问题后收了起来。

　　“砰！”

　　陆离再次丢出一枚空间戒，他悠然坐着，淡淡说道：“这里还有百万神源，如果你的回答能让我满意，这些都你的。”

　　“遇到神壕了！”

　　管事眼睛一下亮了起来，他没敢去拿空间戒，恭敬拱手道：“公子请问，在下知无不答，言无不尽。”

　　陆离端起茶喝了起来，吹了吹茶水，挥手道：“先说说最近十年神界各方面发生的大事吧。”

　　“大事？”

　　管事眨了眨眼睛，想了想一件一件说了起来：“这十年来发生的大事很多，我个人觉得最大的事情有三件，第一是神匠宗的洛凰小姐炼出了圣品神器，成为了神匠宗师，据说已被神匠宗宗主定为接班人了……”

　　“呃？”

　　陆离没想到刚刚回到神界，收到的第一个消息居然是洛凰的消息，而且这丫头竟成为神匠宗师了……


第1529章 梦牵魂绕

　　对于洛凰陆离印象还是很深的，不仅仅是因为她是一个大美人，也不仅仅因为她是鹤长老的孙女，神匠宗宗主的干孙女。

　　还因为当年他和洛凰有些纠葛，陆离还记得她一掌拍在了洛凰的胸口，把她给拍下了水中……

　　洛凰是万匠斗法第一名，当年就炼制出了超品神器，却没想到只是过去那么短的时间，她竟成为了神匠宗师，炼器天赋果然逆天。

　　要知道想要成为神匠宗师有多么难？陆离的师傅古长老很多年前就达到大神匠，但过去那么多年硬是无法突破最后一步。不仅仅是古长老，神器阁里面很多长老钻研了一辈子，有的甚至沉迷在炼器之道几十万年了，就是无法突破最后一步，无法炼制出圣品神器。

　　这个倒其实可以理解，比如凡人界很多人距离飞升只剩最后一步，但一辈子都无法跨出那一步。炼器和修炼一个道理，你无法炼制出圣品神器，就不能算是神匠宗师。

　　虽然和神匠宗敌对，但陆离对洛凰倒不反感，他微微震愕了一下，继续询问道：“第二件事呢？”

　　“第二件事是一个几年前一个宝地开启了！”

　　管事顿了一下，脸上露出一抹沉痛说道：“这个宝地曾经是一个非常有名的至尊强者居住的宫殿，为了争夺里面的宝物，神界各大势力纷纷派出了强者过去争夺，我们云雪殿也派人了。那么多势力自然发生了战斗，那边杀得血流成河，死伤超过几十万武者，而且都是强者，我们云雪殿损失惨重死伤了很多强者。最终四大超神势力介入了……”

　　后面管事没说了，不过脸上露出愤愤不平之色，陆离一下就懂了。各大势力争得头破血流，死伤不少，但四大超神势力介入后就没各大势力的事了。宝藏都被四大超神势力瓜分了，各大势力的人白死了。

　　管事沉默了片刻，继续说道：“最后一件事，去年天机阁发布了新的神榜、天才榜、美人榜等。天才榜前面三名引起了轰动，天才榜第一名在神榜排名已进入了前五百，被神界誉为最可能成为神界至尊的存在。”

　　“天才榜？”

　　陆离眼眸一缩，他想起“陆羚”似乎在天才榜第二？他立即询问道：“陆羚，此刻在神榜排名多少？”

　　“陆羚？”

　　管事一怔，随后讪讪说道：“陆羚就是天才榜第一啊，上一次发榜第二，去年第一了。而且上次发榜是一万多名，这次直接进入前五百，这才引起神界轰动。”

　　“啊？”

　　陆离震惊了，陆羚居然一下进入神榜五百名，这修炼速度太逆天了吧？不过转念想想，他如果能上神榜的话，估计能进入前两百名了，毕竟神界超级大能他都能镇压。

　　这个陆羚到底是不是他的姐姐？还有之前给他飞渡虚空神术，以及几次帮忙的神秘强者是谁？到底是不是陆羚家族的人？

　　陆离非常好奇和疑惑，也非常想去会一会这个陆羚！

　　他沉吟片刻，询问道：“你知道这个天才榜第一的陆羚具体情况吗？比如她来自什么势力，比如她此刻在哪？如果你能告诉我的话，这些神源立刻就属于你了。”

　　管事苦笑两声道：“这位天才榜神秘少女的资料一直是保密的，就感觉像是从地下冒出来的般，谁也不知道她来自什么势力，也很少见她抛头露面。而且就算露面她也是戴着面纱，外人根本看不到她的真容。公子，您这是为难我了。”

　　见陆离眉头皱了起来，面色也有些难看，管事想了想说道：“如果公子想要去打听此人信息，我觉得公子可以去天机阁。只要有神源，天机阁什么情报都能弄到。”

　　“天机阁？”

　　陆离内心苦笑起来，他若敢去天机阁，怕是分分钟会身份曝光吧。陆羚的信息没有弄到，反而会等来神匠宗的神界至尊吧？

　　四大超神势力和幽燕之地九大神王其实差不多，同气连枝，一荣俱荣一损俱损。陆离不可能去冒这个险，自己送上门给人宰，他可没那么傻。

　　他想了想问道：“除了天机阁，你觉得还有势力能打探消息吗？”

　　“有！”

　　管事都没有思考，立刻说道：“有一个暗杀组织，打探各种情报非常厉害。而且他们主要业务是卖情报，刺杀倒是其次的。”

　　“哦？”陆离眼眸一亮询问道：“什么组织？总部在哪？”

　　“血刃堂！”管事取出一张地图，指着一个地方说道：“据说他们的总部在这三个府域交界的雪鹰山脉！”

　　陆离接过地图一看，这雪鹰山脉还就在神界的东北部距离这边不是太远，如果他连续飞渡虚空的话，应该也就数日时间。

　　“好了，这些神源是你的了！”

　　陆离点了点头，管事连忙拜谢退下，陆离拿着地图走入了后院。他一路都在思考，如果连续飞渡虚空的话，虽然他有灵隐战甲，但也容易引起有心人注意。毕竟他飞渡虚空出来时，会有金色的小门。

　　“雪鹰山脉必须去一趟！”

　　走到后院时，陆离下定了决心，他可以乘坐传送阵去。连续传送之下，时间也不会耗费太多，他不差神源。

　　他必须去打探一下陆羚的情况，他来神界做什么？很大目的是为了寻找陆羚。对于他来说，陆羚的重要性高于一切。

　　而且他自己有一种感觉，这个陆羚就是他姐姐。否则怎么可能那么巧？凭空冒出来的，名字还一模一样？还都是年轻女子？

　　不过他有些想不通的是，如果这个陆羚就是他姐姐，为何不来主动联系他？以陆羚的性子，肯定会千方百计来寻找他的，这里面应该是出了什么问题，亦或者陆羚有不得已的苦衷……

　　“哥！”

　　那边曦儿看到陆离走进来，欢快地过来挽住陆离的手说道：“这里真漂亮，哥，我们在这住多久啊？”

　　“不住多久！”

　　陆离摸了摸池曦儿的秀发，目光望向东边，柔声说道：“我们马上要离开了，去寻找一个人，寻找一个让我……梦牵魂绕多年的人！”


第1530章 奸细

　　“梦牵魂绕？”

　　池曦儿美眸内闪过一丝异样神色，忍不住询问道：“哥，你牵绕的人是女子吗？”

　　“哈哈哈！”

　　望着池曦儿紧张的样子，陆离大笑起来，敲了敲她的头说道：“你小脑袋整天想些什么啊？我要找的人是我的姐姐，我们失散很多年了。此刻她就在神界，我要去找到她。”

　　“哦，原来是姐姐呀？”

　　池曦儿眉眼一下笑了起来，吐了吐舌头道：“那我们快走吧，快点找到姐姐。”

　　“不急，休息一天！”

　　陆离摆了摆手，牵着池曦儿的走到旁边一个亭子内。这亭子就在崖边，能看到下面的丘壑山川，景色很不错。虽然整座巨大山脉有幻阵，但并没有阻止风的吹拂，所以坐在这很舒服。

　　“嗡~”

　　池曦儿把面具取了下来，她甜甜一笑道：“我今天不出去了，就在这后院，不戴面具了呀。”

　　“行！”

　　陆离点了点头，就在一边盘坐修炼休息，最近连续飞渡虚空他精神有些疲惫。现到了神界随时可能会发生战斗，精神虚弱总不是好事，所以他想好好休息一下。

　　池曦儿倒是不累，一个人在后院转了转去，还吃了很多准备的零食。这边的东西和幽燕之地可是差距很大，池曦儿吃得很是开心。

　　悬崖边还有一颗大树，大树下有个秋千，在悬崖边上荡秋千倒是很好玩的事情。池曦儿年少喜玩，一个人荡来荡去，发出一道道银铃般的笑声。陆离被笑声惊动了，望着一眼淡淡一笑继续闭关休息。

　　池曦儿的笑声并不大，但附近却有几个院子，院子内有一些客人住着，一下吸引了几道神念扫了过来。

　　探查到只是一个小姑娘是嬉戏玩闹，很多神念悄然无息收了回去。不过左边一个院子内有一个年轻公子却没有收回，他探查到池曦儿后顿时惊为天人，整个人脑海都懵了。池曦儿的容貌当年都能让玉灵龙迷醉，一般的年轻公子怎么可能顶得住？

　　“呃……”

　　池曦儿发现很多神念探查过来后，面上立刻一囧。她发现那个年轻公子神念一直锁定后，连忙从秋千上下来，还戴上了面具，跑回了陆离身边有些紧张的坐着。

　　陆离察觉到了，睁开眼睛望了池曦儿一眼问道：“怎么了？曦儿。”

　　池曦儿抿了抿嘴，笑了笑道：“没什么，哥，你继续休息吧，我也修炼了。”

　　陆离没多想又闭着眼睛休息，池曦儿也以为没什么事，就在陆离身边盘坐。不过片刻后她俏脸上露出一丝怒色，因为那个年轻公子的神念一直锁定着她，让她很是不自在。

　　她不好告诉陆离，只能怒气冲冲的朝那边瞪了一眼，继续闭眼修炼。那个公子似乎察觉池曦儿的不满，神念收了回去。在池曦儿以为没事了时，那个公子却带着一个老者腾空而起，直接飞到了这边的院子。

　　这个院子本来有禁制的，陆离没开启，因为马上要离开，所以没多想。却没想到附近院子的人直接飞了进来？陆离在第一时间被惊动，眼眸睁开里面寒光闪耀，如一条苏醒的巨龙。

　　那公子被陆离冷光一扫，感觉像是被一头凶兽盯上般，他身子一颤，脚步停了下来。身后的老者眼中寒光一闪有些错愕，陆离气息只是神界大能，居然有如此强大的威势，他神界超级大能的战力竟感受到一丝危机感。

　　陆离目光很快收了回来，眉头微微皱起，来的公子有神界超级大能跟着，看来是超级家族的公子啊。他刚刚回到神界，如果就痛下杀手的话，会不会不太好？

　　那边的年轻公子很快恼怒起来，他也是神界大能，身后跟着一个神界超级大能，居然被陆离一眼就给吓到了，这让他觉得很丢脸。

　　他城府倒是很深，面色一下恢复正常，走到亭子外拱手道：“在下曹七剑，冒然拜访两位，还请海涵。这位公子和小姐，在下很喜欢交朋友，能和两位一起坐坐吗？”

　　池曦儿低下头，坐在陆离身边一言不发。一般情况陆离在的话，她从来不说话，交给陆离去应付处理。

　　陆离淡淡扫了曹七剑一眼，眸子内依旧冷漠，没有太多的情绪波动，他顿了一下说道：“有不走正门直接进入别人的院子的拜访？我在休息，两位请回吧。”

　　池曦儿刚才的异状，陆离此刻才反应了过来。若不是想着多一事不如少一事，他肯定不会如此好说话了。

　　他忍气吞声了，对付却有些不领情，反而面色有些不好看了。这个曹七剑很有可能有些名气，他自报家门陆离没有一点反应，还直接让两人离开，这等于一点面子都没给了。

　　曹七剑朝身后老者看了一眼，老者冷哼一声说道：“我家公子可是天才榜排名前百的俊杰，曹家也是北面有名的大家族，在北方还没人不敢给我们曹家面子。两位这样怠慢我家公子，不怕给你们带来祸事吗？”

　　说话之间，这个神界超级大能身上的狂暴气息还镇压而下，让池曦儿呼吸都有些微微困难了。

　　陆离彻底怒了，赫然站起，目光朝外面望去，沉喝道：“云雪殿的人何在？你们就是这样做生意的？任何人都可以闯入我的院子吗？”

　　“哈哈哈！”

　　曹七剑听到这句话大笑起来，后面的老者嘴角露出嘲弄之色，曹七剑背着手一脸傲然没说话，后面的老者开口道：“两位看来是外地的，你们不知道云雪殿是我们曹家的产业之一？”

　　“恩？”

　　陆离发现外面很多神念扫进来，云雪殿的军士没有任何反应后，眸子内的光芒彻底冷了下来。

　　他手中天邪珠光芒一闪，将池曦儿收进去后，冷眸望着两人说道：“请你们立刻离开我的院子，否则后果自负。”

　　“后果自负？”

　　曹七剑嘴角露出嘲弄之色，陆离和池曦儿看起来很面生，而且没有自报家门应该不是超级大家族的。

　　还有一点，如果是超级大家族身边怎么可能没有护卫？所以他眼中冷光一闪，沉喝道：“来人，我怀疑此人是幽燕之地的奸细，给我拿下他们！”

　　“咻咻咻~”

　　外面无数军士立刻飞射而进，还有几个神界大能也飞射而来，将陆离团团围了进去。那个神界超级大能手中出现一把长刀，杀气腾腾望着陆离，随时准备出手。


第1531章 你想多了

　　“奸细？”

　　陆离嘴巴微微撇了撇，此人倒是很懂得这一套，给陆离定一个奸细的身份，就算出了什么事也可以推得一干二净。不过他刚刚从幽燕之地而来，其实也能算作奸细了。

　　“没错，他就是奸细！”

　　一个管事突然从前院跑来，指着陆离说道：“此人刚刚才买了身份玉符，而且和我打听神界的消息。如果不是幽燕之地的人，怎么可能没有身份玉符？怎么可能不知道神界之事！”

　　“哦？”

　　曹七剑脸上顿时露出讥讽的笑意，他随口一说没想到陆离还真有奸细的嫌疑，他身子朝后面一推大手一挥道：“拿下！”

　　“等等！”

　　陆离大手一挥，接着大声喝道：“此刻还在云雪殿的人听着，如果不是云雪殿中人请立刻离开。否则等会被误杀了，就不要怪我无情！”

　　说话之间陆离身上的滔天杀气弥漫而出，他因为杀了太多的人，外加感悟了杀帝真意，所以杀气特别浓郁和吓人。

　　“咻咻咻~”

　　陆离的声音很大，惊起了很多人，他们神念探查这边情况后，大部分客人立刻朝山下冲去。陆离气息是神界大能，但杀气如此浓郁，外加曹七剑这边有神界超级大能，等于两边是神仙打架，一般的小武者怎么敢靠近？

　　“既然你怕牵连无辜，要不我们出去玩？”

　　曹七剑眼眸一转问道，这里毕竟是他家的产业，在这动手会毁掉一些东西，总归是不好的。

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，天邪珠内三座神山呼啸而出，围绕他身体飞行。同时他体外惊雷甲浮现，屠魔刀也出来了。

　　“喝！”

　　他随手一记横扫，一道血红色刀芒亮起朝前院呼啸而去，那个管事就在前院那边。他准备去雪鹰山脉之事，这个管事是知道的，所以此人必须杀死，才能不外泄行踪。

　　“轰轰轰！”

　　那边只有七八个军士，都是普通武者。陆离神力现在无比浑厚，杀帝杀招变得极为霸道。那边七八个军士和管事瞬间被秒杀，刀芒继续呼啸而去，把一排排城堡宫殿全部给毁掉了。

　　“拿下！”

　　曹七剑勃然大怒吼了起来，他身边的老者却没有动，因为老者的任务就是保护曹七剑。云雪殿有几百武者，神界大能有七八个，不可能拿不下一个陆离。

　　“镇压！”

　　看到一群人要动手，陆离虽然不惧，但也不想被一群人围攻。他双手重重一拂，一股无形之力瞬间镇压而下，全部人都动不了了！

　　“嗯？”

　　那个神界超级大能面色一下大变，因为就连他身子都无法移动了。他身体内神力疯狂运转，嘴唇微微一动传音道：“这位公子一切好说，不要乱来！”

　　“去！”

　　陆离一挥手，一座神山呼啸而去，并没有变得多大，只能变成方圆百丈，如一只战争机器般朝前方碾压而去。

　　“轰轰轰~”

　　凡是被神山撞击的宫殿城堡都立刻炸成齑粉，很多武者也被活活撞死。只是几息时间，神山在山巅转了几圈，这大山之上就没有一座完整的建筑了，全部被撞毁了。

　　“死！”

　　陆离手中屠魔战刀连续劈下几刀，一道道空间波纹辐散而去，然后一个个武者全部爆裂，就连那些神界大能都扛不住轻松炸成血雾。

　　半炷香时间！

　　如此短的时间整个云雪殿就变成了地狱，除了曹七剑和身边的几个人外，山上全部人都被斩杀了。

　　或许有些人不是云雪殿的人，但陆离告诫过他们了，敢留下看热闹就必须付出代价，自己做的选择要自己承受后果。陆离打定的主意就是斩草除根，这里的人都要击杀，避免消息外泄。

　　他杀完那些人后目光才投向曹七剑这边，嘴角弯起一个弧度，开口道：“曹家公子是吧？你们曹家很强大？你以为你可以为所欲为？你觉得在神界没人可以抗衡你们曹家？在我看来——你们家族屁都不是，在神界比你们家族强的家族太多太多了，要覆灭你们家族也是抬手之事！”

　　陆离说话之间，让空间之力消失了，曹七剑等人都能动了。不过没人敢动，他们都被陆离的手段震服了，抬手之间镇压所有人，就连神界超级大能都动不了，难道此人实力达到了神界至尊？

　　那位神界超级大能本想第一时间带着曹七剑离开，不过他最终还是没动，既然陆离能轻松镇压他们，他肯定逃不的。

　　他咬了咬牙，拱手道：“这位大人，我们有眼无珠冒犯了大人，此事我们郑重道歉。如果大人有什么要求尽可以提出来，我们曹家尽力满足。”

　　“道歉？”

　　陆离嘲弄一笑，用屠魔刀指着那些死去的人说道：“如果道歉有用的话，这些人就不用死了。要求？我的要求很简单啊，让曹七剑自己费了修为，你们曹家赔偿我一千亿神源，此事到此为止！”

　　“一千亿……”

　　曹七剑双眼一黑，差点昏死过去了。曹家在北方的确是个超级大家族，但让他们拿出一千亿神源还真的有些难。而且为了一个公子赔偿千亿？怕是他们族长也不会同意，宁愿舍弃曹七剑了。

　　而且自费修为……

　　如果他的修为被费，就算曹家动用天材地宝帮他修复，他以后进步的空间也会大减，这辈子怕是止步神界大能了。曹家又怎么可能为了一个没有前途的子弟花费千亿神源？

　　他眼睛一下红了，呼吸变得急促起来，开口说道：“杀人不过头点地，这位公子你不要太过分！”

　　神界超级大能脸微微抽动起来，陆离这是要把曹七剑往死路上逼啊。他眸子转动几圈说道：“大人，您这要求太为难了，你看能否这样？你放七公子一条生路，神源方面我去和家族协商，尽量给大人一个满意交代？”

　　“好啊，我可以退一步。”

　　陆离挑了挑眉，嘴角带着淡淡嘲弄说道：“我把你们都给放了，然后你们赔我十亿神源？这样可好？”

　　“唔……”

　　一群人怔住了，为何陆离突然话风急转，一下从千亿变成了十亿？曹七剑反应很快，连忙点头道：“可以，十亿神源我可以给你，不过拿了神源，今日之事你绝不能外传，也不能……”

　　“不好！”

　　曹七剑身边的老者面色一变，曹七剑是头猪啊，死到临头居然还敢威胁陆离？而且他感觉陆离提出十亿神源，本身就像是在耍曹七剑……

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，手重重一挥，一道无形之力再次镇压，接着他手中的屠魔战刀朝前方劈出两刀，他戏虐说道：“你别想太多了，今日我就没打算让你们活着离开，死吧！”


第1532章 幸福

　　“轰轰轰！”

　　空间绞的威力太大了，前面站着的几个军士包括一个神界大能一下被绞成碎肉。曹七剑眼睁睁看着前面几人一个个爆裂，他灵魂开始颤抖起来，他知道马上也会和其余人一样炸成碎肉彻底死去，成为这个世界的过客。

　　“不，不要——”

　　他本来是被镇压的，说话都说不了的，但在此刻他硬生生的吼出来几个字。他本来想继续吼千亿神源不是不可以商量的，但空间波动已辐散过来了，他后面的话已喊不出来了。他发现他的超品神器战甲被撕裂，接着自己的肉身也被强大的空间扭曲之力片片撕裂……

　　“公子！”

　　老者发出一声悲吼，他知道自己也活不了了，所以并没有拼命去反攻，他而是努力从腰间取出一枚玉符重重捏碎。

　　他现在只能通报曹家，请曹家的强者快速过来将陆离给杀了，帮他们报仇。曹家族王是神界至尊，神界超级大能长老有十多个，也算是一大势力了。

　　“喝！”

　　陆离再次劈出两刀，空间波动辐散而去，将最后那个神界超级大能斩杀了。刚才开出他千亿神源只是耍曹七剑玩玩，当然如果对方真的能给千亿神源，陆离不杀人也是可以的。

　　绞杀了神界超级大能，陆离身子一闪还把此人的空间戒拿了，他沉吟了片刻决定飞渡虚空离开了。现在去进入城池传送，那不是明智的选择，行踪很容易暴露的。

　　他选择朝南方飞渡虚空而去，这次运气不怎么好，出现在一个部落附近。恰好附近有部落中人，一群人正在齐心协力联手击杀荒兽。

　　陆离穿着灵隐战甲，还开启了隐身，所以他出来时并没有人注意到。不过很多人看到那金色的小门都很是愕然，天空为何会出现一道金色小门呢？

　　陆离一出来看到有人，本能的想出手，将附近的人都斩杀，避免外泄消息。但他看到是一些低级的神灵，里面居然还有少女和少年，以及两个年纪非常大的老者。

　　“嗷嗷~”

　　一只荒兽在附近肆虐，已斩杀了不少武者，还有一些看起来非常年轻的男女已死在荒兽脚下。

　　趁着一群人愕然，荒兽横冲直撞，利爪一扫又斩杀了几个部落武者。剩下的武者连忙红着眼睛和荒兽厮杀了起来，陆离本想杀人的，看到这种情况犹豫了。

　　这群人是无辜的，和以前追踪他的人不同。而且这群人明显是弱者，还有那么多少年少女老者，陆离怎么可能痛下杀手？

　　“熬~”

　　荒兽肆掠横行，几息时间又屠杀两人，陆离看不过去了，但他又不能动手，否则隐身状态立刻会消失的。

　　他思来想去，身子朝那豹形荒兽飞射而去，单腿在荒兽脑袋上一点，随后朝远处飞射而去。他并没有动手，所以没有暴露身形，那荒兽却被惊动了，它感知到了陆离的气息一路咆哮的追去。

　　“咦……”

　　看到荒兽突然朝远处奔去，部落子民们都满眸惊异，这荒兽已占据上风为何又忽然离去呢？

　　当一群人莫名其妙时，远处突然响起一道沉闷炸响声，这边几人立刻过去探查了一下，竟发现荒兽居然被斩杀了。

　　“什么情况？”

　　那几人在附近转了一圈，回来禀告了。部落的族长一个战力可比府军的老者，沉思片刻开口说道：“是有一个强大的大人悄然出手帮我们杀了荒兽。”

　　“强者？”

　　一群少男少女顿时露出崇拜之色，他们部落死了那么多人，都无法击杀荒兽。那位强者无声无息中，他们都看不到人影，荒兽就死了？

　　“族长爷爷！”

　　一个少女擦了擦脸上的血，好奇问道：“那位大人既然帮我们斩杀荒兽，为何不露面呢？也好让我们感谢一番，我很好奇这位大人到底是谁呢？”

　　“别说了！”

　　族长大手一挥，面色森严说道：“大人不露面自然有他的道理，我们不得乱打听，也不能乱说话。此事全部人嘴巴都严一些，就当做今日之事没发生过。刚才的金色大门也没出现过，此事谁敢乱多嘴，族规处置。”

　　这个族长倒是挺有威严的，一群人立刻噤若寒蝉，不敢再多嘴一句。那边陆离在旁边观看了一阵，暗暗点头。

　　这个族长应该有些怀疑他的身份了，不过不敢乱想，更不敢举报。他很清楚陆离的战力，不说帮了他们，此事若乱多嘴的话，陆离想要屠杀他们一个部落如杀鸡般。

　　既然消息不会外泄，陆离也就放心了。他转身离去，走了百里之后，确定附近没人，他再次飞渡虚空离去，这次是朝东北方走的。

　　这次运气不错，出来后没有遭遇任何人。陆离放心把池曦儿放出来，带着她朝附近城池走去。他不敢乱飞渡虚空了，否则很容易被暴露身份的。

　　带着池曦儿来了神界，不能总是把她关在天邪珠内。池曦儿正是少女心性，对神界又好奇。既然决定传送走，陆离自然要把她放出来，让她四处看看玩玩。

　　陆离换了一身战甲，脸上人皮面具变成一个威严中年人。池曦儿也换了一种装扮，在陆离指引下打扮成一个奇异种族的装扮，梳着小麻辫，戴着怪异的装饰品，银狐面具也变化了一下，变得有些妖魔化，这样看起来完全像一个特殊种族的女子。

　　池曦儿问了几句云雪殿之事，陆离随意解释了一下，池曦儿心思单纯没有多想了，跟随陆离朝一个城池走去。陆离身上有买来的身份玉符，那个管事被杀了，知情者都被灭口了，所以陆离不担心敌人根据身份玉符追踪而来。

　　进了城，池曦儿一下欢喜得不得了。

　　幽燕之地只有九座城池，那是神王所在的地方。她小时候很想去盘王城看看，但池俊峰没有带她去，这次踏足神界的城池，她感觉一切都是那么的新鲜有趣。

　　“呵呵，这是一座小城池！”

　　陆离牵着池曦儿的手，从外表看他像是一个慈父牵着自己的女儿般。他宠溺望着池曦儿说道：“我们先传送几十次，等到了大城池我带你去玩玩，大城池内有很多好玩的地方呢。”

　　“好呀，好呀！”

　　池曦儿大眼睛一下弯成了月牙儿，她牵着陆离的手在街上走来走去，望着人来人往，莫名有一种非常幸福的感觉，她想着如果能一直这样走下去该有多好啊……


第1533章 三年

　　曹七剑等人被杀，云雪殿被夷为平地，此事在北方闹起很大的轰动。曹家不能算是北方绝对的霸主，但也是霸主之一，族长可是神界至尊呢。

　　家族直系子弟被杀，还有一个神界超级大能长老被杀，此事无异于在曹家脸上狠狠扇了几巴掌，打得所有曹家族人暴怒不已。

　　曹家族长震怒，十几个长老出动抵达云雪殿这边调查情况。那日逃走的低级武者都被找到了，只是……调查了数日时间，得到的情报却非常有限。

　　他们只了解到陆离大概的长相，还有一个戴着面具的女子，两人表面都是神界大能的战力。陆离的画像被画出来后，曹家的情报堂立刻行动，结果却没有任何收获。情报堂将神界年轻一代强者的画像对照了一下，和陆离易容后的样子没有一个对得上号的。

　　池曦儿后面被收了进去，也没有说话更没有出手。所以曹家将目标锁定了陆离，曹家调集了无数人力物力，带着陆离的画像开始在北方撒开巨网，搜索陆离。

　　陆离此刻已连续传送了上百次了，抵达了神界东百边。他确定最近情况还算安全，带着池曦儿在一座大城内休息。

　　这座大城很繁华，各种商铺、酒肆、茶楼、游玩之地应有尽有，池曦儿休息了半天后拉着陆离在城内疯玩了一圈。买了很多在陆离看来没有任何意义的小物品。

　　陆离不差神源，身上随意估算了一下还有几十亿神源。所以池曦儿一旦露出喜欢的样子，陆离直接给她买下。还给她买了很多漂亮的衣裙，买了很多吃的，带着他去就顶级的酒楼用餐……

　　在城池内玩了一天，池曦儿心满意足的跟着陆离回到了客栈。她脸上都是幸福感，在陆离送她回房要离去时，她突然拉住陆离的手道：“哥，今天是我最开心的一天，谢谢你！”

　　“不要说谢字。”

　　陆离摸了摸池曦儿的脑袋，柔声说道：“是哥无能，不能给你平安安定的生活，让你整天在担心受怕中度过……”

　　“不！”

　　池曦儿突然伸出一只手指堵住陆离的嘴道：“哥，我不准你这样说。你并没有义务帮助我，这些年如果不是哥的话，我都不知道是否有勇气活下来。哥给了我很多，我却没有给予哥任何帮助，如果要说对不起，应该是曦儿来说！”

　　“好了，不说这些了！”

　　陆离微笑说道：“既然我是你哥，做什么都是应该的。以后我也会努力，让你日子过得更好。我会找机会杀死月影，帮你父亲报仇的。”

　　“恩，我相信哥！”

　　池曦儿重重点头，随后眼眸一转，突然变得柔情似水，她俏脸浮现红晕，骨气勇气说道：“哥，你以前说我还小，我现在……还小吗？”

　　说话间，池曦儿挺了挺胸膛，如果以前是小荷才露尖尖角，此刻已颇具规模了。陆离下意识的扫了一眼，望着池曦儿那红艳如花的俏脸，他内心莫名一荡。

　　少女含羞的笑容，柔情的目光，那是最动人的风景，陆离也是一个正常的男人，怎么能保持淡定？

　　不过陆离仇敌满天下，怎么有心思谈情说爱？池曦儿是一个好女孩，他一直当做妹妹看待，所以思维一时不能转变过来。他自己随时可能死去，到时候会牵累池曦儿一辈子。

　　所以他沉吟了片刻，咬牙说道：“曦儿，你对外接触还少，其实这个世界有很多男子都很优秀，也比我更适合你。我觉得，你应该多多接触，多多了解，给自己多点选择。你并没有太多的人生阅历，或许连喜欢、依赖、爱这些都区分不了。别盲目的做出一些决定，你应该给自己更多的时间和选择。”

　　“不！”

　　池曦儿眼睛有些发红了，她俏脸上都是倔强，仰面望着陆离道：“哥，我已想得很清楚了，哪怕是天下优秀的男子千千万又如何？对于我来说哥就是世上最好的男子。喜欢依赖和爱的确有区别，但我很确定，我对哥的感情是爱，是最纯粹的爱。失去哥，或者哥不要我了，我想……我会死的，我会如一朵没有土壤的花朵般，慢慢凋零，最终枯萎，变成一堆黄土……”

　　“哥，你要了曦儿吧！”

　　池曦儿突然伸手抱住陆离，认真道：“曦儿不小了，不是孩子了，我很清楚男女之情和兄妹之情是不一样的。曦儿喜欢你，爱你，你是我最理想的夫君，是值得曦儿付出一切去爱的情郎，哥……”

　　池曦儿俏脸上泪水无声流下，那可怜兮兮的样子，像是一条要被主人抛弃的小狗，陆离就算铁石心肠都要软化。

　　他沉吟片刻伸手帮池曦儿擦去泪水，随后在她额头上温柔的吻了吻，他正色说道：“这样吧，曦儿，我给你三年时间，你也给我三年时间。如果三年后你还没改变主意，我也能把你从妹妹身份转化，我就要了你。”

　　“三年？”

　　池曦儿脸上露出一丝失望，不过很快坚定的点头道：“好，我等着，别说三年。只要哥要我，三十年我都等！”

　　“傻丫头！”

　　陆离内心一片柔软，也格外安宁。这些年来他心里其实很苦，很累，很疲倦。男人不是铁打的，也需要休息，需要释放压力。

　　池曦儿就像是一快最纯净的净土，最温柔的港湾，能让陆离疲惫累了倦了，心灵得到一丝丝慰藉。

　　“哥，晚上你不走了好吗？”

　　池曦儿突然提出一个要求，随后生怕陆离误会一般，俏脸变得羞红，脖子都红了低声说道：“我只想哥抱着我睡一觉，其他的我什么都不想的。”

　　“好！”

　　陆离想了想不忍心拒绝，他知道池曦儿极度缺乏安全感，他对自己的自制力也非常有信心。

　　这一夜，陆离就在池曦儿房间过夜了。两人躺在床上什么都没做，陆离拥着池曦儿，后者很快就睡着了，一脸的安详，脸上还有一丝甜甜的笑意。像是一个小女孩躺在父亲母亲怀中般，睡得香甜、惬意。

　　闻着池曦儿身体内散发出淡淡少女体香，陆离慢慢睡去了，他知道这是难得的安宁时光，他必须珍惜。

　　接下来会发生什么事，他无法预料，或许平静的日子会越来越少，遇到的挑战也会越来越大……


第1534章 血刃堂

　　后面的路一直很平静，虽然曹家在追查，但陆离传送的速度很快。

　　而且陆离改变了装扮，那块人皮面具一般人还真的探查不了异样，除非神界至尊才能探查。

　　池曦儿同样改变了装扮，两人此刻已离开了神界北部，曹家的很多斥候都没扩散到这边来。

　　花费了十多天时间，陆离和池曦儿终于抵达了雪鹰山脉外下的一座小城内。陆离没有冒然上山，他相信这座小城内肯定有血刃堂的分部，他决定先找分部联系下，看看血刃堂是否接这个单。

　　池曦儿一直不愿意进入天邪珠，陆离后面就没有勉强她了。反正有问题时再把她收进去，此刻陆离的对自己的战力也有很强的自信，除非强大的神界至尊，或者同时来两三个神界至尊，否则他凭借神山轻松可以抗衡，最不济可以飞渡虚空逃走。

　　在小城内陪着池曦儿吃了一顿饭，陆离神念悄然在城内散开探查。他并没有冒然去探查任何人，或者直接探入一些院子内，那样会激怒别人。

　　他只是悄然探查大街小巷，留意一些神秘奇异之地。只是半个时辰，陆离就收回了神念，嘴角露出淡淡笑容。

　　他找到了血刃堂分部！

　　这个分部其实一点都不隐蔽，甚至可以说是半公开的，就在北面的一条巷子内。这条巷子几乎没人从这路过，阴森森的，巷子中间有一座深宅大院，大门口没有护卫，却刻着一把血红色的锋刃……

　　不过这里只是一个分部，就算被人发现了又如何？如果不明显的话，别人怎么联系血刃堂？怎么找血刃堂做生意？

　　吃完饭，陆离带着池曦儿朝那条巷子走去，刚刚进入巷子陆离立刻感应到几道神念悄然无息的扫了过来，就感觉阴风吹过一般。外加这条巷子阴森森的，池曦儿打了一个寒颤，连忙拉住陆离的手。

　　“不用怕！”

　　陆离淡淡一笑，牵着池曦儿朝血刃堂大门走去。大门是打开了，里面能看到一个阴冷的大殿，里面没有任何摆设，一般人怕是看了几眼都莫名感觉到害怕。

　　“走！”

　　陆离大步朝里面走去，池曦儿俏脸有些苍白，不过握着陆离的手她胆子莫名大了很多，鼓起勇气跟了进来。

　　大殿内什么都没有，只有一条阴森森的走廊，走廊内光线很黯，而且很长，一般的普通人肯定没有勇气继续走下去了。

　　“血刃堂是怎么做事的？”

　　陆离站在大殿内，面无表情冷声说道：“有客人来了，不知道出来招呼一下？亦或者……你们不做生意了？”

　　“桀桀~”

　　一道阴森森的笑声响起，不知从何传来，把池曦儿吓得娇躯一颤，连忙朝陆离怀里钻。

　　那人笑了几声，传话道：“这位贵客想要做生意，请自报名号。或者……自己闯进来吧，我们血刃堂不和普通人做生意！”

　　“哦？是吗？”

　　陆离眼眸一冷，池曦儿被吓得够呛，让他有些窝火。他手中屠魔刀突然出现，对着前方猛然劈出一刀。前面的墙壁一下炸裂出一个大洞，陆离带着池曦儿没有从走廊走，直接从墙壁的大洞内钻入了里面的大院子中。

　　“咻咻咻~”

　　院子内有很多阁楼，数十个武者立刻蜂拥而出，这些人明显都像是杀手，全身都笼罩在黑色战甲内，只能看到一双眼睛。这些人虽然蜂拥而出，走路却没有半点声息，而且都喜欢贴着墙壁、大树阴影下行走，一看就像是常年行走于黑暗中的刺客。

　　陆离面无表情，带着池曦儿横刀立马站在院中，他神念朝四周扫过，发现这里最强的只有一个神界超级大能，他目光锁定此人笑道：“你们血刃堂不和普通人做生意，我这样进来就算不普通了吧？都别紧张，在下无意挑衅，你们院子破了，我出神源帮你们修补。”

　　“阁下！”

　　那个最强的老者阴森森地走了过来，他全身笼罩在黑袍内，一双浑浊的眸子望着陆离道：“你破掉的不是我们的院墙，而是我们血刃堂的脸面。请阁下给我们一个交代！”

　　“哦？”

　　陆离淡淡一笑，突然重重一拂袖，一股无形的力量镇压而下，将院子内的所有人都镇压了。同时陆离天邪珠内三座神山呼啸而出，陆离这才冷漠望着老者说道：“这个交代够吗？如果你们血刃堂不想做生意，那就不做好了！”

　　“嗡~”

　　陆离空间之力消失，全部人又能动了，所有的刺客顿时杀气狂涌。陆离居然在血刃堂分部镇压他们？这对于他们来说是奇耻大辱啊。

　　“够了！”

　　那老者突然一摆手，朝四周的刺客说道：“全部退下，这位是贵客，是我们失礼了。”

　　这个老者应该是分部的首领，他一说话全部人立刻退去，消失在四周的阁楼内一个不剩。

　　那个老者取下头上的斗篷，躬身道：“老朽眼拙，怠慢了贵客，还请见谅。请贵客随我来，我们血刃堂自然是做生意的。”

　　老者态度前倨后恭，陆离内心微微错愕，池曦儿更是很不解。不过既然对方态度大改，陆离有求于血刃堂肯定不会发飙了。

　　他自己暗暗戒备，还和池曦儿眼神交流了一番，把她给收进了天邪珠。刺客的战力都是倍于普通武者的，这老者是神界超级大能，应该还是一个很强的刺客，如果他突然发难，陆离怕池曦儿有危险。

　　见陆离收起池曦儿，老者并没有说什么，淡淡一笑朝前面一座小城堡走去。陆离暗中戒备跟了进来，身后三座神山一直飞在脑后。

　　“呵呵！”

　　老者进去后坐上主位，两个侍女进来奉上茶水后，这个老者才说道：“阁下不用怀疑我们别有用心，我们血刃堂还不想自取灭亡，是万万不会和阁下为敌的。”

　　“哦？”

　　陆离微微错愕，他从这话语中听出一些东西，他眼中寒光闪耀询问：“你知道我的身份？”

　　“是的！”

　　老者微微躬身道：“陆公子名满神界，威震幽燕之地，我们血刃堂在幽燕之地也有分部的，陆公子的成名神技我们还是有些了解的。也正因为知道了陆公子的身份，我们才不敢对你有任何不敬，我们血刃堂只做生意，可不想学神匠宗和霸天府，我们希望能和陆公子成为朋友。我们总堂主曾经说过——以后有机会改变天下格局的，陆公子算是一个。”

　　“嗯？”

　　听了老者的话，陆离眼中的寒光更盛了。身份暴露的后果非常严重，万一血刃堂勾结四大超神势力，他怎么死都不知道……


第1535章 总堂主

　　血刃堂在幽燕之地有分部，对于陆离的情况可谓了若指掌。

　　据说血刃堂最擅长情报，那他以后的行踪怕是脱不了血刃堂的掌控。一旦血刃堂和四大超神势力勾结，陆离在任何地方都不安全了，随时可能有神界至尊摸上门来。

　　所以陆离才会如此紧张，甚至都有把这个分部全部夷为平地的冲动，还有杀进雪鹰山脉将血刃堂斩尽杀绝的想法。

　　至于这个老者后面说的话，陆离直接无视了，有机会改变天下格局的陆离算一个？这个说出来陆离自己都不信，他连自己什么时候死都不知道，还没那么强大的自信，能改变天下格局。

　　至少，现在的他去说这个，是痴人说梦。

　　血刃堂的老者见陆离杀气盈然，连忙苦笑说道：“陆公子不要误会，我们总堂主您认识的，而且和你是朋友！”

　　“啊？”

　　陆离满眸错愕，惊疑询问道：“我的朋友，是谁？”

　　“呵呵~”

　　这个老者点了点头，手中戒指一亮，取出一块金色的令牌递过来道：“陆公子，你应该认识这块令牌吧？”

　　陆离接过来扫了一眼，眼中再次露出错愕之色。因为这种令牌他也有，这令牌上面盘着一条龙，正是盘王令。

　　“你们总堂主是盘雨沁？”陆离抬头询问道。

　　“是的！”

　　老者点头道：“其实血刃堂是上一代盘王建立的，这一代盘王将血刃堂交给沁小姐管理。沁小姐之前还传讯过来了，让我们必要时刻帮公子做些力所能及的事情呢。”

　　陆离仔细检查了一下令牌，还给了老者。他并没有完全信任此人，他沉吟片刻问道：“阁下在血刃堂是什么身份呢？为何会有盘王令呢？”

　　按照道理来说，这令牌如此珍贵，而且是通敌的证据，一般是血刃堂名义上的堂主掌管，这老者应该是没资格掌管的。

　　老者拱手说道：“在下西来，是血刃堂的十一长老，这令牌本来是堂主掌管的。不过堂主派我下来去和公子主动接洽，这才赐予了我令牌。我这段时间正在调查公子行踪，却没想到公子已主动找上门来了。”

　　老者的话合情合理，陆离却还是不敢随意相信。毕竟他在神界仇敌太强了，如果此人是故意蒙蔽他，在这拖住他，然后暗中去联系神匠宗，到时候他一样死得不明不白的。

　　所以陆离拱了拱手道：“你们可还有办法证明呢？毕竟盘王令发出去不少，请原谅我的谨慎，西长老你应该知道我在神界敌人太强了。”

　　“能理解！”

　　西来点了点，沉吟片刻他抬起头道：“陆公子稍等，我让沁小姐亲自和你说！”

　　西来取出一枚玉符，那玉符很是奇异，上面有着怪异的纹路，看起来像是有复杂的法阵。西来灌注神力，玉符亮了起来。陆离眉头紧皱，他看不懂这玉符，西来说让盘雨沁亲自和他说话？万一等了一段时间，盘雨沁没来，神匠宗的强者乘坐时空府的传送阵抵达了附近呢。

　　当然！

　　陆离这点胆色还是有的，不可能就这样退去。他开始暗暗戒备，感应四周的空间波动。他感悟了空间真意，对于空间波动最是敏感，他相信如果有人悄然想要靠近，他不可能感应不到。

　　时间一点一滴过去，在两炷香时间过去后，那枚玉符突然亮了起来。接着四面八方的天地灵气朝大殿内汇集而来，在大殿内快速凝聚出一张脸。

　　“呃……”

　　陆离看到这张脸，脸上露出一丝苦笑，身体彻底放松下来。他起身说道：“沁小姐，你真的是手眼通天啊。”

　　“呵呵！”

　　那张脸的确是盘雨沁的，她的声音响了起来，不过感觉有些低沉，似乎从遥远的地方传来的般。

　　她说道：“陆公子，我和你说过，我们有共同的敌人，以后也会一起做一些事，为此盘王府一直在努力。血刃堂不一定绝对可信，但西来长老是府里的老人了，你可以放心。另外……此事请您帮忙保密，否则他们都活不了。”

　　“这点我知道轻重。”

　　陆离微微颔首，想了想说道：“沁小姐，我就不和你说谢字了，等下次再相逢，我们把酒言欢。”

　　“好的，雨沁期待着陆公子的归来！”

　　盘雨沁那张脸慢慢变得虚幻，最后留下一句话：“神界步步杀机，陆公子低调修炼为主，珍重。”

　　盘雨沁凝聚的虚影消失了，陆离彻底放心了，他拱手道：“抱歉，西长老，刚才对你有些质疑，我郑重道歉。”

　　“陆公子客气了。”

　　西来还礼道：“陆公子是小姐的朋友，那就是血刃堂的贵客，陆公子有什么需要，我们都尽力而为。”

　　“好，我也不客气了！”

　　陆离点了点头，取出一张画像递给西来说道：“这是我姐姐的画像，她叫陆羚，我想你们帮我找到她。”

　　“陆羚？”

　　西来微微一怔，挑了挑稀疏的眉头问道：“神界天才榜第一也叫陆羚，难道……”

　　“我不确定！”

　　陆离接话道：“我也有些怀疑这个陆羚可能是我姐姐，但我没有机会见她。所以请西长老帮帮忙，帮我打听一下天才榜第一的陆羚来自什么势力？身在何处？如果有机会见到她，帮我确定一下那个陆羚是否和画像中人一模一样。”

　　陆离说完戒指光芒一闪，取出一枚空间戒，他递过来道：“这里有十亿神源，如果后续要需要的话和我直说，神源我还是有一些的。”

　　“不用！”

　　西来摇头一笑道：“陆公子是我们小姐的朋友，我们怎么能要你的神源。打探消息而已，我们血刃堂还是有些手段的。”

　　“不！”

　　陆离再次将戒指推了过来，很坚定地说道：“神源你收下，兄弟们做事需要花费。另外请不惜一切代价去打探，如果可以的话，你们找人去天机阁打探一下也行。总之我需要天才榜陆羚的一切资料。”

　　“好吧！”

　　陆离如此坚定，西来也不好多说什么了，他收下戒指道：“陆公子要不在雪鹰山脉住下？我们尽全力打探消息！”

　　“好，多谢了！”

　　陆离目前也不知道去哪，点了点头同意了。血刃堂是盘雨沁手下的势力，西来是盘家的人，在这住着也算是相对非常安全了。最重要是，一旦有任何情报陆离都能第一时间知道。

　　“姐，那个陆羚是你吗？”

　　陆离站了起来，目光投向外面的天空，眼神变得迷蒙起来，他和陆羚分离的时间已经太久太久了……


第1536章 东风寨

　　雪鹰山脉在三个府域中间，范围很广阔，分为九营十八寨。里面的禁制很强，而且是连环阵，想要进入里面的九营之中，那必须破掉外面的十八寨。

　　这里是血刃堂的总部，里面强者刺客如云，除非四大超神势力派遣强者攻打，否则就算曹家这样的大势力来攻，都不能灭了血刃堂。

　　陆离没有进入最里面的九营之中，而是住进了一个寨子，还是边缘区域一个叫东风寨的地方。

　　根据西来所说，血刃堂并不完全是盘家的人，大部分还是神界中人，只是盘家的人暗中控制了血刃堂罢了。所以西来带着陆离和池曦儿去一个寨子内，这里全部是他的人，不担心曝光。

　　事实上！

　　幽燕之地大势力暗中在神界有布置，四大超神势力是知道的。四大势力也暗中在幽燕之地扶持一些势力，充当他们的眼睛，必要时刻能给予致命一击。

　　血刃堂一些高层知道这个神秘的总堂主来自幽燕之地，但那些高层无所谓。因为刺客本来就是见不得光的东西，谁能给他们神源，他们就给谁效力。刺客整天做什么事？不就是刺杀神界高层，探查神界的秘密吗？他们和神界的大势力关系也并不好。

　　东风寨不大，就在一座小山之上，里面有着无数的小城堡和山洞，星罗密布，看起来没什么规律，其实这些布置很有意思。

　　陆离是法阵方面的大师，他随便看了几眼，就发现这些城堡和石洞其实是有讲究的。这些都是阵眼，必要时刻可以把这些城堡和石洞毁掉，到时候会出现一种强大的杀阵。

　　东风寨很漂亮，这边山清水秀，山上还有一种不知名的小花，开满了整座山。池曦儿喜欢地不得了。陆离感应了片刻，再次暗暗点头，就连这些花都是别有用心布置的。这些花的香味很浓，平时闻着不会出事，但很有可能和其他的香味融合，立刻会产生剧毒……

　　山下有一条小河，围着大山绕了一圈，这小河陆离同样看出了一些问题。还不是河中有禁制，而是河中有傀儡——有些鱼看起来和普通的鱼没区别，其实是傀儡，是假的鱼！

　　这些鱼一直在河中游来游去，如果有人从水下潜行而来，立刻会被这些鱼发现，从而引起血刃堂的人注意。

　　“这雪鹰山脉到处都是机关和布置啊！”

　　陆离暗暗感慨，一个杀手组织的总部果然不同寻常，处处都有玄机。当然，如果杀手总部被敌人悄然无息摸上门，这个杀手组织也没有存在的必要了。

　　“咴咴~”

　　陆离把小白也放了出来，陪着池曦儿在寨子内乱转游玩。这个寨子内的禁制都关闭了，方便池曦儿和小白走动。

　　陆离坐在山巅的崖壁上，盘坐修炼，他现在什么都不用做，只等西来的情报了。这东风寨平常住着有几十人，不过这里的人几乎不出门，要么出任务，要么就在城堡石洞内闭关修炼。

　　这东风寨还有聚灵法阵，不算特别高级，陆离想了想还让血灵儿帮忙改动了一下聚灵阵，让寨子内的灵气一下浓郁了十倍。

　　“咦？”

　　只是改动了片刻之后，立刻有刺客被惊动了，西来很快出现在陆离身边。他躬身道：“多谢陆公子帮忙，陆公子一直坐在这没动，却悄然改动了聚灵法阵，这手段可谓神乎其技啊。”

　　“小事一桩！”

　　陆离挥了挥手道：“我也要在这修炼，如果你想让灵气更加浓郁，可以买些高级的聚灵石和材料回来，我亲自来布置，可以让寨子灵气再浓郁百倍。”

　　“百倍？”

　　西来倒吸一口冷气，现在天地灵气已经很浓郁了，再浓郁百倍的话，那这里就能变成洞天福地了。

　　西来连忙请陆离列举了一些阵石和材料，拿了一份清单下去了。如此好的机会他怎么可能错过？拥有这样强大的聚灵大阵，以后在这边修炼的人速度会大增，长年累月下去会源源不断提升他手下的战力。

　　西来下去了，陆离闭目修炼，他还在参悟在鬼王殿内感悟那个“剑痕”杀招，并且成功将里面另外一个真意参悟入门了。

　　这个“剑痕”杀招应该是鬼王的成名绝技，是由四个真意融合而成的，如果能全部参悟，陆离相信自己的战力将会再次有飞跃性的提升。

　　西来只是花费了五天时间就把材料准备好了，陆离出关帮他布置了一番。对于他来说布置聚灵阵只是简单的事情，这个大阵能拥有如此强大的聚灵威力，其实最只要是血灵儿将几个聚灵阵融合在一起的缘故。

　　陆离在山内布置了十几个大阵，随后血灵儿悄然探入了地底，开始改动禁制。花费了一个多时辰，血灵儿的触手收了回来，传音给陆离道：“主人弄好了。”

　　“好的！”

　　陆离打出一道神力，启动了聚灵阵，一道道白雾弥漫而开，整个东风寨顿时灵气浓郁到了极点，就连旁边修炼的血灵儿就惊动了。

　　“咻咻咻~”

　　很多城堡内的刺客被惊动了，纷纷爆射而出，在西来解释了一遍后这才全部大喜的回去了。还有刺客朝陆离遥遥行礼，虽然没有说感谢的话，但感激之情溢于言表。

　　“好了，我修炼了，有消息立刻通报给我！”

　　陆离挥了挥手在池曦儿身边旁边闭关，他继续参悟“剑痕”杀招。池曦儿也没说什么，入定继续修炼。

　　小白趴在地上，睁开眼睛看了几眼又沉睡过去。它最近吃了很多云水晶，需要消化这些能量。

　　“小白怎么还不化形？”

　　陆离有些惊疑，按理来说小白达到神境之后，就能算作妖族了，是可以化形的。但小白实力不断提升，却一直没有化形的迹象，这让陆离有些惊疑。

　　“不管了！”

　　陆离将杂念挥去，进入空灵之境状态，全心全力参悟起来，同时他一边修炼神力，一边持续滋补灵魂。他空间戒内灵魂滋补类的顶级灵药还有很多，足够他用上百年。

　　时间过得飞快，三个月弹指一瞬就过去了。西来消失了三个月终于再次出现了，他站在陆离前方拱手道：“陆公子，我们得到了一些情报，是关于陆羚的。”

　　“嗯？”

　　陆离眼眸猛然睁开，眸子内光芒熠熠，亮得吓人。


第1537章 银龙山

　　陆离睁开眼睛后没说话，挥了挥手带着西来走到了附近的一个亭子内，落座后才问道：“什么情报，西长老请说！”

　　“得到了一些关于陆羚的情报！”

　　西来解释道：“这几个月来我们一直在调查天才榜陆羚的情况，可惜此人太过神秘了，除了公开的信息外，其余半点信息都没有。在民间是根本无法打探到，我们只能走上层路线，悄然去一些大家族中打探情报。只是一般大家族也对这个陆离所知甚少，我们不敢冒然去找天机阁，那样容易暴露……”

　　西来说了一通，全是废话，都在说他们怎么努力，多么辛苦。如果是其他人陆离早就让他闭嘴了，此刻却只能耐心的听着。

　　“最终……”

　　西来说了一通之后，终于提到了正题了：“最后我们找到了一个大家族，曾经和陆羚家族有过接触。他说……陆羚所在的家族属于那种隐世的超级大世家，外界根本不知道。整个神界只有寥寥数十人知道一些情况，她们家族很少出世，出来的也只有年轻一代，从不介入任何纠纷。而且每次只出来一两个年轻人，进入各种险地历练成长，一旦成长到了一定的地步，这些年轻人还都神秘消失了，再也不会在神界出现。”

　　陆离终于忍不住了，问道：“能说具体点吗？”

　　西来察觉到了陆离的不耐，连忙全部交代了：“我们现在探查到的情况，陆羚家族很有可能在神界东部银龙府的银龙山，因为历史上她们家族很多年轻人都从银龙府内走出来的……”

　　“银龙府，银龙山？”

　　陆离内心陡然一颤，他灵魂内有一个银龙印记，这正好和银龙府银龙山对上了。他眼眸闪烁几圈，呼吸都变得微微有些急促了。

　　他取出地图翻看起来，很快就找到了银龙府，果然在神界的东边，还是在最东边，和这边有些距离。如果要乘坐传送阵过去的话，就算日夜不休，最少也要一个多月时间。如果乘坐时空府的传送阵倒是快，几天就能过去了，但陆离可不敢去时空府。

　　“还有情报吗？”

　　陆离抬头望着西来，西来想了想说道：“这位陆羚小姐出来后一直带着很高级的面纱，从没有以真面目示人过。她三年前在神界中部的一个古迹出现过，还把一个大家族的公子弄残废了。此事那个大家族却屁都不敢放，按目前的情报来源，陆羚应该回了银龙山。当然……这些情报都无法百分百确定，只是推算出来的。如果要想得到准确的情报，那只能去天机阁了。而且天机阁会不会说还不知道，毕竟天才榜公布的陆羚资料什么都没有，这说明陆羚那边要求天机阁保密了。”

　　“恩！”

　　陆羚点了点头，摆手道：“不要去天机阁询问了，以免打草惊蛇，闹出没必要的误会，我去银龙山走一趟吧。”

　　银龙府，银龙山，银龙印记！

　　这兽牙是陆羚家族用来保护陆羚的，这让陆离感觉看到了希望，感觉那个天才榜的陆羚是他姐姐的可能性达到七八成。不论如何他都必须去一趟银龙山，去想办法见见那个陆羚，去看看是否是他姐姐。

　　“走！”

　　陆离是一刻都坐不住了，他想了想询问道：“最近神界有异动吗？神匠宗有没有异动？”

　　“没有！”

　　西来摇了摇头道：“除了北面的曹家大肆调集武者搜索外，其余地方倒是很平静。曹家那个直系子弟应该是陆公子杀的吧？”

　　“是的！”

　　陆离直接承认了，就算曹家知道又能如何？他完全不惧。

　　他起身朝池曦儿那边走去，后者被惊动了，陆离说道：“曦儿，我要去一趟银龙府，你是在这继续修炼，还是跟随我走呢？”

　　“当然是跟哥走！”

　　池曦儿没有任何犹豫，起身拉住陆离道：“哥，你答应过我的，不能再抛下我一个人，去哪都要带上我的。”

　　“咴咴~”

　　小白也醒来了，听到了陆离的话，立刻爬上了陆离的肩膀上，似乎生怕陆离把它给抛下般。

　　“那走吧！”

　　虽然陆离很想让池曦儿留下，但她这人很容易走极端，当年就一个人跑去了鬼王谷。如果陆离抛下她的话，万一在神界乱跑的话，后果不堪设想啊。

　　“西来长老，多谢这段时间的款待！”

　　陆离带着池曦儿朝西来走来，他拱了拱手，西来并没有挽留而是递过来一块令牌道：“这是血刃堂的长老令，我们血刃堂在所有府城都有分部，陆公子仔细找找就能发现。只要你拿出令牌，他们都会配合你的。”

　　“多谢了！”

　　陆离没有客气，拱了拱手接了过来，随后说道：“请西长老派个人送我们出去吧！”

　　这里很多禁制和暗哨，陆离当然能出去，不过这样很麻烦，容易引起不必要的麻烦。

　　“我亲自送你们出去！”

　　西来带着陆离池曦儿朝外面走去，有长老带队出去就很容易了，只是两炷香时间陆离和池曦儿就抵达了雪鹰山脉之下。

　　“这是两枚新的身份玉符。”

　　在山下西来递过来两个玉符，说道：“虽然你们在云雪殿购买的玉符可能没问题，但还是小心些吧。”

　　陆离接过玉符递给池曦儿一块，朝西来点了点头，随后带着她大步离去。

　　进入了那个小城后，陆离开始传送，连续传送几百次，他会选择找地方休息。和陆羚那么长时间没有见面了，也不急于这几天时间了。在神界很危险，陆离必须时刻保持最佳状态，随时准备战斗。

　　这次或许神匠宗没有收到消息，路上很是平静，陆离和池曦儿走走停停，一般情况下传送四五天后会休息半天。陆离偶然会带着池曦儿去大城内吃吃喝喝玩玩乐乐，把池曦儿高兴坏了。

　　花费了一个多月时间，陆离终于抵达了银龙府的府城银龙城，他早就打探清楚了，银龙山就在银龙城东面千万里，还就在海边了。

　　到了这里，陆离再没心思休息了，他带着池曦儿出城直奔银龙山。千万里距离只是半天时间就横跨了，陆离远远看到一座直刺云霄的巨大山峰目光变得灼热起来。

　　这座山明显有强大禁制，山的上半截都笼罩在云雾之中若隐若现，上面什么都看不到，只是隐约让人感觉到有一丝危险的气息。

　　“姐姐，你在上面吗？”

　　陆离站在山下仰望山巅喃喃一声后，毅然带着池曦儿朝山下的一条山道走去。


第1538章 层次不够

　　山道很普通，弯弯曲曲的，两边都是巨石，看不出半点异状。陆离感应了一下，并没有发现问题后，带着池曦儿朝前方走去。

　　不过……

　　他走了一炷香后，发现山道弯弯绕绕，他居然再次走到了山下。当他看到走到山下后顿时满眸震愕，他是法阵方面的大师级人物，刚才都没有感应到半点禁制波动，也没有察觉到有幻阵，结果不知不觉中了道。

　　“曦儿，你先进去，这山很邪门！”

　　陆离不敢乱来了，连忙取出天邪珠将池曦儿收了进去。后者也清楚有禁制的话，她留在外面容易拖累陆离，没有半点抗拒。

　　“血灵儿！”

　　陆离传音一句，同时把三座神山放了出来。血仙藤从天邪珠内探出触手，刺入了地下开始探查。陆离开始仔细观察这山道，看看能否看出一些问题。

　　看了半天陆离的确发现了一些问题，山道两边的石头看起来杂乱无序，其实是按照一种奇特的阵型布置的。也就是说山道本身是没有任何禁制的，是两边的石头阵搞的鬼。

　　片刻后，血灵儿传音道：“主人，有很强大的幻阵，还是古神禁。比古魔死地的古神禁更加复杂玄妙，想要破阵需要一定的时间。”

　　陆离心一沉，询问道：“最少要多久时间？”

　　血灵儿想了想说道：“一个月左右吧，比较复杂，我首先要参悟，才能改动阵纹，最终破阵。”

　　“先等等！”

　　陆离想了想摇了摇头，随后整了整衣裳，释放了龙吟神技吼了起来：“山中可有人？在下冒昧求见！”

　　陆离龙吟神技声音很大，可以响彻方圆百里，陆离吼了一声吼，山上却没有任何动静，也不见有人出来。

　　“山中可有人？在下冒昧求见！有要事相商！”

　　陆离等了片刻再次吼了一声，可惜同样没有任何动静。这座大山内似乎没有一个人，亦或者里面的强大禁制把陆离的声音完全隔绝了，里面的人根本听不到。

　　“破阵吧！”

　　陆离无奈的挥了挥手，他就地盘坐感应四周的情况，血灵儿探出触手开始参悟幻阵。

　　等了两天还是没有任何动静，陆离索性不管了，盘坐修炼起来。不过他不敢进入空灵之境状态，时刻还通过空间之力去感应四周的情况。

　　时间一点一天过去，山下山上没有任何动静，也没人靠近这边。在时间过去二十天后，血灵儿已开始破阵了。

　　第二十八天！

　　山道两边的石头居然自己移动起来，山道微微改变，陆离眼眸睁开扫视几眼颔首询问道：“血灵儿破开了吗？”

　　“是的！”

　　血灵儿点了点头，传音道：“不过山道往上好像还有禁制，而且更加复杂，我根本看不懂……”

　　“看不懂？”

　　陆离面色一沉，他也管不了那么多了，让血灵儿收起了触手，他大步朝上面走去。循着山道一路走上去，这次非常顺利了，走了大概千丈距离后，前方的山道变了，变成了石梯。

　　“嗯？”

　　陆离眼眸光芒一冷，这石梯明显能感受到禁制波动了，而且是很强烈的禁制波动。陆离不敢乱上去，想了想询问道：“血灵儿，神尸修复地怎么样了？”

　　“没完全修复！”血灵儿明白陆离的意思，传音道：“不过行走倒是没问题！”

　　“嗡~”

　　陆离把神尸放了出来，神尸立刻朝上面奔走而去，在踏上三级石阶后，神尸身体一颤，接着直接滚落而下。

　　“主人！”

　　血灵儿传音道：“这石梯有恐怖的重力禁制，重力比外面强大百万倍，而去越往上不断递增……”

　　“百万倍？”

　　陆离眼眸陡然一缩，前面的石梯就百万倍的重力了，到了后面不是要达到千万倍，亿万倍？这石梯是人可以上去的吗？就算神界至尊都上不去吧？

　　“试试！”

　　陆离咬了咬牙，抬腿朝石梯上走去，刚刚踏上一步，陆离发现石梯光芒一闪，接着一股恐怖的重力镇压而下，他感觉就像是被一座大山镇压般。

　　“吼~”

　　他如野兽般沉吼一声，随后猛然朝上面踏出一步，上了第二级石梯。刚刚上去一股更加强大的重力镇压而下，他再也无法站立了，身子滚落而下……

　　“靠！”

　　陆离暴怒大吼起来，这才上了两级级石梯他就顶不住了？这石梯蜿蜒而上此刻能看到的最少有几百级。这确定是武者可以上得去的？就算玉擎天在这能上几十级石梯？

　　“血灵儿探查一下。”

　　陆离摆了摆手，想要走上去根本不可能，只能想办法破阵了。他自己开始耐心观察，查找破阵的契机。

　　半天后，血灵儿的传音响了起来：“主人，这阵……破不了，至少以我现在的能力破不了！”

　　“破不了？”

　　陆离脸上露出一丝不敢置信之色，血灵儿有破阵方面的天赋神通，本身也是法阵大师级的水平。居然说完全破不了这个阵，血灵儿可是研究过不少古神禁啊。

　　血灵儿解释道：“如果说神山内的禁制是一级的话，这里的禁制最少是五级的水平，比神山内的禁制要复杂五倍。主人你觉得以我的能力能破开吗？里面深层的禁制，我都探查不了……”

　　“呃！”

　　陆离震惊了，这银龙山到底是什么地方？为何会有如此强大的禁制？要知道古魔死地内的很多古神禁是上古时期一个强大妖帝布置的，这布置银龙山的禁制的人，难道比上古妖帝还要强？

　　“轰！”

　　陆离眼中露出一丝狠色，既然这禁制血灵儿破不开，他就以力破阵。他传音给三座神山的器灵道：“牙鳌，你们控制三座神山给我撞，将这石梯的禁制全部撞破。”

　　“咻~”

　　三座神山呼啸飞起，朝远处飞了一段距离，也不变大，化作三道流光狠狠朝石梯撞去。

　　陆离全神戒备，还退后了数百丈，生怕禁制反噬。他神念锁定石梯，等待着这惊天一撞后的强大反应。

　　“砰，砰，砰！”

　　三道沉闷的声音响起，让陆离震愕的事情发生了——那石梯亮起了万丈光芒，三座神山被反弹而回，石梯却没有受到任何损害。

　　“这！”

　　陆离目瞪口呆，三座神山撞击的力量该有多么强大？这石梯却毫发无损。陆离第一次感觉这个世界或许还隐藏着很多很多秘密，他层次远远不够，所以根本接触不到……


第1539章 回答一声

　　神山那是天地孕育而成的，重不知道多少斤，能轻松镇压神界至尊，随意一撞能把专修肉身的魔族魔尊奚蒙给撞得骨头碎裂。

　　神山的力量很恐怖，如果只是普通的大山，被神山一撞肯定会直接粉碎，一般的禁制被神山一撞定会瞬间破去。

　　陆离在法阵禁制方面勉强算是个大师级的人物了，在他看来就算最强的禁制被三座神山一撞也会出问题，至少会有一些强烈的反应。

　　但这石梯却除了刚才亮起一道光芒外，别说损坏甚至都没有一丝颤动。这石梯内的禁制强横已超过了陆离的认知，所以他才感觉这个世界远远不像表面看的那么简单，肯定隐藏着无数的秘密。

　　亦如当年他觉得七十二神宗是神界超级大势力了，后面才知道七十二神宗在神界其实不算什么。万匠斗法时，楼十二雪圣女都没资格坐在二楼的雅阁内，从这里看可见一斑。

　　如果情报没错，银龙山的确是陆羚家族地盘的话，那么陆羚家族的强大就要超乎陆羚的想象之外了，至少他们家族在禁制方面强得可怕。

　　不过……

　　陆离动用了三座神山这样撞击，如果山上有人的话肯定早就惊动了，为何没有任何人出现呢？

　　难道这里不是陆羚家族所在，这里只是一处古迹？只是上古时期一个强者居住过的地方？

　　“继续撞！”

　　陆羚想了想发狠了，下令让牙鳌等人继续撞击。三座神山呼啸而去，再次猛烈地朝石梯撞击而去。

　　“嗡~”

　　石梯亮起了万丈光芒，依旧没有任何损坏，反而三座神山又被反弹开去。牙鳌它们不停息，闪电般连续撞击了十几次，结局却都是如此。

　　“别撞石梯了，直接变大，撞击山体！”

　　陆离想了想发狠了，石梯有禁制，整座大山不可能都有禁制保护吧？将这座大山都给撞毁了，山上有人肯定会忍不住了吧？

　　“嗡~”

　　三座神山光芒闪耀，全部变成了百里大，从三个方向带着惊天之势朝银龙山重重撞击而来。

　　“咻~”

　　陆离身子一闪退下了大山，大山内应该有很多禁制，如此撞击万一引起禁制的反噬，他在山上会危险。

　　“嗤嗤！”

　　三座大山携风雷之势，速度太快了，引起空间层层震荡，陆离眼睛睁大，神念扫视，等待着这惊天一撞。

　　“呼呼~”

　　就在此刻，异变突生——

　　四面八方的天地灵气疯狂朝大山之上汇集而去，接着山巅出现三只金色大手虚影，三只大手都超过了千丈大，分别如三条金龙般闪电般朝三座神山抓去。

　　“这……”

　　陆离眼眸陡然睁得滚圆，大嘴都微微张开，再次目瞪口呆了。

　　因为那三只大手分别抓住了即将撞上银龙山的神山。这三座连神界至尊都能镇压的神山，在那三只大手下就像小鸟般，被大手轻松抓住，居然连动都动不了。

　　陆离仰头望着那三只金色大手，内心的震撼已无法用言语来形容了。此刻他的感觉就像当年还是凡人时，见到了神灵的出手，此刻的场景让他想起了“神迹”两字。

　　神界至尊玉擎天，那代表神界最巅峰的力量了，但在神山镇压之下，根本无法抗拒，轻松被镇压。只能一点一点的爬出来，最终还是动用了一种强大的秘术，付出了巨大代价才逃了出去。

　　从这可见神山的强大之处，在陆离看来神山应该可以镇压大部分的神界至尊。而神界至尊是神界最强大的武者，但现在这三只金色的大手却颠覆了陆离的认知。

　　这三只金色大手轻松抓住了神山，换句话说——这三只金色大手可以轻松捏死普通的神界至尊？

　　陆离原来还有一些自信，觉得他战力在神界来说还算凑合了，至少能轻松屠杀神界超级大能，能镇压一般的神界至尊。拥有飞渡虚空可以随时逃离，但在这三只金色大手面前，陆离感觉是那么的渺小，感觉是那么的无力，这三只大手太过强大，不可抗衡。

　　“嗡~”

　　大手突然在半空中瓦解了，神山又可以动了，陆离却再也不敢控制神山攻击银龙山了，而是立刻传音给牙鳌它们，让神山飞了回来。

　　山上依旧一片平静，安静得可怕。那个神秘强者动手之后，没有任何举动了，没有传来一句话。

　　陆离沉思片刻，躬身用龙吟神技吼了起来：“大人，在下无意冒犯，只是想上山见陆羚小姐一面。”

　　上面还是一片死寂，在陆离以为不会有任何回应时，一道苍老的声音突然响起。这传音没有响起在陆离耳边，而是直接浮现在他灵魂之中，宛如炸雷般把陆离吓了一跳：“银龙山禁地，不接见任何人。念你年少，这次就原谅你一次，如果还敢胡乱攻击，定杀不赦！”

　　传音之人语气非常坚定，给人一种不容置疑的感觉。陆离眼眸一下黯然下来，他知道如果他敢再用神山撞击的话，下一次那金色的大手就不是抓住神山，而是直接拍死他了。

　　“不对——”

　　陆离仔细念叨了一下老者的话内心突然一动，他从话语内感受到了一丝不同寻常的意味。

　　念你年少？

　　一个大势力的总部，被人攻击了，会因为对方年少而原谅他吗？就好比屠神殿如果有人胡搅蛮缠，非要上山，还攻击昆仑山的禁制，屠神殿会如此处置？不说杀死此人，至少会惩戒一番吧？否则事情传开了，人人都会来屠神殿闹一闹了……

　　对于那个神秘强者来说，陆离就是一只蝼蚁。

　　刚才陆离吼了几声，攻击了石梯十几次，最后还用神山去撞击山体，这种行为就算脾气再好的强者，也会恼怒不已，不杀陆离最少要惩戒一番。

　　这个强者为何要对他手下留情？

　　另外他刚才说了要求见陆羚小姐，对方却避而不答。如果陆羚不在山中，或者不属于银龙山势力，他完全可以说这里没有这个人。

　　一切的一切，让陆离越发的认定——陆羚就在山上，而且此刻还知道他来了。

　　“姐！”

　　陆离脸色有些激动起来，发出一道如龙吟虎啸般的怒吼声：“姐，我是陆离，我知道你在上面。我从斗天界来了神界，就是为了找你。我不管你是什么原因不见我，至少回答我一声，姐！”

　　“滴答，滴答~”

　　银龙山山巅之上，一个曼妙的女子站在悬崖边上，她脸上蒙着面纱，不过此刻两行清泪无声滑落，将面纱打湿了。

　　一滴滴泪水洒落而下，飘在空中，被清风吹拂化作淡淡的雨雾……


第1540章 宿命

　　女子身穿白裙，脸上全部被轻纱覆盖，完全看不到脸。她身材婀娜，生命气息也年轻。不过身上的气势却很强大，随便感应一下最少可比神界超级大能。

　　女子身后还站在一个红发老者，老者的眉毛都是红色的，看起来年纪应该很大了，穿着一袭大红色的袍子，有些诡异。老者身上并没有任何气息，看起来像是一个普通人，不过老者浑浊眼眸中偶然闪烁出来一缕精芒，让人不敢小觑他。

　　看到女子泪水如长河般不断滑落而下，红发红眉老者忍不住开口，唤了一声：“小姐……！”

　　女子娇躯微微一颤，伸手进入轻纱内擦拭了一下脸，她什么话都没说，只是安静的望着悬崖下方，似乎能透过浓浓白雾看到悬崖之下的情况般。

　　“姐，我知道你在上面，我是陆离，我来找你了。我知道你肯定有你的苦衷，你不见我没关系，我只求你应我一声，姐……”

　　下方又隐约传来一道大吼声，女子娇躯剧烈一颤，刚刚止住的泪水又压抑不住，如泉水般涌出。

　　看到女子娇躯颤抖得越来越厉害，红发红眉老者冷声提醒道：“小姐，族归的森严你是知道的。你若敢触犯，被关上千年是小事，下面的人却是……必死无疑！”

　　“我知道……”

　　女子微微颔首，声音有些发颤，她低头沉吟一下说道：“聂爷爷，你能帮我传句话吗？你告诉他——他实力太低了，没资格见想见的人，让他回去努力修炼，等待实力达到神界至尊时，那人自会出现。”

　　红发老者红色的眉头一皱，想了想摇头道：“这种话不能传，有强烈的暗示性，家族会怪罪我的。我只能简单的传话，告诉他修炼到神界至尊再来银龙山！”

　　女子扭头面向红发老者，见老者不为所动只能微微颔首。老者嘴唇微动，下面正准备继续喊话的陆离脑海内又炸起了一道声音：“若还胡搅蛮缠，本座必杀你，立刻退去，想上银龙山，修炼到神界至尊再来吧。”

　　老者的话语中带着一种让人无法抗拒的威压，而且这话语是带着一种诡异的灵魂攻击。让陆离灵魂内出现一种念头，不可忤逆老者的意思，否则必死无疑。

　　“唔……”

　　陆离虎躯一震，老者的话虽然并没有表达什么，但他还是听出了一些特别的寓意。

　　他在这胡搅蛮缠了那么久，老者不仅没有杀他，还依旧没有惩戒他，并且告诉他想要上银龙山，就必须修炼到神界至尊！

　　老者的作态和话语在隐晦表达一种意思——他看在的某人的面子上，一直没有动他，也希望陆离不要继续胡搅蛮缠下去。否则不仅仅是他还是那人都会很难做，想见那人，唯有达到神界至尊一条路可走。

　　也就是说……

　　老者隐晦地告诉了陆离一些信息——上面的陆羚很有可能就是他姐姐，不过陆羚有一种不得已的苦衷，现在不能和陆离见面。如果想要见面，必须在陆离修炼到神界至尊之后。

　　“神界至尊！”

　　陆离感觉内心有些沉重，他的战力现在可以灭杀很多神界超级大能，不代表他的境界已达到神界超级大能，他现在只是神界大能，距离神界至尊还很遥远。

　　另外，据说想要达到神界至尊，需要渡天劫。

　　天劫极其危险，很多神界超级大能明明有机会突破神界至尊，却不敢去随意渡天劫，因为渡天劫的人十个有几个死在天劫之下。

　　如果！

　　他这辈子都无法达到神界至尊，难道一辈子都上不了银龙山，一辈子都见不到陆羚？

　　陆羚明知道他来了，却没有来见他，或者说不能见他。这说明陆羚生活过得并不如意，连自己的弟弟都不能见一面，都不能说一句话，陆羚在银龙山的生活可想而知。

　　“姐，你等着，我一定会尽快上银龙山，尽快把你接回去的！”

　　陆羚在心中默默念叨起来，当年他来神界想寻找陆羚，就是想看看她过得好不好。如果过得好，他也不会强行让陆羚和父母分开，如果过得不好陆离肯定会想方设法把她带回去。

　　“姐，我走了，你珍重，等我！”

　　陆离再次沉吼一声，对着高山深深鞠躬，随后毅然转身离去。走了千米距离，他猛然回头，目光投向高山之上。他希望能看到那道梦牵魂绕的身影，可惜高山之上云雾缭绕，什么都看不到……

　　“走！”

　　他咬了咬牙，再次转身离开，脚步很稳健，不过背影却有些萧瑟和孤寂，被远处的斜阳拉出一条长长的影子。

　　“对不起，对不起，对不起……”

　　他看不到山顶的人，上面的人却似乎可以看到他？身材曼妙的女子不断的喃喃起来，面纱之下泪如雨下。

　　“走吧，小姐！”

　　红发红眉的老者微微摇了摇头叹息一声，道：“出生在逆龙谷，这就是你的命，要么你就认命，要么你就变得更加强大，能掌控自己的命运。这是所有逆龙谷族人逃不掉的宿命！”

　　女子微微颔首，随后深深的朝远处望了一眼转身离去，只留下几滴泪水在空中飘洒。

　　……

　　女子和老者不知的是……

　　银龙山左边有一座小山，此刻小山之上坐着两个人老者，如果这陆离路过这里的话，肯定会震惊得眼珠子都掉下来。

　　因为这两人是他的老熟人，一个还算是他半个师傅。

　　两个老者一个白发白须，个子矮小，看起来像是一个和蔼可亲的隔壁老爷爷，另外一人一手拿着蒲扇，身上没有半点强者气息，反而像是一个装神弄鬼的江湖术士。

　　炼狱十老排名第一的星皇，还有陆离当年的半个师傅血皇居然出现在神界。并且，两人还恰巧出现在银龙山下？就在这安然的下棋？如果陆离看到两人肯定会以为活见鬼了。

　　这两人当年可是被认定没有可能飞升神界的。

　　两人在这悠然的下棋，星皇面容安详，像是在自家后院般轻松。血皇虽然面容平静，但眼眸内还是偶然光芒闪烁一下，能看出他内心中情绪在波动。

　　星皇落下一枚子，抬头笑眯眯望着血皇说道：“呵呵，血皇，你心中有牵挂，这盘棋你输了！”

　　血皇苦笑一声，将手中棋子一丢，掷棋认输，他抬头望着星皇说道：“星皇，这小子受了那么多的苦，最终都无缘和他姐姐见一面，看得挺可怜的，你就不能帮帮他？”

　　“不能！”

　　星皇摇了摇头道：“欲戴王冠，必承其重，雏鹰想要飞翔在天空，必须学会自己展翅。陆离是七劫天煞之一，如果他自己无法走上去，谁也帮不了他。我若出手，最终结局反而会害了他……”


第1541章 不死不休

　　陆离走在荒野之中，目光有些茫然。天色渐渐昏暗下来，他身体陷入了黑夜之中，今夜没有星辰，夜色格外的黑暗，他茫然的望着四周，吹着夜风，一时之间浮现一种感觉。

　　天下之大，何处是家？

　　来了神界之后，他一直四处飘零，唯一让他有家的感觉地方只有两处，一是神器阁，一是屠神殿。

　　神器阁阁主和太上长老古长老等人被杀，此刻神器阁变成什么样了，陆离也不知道。至于屠神殿，此刻已成为过去，昆仑山现在应该被别的势力占据了。

　　神界浩瀚无边，神灵亿亿万，陆离在此刻却感觉很孤独，在神界他感觉自己像是无根的浮萍，随风四处飘零。

　　神界待不下了，去幽燕之地，幽燕之地又待不下了，只能返回神界。好不容得到陆羚的消息，却无缘见上一面，甚至都不能说上几句话。

　　“啊——”

　　陆离内心感觉很是憋屈，很是气闷，他跳跃上了一座大山之中，仰天一声怒吼。吼声中都是无尽的失落，沮丧，悲凉……

　　“啾~”

　　远处树林内有一群凶禽被惊动了，腾空而起，遮天蔽地朝陆离这边呼啸而来。附近有一些武者也被惊动了，纷纷惊愕地朝这边探查而来。

　　“滚！”

　　看到一群凶禽飞来，本来就心情极其不好的陆离，暴怒的取出了屠魔刀轮起猛然劈下。一道血红色光芒亮起，十几只凶禽被拦腰斩断，发出一声声悲鸣砸落而下。

　　“走……”

　　本想过来围观的一队武者被吓得面色大变，这些凶禽可不是普通的荒兽，居然被一刀斩杀十几只？刚才那惊天的吼声内显露出陆离心情极其不好，这群人自然不敢靠近围观。

　　“咻咻~”

　　陆离连续劈出几刀，将上百只凶禽全部击杀，他胸中的戾气才减少了许多。他收起屠魔战刀，动用了灵隐战甲隐身，随后快速离去。

　　在银龙山下，他情急之中喊出了他的自己的名字，附近如果有人的话，肯定会立刻去报讯。一旦传到神匠宗那边，马上会派人来追踪的，所以他必须快速离开。

　　他连夜去了一个小城，一路传送而去，也不管传送去什么方向，随意传送。他只想离银龙山远一些，这样他的内心才不会那么痛。

　　连续了传送了三天三夜，陆离都不知道传送去哪了。他累了倦了，抵达一个小城后，他随便进入了一个客栈，倒头就睡。

　　……

　　在陆离沉睡的时候，整个神界很多大势力却很不平静，陆离在银龙山的那几声怒吼，惊动了一些武者。

　　陆离的龙吟神技能轻易覆盖方圆百里距离，那段时间正好有一队武者路过，自然惊动了那群人。

　　不过银龙山对于附近很多人来说那是禁地，那队武者没敢靠近，只是在附近潜伏。后面都就听到了陆离的那几声怒吼，听到了陆离自报家门。

　　陆离去了幽燕之地一些年，但当年的事情闹得太大了，神匠宗战堂死了一个副堂主，如此大事神界人人尽知。

　　所以这队武者立刻去了附近的城池，将这个消息卖给了很多大势力，时空府，生死殿，天机阁，神匠宗都收到了消息。

　　七十二神宗在东边有十几个，这些大势力一样得到了消息。陆离这两个字牵动了很多人的神经，很多人在想新一轮的血雨腥风是不是又要来了？

　　豹长老被免职了，不过却第一时间出动了，去了天机阁总部。神匠宗很多人悄然出动了，乘坐时空府的传送阵抵达了东边。

　　东边的十几个神宗手下的人出动了，开始秘密探查陆离，还有各府的斥候纷纷出动了，满世界秘密搜寻陆离。

　　对于神匠宗来说，陆离两个字代表的是屈辱！

　　陆离躲在幽燕之地，神匠宗无可奈何，不会强行去那边斩杀陆离。但陆离一旦出现在神界，神匠宗就必须找到机会斩杀陆离，洗刷耻辱。

　　可惜天机阁已没有了陆离的血液，只能派遣大量的斥候追踪各种线索。陆离易容了，戴着人皮面具，还穿着战甲将全身都笼罩进去，气息只是神界大能，这种在神界太多了，排查起来很是麻烦。

　　不过！

　　在无数大势力联动之下，还是找到了一些线索。比如陆离连续传送，还传送了一百多次，第一次传送的地方正好是银龙山附近的小城。

　　根据这一点，一个神宗的斥候一路追踪而来，将目标锁定了他。没有确定的消息，这个神宗的斥候队长也不敢上报。他想着先顺着去找到陆离，再悄然打探一下，如果能确定是陆离，他上报神匠宗后，必能得到重赏。

　　在陆离沉睡了两天一夜后，这个斥候队长锁定了陆离所在的小城，直接乘坐时空府的传送阵抵达了这个小城。

　　他没有亲自出动，也不敢妄动，他带人乔装打扮住进了陆离所在的客栈，同时派了另外两队人分别入住，安排了一番。

　　“砰！”

　　他安排的两伙人在客栈内因为一件小事大打出手，这两伙人中都有人乔装成大家族的公子，两边的人在客栈动手了，导致客栈很多城堡直接炸裂。

　　“咻~”

　　陆离衣裳凌乱，从一座城堡废墟中飞射而出，他目光内都是森寒的杀气，神念第一时间朝四面八方扫去。

　　在他看到只是两个公子因为一个美女争风吃醋打起来，附近并没有强者后，内心微微松了一口气，身子飞落而下。

　　“白发？此人很有可能是陆离！”

　　角落内佯装观战的斥候队长眼眸光芒一闪，陆离刚才在沉睡，没有穿着战甲，在城堡倒塌的那一刻，第一时间冲了出来，忘记了遮掩银白色的头发。外加之前追踪到的线索，斥候队长心里做出了判定。

　　“恩？不好——”

　　斥候队长刚刚作出判定，一道血红色的光芒闪耀而来，陆离居然出手了，释放了杀帝杀招，同时动用了天地之力镇压。

　　“砰！”

　　斥候队长战力并不算太强，一下身子爆裂成血雾。陆离再次劈出几刀，将那两队演戏的武者全部斩杀，屠杀完所有人后，他在虚空中快速画阵。

　　飞渡虚空之前，他传话全城道：“请帮我转告神匠宗，我陆离回来了。想要报当年之仇，请放手过来。另外帮我转告神界所有势力，我不想惹事，任何帮助神匠宗追杀我的势力，我陆离将和他们不死不休！”


第1542章 凶残

　　发现这群人有问题，对于陆离其实不是难事。因为陆离见多了公子争风吃醋的样子，这些年来他击杀的公子也很多。

　　那两个伪装公子的人装扮上没问题，气度上有问题。不是贵公子，身上没有贵公子的气质，再怎么装都装不出来。

　　还有两个公子争风吃醋的对象，那个贵小姐演技也太浮夸了些，眼眸四处乱转，光波流转，一点都没有小姐的矜持，看起来像是一个青楼女子。

　　最重要的一点，两群人在开战，目光却不时朝他瞟来，这就太不合逻辑了。两群人打了那么久都没人重伤，更别说死人了，这演戏太不专业了……

　　杀了人后陆离就走了，留下满城惶恐的子民，很多人都被“陆离”这个名字吓到了。要知道多年前“陆离”两字可是代表杀神啊，一些民众还拿陆离的名字吓唬不听话的小孩，听到陆离的话语城内的人都以为……陆离暴怒之下要屠城了。

　　陆离飞渡虚空走了，城主和城内的军士们如释重负，那城主想了想还是决定将情报上报。

　　陆离说了帮助神匠宗追杀他的人，他将不死不休。这城主想着他只是将事情禀告上面，他不帮忙总行吧？

　　不过……

　　这城主耍了个滑头，他先派人偷偷去传送阵那边暗中动了手脚。传送阵坏了半个时辰，等过了半个时辰修复后，他才派人去了府城禀告。

　　如此大事不禀告是死罪，和陆离为敌也是死罪，既然如此他就选择折中，两不相帮。如果上面强行压下来，他可以表面答应，暗中敷衍了事。

　　消息传到了府主那边，府主立刻上报神匠宗，消息一下扩散而开，只是半天很多大势力都收到了消息。

　　陆离走之前喊的话全城都听到了，这种事情压制不住的，一下朝四面八方扩散，如滚雪球般只是一天差不多就传遍了整个神界东部。

　　神界东部一片哗然！

　　宛如一潭死水丢进去一枚巨石般，平静了几年的神界估计很快要热闹起来了。杀神陆离再次出现，并且明言要和神匠宗杠上，并且威胁神界大势力，若敢帮神匠宗他将不死不休。

　　当年神匠宗追杀陆离时，很多大势力出力了。比如那些府域的府主，那时候都调集了大军搜寻陆离。

　　现在陆离放话出来了，一些大势力立刻怂了。神界东部两个神宗就怂了，一个宗主的妻子“死了”，一个宗主的手下“叛变”了。

　　帮神匠宗能得到很大利益，至少以后购买神器会优惠很多。如果真的能击杀陆离，估计神匠宗给几件圣品神器都不是问题，也会和神匠宗搭上关系。

　　但是！

　　那是能击杀陆离的前提下，如果杀不了的话，神匠宗屁都不会给你，还要承当巨大的风险。陆离上次就能用雷神怒轰杀战堂副堂主了，这么多年过去了，谁能保证陆离实力没有进步？或者没有研究出比雷神怒更恐怖的杀器？

　　当然！

　　有人怂了，也有人怒了。

　　有一个名叫“黑暗神殿”的神宗宗主就放话出来了，说陆离太狂妄了，他们誓要帮助神匠宗将陆离斩杀。

　　不管是黑暗神殿想拍神匠宗的马屁，还是黑暗神殿殿主的确看不惯陆离的狂妄。总之他们不仅仅放话了，还调集了无数武者在神界东边漫山遍野搜寻陆离。除了留守一个神界超级大能外，宗主都出动了。

　　豹长老和牛长老已抵达了这边，上次追杀陆离失败，两人视为奇耻大辱。这次两人亲自请战，一定要过来将陆离杀死。

　　神匠宗不仅仅来了两个神界至尊，还来了另外一个神界至尊，新任的战堂堂主——猊长老。

　　三个神界至尊为了陆离一人，全部传送来了神界东部。同时神匠宗调集了很多武者，斥候。以及几个追踪能力很强的种族，并且请动了几个杀手组织。

　　这次神匠宗准备花费几千亿神源，只为击杀陆离。

　　神匠宗宗主还亲自传话，如果找到了陆离，没有把握的话立刻传讯给她，她将亲自传送过来击杀陆离。

　　猊长老代表神匠宗发出了悬赏令，公布天下只要提供了陆离的线索，立赏一亿神源。如果能找到陆离，并且成功带着神匠宗的强者找到陆离，立赏百亿神源。如果能帮忙击杀陆离，神匠宗送十件圣品神器，并且神匠宗欠一个人情。

　　消息传开，整个神界沸腾了。

　　找到陆离百亿神源？如果能得到这百亿神源，一个小势力立刻能崛起，百亿神源就算对于大势力都不是小数目，包括大神宗都有些心动。

　　神匠宗也是没办法了，主要是陆离能隐身，懂得飞渡虚空，还会易容。神界太大了，靠他们的人去追踪陆离太难了。他们开出天价悬赏，让陆离四面楚歌，藏身在任何地方都可能暴露。

　　当然，陆离暴露了可以立刻飞渡虚空逃离。

　　但如果不断的暴露，总有可能给神匠宗抓住一次机会。机会不要太多，只要一次就行了，到时候请神匠宗宗主出面，联合他们三个神界至尊，一举就能震杀陆离，洗刷耻辱。

　　神界东部无数人动了，天天除了吃饭睡觉，就是找陆离！

　　只要找到陆离的一些线索，就能得到一亿神源，如此好的事去哪找？他们拼死拼活去猎杀荒兽，去挖矿，采集灵药一年也只能赚几万神源……

　　陆离又一次出名了！

　　这次不是杀神的称号，而是因为值钱，很多人把陆离比喻成一只神源兽。找到了神源兽就能得到，一辈子用不完的神源……

　　陆离失踪了，自从上一次在小城露面后整整失踪了二十七天。第二十八天他露面了，出现在黑暗森林，并且展开了惨无人道的屠杀！

　　黑暗森林内有上万武者，两万多老弱妇孺。除了那些老弱妇孺外，全部武者被击杀一个不留，包括留守的神界超级大能。

　　而且全部人头整齐的堆在了一起，筑成了一座高塔，很是壮观。整片黑暗森林的土地都被染红了，里面的建筑全部被夷为平地。

　　黑暗森林在神界东部很有名，因为这里是七十二神宗之一黑暗神殿的总部。那个叫嚣着要弄死陆离的神宗宗主，在得知自己的几个儿子孙子都全被斩尽杀绝后，他仰天喷出一口鲜血，昏死在地上。

　　事情传开之后，那些还在漫山遍野寻找陆离的武者全部感觉后背一凉。陆离用残暴凶虐的手段，无声的告诉天下——他没有开玩笑，敢帮着神匠宗与他为敌的，将会遭受他铁血无情的报复。


第1543章 苟且的活着

　　“听说了吗？黑暗森林那边的事？”

　　“黑暗森林，那不是黑暗神殿的总部吗？怎么了？”

　　“惨啊……全部留守的武者都被杀了，一个也没逃掉，人头都堆成了金字塔，鲜血都汇聚成河。黑暗神殿的罗烨殿主六个儿子，几十个孙子都被杀了。据说他几个妻子小妾都吓疯了，那边已变成了地狱……”

　　“什么？谁干的？黑暗神殿不是最近投靠了神匠宗吗？哪个势力如此大胆？这……是要逆天了吗？”

　　“嘿嘿，不是势力，是一个人干的，那个人叫陆离！”

　　“陆离？就是那个杀神陆离？神匠宗悬赏百亿只为找到他的陆离？”

　　“除了他还能有谁？除了他这个魔头，还能有谁如此凶残？当年他在兽神府就敢丢雷神怒屠城，这人什么事做不出来？”

　　“啊？我们还准备去追踪一番，找一些线索呢，据说找到任何有用的线索都能得到一亿神源！”

　　“呵呵，神源重要还是命重要，你们去找吧，我就不去了。这人是个疯子，黑暗神殿都敢灭门，我们如果去帮神匠宗，被他知道了，我们势力瞬间会被覆灭！”

　　“杀神，果然是杀神啊，一出手就惊天动地……”

　　“……”

　　一座小城的茶楼内，陆离悠然的坐着喝茶，耳边传来的都是这样的话语。陆离一开始还会认真听一下，听多了也就无视了。

　　他脸上戴着盘雨沁给的面具，这是人皮面具，从外表看没有任何异样。陆离脸上也不是冷冰冰的表情，可以笑可以怒，就感觉脸上多了一层薄薄的皮般。

　　这面具可以变化，此刻就变成了一个白脸中年人，他身上换了一身白色的长袍，头发露出来了，却是一片乌黑。陆离找了一种染料将头发染黑了，这样别人不会因为他的白发格外注意他。

　　在黑暗森林屠杀对于他来说并没有太大的压力，黑暗神殿殿主是神界至尊，但只有一人。下面一共三个神界超级大能，还带出去两个。陆离杀起来就很轻松了，空间之力一镇压，全部都如待宰的鸡鸭般，轻松可以屠杀一片。

　　陆离本来想直接用神山镇压，把所有人屠杀了。不过最后还是没狠下心来，黑暗森林内有很多孩子，手无缚鸡之力的妇女，躺在床上的老人。他一直不认为自己是个好人，但有的时候还是遵守一些做人的原则和底线。

　　大隐隐于市，小隐隐于野！

　　陆离这段时间一直没有隐藏在荒野之中，而是喜欢住在小城内。大城池他不敢去，万一碰到一个神界至尊呢？

　　神界小城多如牛毛，而且小城内武者都不强，神界超级大能几乎没有。神界大能倒是很多，最近各大势力都派了很多强者出来搜寻，所有神界大能随处可见。

　　陆离不知道去哪，他这次回神界本来是来潜修的，去没想到闹出那么大的动静。他只能走一步看一步。既然神匠宗摆出了阵势要击杀他，他也不能灰溜溜的逃离，那不是他做人的原则。

　　……

　　黑暗森林的事情很快传遍了神界，陆离回归的事情也人尽皆知。

　　烟雨楼的一个城堡内，楼十二正搂着一个贵妇喝酒，最近他一直在闭关，昨日才出关。闭关了几年他憋坏了，立刻约了老相好准备来一场友谊赛。

　　“十二公子，你听说了吗？”

　　贵妇端着一杯美酒给楼十二喂下，另外一只手抓住了楼十二正准备做坏事的手，她抿嘴说道：“你那个好兄弟出山了，现在闹得整个神界不得安宁呢。”

　　“好兄弟？”

　　楼十二眉头一皱，正准备强行摸进贵妇裙子内的手停了下来。他沉吟片刻，眼眸精光一闪问道：“你是说……陆离？”

　　“对！”

　　贵妇小笑眯眯说道：“十二公子以前不是说你和他关系很好嘛？他真的是你兄弟？”

　　“啪~”

　　楼十二伸手在贵妇丰腴的臀部上一拍，哼道：“敢质疑爷？该打！我和他可是有过命的交情呢。他居然从幽燕之地回来了？详细说说。”

　　贵妇臀部被拍了一下，非但没有生气，反而俏脸上红晕阵阵，眼中媚眼如丝，她白了楼十二一眼，将事情原委说了一遍。

　　“哈哈哈，干得漂亮！”

　　楼十二大笑起来，端起酒坛子喝了一大口酒，咧嘴笑道：“我楼十二认的兄弟就是牛，一个黑暗森林不够，屠杀十个才够劲。”

　　“嘘……”

　　贵妇连忙伸手堵住楼十二的嘴说道：“十二公子，你可别这样说了。因为陆离你在烟雨楼已被冷落了，如果你继续宣扬下去，到时候怕是会被楼里重罚。”

　　“怕个卵！”

　　楼十二长笑一声说道：“我楼十二做人做事何须看别人脸色？他们畏惧神匠宗，我可不怕。你等着吧，我这个兄弟迟早有一天会青云直上，傲立神界之巅。到时候楼主怕是要亲自来和我道歉赔罪，要说我楼十二眼光好。”

　　“你啊……”

　　贵妇看着楼十二那放荡不羁的样子，眼中都是迷醉，她幽幽一叹道：“罢了，罢了，随你吧。奴家就喜欢你这性子，爷，让奴家来服侍你吧。”

　　“好！”

　　楼十二将手中酒一口喝下，大笑道：“今日心情痛快，我们来大战三百回合，到时候让你跪地求饶。”

　　“爷~”

　　贵妇一听身子一下软了，脸如火烧，眼中都是饥渴之色，宛如一只闻到了腥味的猫。

　　……

　　雪山宫！

　　雪圣女前段时间同样一直在闭关，而且进步神速。作为雪山宫下一代宫主，宫内可是将最好的神材，最好的资源都用在了雪圣女身上。

　　雪圣女天资本来很好，修炼起来自然是突飞猛进，此刻已差一步就达到了神界超级大能地步，神榜排名已达到了一万多名。

　　最近几日雪圣女却没有修炼，一座坐在雪山宫的一个崖壁边，目光望着东方，也不知道在想些什么。

　　“沙沙沙~”

　　身后响起一阵脚步声，随后一道温柔的声音响起：“静雅，忘记他吧。他注定像流星一般，要么成为永恒，要么一闪而逝。你未来是要掌管雪山宫的，你若要嫁人，你的夫君必须加入雪山宫，所以……你和他注定是有缘无分的。”

　　“我知道！”

　　雪圣女叹了一口气，站了起来行礼道：“宫主，我什么都懂，许多年前我也告诉自己，我和他不适合。但再次听到他的消息，我还是无法淡定。”

　　“人生事，不如意者，十之八九！”

　　雪山宫宫主脸上露出一抹落寞，叹道：“当年我也和你一样，喜欢上了一个优秀的男人，可惜在我下定决心抛弃圣女身份时，他却死了。静雅，四大超神势力的强大超乎你的想象，陆离想要覆灭四大势力难如登天，所以他只能如流星般昙花一现。忘记他吧，人生不要总想着诗和远方，我们还是要苟且的活着……”


第1544章 新的阁主

　　神界南部，天蝎府！

　　府城内光芒闪耀，接着一个中年人在传送阵内出来，这中年人脸上有一块狰狞的伤疤，眼神凶狠，全身笼罩在战甲内，看起来明显不是善人。

　　中年人出来后，扫视了几眼后，直奔附近的传送阵，他一边行走一边取出地图，微微颔首喃喃道：“快了，再传送十几次就到落日城了。”

　　落日城是一座大城，是距离神器阁最近的城池。此人自然是陆离，神界东部满世界的人都在搜寻他，他却一路乘坐传送阵抵达了神界南部。

　　之所以来这里，是陆离想回来祭拜古长老。这位是他真正的恩师，恩重如山。他回神界了，不回来祭拜一下他良心上过意不去。另外神界东部强者太多了，各势力的斥候太多了，在那边很容易暴露，他跑到神界南部来，让他们在那边多搜寻一下。

　　他最近也不知道去哪，正好随便转转。再次传送了七八次之后，他找了个客栈休息，他还直接进入了天邪珠内。

　　因为一路都在赶路，而且随时可能遭遇危险，所以陆离并没有把池曦儿放出来。不过他一有时间就进入天邪珠内，这样避免池曦儿孤单。

　　池曦儿在闭关修炼，陆离进来了她都一无所知。陆离在她身边盘坐，望着她那绝美的侧脸，陆离下意识微笑起来。这个可人的女子总是能唤醒男子强烈的保护欲~望，不想让她受到半点伤害。

　　在天邪珠内休息了半天，陆离身子闪了出去。最近连续几个月，神匠宗的人都追踪不到他，这让他内心微微心安。

　　至少他不暴露身份的前提下，应该是没有危险的。神匠宗也不是万能的，天机阁现在估计也很难锁定他的真实行踪，否则大批追兵早就来了。

　　再次传送了七次，陆离站在了落日城内，这个城池他还算熟悉。这城池依旧是老样子，当年的江星河古长老等人在这被刺杀，对于这城池并没有太大的影响。

　　陆离没有停留，也没有传送去神器谷，而是悄然出城了，从外面朝神器谷那边潜去。

　　神器谷距离落日城并不远，只是花费了几个时辰陆离就抵达了这边。他不敢冒然进去，而是在附近绕了几圈，确定这边没有斥候埋伏后，他显露了身形。乔装打扮了一下，摇身一变变成一个商贾模样的中年人大摇大摆朝神器谷走去。

　　从外面看神器谷还是老样子，谷口的城墙上站着一排排军士，不过陆离朝上面扫了几眼，还是发现了一些和以前不一样的东西。

　　这些军士的精气神明显和以前有差别了，以前每个人脸上都是傲然，站姿标挺，威严而又霸气。现在的军士却有些有气无力的，甚至两个军士还靠在城墙上小声的聊着天……

　　“什么人？”

　　在陆离靠近之后，一个军士沉喝起来，其余军士这才目光投向陆离，看到陆离的样子像个商贾，他们还有些诧异。

　　陆离拱了拱手道：“在下公孙杨，想找神器阁买些神器！”

　　“买神器？”一群军士有些面面相觑，一个军士还询问道：“你确定是来买神器的？”

　　陆离眨了眨眼睛，点头道：“不来买神器，还能来你们这喝茶？开城门，带我去见你们管事的。”

　　“好，大人稍等！”

　　几个军士连忙下了城墙，打开城墙，很是热情。陆离纳闷的跟着走了进去，神器阁的人什么时候这么好说话了？

　　走进熟悉的神奇谷，入目的是一片破败之色，很多城堡居然被毁掉了，并没有修复。最重要的一点是，神器阁居然没什么人了，陆离神念随便一扫，发现只有寥寥数百人！

　　“唔……”

　　陆离忍不住发出一道惊呓声，当年的神器阁多么的热闹？弟子军士仆人这些加起来几万人。谷内热闹得宛如一个小城池，这才多少年时间就破败如此？难怪那些军士听闻有人来买神器，都有些惊讶。

　　只有几百人的神器阁，现在还能炼制出高级神器吗？

　　“到底发生了什么事？神器阁不是神匠宗的附属势力吗？难道神匠宗抛弃了神器阁？”

　　陆离想不通，他沉默的跟随军士前行，一路扫视有些熟悉又很是陌生的神器谷，他隐约感觉回到了当年的时光。他想起了千幻寒，不知道这个小子此刻在哪？过得可好？

　　军士把陆离带到了主殿内，一个老者奉上了茶水，有些恭敬地说道：“大人稍等，我家阁主马上就来。”

　　“阁主？”

　　陆离有些好奇，当年鹤长老好像任命江祖强为阁主？不过被他搅黄了，也不知是哪位长老当了阁主呢？这个新阁主也太没用了吧？居然把偌大的神器阁经营得如此惨败，江星河泉下有知怕是会痛心疾首啊。

　　“沙沙沙~”

　　走廊内响起一阵脚步声，陆离抬头望去，眼中都是愕然之色，因为走来的是一个女子，还是他非常熟悉的女子，江若丹！

　　“公孙大人，这是我们的阁主江阁主！”

　　老者给陆离介绍了一番，随后和江若丹说道：“阁主，这位公孙大人想买一些神器。”

　　一些年没见，江若丹成熟了很多，脸上没有了轻浮和幼稚，不过还是如当年般美丽，她朝陆离低头行礼道：“公孙大人好，您需要购买什么神器？我们现在只能炼制上品神器，如果有需要的话，我想我们是可以合作的。”

　　“上品神器？”

　　陆离眼中的惊疑更浓了，神器阁以前那么多长老，都能炼制超品神器的。现在只能卖上品神器，难道长老都跑光了，一个不剩了？

　　陆离忍不住探出了神念四处扫视，最终发现没有一个长老在，只剩下一下以前年轻的炼器师。

　　他沉吟片刻，说道：“江阁主，我冒昧的问一句，以前神器阁那么多大神匠，怎么一个不见了？在下要购买的是超品神器，上品神器我不感兴趣。”

　　“大人您不知道？”

　　江若丹柳眉微微一簇，确定陆离很是迷糊，她嘴角露出一丝苦涩说道：“神器阁西边十万里，那边有一座神器殿。我们神器阁原先的长老们几乎都去了那边，所以大人如果想要购买超品神器的话，只能去神器殿了。”

　　“嗯？”

　　从这句话内，陆离听出了一些问题，他眼中光芒一冷，询问道：“神器殿的殿主是谁？”

　　江若丹犹豫了一下，还是说道：“江祖强！”

　　“懂了……”

　　陆离嘴角露出一丝嘲弄，身上的杀气压抑不住的弥漫而开。


第1545章 是你吗？陆离！

　　神器阁的事情在神界南部其实不是秘密，而且差不多还人尽皆知，只是陆离没有去打听罢了。

　　陆离离开的那一日，江祖强没有能如愿以偿当上阁主。后面陆离逃离，鹤长老等人立刻全部传送回了神匠宗，没人在意神器阁的事情了。

　　后面的日子神匠宗一直在追杀陆离，更没时间来搭理神器阁。江祖强本想强行上位，可惜被陆离这样一闹，声名大损，外加没有神匠宗的支持，几个长老就出言反对了。

　　问题是……

　　江星河龙血煞古长老等人都战死了，神器阁没有一个德高望重的强者出来站台，谁都不服谁，所以阁主之位只能一直空着。

　　江祖强强行上位几次失败，一怒之下带着一群人脱离了神器阁，在附近建立了一个神器殿，自封殿主。

　　在江祖强出去自立门户后，神器阁衰败开始了。江祖强开始传出谣言，说因为陆离是从神器阁出来的，神匠宗那段时间一直不能将陆离击杀，所以很有可能会迁怒于神器阁。一个不好可能会把神器阁的所有人抓了杀了，去胁迫陆离送死。

　　神器阁一群炼器师，平时一心沉寂在炼器之中不问世事，哪懂这些？一时之间全部惶惶不可终日。

　　江祖强秘密开始拉拢炼器师，一些炼器师害怕被杀，纷纷转投神器殿。在哪炼器不是炼啊？后面江祖强成功联系上了神匠宗一个长老帮他站台，神器阁的长老们以为神匠宗完全站在了神器殿那边去了，更多的长老叛变过去，一时之间神器殿声威完全压制了神器阁。

　　随后几年时间又发生了几件事，比如死忠于神器阁的几个长老，先后莫名其妙死去。比如神器阁的藏书悄然被盗走，甚至内库的很多神材都神秘失踪了。

　　越来越多的弟子和长老转投神器殿，神器阁名存实亡。神匠宗也正是认定神器殿取代神器阁，成为他们的分势力。

　　到了现在，神器阁的长老们要么死了，要么全部叛变了，只剩下江若丹一人苦苦支撑。龙血煞的孙子龙云海等人都叛变过去了，江祖强曾经说过让江若丹过去，继续给她优越的生活，给她很高的地位。

　　江若丹拒绝了！

　　当年刁蛮的小姐终于长大了，她在神器阁就要解散时站了出来，凭借当年江星河的余威她镇住了少部分人，成为了神器阁新的阁主。并且这些年来一直苦苦支撑，才拖到现在，否则神器阁早就成为了历史。

　　她发誓要替江星河守住这份基业，除非她死，否则神器阁绝对不亡。

　　“江祖强！”

　　陆离念叨了几次这个名字，当年他反对江祖强上位，就是怕神器阁偌大的基业被他搞垮，到时候江星河古长老等人泉下有知，怕是无法安息了。

　　此刻才多少年？江祖强就彻底毁了神器阁的根基。陆离都不用去多求证，随便想想就能猜到江祖强所用的卑鄙手段。否则那么多长老怎么一个都不在了？很多长老可是死忠派啊，估计都被害死了吧？

　　“嗡~”

　　陆离戒指光芒一闪，取出一个空间戒放在桌上，他说道：“神器殿我就不去了，神器阁威名远扬，我还是喜欢找你们做生意。上品神器我也要，这是部分定金，具体你们能炼制什么神器，列一份清单给我！”

　　丹小姐眼中露出一丝疑惑，这些年已几乎没什么人找他们炼器了，毕竟神器阁的炼器师几乎都在神器殿。此人居然听闻了神器殿的事情，还愿意找她们？而且生意还没谈，直接先给定金了？

　　阁内正缺神源，江若丹也不矫情了，伸手接了过来神念一扫，手却陡然一颤，戒指掉了下来。

　　“阁主，怎么了？”旁边的老者关心地问了一声。

　　江若丹小嘴张开，因为紧张呼吸变得急促，双峰都微微在颤动，她咽下一口唾沫说道：“公孙大人，您这神源给错了吧？这里面最少有……十亿神源吧？”

　　“十亿？”

　　江家老奴吓得双腿一软，这数字可吓坏了他。神器阁看起来家大业大的，但财物几乎被江祖强和各大长老们瓜分了，留下一个空壳子给江若丹。

　　这些年几乎没什么人找神器阁炼器，所以阁内没有收入，那些军士仆人的俸禄都快发不下去了。这些年来阁内的开支全靠卖江若丹身上的宝物维持，不然神器阁早就解散了。

　　现在陆离随意就给了十亿？这还是定金？那成交之后不是能达到百亿神源？这个老奴一辈子都没见过那么多神源，难免被吓到了。

　　“不对……”

　　老奴很快反应过来，这神源神器阁根本赚不了吧？上品神器并不值钱，一件上品神器也就能卖个一两万神源，百亿神源要炼制多少件上品神器？神器阁现在炼器师不多，这要炼到猴年马月去？

　　江若丹怀疑是陆离给错了，想要买上品神器，给了几百万神源也就差不多了吧？陆离是神界大能，买那么多低级神器做什么？

　　“数目没错！”

　　陆离淡淡一笑说道：“其实这些神源不是买神器的，是给你们的。当年本座和江星河阁主还算有些交情，江星河也算是对我有恩，这些神源你收了吧，好好将神器阁经营下去，别让江星河阁主泉下无法安息。”

　　“啊？”

　　江若丹连忙站了起来，怔怔的望了陆离几眼，随后深深的鞠躬下去，有些哽咽地说道：“多谢前辈，若丹一定会努力的。”

　　“带我去他的坟墓看看吧，我去祭拜下老友！”陆离挥了挥手，一副老气横秋的样子，似乎真的是江星河多年的老友。

　　江若丹连忙收起了空间戒，带着陆离朝外面走去。她带着走到了后山之中，这边有几座坟墓，江星河古长老龙血煞等人都有墓碑，看来都是衣冠冢。

　　江若丹和老奴在这，陆离不好下跪，只能上香烧纸。他虽然给江星河祭拜，目光却不由自主望向了古长老的墓碑，脑海内浮现古长老的脸庞，一时有些恍惚。

　　望着陆离的侧脸，江若丹也有些精神恍惚了，陆离的样子完全改变了，不过眼神却是没有变，所以让她有种熟悉又陌生的感觉。

　　她看了一阵，内心突然浮现一个念头，一句话脱口而出：“是你吗？陆离！”


第1546章 好好活着

　　丹小姐一开始对陆离很厌恶，甚至可以说是痛恨的。陆离来神器阁的第一天，她就甩了陆离一鞭子。后面恩怨不断，她很多次想报复杀死陆离。

　　不过在后面她慢慢改变对陆离的看法了，尤其是在陆离离开前，陆离当着所有人的面痛斥江祖强。还发誓要替古长老江星河等人报仇，从那一刻起她对陆离大为改观。

　　原本以为陆离必死无疑，但神匠宗追杀了那么久，调集了那么多人，花费了那么多财物，最终却并没有杀死陆离。

　　这一点让丹小姐所有人自叹不如，甚至有一种自惭形秽的感觉。陆离做了她们不敢做的事，并且还成功活了下来。这对于她们来说，这是一个神迹，一件不可能发生的事情，她们还因为陆离感到有些骄傲。

　　江祖强说神匠宗会因为陆离迁怒于神器阁，也有弟子说神器阁的今日是陆离造成的。江若丹却不这样认为，就算没有陆离，江星河等人一死，神器阁的结局也是如此。

　　她反而暗中有些感激陆离，她认为正因为陆离没死，所以神器阁才能保留在现在，否则早就被人吞并或者覆灭了。

　　因为陆离是神器阁的人，很多势力怕陆离终有一日回来。要是吞并覆灭了神器阁，会被陆离报复。神器阁现在也没什么东西了，除了占据一块好的地盘外，什么也没有，冒着那么大的风险没有必要。

　　江若丹和陆离生活了一段时间，对于陆离这个人有一些了解。一个人再怎么易容，眼神和一些行为习惯总是很难改变的。所以江若丹发现了陆离的身份，并且点穿了。

　　陆离并没有任何举动，甚至眼神都没有情绪变化，他转头望着江若丹，沉声说道：“江阁主，陆离是谁？”

　　陆离并没有承认，但他的目光和江若丹对视，后者已从他眼神中看出了很多东西。

　　江若丹倒也聪明，她有些尴尬地捋了捋头发，说道：“抱歉，公孙大人，我看错了！”

　　虽然陆离言语上否认了，但眼神中却承认了，江若丹表面压抑内心的情绪波动，娇躯却还是有些颤抖，眼中不由自主冒出一些雾水。

　　这些年她过得很苦，她一个千金大小姐，以前只知道刁蛮任性耍大小姐脾气，却被逼着成为一阁之主，为神器阁撑起了这片天空。

　　她承受了太大太大的压力，受过太多太多的苦，甚至有时候她都有自杀的冲动。

　　因为她觉得很无助，觉得很害怕，觉得很孤独！

　　在这一刻她内心情绪波动的十分厉害，因为陆离是这么多年来，第一个来帮助她的人，第一个让她觉得可以依靠的人，第一个让她可以诉说委屈和痛苦的人。

　　“刘叔！”

　　片刻之后，江若丹还是没有忍住，挥手道：“你去后山入口守着，任何人不得进来。”

　　老奴好奇的看了陆离几眼，快速的离开。他刚刚走江若丹眼泪如雨水般滑下，她娇躯颤动不已，她刚才很想说些什么，此刻却什么都说不出来，只想痛哭一场。

　　陆离没有说话，也没有做出任何安慰的举动，只是静静地望着江若丹，给她一个哭泣发泄的机会。

　　“陆离！”

　　片刻之后，江若丹抬头泪眼婆娑地望着陆离道：“我能抱一下你吗？”

　　陆离内心并没有任何波动，只是微微一叹，伸出了双手。

　　他知道江若丹并不是喜欢上他了，只是单纯的想找一个肩膀，想找一个依靠，想找一个人发泄一番。

　　“呜呜~”

　　江若丹扑入了陆离的怀中，哭得肝肠寸断，哭得石破天惊，陆离的袍子很快被泪水打湿。

　　感受到怀中的软玉般娇躯的柔软，感受到胸前顶住的两团傲挺，陆离心中并没有半点情~欲之念，反而脑海内涌起一丝悲悯。

　　江若丹和池曦儿其实差不多，只不过池曦儿更幸运一些，有他遮风挡雨，有他作为依靠和寄托，至少不用承受那么大的压力。

　　不过这个神界这种人、这种事太多太多，他自己不一样承受着巨大的压力吗？他现在差不多举世皆敌。好不容易找到了陆羚的所在地，却连一面都见不到。他也很苦很累，对江若丹的遭遇他深有同感。

　　他不能为江若丹做太多，因为做的太多，反而会害了江若丹，害了神器阁。

　　他现在可是神匠宗的头号心腹大患，神匠宗和无数势力满世界都在找他。如果他给江若丹做靠山，去帮神器阁太多最终可能会导致神器阁覆灭，江若丹必死无疑。

　　所以他给了江若丹十亿神源，并且他还会做一些事情。明面上和神器阁不会有太多的瓜葛，他也不能给予江若丹太多的帮助。

　　“不好意思！”

　　江若丹哭了足足半个时辰，她才慢慢冷静了下来，她擦拭了一下眼泪，抬起头歉意的笑了笑道：“陆离，把你衣裳都弄湿了，也让你见笑了。”

　　“丹小姐。”

　　陆离微笑的望着江若丹说道：“我很欣慰，你成长了许多，江阁主泉下有知也会很开心的。你也别沮丧，这个世界比你更苦更累的人比比皆是，她们一样在坚强的活着。只要活着就有希望，只要努力一切都能好起来的。我们现在还很弱小，但我们都在努力，谁能保证十年百年之后，我们就不能达到很高的高度？不能主宰自己的人生呢？”

　　如果是一般人和江若丹说这样的话，她或许会直接当做放屁。

　　但陆离的话，江若丹却很是相信，因为陆离一直在创造奇迹。从当年加入神器阁时的小喽喽，变成现在名满天下，都能在神匠宗追杀之下活下来的强者。

　　陆离用自己亲生的经历，给他的话语增加了强有力的说服力，也让江若丹内心变得格外的坚定，感觉一切都没那么糟糕，看到了一线希望。

　　她重重的点头道：“陆离，谢谢你，我会坚强的活下去，我也会努力重建神器阁，我会恢复神器阁当年的荣光，甚至超越。你也是，你一定要好好活着，我们都要好好活着。”

　　“好！”

　　陆离微微颔首，随后挥手道：“我要走了，留在这太久对于你不是好事，如果有人问你，你可以把全部情况说了。如果顶不住压力，你可以告诉她们——这里埋葬着我师尊的遗体，谁敢在这闹事，敢杀这里一个人，我就屠杀她们宗派势力一万人！”


第1547章 十恶不赦

　　陆离走了，江若丹没有留！

　　其实江若丹是想留，甚至如果陆离要过夜，要她侍奉，她都心甘情愿。不过她很清楚陆离不会留，陆离也看不上她，陆离留下对于神器阁并不是好事。

　　陆离来过之后，她内心莫名的安定了许多，有底气了许多，也似乎看到了一些希望。如果之前像是咬着牙倔着骨匍匐前行，此刻有种挺胸抬头朝前走的感觉。

　　在陆离走后一个时辰，她带人离开了神器谷，去了北方一个大府域。明面上说是去购买一些神材，实际上她是去避嫌。

　　他知道陆离肯定会动手，陆离的性格她还是了解一些的，有恩报恩，有仇报仇。江祖强毁了神器阁的根基，江星河和古长老对陆离有恩，陆离怎么可能无动于衷？

　　为了避免被牵连，江若丹决定暂时离开这边，去北面的大城，这样事情就和她没关系了。等事情落下帷幕她再回来收拾残局，整合神器殿。

　　陆离那边没有立刻动手，他先是落日城打探了一下消息，把江祖强的事情弄清楚了。他也坚定了击杀江祖强，覆灭神器阁的决心。

　　不过要怎么覆灭，这里就必须有一些技巧性了，否则很容易牵累神器阁。

　　思来想去，他去落日城找了一个小小的杀手组织，也不请强者。花费了一亿神源请了一百个杀手，都是普通的神灵，一个神界大能没有。

　　第三天夜里，陆离出动了，悄然出城一路潜行花费了几个时辰，抵达了神器殿所在的大山之下。那一百个杀手已到了，这一百个杀手还不知道此行的目的，只是完全听从陆离的命令罢了。

　　陆离这事做得很聪明，如果他去请大杀手组织，对方得知要攻击的是神器殿，那是多少神源都不会接的。因为神器殿后面站着是神匠宗，敢在神器殿内杀人，必将遭受神匠宗的血腥报复。

　　这个小杀手组织却天不怕地不怕，一亿神源的诱惑太大了，而且陆离让他们只是放火，毁掉建筑，不用杀人。

　　所以最终这个杀手组织头领同意了，此事做完他会让这一百个杀手远走高飞，甚至灭口，只要找不到证据，神匠宗也不会找他们麻烦。大不了把杀手组织先解散了，回头换个名号就行了……

　　“上！”

　　陆离大手一挥，他早就换了一身装扮，全身笼罩在黑色的战甲内，只露出一双眼睛。他带头朝前方冲去，后面一百人立刻跟上。

　　上山的路口有人守卫，不过他们都来不及发出任何声音和警示，陆离双手一挥，他们的身体就绞成了碎肉。

　　“砰砰砰~”

　　左右两边有暗哨，陆离早早探查到了，轻松就用空间绞绞杀了。同时陆离脚下血仙藤出现，刺入了地底探查山道内的禁制。

　　神器殿有很多大神匠，那些大神匠中肯定有布阵的高手，神器殿作为他们的总部，怎么可能不布置一些禁制？

　　“主人，山道内有一些小禁制，我已经破解了，你们可以一路上山，我会一直探查的。”

　　血灵儿传音过来，陆离微微颔首，一路带着众人前行，后面的一百杀手望着前面陆离的背影都满是敬畏崇拜之色。

　　挥挥手远处的武者就变成了碎肉，这是何等厉害的神通？陆离说了不需要他们动手，意思陆离一人能覆灭神器阁所有人？

　　“砰砰砰！”

　　伴随着陆离一次次的挥手，两边的暗哨在刚刚发现陆离等人，立刻就被杀了。根本没时间反应，甚至都来不及发出惨叫。

　　一路出奇的顺利，众人轻松走上了山巅。山巅有一座大城，城墙之上还有护罩闪耀，远远望去能看到城墙之上站着军士。

　　陆离没有立刻去城池之下，而是招呼众人潜伏起来，血灵儿的触手已悄然探过去了，不破开护城大阵，如果现在冒然过去的话就等于强攻了。

　　“这法阵一般般，给我小半个时辰！”

　　血灵儿的传音很快响起，陆离和杀手们悄然传话让他们等半个时辰。一群杀手有些莫名其妙，既然摸上山来了，为何不立刻动手？等半个时辰就不怕神器殿的人发现？

　　小半个时辰后，城池护罩突然光芒一闪，直接消失了。一群杀手满眸错愕，难道陆离安排了内奸关闭了护罩？

　　“杀！”

　　陆离爆吼一声，带头朝城内冲去，他一挥手城墙之上冲上来的几百军士瞬间被绞杀。

　　他如猛虎般跃上了城墙，怒吼一声道：“江祖强，你恶贯满盈，十恶不赦，有人找我们买你命，受死吧！”

　　“咻咻咻~”

　　神器殿内立刻炸锅了，无数的强者飞射而出，神界大能就达到几十个，神界超级大能还有一人，江祖强就在其中。

　　“嗡~”

　　陆离直接动用了空间之力镇压，所有人动不了了，陆离身子飞射而去，释放了空间绞一招将那个神界超级大能斩杀。陆离的怒吼声响起：“我们只杀江祖强一人，其余人敢阻拦，死！”

　　空间之力消失，全部腾空而起的强者面色大变。刚才突然之间都不能动了，而且最强的供奉被陆离一招斩杀。谁都不想死，如果陆离要屠杀所有人，他们只能拼死一战，现在陆离说了只是针对江祖强，他们自然要逃。

　　“走。”

　　一个长老第一时间逃了，其余几个长老见状立刻跟着逃了，当然也有人开始反击，不过被陆离反手释放了几次空间绞屠杀了一大片。

　　“走——”

　　江祖强怕了，他本身就是一个贪生怕死的人，原本他还大怒想吼几声，借神匠宗震慑陆离。但陆离一招就灭了他们的供奉，他若还不逃必死无疑。

　　那一百冲进来的杀手，虽然境界不是特别强，但杀手手段诡魅，很快冲入了人群建筑之中开始到处破坏，放火。一时之间感觉处处都是敌人，神器殿内乱成了一团。

　　“还想逃？”

　　陆离冷笑的锁定江祖强，身子爆射而去，空间之力镇压而下，江祖强立刻动不了了。

　　陆离身子飞射而来，在江祖强身边站立轻声说道：“江祖强，当年我就说过，神器阁给你当阁主万年基业会毁于一旦，没想到你还敢自作孽？你对得起江星河阁主吗？”

　　“你，你是……”

　　江祖强眼眸内闪耀出一道精芒，刚想喊出陆离的名字，被陆离释放了空间绞瞬间绞成碎肉，血水飞洒，天空一片红。


第1548章 神剑山

　　江祖强一死，神器殿彻底乱了，一群炼器师平时都是潜心炼器，虽然有的人境界还不错，但实战能力低得可怜。

　　所以有人开始逃后，其他人都跟着逃了，那一百个刺客乘机四处破坏，到处放火，很快美丽的神器堡就变成了废墟。

　　当然，那一百个刺客也有小半被杀，毕竟这些刺客的境界太低了，神器殿的强者还是有一些的。

　　陆离击杀了江祖强后，随手弄死一批死战的军士，大后一挥道：“兄弟们，江祖强已死，任务完成，撤~”

　　剩下的刺客一听这话，立刻隐入黑暗之中，朝四面八方潜逃而去。

　　刺客最厉害的两点，一是刺杀，第二就是逃命了。仅仅是几十息时间，全部都逃得一干二净，连被杀死的刺客尸体都被带走了。

　　陆离冲出城外，找了个没人的地方，动用了灵隐战甲进入隐身状态，朝西北方潜去。剩下刺客的死活他不管了，是否会连累这个刺客组织他也管不了。

　　当初这个组织首领收了他的神源时，就知道此事的后果。既然想要赚这一亿神源，那肯定要承当一定的风险。

　　后面的事情陆离已完全无法掌控了，他这次行动其实有一定的纰漏。比如他动用空间之力和空间绞，很有可能会被神匠宗打探出来，认定是他干的。

　　知道是他做的其实没事，就怕牵累神器阁，所以陆离才会大费周章。他这样是为了营造一个假象，江祖强得罪了一个大人物，被大人物找杀手组织杀死了。这样表面上和神器阁就没有任何关系了，会降低一些风险。

　　神器阁当年也是神匠宗的分势力，神匠宗会注意些影响。既然明面上和神器阁无关，神匠宗应该不会找神器阁麻烦，只会针对他一人，这就是他的目的所在了。

　　尽人事，听天意！

　　事情做到这个地步，后续事情就不是陆离能左右的了。他一路奔走，再次乔装打扮去了一个城池，然后一路传送而去。

　　他此行的目的很明确，那就是西北面的一个府域，府域边缘有一座还算有名的山，神剑山！

　　当年他刚刚飞升，对于神界很是陌生，他心中唯一的想法就是取神剑山找斗天大帝。然后跟随斗天大帝在神界征战，打出一片天空。

　　以前他没有神源，也没有身份玉符，无法进城传送。想要靠虚空兽飞过去，需要十几年时间。

　　后面他杀了凌飞渡，也不敢去神剑山了，只能去神器阁避祸。再后面他就去了幽燕之地，一直没有机会去神剑山。

　　此刻他终于有这个能力，也正好不知道去哪，既然来了神界南部不去神剑山看看那说不过去。当然，他不可能光明正大表露身份去神剑山，那会给神剑山带去灾难的。

　　这边距离神剑山其实并不算太远，日夜连续传送的话，也就七八天时间。陆离没有那么急着赶路，传送路线飘忽不定，而且不时还换了装扮，同时还在路上打听神器殿那边的消息。

　　神器殿遭受攻击，殿主将江祖强被杀，神器殿的建造几乎被毁，死伤几百人，这事很快传遍了神界南方。

　　如果神器殿只是普通的势力，那很多人都不会关注。关键在于神器殿是神匠宗的分势力，这等于是打神匠宗的脸了。

　　此刻整个神界都在讨论陆离的事情，神匠宗调集了无数的人，请动了几个大族和几个杀手组织。并且神界东部那边很多神宗府军都出动了，但却没有任何收获，陆离似乎从人间蒸发了。

　　现在神器殿被攻击，神匠宗再次被打脸，四大超神势力之一，被反复打脸真的好吗？

　　看热闹不嫌事大，大家也喜见乐闻神匠宗出事。他们没有这个能力和胆量挑衅神匠宗，有人敢做，他们自然高兴……

　　当然！

　　也有人暗中怀疑，此事是不是陆离干的？

　　毕竟陆离在神界东部失踪，然后神界南部神匠宗一个分势力被袭击，怎么可能有那么巧的事情？再说了在神界敢找神匠宗麻烦的人还真是少之又少，此刻神匠宗正在暴怒之中，谁会去虎口拔牙？

　　各种猜疑，各种推断，各种议论，此事扩散速度自然就快了。人人都在想神器殿到底哪个神秘的大人物做的，还是陆离做的？

　　自然也就没人去关心那小小的神器阁，神器阁都快解散了，很多人甚至都忘记了。

　　“很好！”

　　在一个茶楼内听了一群人讨论之后，陆离微微心安。杀一个江祖强是小事，就怕此事牵累神器阁，只要没人在意神器阁，他的目的就达到了。

　　陆离一路传送而去，传送了数日之后，他抵达了一个府域，旭日府！

　　从地图上来看，神剑山在旭日府和西边的宣庆府之间，这边有一片山脉，看地图那边还有几个小势力。应该是两个府域交界处，正好有洞天福地的缘故。

　　“走~”

　　陆离进入了传送阵，一个城池一个城池传送而去，同时他开始暗中探查，看看是否有人跟踪。他现在可是瘟神，可别将灾难带去神剑山。

　　花费了半天时间，陆离抵达了一座小城，在往西边走就是两府交界处了，也就是神剑山所在了。

　　陆离找了个地方休息，一是他想打探一下消息，第二是想仔细探查下有没有人跟踪，第三自然是平复一下情绪，休息好后再去见斗天界的祖神，斗天大帝。

　　探查了一番，确定没人跟踪，陆离休息了一个时辰，找侍者询问了一下消息，得到的情况却并不好。

　　神剑山封山了，而且封了很多年了，这些年从没有见神剑山任何人出来。神剑山那边开启了一个强大的禁制，任何人都进不去。

　　“难道斗天大帝遭遇了什么危机？到现在还没解除？”

　　陆离皱了皱眉，他记得他飞升前斗天大帝降下分神，说要闭关一段时间，没想到居然封山了那么长时间。

　　“走~”

　　陆离换上了一袭长袍，伪装成一个普通的青年，悄然出了城朝神剑山潜去。神剑山封山对于他来说并不算事，他如果想破的话，神剑山的禁制轻松可破。

　　花费了两个时辰，陆离终于站在了神剑山之下，他面容变得微微有些激动起来。

　　不仅仅是马上可以见到斗天大帝了，还可以通过斗天大帝联系斗天界地皇界，和陆人皇，白秋雪等人取得联系，询问一下家人族人的情况了。


第1549章 见祖神

　　神剑山很高，而且很奇特，从外面看就像一把直刺云峰的宝剑，整座山还被云雾笼罩。看得不是太清楚，若隐若现的，应该是有禁制法阵。

　　陆离没有冒然靠近，而是围绕大山四处转了一圈，确定四周没人后他走到了大山之下，然后让血灵儿刺出触手去探查山上的禁制。

　　“主人！”

　　只是半炷香时间，血灵儿的传音就响起了：“这大山有一个不错的法阵，不过想要破开不难，主人……要破开吗？”

　　“不用！”

　　陆离想了想说道：“你触动一下禁制，惊动里面的人就行。”

　　“嗡~”

　　片刻之后，山上的浓雾微微波动了一下，宛如水纹般荡漾起来。

　　接着一道道神念立刻探了出来，一个传音响起在陆离耳边：“抱歉，大人！神剑宗已封山，不接待任何人！”

　　陆离淡淡一笑道：“我和你们斗天尊者认识，你让他出来，他自然会见我的。”

　　“哦？稍等！”

　　那道神念收了回去，不过依旧又几道神念锁定陆离，暗暗警戒。

　　毕竟陆离是神界大能的气息，对于神剑宗来说，这是可比宗主的强者了。

　　足足过了一炷香时间，一道神念扫了出来，在陆离身上探查了一下，接着传音响起：“在下就是斗天尊者，阁下是？”

　　“斗天大帝！”

　　陆离呼吸变得急促起来，整个人都因为激动身子有些颤抖，他深深吸了一口气说道：“尊者，你可还记得弑魔城？可还记得您当初说过的一句话，您说如果能来神界，可以来神剑山找您，您可以收我为徒的！”

　　“呃！”

　　里面斗天大帝身子一颤，眼中精芒暴涨，他立刻传音道：“你是陆……”

　　“是的！”

　　陆离直接打断了斗天大帝的传音，沉声说道：“尊者，冒昧来访，还请见谅！”

　　陆离的话是有深意的，他不希望别的人知道他来神剑山了，包括神剑宗的弟子也不行，那会给神剑山带来无穷的后患的。

　　“嗤嗤~”

　　山外的浓雾渐渐消散，接着一条大路显露出来，里面一个中年汉子走出，拱手道：“大人，宗主有请！”

　　陆离微微颔首，他看了中年人几眼，发现和斗天大帝居然有些相像，很有可能是他的后代。

　　循着山路上山，外面的浓雾很快变得浓郁起来。大阵再次开启了，从外面看陆离和那个中年汉子都消失在浓雾里面。

　　山路陡峭，不过对于陆离等人来说完全没有影响，轻松就上了山巅。在山巅陆离目光一扫微微颔首，山巅到处都是城堡阁楼，弟子也有不少，估计有两万多人，神剑宗的规模还是可以的。

　　陆离目光锁定了前方的一个中年人，此人面白无须，穿着道袍，手中还拿着一本书，完全不像是一个武者，看起来像是一个儒雅的教书先生。

　　陆离强烈压制内心的情感波动，走过去拱手道：“参见尊者。”

　　附近有不少人围观，都是宗门的弟子，毕竟宗主亲自相迎，他们都很好奇陆离的身份。而且陆离也是神界大能，对于强者自然是很感兴趣。

　　斗天大帝表面看不出任何情绪波动，微微颔首道：“许久不见，请！”

　　陆离跟随斗天大帝朝里面一个城堡走去，在门外斗天大帝一挥手，身边跟着的几个长老都停下脚步，只剩下那个和斗天大帝比较像的中年人跟了进去。

　　“此人是谁啊？”

　　一个长老好奇询问道，另外几个长老都摇了摇头表示不认识。

　　斗天大帝认识的神界大能他们都认识，这些年来那些神界大能也不和神剑宗来往了。今日突然来了一个神界大能，似乎和他们宗主关系不错？只是为何不让他们也进去呢？

　　“嗡~”

　　里面的大殿开启了禁制，陆离没有落座，手在脸上一抹，取下了面具，露出了真容，然后单膝下跪道：“陆离见过大帝。”

　　旁边的中年人一怔，随后满脸的惊愕，猛然朝斗天大帝望去。后者却快速起身，一把搀扶起陆离道：“使不得，陆离你现在战力比我都高，怎可行如此大礼？”

　　陆离没有起身，仰头望着斗天大帝道：“无论陆离以后走多远，我都是来自斗天界。而您是我们斗天界的祖神，没有您斗天界的人族早就死绝了。”

　　旁边的中年人面色变了又变，忍不住询问道：“你……你就是那个名满天下，敢和神匠宗对抗的陆离？”

　　陆离转头望了中年人一眼，微笑道：“名满天下不敢当，不过我应该是你说的那个陆离。”

　　“哈哈哈哈！”

　　斗天大帝脸上都是欣慰的笑容，将陆离搀扶起来，上下打量了一番，点头道：“陆离，你果然没有让我失望，不仅成功飞升了，还取得如此高的成就。本尊者，以你为荣。”

　　“多谢大帝夸赞。”

　　陆离脸上带着一丝激动说道：“您是我们的祖神啊，没有您斗天界早就完蛋了，相比您的丰功伟业，我这点小成就不值一提。而且……我现在还在被追杀呢，哈哈哈。”

　　“对了！”

　　提起这事，斗天大帝好奇的询问道：“我当年也得知你被追杀的消息了，这些年你一直在哪啊？在神界潜伏吗？”

　　“没有！”

　　陆离摇了摇头，苦笑说道：“我去了幽燕之地，最近才返回神界。本想低调的回来，不过还是被神匠宗知道了，现在满世界都在找我。不过大帝放心，我来的路上没人跟踪，只要低调些不会牵累神剑宗的。”

　　“说什么牵累？你这就见外了！”

　　斗天大帝佯装生气，随后感慨一声说道：“当年凡人界的一个少年，在如此快的时间就飞升来神界，还闯出赫赫威名，神匠宗都拿你没办法。陆离啊，你让我们这种老家伙心生惭愧啊。”

　　斗天大帝飞升有几十万年了，却到现在还是神界大能。陆离飞升才多久，也就十几二十年时间，陆离都不够一百岁，这年纪在神界算是少年。

　　陆离现在已达到神界大能的境界，更重要的是还能击杀神界超级大能，被神匠宗追杀都能全身而退。并且轻松一个人来了神剑山，这让斗天大帝有一种羞愧感，也有一种自豪感。

　　“父亲！”

　　旁边的中年人却激动起来，他拱手说道：“陆离大人如此厉害，我们可以请他帮忙对付黑旗殿啊，这些年我们……”

　　“闭嘴！”

　　斗天大帝眼睛一瞪，训斥一声，随后望着陆离说道：“陆离，孩子不懂事，你别望心里去。斗灵，去取酒来。今天是个好日子，我要和陆离痛饮一场。”


第1550章 相见

　　“饮酒不急！”

　　陆离微微一笑，望着斗灵说道：“大帝，这位是您的儿子吗？”

　　斗天大帝点了点头，斗灵却有些惶恐地说道：“斗灵见过大人！”

　　斗灵只是一个普通神灵，勉强上了神榜，对于他来说陆离是神界高高在上的大人物，威名赫赫啊，他哪敢怠慢？

　　“别叫大人，叫我陆离就好。”

　　陆离感觉压力很大，斗天大帝那都是几十万岁的人了，就算来了神界很多年后才生下孩子，那斗灵也有几十万岁了，他怎么敢称大？

　　斗天大帝微微颔首道：“这是犬子，天资不行，还不懂事，让你见笑了。”

　　陆离微微一笑，询问道：“大帝，你是我们的祖神，神剑宗的事情就是我陆离的事情，你们遇到了什么困难吗？”

　　“没什么事。”

　　斗天大帝摆了摆手道：“只是些许小事，我们能应付。陆离你现在不容易，不要为我们的事情费心。”

　　“父亲……”

　　斗灵急了，叫了一声，陆离转头微笑道：“斗灵，你来说吧。放心，就算对方有神界至尊，我都不惧！”

　　“神界至尊？”

　　斗灵有些晕了，连忙摆手道：“不，不，我们旁边有个黑旗殿，一直是我们的死对头。前不久他们殿主突破了神界超级大能，所以……”

　　“陆离，这事你就别管了……”

　　斗天大帝刚刚想说两句，陆离大笑摆手道：“我当是什么事情？一个神界超级大能而已，死在我手里的这种级别武者，最少几十个了。一个普通神界超级大能罢了，我随手可以弄死。大帝，你别担心，只是回头看看怎么弄才能不牵累你们神剑宗，毕竟现在神匠宗满世界在找我。若让神匠宗知道你我的关系，怕牵累你们。”

　　“随手可以弄死……”

　　斗灵激动起来，脸色都变得涨红了，黑旗殿压得神剑山喘不过气来，本来属于神剑山的很多资源宝地全被夺走。

　　这些年神剑山的弟子死了很多，也逃了很多，都是拜黑旗殿所赐。而且他还有一个哥哥，同样死在黑旗殿手里。

　　“好吧！那有劳陆离你了！”

　　斗天大帝也不矫情了，这些年他一直在闭关，但始终不能突破神界超级大能。一个武者年纪越大，身体各种机能越差，思维也会僵化，实力想要快速暴增，那几乎是不可能的事情了。

　　斗天大帝都在怀疑，他这辈子还能突破神界超级大能吗？黑旗殿侵占了神剑宗的资源宝地，越发的强大了，如果继续下去迟早有一天神剑山会被覆灭。

　　“此事不急！”

　　陆离淡然一笑，根本没有放在心上，他说道：“回头我好好谋划一下，找个机会直接把它们殿主和强者都杀了，只要不牵累你们神剑山，其余事情都是小事。”

　　看陆离说得那么随意，斗天大帝再次感慨不已，斗灵则激动得不知道说什么好了。

　　这些年黑旗殿宛如一座大山般压在神剑宗头顶，斗灵等人感觉这座大山随时可能压下，将他们碾压成齑粉。

　　现在陆离一来，这座大山终于可以搬开，还感觉陆离挥挥手就能让那座大山粉碎般，这自然让斗灵很是激动。

　　陆离这事的确没放在心上，他询问其另外一件事：“大帝，这些年你降下分神去斗天界，地皇界了吗？你可知我族人的情况？”

　　“哦，这个啊！”

　　斗天大帝说道：“前段时间，你从神器阁逃离，我得知了你的事立刻降下分神询问了一番。你的家人族人那时候都很好，有些人还有飞升的希望。我已和她们说了，飞升前联系我，我会派人去接引。”

　　“多谢大帝！”

　　陆离连忙躬身，随后请求道：“大帝现在能否降下分神帮我探查一下情况，并且和她们说说已联系上我了。我现在一切都很好，让她们不要担心。我没有修炼信仰之力，所以无法降下分神！”

　　“千万不要去修炼！”

　　斗天大帝连忙说道：“我在修炼了信仰之力后，实力增长变慢，除非你能得到大量的信仰之力，否则这条路就是死路一条。这是邪道，你要走正道。”

　　陆离微微颔首，斗天大帝拉着陆离的手朝旁边的走廊走去，一边走一边说道：“走，我这就降下分神，并且我可以动用一种神通，直接让你和家人族人对话。”

　　“啊？那更好了！”

　　陆离面色变得激动起来，这么多年了他对下界的情况一无所知，此刻终于可以通过斗天大帝联系一下了。

　　斗天大帝进入了一个偏殿，那里面有一座祭坛，他朝陆离点了点头，随后盘坐在祭坛内。

　　斗天大帝打出几道神力，祭坛亮了起来，陆离呼吸顿时变得急促，他整了整衣裳焦急的等待起来。

　　时间仅仅过去三炷香时间，陆离却感觉过去了三年般。祭坛终于越来越亮，斗天大帝双手闪耀出神力，朝一面墙壁打去，那墙壁顿时亮了起来，出现了一幕画面。

　　“轰！”

　　陆离看到那一幕画面，感觉整个人都被雷击中了。那画面是一个大殿，此刻大殿内站着几个人，正是执法长老，陆正阳，陆飞雪，白夏霜。

　　“啊？！”

　　与此同时，地皇界神城内的几人也看到了陆离这边大殿内的画面，看到了斗天大帝，看到了旁边站着的陆离。

　　“夫君！”

　　白夏霜一看娇躯一颤，泪水顿时如雨水般流淌而下，陆正阳和执法长老陆飞雪也激动不已。

　　刚才斗天大帝的雕像突然亮了起来，她们被惊动这才赶过来，却没想到大殿内出现一幕画面，里面居然有陆离！

　　陆离的眼睛一下红了，有些哽咽地说道：“太爷爷，爷爷，小姑，霜儿！”

　　“夫君！”

　　白夏霜再次叫了一声，身子爆射而出，带着哭腔喊了起来：“姐，绮灵姐姐你们快过来啊，夫君出现了！”

　　“哗~”

　　白夏霜这一喊，让整座神城都炸锅了，很多人以为陆离回来了，纷纷朝这边飞射而来。

　　“咻~”

　　一座院子内，姜绮灵和白秋雪飞射而出，直接冲入了大殿之内。当两人看到画面中的陆离后，两人娇躯剧烈颤动起来，眼中泪水抑制不住的开始狂涌。

　　“呼呼……”

　　陆离看到一张张熟悉的面孔，内心微微松了一口气，至少家人族人都没事，他内心也安定了许多。

　　不过看到众人的样子，他无比愧疚，这么多年了他音讯全无，众人日夜担忧，寝食不安……

　　“努力！”

　　陆离在此刻内心再次下定了决心，他一定要努力修炼，一定要变得更强。这样他才能不让家人承受思念之苦，一家人也才能在神界大团聚。

　　想要一家团聚，哪唯有镇压四大超神势力，问鼎神界之巅！


第1551章 不用怀疑

　　通过斗天大帝的帮助，陆离和家人部分族人朋友一起见面聊了小半个时辰，对于地皇界、斗天界等的情况有了一些了解。他也讲述了自己在神界的一些遭遇，以及目前的情况。

　　当然！

　　他将大部分情况隐瞒了，只选择好的事情说，并且在很多事情上都撒谎了。否则他遭遇的事情，和现在的危机会让家人族人担心的。姜绮灵白秋雪等人怕是要疯了，整日都在担心他了。

　　地皇界和斗天界倒是很安定，陆离飞升之前把基础给打好了，拥有神城只要陆家内部不出问题，外面是很难破开的。

　　陆家这些年来也培育和收服了很多强者，下面的神州城内可谓强者如云。陆家坐拥地皇界，拥有太多太多的资源。陆人皇的战力也达到了化神巅峰，不比各家族的镇族老怪弱。

　　白秋雪，般若，陆人皇三人目前是最有希望飞升之人。不过陆人皇说了，在陆家没有能威慑九界的强者出现前，他不考虑飞升。

　　白秋雪和般若是很有希望飞升的，当然这飞升的时间谁也说不定。有可能顿悟一下半年就能飞升了，有可能最后一步卡住，要花费几十几百年的时间也说不定。

　　陆离和众人交代了，如果有人飞升，一定要通过雕像联系斗天大帝，这边再安排人去接引。

　　陆离以前飞升时，可是要去矿山做苦役的。众人飞升一个不好很容易被杀，飞升后有人接引的话，直接能进城传送来神剑山。

　　交谈了小半个时辰，斗天大帝顶不住了，他释放这种神通需要耗费很大的精力和神力。所以虽然陆离和众人都意犹未尽，斗天大帝也没办法只能停止了。

　　“多谢大帝！”

　　陆离拱了拱手，他没有信仰之力，是无法降下分神。斗天大帝帮他和家人族人见了一面，他了解了下界的情况，心满意足了。

　　“小事一桩！”

　　斗天大帝面色都有些微微苍白，他摆了摆手闭上眼睛休息了片刻，这才起身道：“走，陆离，喝酒去。”

　　“好！”

　　陆离心情很不错，跟随斗天大帝去了另外一个偏殿，斗天大帝没有叫人，只是让斗灵在一边陪着，和陆离你来我往喝得很是尽兴。

　　斗天大帝说了当年的一些在斗天界的往事，以及来了神界之后的事情。

　　陆离将这段时间的遭遇说了一下，幽燕之地那边的事情也大概说下，听得斗天大帝和斗灵唏嘘不已。陆离在神界这边就和神匠宗对着干，去了幽燕之地又和神界至尊对上了，如果不来神界的话，估计会和九大神王家族杠上……

　　陆离好像去一个地方都会闹出大事？难道他是天煞杀星？

　　斗天大帝脑海内浮现一个念头，随后他想了想很快否决了。并不是陆离喜欢闹事，而是陆离气运好！

　　什么这么说呢？

　　因为任何地方都会有争斗和压迫，神界许多地方每时每刻都在战斗。当有大势力欺负你时，要杀你时，你能怎么办？

　　要么顺从，装孙子，臣服。

　　要么只能抗争到底，陆离一般情况下选择了后者，选择了抗争。

　　神界很多人也会抗争，也会和强大势力发生冲突，开战，也会以弱对强。不过大部分人最终都会战死，被大势力碾压成渣。

　　还有小部分人活了下来，要么远走高飞避难，要么反败为胜！

　　而那些一直能坚强活下来，并且不断提升战力的人，往往会变成强者。

　　如果能一直走下去，一直变强，那最终可能会成为神界的一代枭雄，一方霸主，甚至是一个传奇。

　　所以说陆离气运不错，很多人和他一样都会对大势力的欺凌抗争，但大部分人都死了，少部分活下来，却没有他这样的气运，没有他那变态的战力提升速度！

　　传奇之所以是传奇，那是因为他做到了别人做不到的事情。奇人之所以是奇人，是因为他能创造奇迹！

　　所以不是陆离喜欢惹事，不是陆离喜欢高难度的挑战，不是他喜欢杀戮的生活。他自己也不想成为杀神，他其实一直想过平静的日子。

　　斗天大帝曾经也是个传奇，在斗天界在九界他就是传奇人物。可惜来了神界之后，他走了歪路，修炼了信仰之力，导致后面进步越来越难。或许也是他气运不够强，如果他能得到足够多的信仰之力，能占据很多凡人界的地盘，他未必不能成为绝世强者。

　　成功要靠八成的努力，一成的天赋，一成的气运，很多时候天赋和气运比勤奋更重要。当然勤奋是基础，努力了不一定能成功，但不努力是肯定不会成功的……

　　斗天大帝喝多了，和陆离唠叨了许多，说了很多他对人生的感悟，对很多做错的事的懊悔。

　　陆离认真的听着，并且绕绕记住，人生之路上有的错不能犯，因为有的错一旦犯了，或许会影响你一辈子，甚至会让你直接死去。

　　陆离在神剑山住了一天，第二天和斗天大帝一起商议了很多事情，陆离还取出了十亿神源给斗天大帝，后者却坚决不肯收。

　　后面陆离说这神源不是给神剑山的，而是让斗天大帝帮忙照顾他的家人族人，如果可以的话，传下神术神器下去。有人飞升了，让斗天大帝立刻安排人接引，带来神剑山给她们好的资源修炼。

　　陆离不能在神剑山待得太久，甚至都不能让外界知道他来过神剑山，否则他的仇敌会找神剑宗的麻烦。以神剑宗的实力，随便来个神界超级大能都能覆灭了。

　　谈好了一切，陆离悄然下山了，神剑山的禁制波动了一下，继续开启。

　　斗天大帝又把神剑山封了，就算陆离那边得手了，在没有确定足够安全之前，神剑山都不能有任何异动，否则容易被人怀疑。

　　陆离的事情除了斗灵外，斗天大帝甚至连自己的亲孙子，跟随自己几十万年的老部下都没有告诉。他知道如果陆离来神剑山的事情一旦曝光，对于神剑宗来说将会是灭顶之灾。

　　“父亲！”

　　斗灵目送陆离下山，脸上都是期待之色，他询问道：“陆离会以什么方式杀死黑旗殿的殿主呢？他确定能杀死吗？”

　　“不用怀疑他的能力！”

　　斗天大帝摆了摆手，说道：“他既然准备出手了，那此事就没有半点问题，而且他还会做的很漂亮。我们只需密切留意黑旗殿和附近的情况，随时准备接手黑旗殿的地盘即可。”


第1552章 威帝山

　　陆离离开神剑山后，就开始谋划怎么弄死黑旗殿殿主了！

　　正如他所说，斗天大帝是斗天界的祖神，斗天大帝的事情就是他的事情，没有斗天大帝都没有斗天界的人族了。

　　再说了，短时间他肯定是灭不了四大超神势力的，所以他无法光明正大出现在神界之中。白秋雪陆人皇般若等人飞升都需要落脚之处，神剑山就是最好的落脚之地，有斗天大帝的照应，陆离很放心。

　　黑旗殿的情况陆离了解的很清楚，这只是一个小势力，和神剑宗斗了很多年了。不过黑旗殿殿主突破了神界超级大能，这才彻底压制了神剑宗，杀了神剑宗不少人。

　　这个势力拥有一个神界超级大能，两个神界大能，这两个神界大能都是后面招揽的。殿主是神界超级大能，招揽两个神界大能还是很简单的。

　　其实黑旗殿这些年一直没有攻击神剑宗，一是因为神剑宗的防御大阵破开难度有些大。第二是黑旗殿殿主想把斗天大帝收回麾下，想逐步将神剑宗吞并了，现在就有几个长老投奔了黑旗殿……

　　“弄死殿主和两个长老，大帝应该就没压力了！”

　　陆离拿定了注意，杀人是很简单的事情，现在就看怎么悄无声息弄死，不至于引起外界注意和怀疑。

　　拿着地图反复观看，陆离很快把目光停留在黑旗殿北面的一处古迹之中。北面有一座曾经还算有名的古迹，名叫威帝山！

　　能称帝，威帝自然是个绝顶强者，威帝山曾是他的墓地所在，那里面有强大的古神禁。但里面禁制被一个强大的势力全部破开了，里面的宝物被瓜分一空，这里十多万年来几乎没什么人进去了。

　　为何？

　　因为威帝山的宝物已被证实全部挖空了，里面的强大禁制都被破了，但却还残留着一些小禁制。

　　别看是小禁制，却是古神禁，对于普通神灵，甚至神界大能都有强大的威胁，一个不好神界超级大能都要死在里面。既然里面什么都没有了，进去还可能被杀，谁会那么傻进去送死？

　　古神禁陆离不怕，他轻松可以进去。然后这里一般人还不敢进来，所以……如果他在里面弄一些宝物出来，一些神光出来，将很有可能惊动黑旗殿，继而吸引黑旗殿的强者进来。

　　威帝山普通神灵不敢进来，黑旗殿强者进来后死在里面，此事对外就不会引起太大注意。毕竟黑旗殿殿主不是被人杀死，而是被威帝山禁制杀死……

　　“不错，走！”

　　陆离细细想了一遍，此事唯一可能引发意外的就是——陆离伪造一些神光，宝物光芒时，怕吸引了附近的其余势力，继而惊动更大的势力。到时候怕一旦乱起来，他要杀不少人，会将事情闹大。

　　“去找血刃堂！”

　　走在半路，陆离转道朝旭日府走去，准备请血刃堂配合一番。比如监察一下附近的消息，同时故意将威帝山出现“宝物”的消息第一时间传给黑旗殿。

　　抵达一个小城，一路传送去了旭日府的府城，西来曾经说过每个府城都有血刃堂的分部。陆离在城内溜达了一圈，果然发现了熟悉的标志。

　　进入一个阁楼内，拿出了西来的长老令牌，这边的分部堂主立刻下跪了，陆离说什么就是什么。

　　陆离自然不会坑血刃堂，否则到时候他怎么有脸去见盘雨沁？所以他只是让血刃堂派些人帮忙去威帝山外监察情况，要确保威帝山内出现了“宝物”要被黑旗殿发现，而不是被其余势力发现。

　　这点小事，对于血刃堂来说都不算事，这个堂主保证完成任务。陆离安心的离去了，传送去了黑旗殿北面，一路潜隐抵达了威帝山之下。

　　“这座山果然雄伟，有虎踞龙盘之势，难怪威帝当年选择这里作为墓地。”

　　陆离站在山下，远远望了一眼，发现那山非常雄伟壮阔，就像前方盘踞着一只巨大的凶兽般。

　　陆离在附近转了一圈，发现山下一个人没有，这附近就像是不祥之地般，没人敢靠近。陆离在路上也发现外围区域都有些禁制，虽然很弱，但的确是古神禁。

　　“上山！”

　　陆离让血灵儿探出触手，身子如灵狐般朝山上飘去，这山是一片群山，越往中深处走禁制越来越多。

　　陆离倒是没有将禁制破去的想法，这里还在外围，一般的神灵小心点都可以进来的。在血灵儿探查之下，陆离轻松绕开了禁制朝大山深处走去。

　　花费了半个时辰，陆离进入了大山深处，他并没有去最深处，而是在一座高山内停了下来。

　　之所以停下来，是因为这座高山内的古神禁很强，血灵儿想在这仔细探查一下，看看能否学习一点东西。

　　陆离还在这座大山内发现了一种奇异的石头，这种石头陆离在幽燕之地见过，正是古魔死地内不周山的青红石。

　　“小白！”

　　陆离把小白从天邪珠内放了出来，小白刚才估计正在沉睡，有些迷迷糊糊的。它小眼睛扫视几眼，看到陆离立刻亲热的叫了起来。

　　不过它的小鼻子抖了抖，小眼睛一下朝下面望去，看到脚下的请红石，它都顾不上和陆离亲热，飞射而下，小嘴张开就啃个不停。

　　“这里应该以前有一个强大的引雷古神禁，整座山好像都是青红石？这能牵引的雷电该有多么恐怖啊？”

　　陆离神念探查了一下，虽然青红石阻拦了神念的探入，但陆离随便一扫就能估算出来，整座高山估计都是青红石堆砌而成的。

　　“倒是意外之喜！”

　　看到小白欢快的样子，陆离心情好了起来。这座山青红石那么多，足够小白吃上几年的吧？等小白将这些石头全部吃了，实力能进化到什么地步？无法估量。

　　“行了，就这吧！”

　　陆离想了想，决定就在这守株待兔了。这里距离外面有半个小时路程，路上都是禁残留的古神禁，一般的神灵想抵达这边还是有些难度的。

　　“布阵！”

　　陆离开始忙碌起来，取出很多阵石，他并没有布置强大的法阵，只是布置了一个很简单的雾阵。这个大阵没什么作用，不过能让四周都笼罩在浓雾之中，让人看不太清楚。

　　“好了！牙鳌~”

　　花费了半个时辰，陆离所在的整座高山，包括高山之上千丈空间都被白雾笼罩了。陆离把一座神山放出来，让神山变成方圆百丈大，飞上了半空，散发出金光……

　　如果从威帝山之下看，场景就有些壮观了，山内浓雾滚滚，白雾之中金光若隐若现，一看就像是有重宝现世了。


第1553章 掉刀子

　　“好了，行动！”

　　山下潜伏着血刃堂的分堂主，他亲自带队来了，看到山中出现了浓雾和神光，他连忙下令行动。陆离之前就和他说了，看到神光立刻行动。

　　他调集了几十人潜伏在威帝山四周，一旦有别的势力的人靠近，他会第一时间通知陆离。到时候陆离把神山放下来，就不会惊动路过的人。

　　同时，血刃堂的两个人伪装什么附近小势力的武者，去了黑旗殿的势力范围。他们会故意“不小心”把这里出现宝物的消息透露给黑旗殿的人，只要黑旗殿有人来探查，事情就差不多了。

　　一切都很顺利，半天后有一队武者从附近路过，被血刃堂的人提早探查到了，陆离那边立刻把神山收了。这队武者自然不会没事进入威帝山内，从旁边路过走了。

　　那边派出去的两个武者，成功完成了任务，两人恰好遇见一个黑旗殿的斥候。两边行走如风一边低声交谈，说发现了宝物，要回旭日府那边一个小势力报告。

　　这个斥候自然不会那么傻，不会立刻去上报黑旗殿，而是动身来这边探查了一下。他隐约发现大山深处浓雾滚滚，一道金光若隐若现，这明显是至宝要出世的样子……

　　斥候速度达到极致，本身距离黑旗殿就不是太远。仅仅半天时间，黑旗殿那边就来了数千武者，将威帝山团团围了进去。

　　“撤~”

　　血刃堂分堂主悄然下了命令，陆离交代了，只要黑旗殿的人来了，后面就没有血刃堂的事了。其余任何事情都不用管了，否则出了事容易牵累血刃堂。

　　黑旗殿殿主并没有来，两个神界大能都来了，毕竟是什么宝物都没有探查清楚，黑旗殿殿主怎么可能亲自出动？

　　两个神界大能带着几个斥候强者和法阵强者进入了大山之内，其余的人都留在了外围负责警戒和清场。

　　陆离早早就收到了血刃堂分堂主的情报，他盘坐在浓雾之中，悄然观察着山下的情况。他所在的高山地势很高，下面的情况能隐约观察到一些。而且他进来时，随手布置了一些小禁制，如果有人碰触，他会立刻感知到。

　　“来了！”

　　足足过去了一个时辰，陆离才看到远处十几人缓缓朝这边走来。这十几人速度非常慢，一路都在探查和感应。这大山深处古神禁太多了，他们不小心的话，此刻估计全部都死了。

　　“果然有重宝啊！”

　　下面一群人望着高山之上的浓浓白雾，望着白雾内若隐若现的金光，还有一股莫名的威压让众人心悸，如果不是至宝的话，怎么可能有如此威视？

　　“通知殿主吧！”

　　一个样子比较老的神界大能脸上露出一丝凝重，宝物出世往往伴随着危险，稳妥起见他还是决定让黑旗殿殿主出动。

　　“可以通知殿主！”

　　另外一个神界大能，摆手说道：“不过我觉得，机不可失，这宝物我们应该立刻去拿下。否则夜长梦多，万一有强者正好路过呢？”

　　“好吧~”

　　老者点了点头，取出一块玉符灌注神念。那玉符光芒闪耀一阵，老者挥手道：“殿主很快会过来的，我们先上山吧。”

　　一群人一边探查禁制，一边朝高山走去。不过他们运气不好，或者说法阵强者太弱了，在半山腰时触动了禁制，一道雷弧闪动，一下把五人给撕裂了。

　　“走~”

　　两个神界大能咬了咬牙，继续朝上面走去。都走到这里了，怎么可能放弃？就算被禁制轰杀，他们至少也要上去看看那宝物是什么吧？

　　继续前行，这山上的禁制太多了，在众人抵达大山之巅时，他们又死去了六人，他们一共十六人，只剩下七人了。

　　众人一上高山之上，目光都朝浓郁之中那座漂浮在半空之中的神山望去，感受着神山的莫名威压和气息，众人都激动不已。

　　“这是什么级别的宝物？”

　　“好强大的气息，好恐怖的威压，这绝对是超越圣品神器的存在！”

　　“超越圣品神器，难道是传说中的……鸿灵天宝？老天，那东西唯有四大超神势力有啊！”

　　“发了，这东西若能拿下，我们黑旗殿立刻会腾飞，说不定能成为七十二神宗之一！”

　　七人都被怔住了，满脸激动，一个年轻的神界大能甚至眼中露出一抹杀意，想把其余人都干掉独吞宝物，然后远走高飞。

　　不过这个年轻的神界大能没敢乱来，因为他不是另外一个神界大能的对手。如果宝物没拿到，那他绝对会被黑旗殿追杀到死的。

　　“咦？那是什么？”

　　一个斥候的声音把众人惊动了，众人顺着望去，看到了一只漂亮的小兽。正在地底的一个洞内啃着石头，此刻刚钻出半个脑袋，两只小爪子还捧着一块青红色的石头正在吃……

　　“这里面居然能出现灵兽？”

　　年纪大的神界大能盯着小兽望了几眼，惊疑地说道：“我记得威帝山内从没出现灵兽荒兽之类的吧？这小兽生命气息很年轻，难道是……天地孕育出来的奇兽，和这鸿灵天宝一起诞生的？”

　　一群人一听眼睛顿时放光，如果真的是天地异兽收服之后，以后等它变得强大起来，将会是强大的助力啊。

　　“围起来，别让它跑了！”

　　年纪大的老者一挥手，众人立刻分散而开，将小兽围了起来。那小兽却没有半点慌乱，继续捧着青红色石头吃了起来。

　　“咻~”

　　那个斥候飞射而去，想把小兽抓住。但他的手还没靠近小兽，半空中突然出现一把战刀，一道寒光闪过，这斥候的手臂被齐肩砍断。

　　“嗡~”

　　与此同时，一个人影凭空出现，他手轻轻拂动，接着一股无形的力量镇压而下，所有人都动不了了。那两个神界大能本来都取出了兵器，此刻却连手指头都无法移动。

　　那个身影全身笼罩在银色的战甲内，只能看到一张面无表情的脸，他弯身将小兽抱起，目光朝众人扫来，冷幽幽说道：“贪~欲是原罪，天上不会掉馅饼，只会……掉刀子！”


第1554章 收工

　　黑旗殿殿主来得很快，他一个人没带，以最快的速度抵达了这边。他和两个神界大能有过约定，如果这边的确有重宝的话，第一时间通知他。

　　“参见殿主！”

　　这边很多黑旗殿军士，看到他过来连忙行礼。黑旗殿殿主外形不错，人高马大，身材魁梧，眼眸顾盼生威，很有枭雄的霸气，外表看起来也只是中年人模样。

　　黑旗殿主飞射而来，朝威帝山深处望了一眼，看到里面浓郁的白雾，若隐若现的神光，他眼中光芒一闪，询问道：“两位长老呢？”

　　一个武者回道：“进去有一段时间了。”

　　“他们的本命玉符呢？”

　　黑旗殿主没有急着进去，而是询问了一句。远处一个统领模样的人走过来禀告道：“两位长老没事，到目前为止，进去十六人死了九人！”

　　“嗯！”

　　黑旗殿主扫了一眼，确定两个长老的本命玉符没有碎后他放心了，大手一挥道：“你们继续在外围戒备，有情况第一时间通知我。”

　　交代完后，黑旗殿主朝里面冲去，他速度很快，一点都不担忧里面的古神禁。因为威帝山他来的太多了，这地方他进去不少于几百次。

　　他的神念很强，轻松发现山中残留的古神禁，一路飞奔而去，只是花费了半个时辰，他就站在了陆离所在的高山之下。

　　“果然有异宝！”

　　黑旗殿主眼中的光芒更盛了，不过他却很谨慎，并没有立刻上山。而是取出一块玉符，灌注神力去联系他的手下。

　　玉符光芒闪耀了一阵，高山之上却没有任何回应。黑旗殿主眉头皱了起来，如果两个长老在山上的话，肯定会回应他，或者想办法联系他。

　　他等了片刻，见山上还是没有任何反应，他面色变得有些难看了。他再次灌注神力进入玉符内，结果等了三炷香时间，却还是没有任何回应。

　　他内心变得纠结起来，他本身性格比较保守谨慎，山上情况不明他有些不敢冒然上山。但山上的确有重宝，最重要的是两个长老没有回讯，那说明两人遇到了麻烦，如果他不上山的话，两个长老很有可能死去。

　　“走！”

　　迟疑了一炷香时间，他咬牙朝山上走去。山上的陆离透过白雾观察着下面的情况，在发现黑旗殿主上山后，他才如释重负。

　　他身后躺着几个人，上山的人他都没有杀死，只是全部弄成了重伤，废了修为，此刻都捆了起来。他很庆幸他没有全部杀了，否则这个黑旗殿主很有可能会直接退去。

　　“嗡~”

　　他走了过去，将黑旗殿的几人都收入了天邪珠内，他自己也进入天邪珠之中，神山和小白则依旧放在外面。天邪珠化作一枚普通的石头，静静的躺在地上。

　　黑旗殿殿主上山的速度不错，不过他故意放慢了速度，快要抵达山巅时，他没有冒然上来，而是先用神念探查了一下。

　　“咦？”

　　他发现山上没有任何人，只探查到一座金光闪闪的神山，还有一只正在啃青红石的小兽。他神念没有去探查神山，也没有因为感受到神山的气息而心动，他本能的感觉到一丝危险气息。尤其是他发现地上有没有干枯的鲜血后，面色变得更难看了。

　　他性格极其谨慎，这也是这些年一直没有攻击神剑山的原因之一。如果是其他的情况，他此刻估计都立刻撤离了。

　　不过他仔细探查了一下神山后，内心还是有些心动和渴望的。神山的威压和气息很强，明眼人都能看出来，这神山绝对是至宝，最少是圣品的。

　　武者对于宝物有天生的渴望，因为拥有强大宝物立刻能提升自己的战力，能拥有诡异莫测的神通。战力提升了，权势地位将会提升，各种好处接踵而来。

　　沉思了足足一炷香时间，黑旗殿主决定试试，如果能收服这件宝物那就是天大的好处。如果收服不了，察觉到危机他就立刻撤离，将此事上报，也是大功一件。

　　他缓缓朝山巅走去，走到了神山之下，天邪珠内的陆离松了一口气，天邪珠光芒一闪，他身上浮现在外面。

　　“恩？你是谁？”

　　黑旗殿主眼中寒光一闪，手中第一时间出现一把长剑，身上狂暴气息倾泻而出，宛如一只遭遇天敌的狮子。

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑道：“我是谁不重要，你只需知道，明年的今天就是你的忌日即可。”

　　“哈哈哈！”黑旗殿殿主大笑起来，轻蔑地说道：“就凭你？我的手下呢？”

　　“嗡~”

　　陆离天邪珠一闪，全部人被他放了出来，黑旗殿主看到七人都身受重伤，惨不忍睹，眼中露出暴怒之色，冷哼道：“阁下到底是谁，我们有何冤仇？不瞒阁下，在下和神匠宗的一个实权长老关系莫逆，事情闹大了对谁都不好。”

　　“神匠宗的实权长老？”

　　陆离哑然失笑，此人的背景居然还是神匠宗。不过神匠宗应该不认他，只是搭上了一点关系，在这狐假虎威罢了？

　　陆离心生戏虐之意，询问道：“哦？是哪个实权长老呢？说来听听，或许事情还可以谈。”

　　黑旗殿主目光扫视陆离几眼，嘴里吐出三个字：“豹长老！”

　　“哈哈哈！”

　　陆离乐了，此人居然说和豹长老关系很好？借豹长老来压他？他和豹长老可是生死仇敌啊。而且，此人才刚刚突破神界超级大能，豹长老却是神界至尊，关系莫逆？此人还真会往自己脸上贴金。

　　“神匠宗我也认识一些人！”

　　陆离淡淡一笑，讥讽说道：“你说的豹长老我也认识，我还认识牛长老，并且我还杀了他们战堂一个副长老……”

　　“杀了战堂副长老？”

　　黑旗殿殿主面色大变，他盯着陆离望了几眼，突然惊呼起来：“你，你是杀神陆离？”

　　“答对了，有奖！”

　　陆离大手重重一拂，恐怖的空间之力镇压而下，黑旗殿殿主刚刚想爆退，身子一下被镇压了，完全不能动了。

　　“死吧！”

　　陆离没有再玩了，手中屠魔刀出现，猛然劈去两刀。两道空间波动辐散而去，接着黑旗殿主身子瞬间爆裂，被绞成了碎肉。

　　“收工，小白走了！”

　　陆离反手挥舞两刀，将那两个神界大能和剩下的人全部绞杀，朝小白挥了挥手。


第1555章 覆灭

　　“砰砰砰~”

　　外面一个统领手中的玉符突然全部爆裂，就连黑旗殿殿主的本命玉符都爆裂了，这可把附近黑旗殿的武者吓坏了。殿主了两个最强大的长老死了？那代表什么？代表黑旗殿完了……

　　那个统领还有些不敢置信，他反复观看了本命玉符，确定是自己爆裂了，里面的魂丝消散了。他吓得面色都有些苍白了，连忙派了几个最顶级的斥候去探查，同时下令封锁消息。

　　里面陆离和小白撤了，虽然小白很不满意，血灵儿也想继续钻研一下威帝山里的古神禁。但陆离知道短时间这里是不能呆了，否则很容易出事的。

　　他把神山收了起来，浓雾法阵却没有破去，他隐身之后悄然朝外面离去，轻松从一群群黑旗殿军士中潜行离开了。

　　陆离没有离开太远，他准备在附近蹲守一段时间，看看事情会不会闹大。他可不想牵累神剑山，他在这边的话如果发现有问题，还能找机会弥补。

　　他一路传送去了旭日城，找到了血刃堂让他们留意一下四周的动静。同时将黑龙殿殿主被的情况传给附近的几个势力，随后他去了一个小城潜伏起来。

　　黑旗殿很快骚乱了起来，因为殿主和两个神界大能死去的消息被证实了，等消息传回了黑旗殿里面一下乱了起来。

　　黑旗殿殿主有十几个儿子，不过没有一个强者，最强的有只有三个儿子勉强上了神榜。其余长老同样都不强，没有一个能镇得住场面的人。

　　黑旗殿这些年发展的很不错，侵占了很大一块地盘，原本属于神剑宗，附近几个势力的矿脉灵山都被黑旗殿占据了。

　　现在黑旗殿殿主死去，附近几个势力得到消息后肯定不会善罢甘休，估计还会联手攻击黑旗殿，抢夺黑旗殿占据的地盘灵山矿脉，瓜分黑旗殿的财富。

　　所以黑旗殿的人都没有去管黑旗殿殿主是怎么死的，更没有去想威帝山内是否真的有重宝，只想着怎么应对接下来的局面。

　　在血刃堂将消息悄然传开，附近的几大势力蠢蠢欲动，派出大量斥候后，黑旗殿的人彻底慌了。

　　黑旗殿殿主几个儿子已开始逃了，这几个是酒囊饭袋，整天都是借助他父亲的威风吃喝玩乐，欺凌弱小，黑旗殿内的很多人都对他们暗暗不满。

　　他们知道如果不逃的话，到时候怎么死都不知道，不如现在带着大量的神源远走高飞，还能继续过安逸快活的日子。

　　十天之后！

　　旭日府和宣庆府交界处，除了神剑宗外剩下的五个势力同时出兵了，一起出动了整整十万大军，强者无数，神界大能都有三个，联手进攻黑旗殿。

　　在陆离得知五大势力动了之后，他安心的在小城住下了，黑旗殿注定要灭亡了。别看黑旗殿殿主和他和神匠宗豹长老关系很好，其实那是屁话，凭借他还没这个资格，现在他已死去，更不会和神匠宗有任何关系了，黑旗殿必亡。

　　不出陆离意料之外，黑旗殿被五大势力联手攻击，除了逃走两个长老和黑旗殿主三个儿子外，其余大部分要么被杀，要么投降了。

　　黑旗殿正式宣告灭亡，虽然黑旗殿后面有大势力支持，但其余势力背后多多少少都有背景。黑旗殿殿主被杀，黑旗殿迟早要覆灭，背后的势力自然不会出面了。

　　陆离这次计谋用的不错。

　　威帝山内本就有很多禁制，黑旗殿主进里面死去这就很正常了，至于里面看到的神光，这事传开之后很多人都嗤之以鼻……

　　威帝山存在这么多年了，被很多大势力翻了几个底朝天，还能有什么宝物？只不过是残留古神禁散发出来的幻象罢了。黑旗殿殿主居然傻乎乎的去寻宝，被禁制轰杀，导致黑旗殿都覆灭了……

　　也有势力有些好奇，派人去探查，结果那座高山内除了浓雾外，什么都没有。神光都没有出现了，黑旗殿主这次死得很冤啊。

　　事情过去大半个月，斗天大帝出关了，神剑山也结束了封山。

　　并且斗天大帝亲自出动，和一个势力首领交战了一番，把原本属于神剑山的一座灵山抢夺了回来。

　　斗天大帝这个点出关的时机很不错，前面一直封山，摆明黑旗殿主之死和他没关系，现在地盘还没瓜分完毕，他出来浑水摸鱼。

　　斗天大帝闭关这些年，实力有些进步，估计如果按真实排名的话，神榜最少是一两万名了。和其他几个势力的神界大能相比，他的战力算是很强的。

　　所以虽然他没有出兵攻打黑旗殿，但他提出要拿回被黑旗殿侵占的地盘，最终几大势力都退步了。黑旗殿占据的灵山矿脉很多，足够五大势力瓜分的了。

　　黑旗殿的事情，并没有引起太大的轰动，甚至在旭日府和宣庆府内都没有太多的人议论。毕竟黑旗殿只是小势力，他们殿主自己进入威帝山找死，现在势力被覆灭，这是很稀疏平常的事情……

　　陆离在小城内住了两个月后，从血刃堂内得到确定的消息后，他再次出动了，他去了威帝山。

　　他准备在威帝山内闭关一段时间，把神匠宗搜查的人累得半死再说。神匠宗可是请了几个大族和杀手组织，那都需要神源了。

　　陆离倒想看看，他几年不冒头，神匠宗是否会请那些大族和杀手组织搜查几年时间？

　　之所以选择威帝山闭关，是因为这很多古神禁，一般人不敢进来。第二是因为小白要吃青红石，第三血灵儿可以研究古神禁，增长自己法阵方面的能力。

　　陆离秘密去了一趟神剑山，没有惊动任何人，只是面见了斗天大帝，和他交谈了一番，给了他一块玉符。如果神剑山有任何危机，斗天大帝捏碎玉符，陆离会快速过来。

　　随后，陆离一人进入了威帝山深处，这次是真正的深处，整整走了半天时间，绕过和破开了很多古神禁。他抵达了一座青山下，这里还有一个小湖，风景很不错。

　　他把小白留在了那座青红石的大山之上，并且在那布置了一个一次性的传送阵，小白如果遭遇了任何危机，可以直接冲进传送阵内，传送来这边。

　　“曦儿，我们在这住两年！”

　　把附近危险的古神禁破开后，陆离把池曦儿放了出来，并且在小湖边修建了一座小木屋。池曦儿早就在天邪珠内闷坏了，一出来看到陆离和附近美丽的景色，脸上露出灿烂的笑容，宛如鲜花绽放。


第1556章 两全之法

　　猊长老最近心情很差。

　　他接管了豹长老的位置，这是第一次主持大型的战事。他调集了几个追踪能力很强的大族，调集了几个杀手组织。还有神匠宗所有斥候，战堂大部分军士、花费了无数人力物力财力，结果追踪了那么久，却没有陆离的任何消息。

　　以前他嘲笑豹长老，说豹长老无能，他现在接替了豹长老的位置，却似乎比豹长老更无能？

　　他将神界东部翻了一个底朝天，后面听闻神器殿的事情，又调集了大量的人去了神界南方，结果陆离宛如在人间消失了般，根本追踪不到任何线索。

　　其实也不怪神匠宗的人没用，不能怪那些大族的追踪能力太弱。陆离那块人皮面具不是神界至尊根本探查不出，神界广袤无边人口太多，茫茫人海就算斥候从陆离身边路过也发现不了啊。

　　猊长老坐镇在南方大城青龙城内，他头发最近感觉都白了一些般，神匠宗宗主虽然什么都没说，但他知道肯定对他非常不满了。

　　时间每过去一天，神匠宗就会多丢脸一天，海量的神源也会消耗掉。

　　他现在很能理解当年豹长老的心情了，停下追踪吧，那就宣布再一次的失败。不停下吧，这样下去没有任何意义，反而会消耗大量的神源，虽然神匠宗有的是神源，但也不能这样挥霍吧？

　　“沙沙沙~”

　　一道轻微的脚步声响起，接着一个全身笼罩在黑袍的老者走了进来，猊长老抬起头，脸上露出一丝期待问道：“有消息了？”

　　“没有！”

　　黑袍老者躬身道：“猊长老，这样下去不是办法啊，神源消耗得太厉害了，回头宗主肯定会发怒的。”

　　“我又何尝不知？”

　　猊长老恼怒的挥了挥手道：“如果能弄掉陆离的血液就好了，可以请天机阁追踪。现在能有什么办法？陆离潜隐之术太厉害了，他躲起来，茫茫人海我们根本找不到他的真身。”

　　“其实……属下有一个办法！”

　　老者沉默片刻，冷森森说道：“不过这个办法有些歹毒，属下一直没敢说出来。”

　　“哦？”

　　猊长老扫了黑袍老者一眼，此人是战堂的一个副堂主，自封代号毒豺，行事比较阴毒，他一直所不喜。此刻他也没是没办法了，有些烦躁地说道：“有话就说，不要吞吞吐吐。”

　　“好！”

　　毒豺禀告道：“陆离既然不现身，那我们就主动逼他出来，我们可以把他在神界的朋友全部抓了。比如……神器阁的江若丹，比如他以前的朋友千幻寒，比如楼十二和雪圣女。根据我的了解，陆离此人很重情义，只要我们摆出阵势他肯定会自投罗网的。”

　　“糊涂！”

　　猊长老脸色一下沉了下来，怒道：“你是猪脑子吗？神器阁以前是我们分势力，我们一动江若丹那所有分势力都要寒心了。千幻寒？他们家族有多强大，你根本不了解。楼十二和雪圣女都是七十二神宗的，背后站着是谁你不知道？你尽出些什么主意？”

　　毒犲被训斥了也不生气，其实他只是在试探猊长老。他自然知道这些人动不了。之前他也和豹长老说过，却被豹长老严词训斥了。

　　“嘿嘿！”

　　他冷笑几声说道：“长老说的是，是属下考虑不周。既然如此那我们派人下界？把陆离的妻儿老小全部抓了？只要带来神界，还怕陆离不出来主动送死？”

　　“下界？”

　　猊长老眉头一皱，眼眸闪烁几圈，内心明显在挣扎，片刻之后他摇头说道：“祸不及家小，此事传开对于我们神匠宗名誉损害很大。到时候被宗主知道了，肯定会重罚了，不……行！”

　　“有戏！”

　　毒犲嘴角的冷笑更浓了，猊长老这人看来比豹长老更变通一些，他拱手道：“长老所言极是，我们要想一个两全之法，既不损害我们神匠宗的名誉，又能斩杀陆离。这个世界其实讲究胜者为王，赢了才能长脸，否则我们神匠宗声威会受到很大的损害。”

　　“道理是这个道理！”猊长老揉了揉额头道：“可惜这个世界上很多事情都无法两全啊，任何事情都有利有弊的。”

　　“对了！”

　　毒犲装作突然想起什么，他眼眸一亮说道：“猊长老，我倒是想起一个两全之法，此事对我们声威影响不会太大。”

　　“哦？”猊长老连连说道：“快说说看？”

　　“长老还记得罗烨吗？”毒犲神秘一笑，说到这里就停下了。

　　“罗烨？”

　　猊长老眉头一皱，此人他自然是知道的，黑暗神殿殿主。因为帮神匠宗追寻陆离，黑暗森林可是被屠了。此事前段时间闹得挺大了，他还亲自安抚了罗烨很久，赐予了几件宝物呢。

　　毒犲提到了罗烨，猊长老很快反应了过来，他冷声问道：“你的意思，让罗烨出面，去下界把陆离的家人亲人抓来？然后我们守株待兔，让陆离自投罗网？”

　　“不！”

　　毒犲连连摆手道：“长老你不要误会，此事不是我们让罗烨去办的，罗烨和陆离不共戴天，这是……他自己策划，自己实施的，和我们没有任何关系。而且后面也不是我们守株待兔，是罗烨布置的，我们只是得到消息恰好赶过去，把陆离给杀了！”

　　“这样啊……”

　　猊长老眼中一下光芒万丈，脸上露出喜色，沉吟了片刻，他点头道：“不错，不错，你小子阴毒啊。还真是两全之法，罗烨和陆离有深仇大恨，此事神界人尽皆知，他抓了陆离的亲人家人和我们没关系啊。只要杀死陆离，我们神匠宗的面子就保住了！”

　　“不过此事让宗主知道了，肯定会被重罚的！”

　　猊长老在大殿内来回踱步，反复思量之后，他脸上露出坚定之色，挥手道：“毒犲，此事全权交给你了，你一定要办得漂漂亮亮。你要注意一点——消息保密！陆离家人抓来之前，千万不能让事情传开了，否则不仅此事成不了，我还会被责罚！”

　　“长老放心！”

　　毒犲冷笑几声，拱手道：“此事我保证办得天衣无缝，我这就去找罗烨，以私人的名义帮他……出谋划策，后面的事情也是罗烨做的，和我们无关！”


第1557章 天雷地火

　　“主人这里很多古神禁，我想四处去转转，学习参悟一番！”

　　血灵儿在抵达威帝山里最深处后，和陆离交代了一番就控制神尸离开了。它是灵体，不能长时间在外面，藏在神尸内能利用神尸法阵滋补自身。神尸被修复了一番，虽然没有恢复到巅峰时期，但行走和防御倒是没问题。

　　这威帝山几乎没人，而且陆离给了血灵儿一块玉符，神尸时刻拿着，一旦有情况捏碎的话陆离就能感知到。

　　小白在青红石山内，陆离让它挖了一个地洞，进入青红山内部，在里面啃食。这样不会有暴露的危险，等它将这座大山全部啃完估计最少要几年时间吧。

　　陆离带着池曦儿在湖边闭关休息，小湖不大，里面并没有太多的鱼虾。而且原本附近都是残余的古神禁，若不破开的话，这地方根本没办法住人。

　　陆离让血灵儿破开了所有的古神禁，并且还在附近布置了很多禁制。他亲自动手布置了一个幻阵，避免被人发现。他还到处布置了一些小禁制，这些禁制太过简单，没有任何危险性，唯一的作用就是预警。

　　布置这些整整花费了三天时间，等弄好后陆离心满意足的回到了小湖边。池曦儿坐在湖边看到陆离回来了，她甜甜一笑道：“哥，你回来了啊，我要吃烤鱼！”

　　“好！”

　　池曦儿的要求陆离总是无法拒绝，他神念一扫，发现湖里有一条肥美的大鱼，他在旁边捡起一根树枝，随意一掷，轻松把那条鱼给刺死了。

　　他单腿一点，在湖中踏水而行，把那条浮上来的鱼抓住返身而回。他在附近找了一些柴火烤了起来，烤鱼这些手艺他一直没丢下，折腾了一下，那条大鱼就变成了金黄色香飘飘的烤鱼了。

　　看到旁边都有些流口水的池曦儿，陆离嘴角下意识露出笑容，取出一块鱼肉递了过去，后者接过之后吹了吹津津有味吃了起来。

　　“哥，你怎么不吃啊？”

　　看到陆离不断递给自己，他却坐在一边不动，池曦儿擦了擦嘴角的残渍，有些不好意思地说道。

　　“我很久没进食了！”陆离摇了摇头道：“你吃吧，我看着你吃就好。”

　　“好！”

　　池曦儿红着脸吃了一顿，吃的香汗淋漓。她吃东西的动作很优雅，陆离看着她美丽的侧脸，在夕阳的照耀下出现淡淡的光晕，一时之间有些恍惚了。

　　“哥，你为何这样盯着人家？”

　　池曦儿一开始还没事，被陆离直勾勾的盯着有些受不了了。她吃饱了，天色已入黄昏，她去湖边清洗了一下，随后有些害羞的望着陆离道：“哥，我很久没有沐浴了……”

　　“恩，我帮你布置一个禁制！”

　　陆离淡淡一笑，取出阵石在湖边布置了一个简单的禁制。布置好了后，他打出一道神力，湖内出现一个蓝色光罩覆盖了方圆十丈左右的区域，陆离说道：“去吧，哥帮你护法！”

　　“谢谢哥！”

　　池曦儿甜甜一笑，飞身进入了护罩内，很快一阵“哗哗”的水声响起。陆离盘坐在木屋外的草地上，望着西边残余的落日，内心一片安宁。难得有如此惬意的时光，他一直紧绷的精神终于得到片刻的休息。

　　他仰头躺在草地上，听着远处的水声，他脑海内自动浮现一副绝美的女子出浴图。他很快摇了摇头，将脑海内的邪念驱除。闭着眼睛吹着凉凉晚风他一时间感觉有些疲惫，想着附近很安全，也就没有多想，准备小憩片刻。

　　“啊！”

　　迷迷糊糊之中，陆离突然听到一声惊恐的尖叫声，他眼眸猛然睁开，想都没想身子爆射而去，冲入了湖中。

　　“怎么了，曦儿？”

　　他冲入护罩中，一道身影飞射而来，扑入了他的怀中，池曦儿惊呼起来：“哥，湖中有蛇！”

　　“……”

　　陆离翻了翻白眼，池曦儿好歹也是一个神界大能吧？居然会怕普通的蛇？看来以后要多带池曦儿去历练实战一番了。

　　“不对！”

　　陆离突然清醒过来，因为他发现了怀中的娇躯居然是赤~裸的，池曦儿的头发还是湿漉漉的。他下意识的低头望了一眼，入目的画面能让任何男人暴走！这瞬间陆离一股热血涌头心头，全身邪火直冒。

　　“啊？”

　　池曦儿似乎发现了自己没有穿衣服的事情，她惊呼一声，脑袋一下低了下去，脸一下如火烧，娇躯颤动完全不知道怎么办了。

　　不过池曦儿却并没有松开陆离，不知道是因为水下的蛇，还是因为紧张，她反而抱着陆离越发紧了。

　　“咳咳……”

　　陆离强忍着不去看池曦儿绝美的娇躯，他把脑袋扭开去说道：“曦儿，那条蛇……我已震杀了，你可以放开我了，先穿好衣服吧！”

　　“不！”

　　池曦儿摇了摇头，她突然鼓起勇气仰面望着陆离，满脸羞涩地说道：“哥，你要了我曦儿吧，我想……做哥的女人！”

　　陆离内心一荡，这么多年来，他都没有和女子欢好过，内心难免会有些想法。怀中抱着一个赤~裸的女子，还是一个绝美的女子，没有半点生理反应那他就不是正常的男人了。

　　“咕噜，咕噜~”

　　陆离忍不住咽了一口唾沫，闭着眼睛强忍着，他低头说道：“曦儿，你不要一时冲动，唔……”

　　话还没说话，两片柔软的红唇就贴了上来，一道香味刺入鼻内，陆离感觉地火被天雷勾上了，脑海内轰了一声，彻底迷乱了。

　　池曦儿没有接吻的经验，动作非常笨拙，陆离下意识开始引导她，两条舌头纠缠在一起。陆离一只手也不由自主的搂住了池曦儿的细腰，另外一只手放在了她的高耸之上……

　　“唔~”

　　池曦儿的娇躯一下软了，表情也变得意乱情迷，都是满足之色，她轻声细吟道：“哥，我要做你的女人，哥，要了曦儿，让曦儿做一个幸福的女人……”

　　陆离眼睛都红了，呼吸变得异常急促，样子像是一只发~情的野兽，他瞪着池曦儿那张绝美的脸，喉咙内发出几个字：“曦儿，你不后悔吗？”

　　“不后悔！”

　　池曦儿坚定地点了点头，眼中露出一丝有些害羞，有些幸福的笑容道：“哥，让曦儿今晚成为最幸福的女人吧，我等这天已等了太久太久！”

　　“咻！”

　　陆离抱着池曦儿从水中飞射而去，他取出一床被子放在地上，将羞涩闭着眼睛的池曦儿平放在地上，他解开衣袍，望了池曦儿的脸片刻，说道：“好吧，曦儿，今夜之后你就是我的女人了！”

　　夜色撩人，夜色之下湖边的风景更加撩人，伴随着断断续续的呻~吟声，一个少女变成了真正的女人。


第1558章 奇异状态

　　湖内碧波荡漾，湖边一个女子正在梳理着秀发，将平时少女范的双羊髻，梳理成妇人才用的新月髻。女子看着水中倒影内的那张容光焕发的脸，微微有些害羞，不时朝木屋内盘坐的男子望了一眼，眼中都是幸福和爱慕。

　　一夜缠绵。

　　池曦儿从少女变成了女人，也享受了作为真正女人的美好。爱情到了一定的地步，那必须水~乳~交~融，感情才能升华，你中有我，我中有你，才能真正的算是结合了。

　　池曦儿在昨夜之后，才真正感觉变成了陆离的女人，两人的心才算彻底的贴在了一起。她的心也变得格外的安定，就算让她此刻死在这，她都心满意足。

　　那边陆离也并不后悔，事情做了就做了，池曦儿他是真的喜欢。这个拥有着世间很多美好人性品质的女孩值得所有男人去疼爱，去呵护。

　　池曦儿对他的依赖心太重了，正如池曦儿所说，离开他池曦儿可能会死，他这人对待女人最是心软，最终结局他其实可以预判……

　　望着在湖边梳洗的池曦儿，望着她那白里透红的皮肤，那容光焕发的样子，他内心一片柔软和安宁。

　　在这个陌生的神界，他和池曦儿可以算是相依为命，彼此都能给对方一丝温暖，一丝心里上的慰藉，相互扶持才能走得更远。

　　“哥~”

　　池曦儿梳理完毕，如一只蝴蝶般飘了过来，坐在陆离前方，依偎在他怀中。她还是有些害羞，不敢看陆离，顺着陆离的目光望着前方。

　　“曦儿！”

　　陆离轻轻拥着池曦儿，一只手轻抚着她光滑的后背，闻着她身上散发出淡淡幽香，吹着凉凉的晨风。他内心在此刻变得格外安宁，格外的惬意。

　　这种感觉很奇妙，就感觉世界在此刻定格了般，一切都不动了，他的思维却格外的清晰，就像进入空灵之境般。但此刻他又没有入定，没有修炼，只是莫名感觉安静，感觉安宁，感觉思维格外的灵活。

　　“嗯？”

　　坐了片刻，陆离感觉有些不对劲，因为这种状态太过奇妙了。

　　在这种状态内，他感觉和整个世界更加贴近了，似乎这个世界变得格外的清晰，变得格外的透明，格外的“真”！

　　如此好的状态陆离自然不会错过，他连忙闭上了眼睛，静静去感悟这种状态。他发现这种状态明显比空灵之境状态很强大，更奇妙。

　　幸亏池曦儿没有任何举动，而是在陆离怀中坐着坐着渐渐睡着了。否则她和陆离说话或者移动的话，很有可能会让陆离从这种状态内脱离出来。

　　昨夜欢愉一夜，虽然池曦儿身体能承受的住，但精神还是有些疲惫，此刻坐着就睡了过去。

　　陆离细细去感应这种状态，去更加亲近这个世界，去感应身边的风，感应身下的大地，感应四周的天空，感应湖中的水，感应洒在身上的晨光……

　　这一刻，他感觉这些天地中存在的元素都似乎清晰亲近了很多，他更贴近于大自然了，甚至他感觉有些融入整个天地之中。

　　他就像一缕风，就像大地中的一枚石头，就像湖中的一滴水，像旁边的一棵小树，像是空中的一束光……

　　他感觉自己消失在木屋前了，变成了天地中的一份子。他就是天地，天地就是他。这种感觉太美妙了，他甚至都要迷失在里面了。

　　“冷静，冷静！”

　　陆离强迫自己要冷静，不能完全迷失在里面，他要去尝试了解这种美妙的状态，去掌控这种奇异的状态，这样的话他以后就能随时进入这种状态。

　　他有种感觉，这种状态很有可能是空灵之境状态的进阶。刚才他的心态，成功让他对空灵之境状态进阶了，进入了一种更加玄妙的状态之中。

　　他开始细细感悟，快速推衍，用心感应四周一切细微的变化，反复印证，将内心的猜想逐一完善。

　　时间一点一滴过去，在过去三个时辰后，池曦儿醒了，她身子一动，陆离就被惊醒了，从那种状态内脱离而出。

　　“唉……”

　　陆离微微有些可惜，如果再给他一段时间，他应该能掌握那种状态了，随时可以进入那种奇妙的状态。

　　他并不知道那种状态会给他带来什么？但他感觉如果长时间能在那种状态内修炼，参悟天地法则真意的速度肯定会很快。

　　“怎么了，哥？”

　　池曦儿听到陆离叹气，疑惑的抬头望去。陆离淡淡一笑，在池曦儿额头上一吻道：“没什么，你想吃东西吗？我去烤鱼！”

　　“好呀~”

　　池曦儿眼睛一下发亮起来，她年轻还小，对于美食的诱惑还是无法拒绝。

　　陆离神念一扫，在湖中锁定了一条鱼，还有一些龙虾螃蟹之内的水生物。他身子飞射而去，很快带着一条鱼，几只虾，还有一只脸盆大的螃蟹。

　　“哇~”

　　池曦儿没有吃过这些，顿时惊呼起来。虽然已成为了妇人，却和一个天真烂漫的少女没区别。性格有些类似白夏霜，不过白夏霜更多的是少一根筋，池曦儿只是单纯天真烂漫。

　　好好的烤了一番，陆离自己也吃了一些，池曦儿第一次吃蟹黄，感觉打开了新世界大门般，赞不绝口。

　　吃完之后，陆离牵着池曦儿的手在湖边行走，一边行走他一边尝试进入刚才那种奇妙的状态。

　　他内心完全变得空灵，他相信只有自己能再次进入那种奇异的状态，他就能参悟这种状态。

　　一圈又一圈，池曦儿也不说话，只要陆离陪着她，她就感觉幸福安逸。陆离走着走着，眼睛突然闭上了，不过人还在朝前面走去。

　　过了一炷香时间，陆离突然停了下来松开了池曦儿的手。他什么都没说，什么也没做，就这样安静的站在湖边，闭着眼睛。

　　“唔……”

　　池曦儿本来惊异的朝陆离望去，却突然感觉这一刻陆离不一样了。人还是人，但感觉陆离身体内多了一种说不清道不明的感觉……

　　就感觉，陆离不是一个人了，像是湖边的一枚石头，像山脚的一棵树，像是湖中的一滴水。

　　池曦儿感觉陆离似乎消失在这个世界了，准确的说陆离像是和这个世界融为一体了。

　　池曦儿有些害怕，不过理智告诉她不能有任何举动。陆离应该是参悟了一种极其高深的神通，或许这次之后陆离的战力会有质的飞跃。


第1559章 屠杀干净

　　“好神奇的状态！”

　　陆离在湖边整整站了三天三夜，他才睁开眼睛，满脸唏嘘的感慨起来。

　　他现在已完全掌控了这种状态，这状态应该是空灵之境的进阶。是他经历了太多的事情，心境上的变化外加那一刻机缘巧合心灵完全放松，才进入了那种状态！

　　“空灵之境，这种状态比之更强大，那就称呼为玄灵之境吧！”

　　陆离给这种状态取了一个名字，这种状态太过玄妙了，无法用言语解释。可谓玄之又玄，所以陆离取名为玄灵之境。

　　在玄灵之境内，陆离感觉融入了附近的天地之中。这感觉像是完全的融入了，他就是天地，天地就是他。如果在这种状态内，有任何人想潜伏过来刺杀他，哪怕是神界至尊都不行，他能瞬间感应到。

　　因为他融入了这一方天地，天地中有任何变化都逃不了他的感应。以前他是对空间特别敏感，通过空间的异常判断。此刻他却是通过附近天地内的所有事物变化去判断，哪怕是敌人变成了一粒沙子飞过来，他都能感应到。

　　除了对于四周空间特别敏感后，陆离发现玄灵之境内，对于天地法则真意感悟的速度肯定能提升。

　　就像他在昆仑山龙脉下的那个小世界内般，那里的空间法则格外的清晰，所以他参悟起来特别快，空间绞就是在里面参悟的。

　　当然！

　　这一切都是陆离自己推断的，具体是否有这个功效，那就要尝试之后才知道了。说一千道一万在奇妙的状态，不能帮助他提升战力那都是浮云。

　　“哥！”

　　一道弱弱地声音响起，陆离回头望去，看到池曦儿一脸的害怕，她伸手抓住陆离道：“刚才你怎么了？为何我感觉你消失了？刚才的你很不真实，就像变成了一枚石头……”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，将池曦儿搂入怀中道：“哥只是感悟了一种玄妙的状态，刚才融入了天地之中罢了，不要担心太多，哥会一直陪着你的。”

　　“嗯呢~”

　　池曦儿甜甜一笑，挽着陆离的手朝小木屋走去。回到木屋内，池曦儿又有些不好意思说道：“哥，我饿了！”

　　“哈哈哈！”

　　池曦儿那憨厚娇羞的样子，让他大乐，他起身忙碌起来，帮池曦儿烤了一些鱼虾，陪着她吃了一些后，两人再次走入了木屋之中。

　　参悟了一种神奇的状态，陆离心情大好，晚上也不修炼了，陪着池曦儿一起入睡。

　　池曦儿初为人妇，对男女欢好之事很是好奇和心动，虽然没有主动求欢，不过在陆离身边睡着身子有些发软发烫，陆离能感受到池曦儿睫毛在一抖一抖的，俏脸还有些嫣红……

　　美人动情，这是世上最美丽的风景，能让任何男人春心荡漾。

　　陆离也是正常男人，之前一直压制着自己的情感，此刻放开了，也就没管那么多了。翻身上马，房间内气息逐渐变得旖旎起来。

　　十天！

　　陆离没有修炼，好好陪了池曦儿十天，天天陪着她在四周转悠，烤鱼，游泳，闲逛，晚上一起做爱做的事。

　　池曦儿感觉这十天是她这辈子最快乐的十天，少女情窦初开，一直幻想能被陆离接受，此刻两情相悦，这世上对于她来说没有更开心的事情了。

　　十天之后，陆离闭关了，他盘坐在湖边进入了玄灵之境状态内，继续参悟“剑痕”杀招。这个杀招他已参悟了很长一段时间了，剩下的三个真意都有一些进展，但想要彻底参悟融合，估计还需要很长一段时间。

　　陆离在附近布置了一个聚灵法阵，这样他和池曦儿修炼神力的速度都能提升。他还给了池曦儿很多灵魂滋补类灵药，那是他斩杀几个神界大能得到的，都是最顶级的灵魂滋补灵药。

　　池曦儿盘坐在陆离身边闭关，她知道陆离的敌人很强大，所以也希望战力能提高，以后帮陆离一些，而不是成为陆离的累赘。

　　她的天赋其实很高，能在如此年纪就成为神界大能，这天资不弱于神界很多天才榜的妖孽。

　　她心思单纯，没有被俗世玷染，这样的心性其实更契合自然，参悟天地法则速度会更快。

　　血灵儿回来过一次，她就在附近没多远的地方参悟古神禁。这里有很多残留的古神禁，足够血灵儿学习很长一段时间了。

　　小白最近也很安逸，它钻入了那座高山里面，四面八方都是青红石，它高兴得不得了，准备这段时间都在这闭关了，直到将所有的青红石吃完再说。

　　……

　　陆离在威帝山内安逸的修炼，却不知外面有人开始布置针对他的阴谋。

　　神界最南方有座很有名的大山，名叫南海云山。最近这座山脉内一个小势力被屠戮干净，老老小小男男女女加起来一共两万多人，全部被屠戮干净。

　　所有的人头都堆在了一起，堆砌成高山，并且留下一张纸条——敢招惹我陆离者，杀无赦！

　　整个神界南部震动，接着整个神界都掀起惊涛骇浪，陆离的凶残又一次震撼了世人。这次连老人孩子都不放过了，陆离杀神之名已彻底坐实了。

　　猊长老暴怒，亲自带着豹长老牛长老和大批强者去了神界最南方。猊长老立誓一定要击杀陆离，否则他将会亲自和神匠宗宗主请辞，不做这个战堂长老了。

　　神界最南部，猊长老调集了大量的军士，所有府军都调动了，满世界开始追寻陆离。并且不断有消息传来，陆离在神界南部现身了，几次差点被抓住……

　　陆离在威帝山，神界最南部那个小势力自然不是他屠的。其实这个小势力是毒犲派人秘密干掉的，这样做的目的有三个——第一嫁祸陆离，引发众怒。第二也是看看能否把陆离激怒，让他主动出来。第三其实是想证明猊长老等人最近在神界南部，帮他们避嫌！

　　“罗烨大人，一切依仗您和诸位兄弟了！”

　　一座巨大城池外的高山之中，毒犲拱手像罗烨以及两个黑暗神殿长老告别。

　　罗烨摆了摆手道：“毒犲兄说的是什么话，我和陆离有血海深仇，不杀陆离这辈子我罗烨都不用在神界混了。不过……此事做成了，望毒犲兄不要忘记你的承诺啊。”

　　“放心！”

　　毒犲摆了摆手道：“猊长老的性格你又不是不了解，只要杀了陆离，以后你重建黑暗神殿就包在我们身上。”

　　“行！”

　　罗烨眼中杀气一闪，挥手道：“走吧，我们下界去，将陆离的族人和亲人全部抓上来，将陆离所在的界面所有生灵屠杀干净！”

　　“杀！”

　　两个长老眼中也露出刻骨铭心的恨意，他们的族人亲人都被陆离屠杀了不少，早就忍不住，恨不得杀入下界，屠戮所有人了。


第1560章 下界

　　罗烨带着两个长老进入了城内，直奔时空府去，想要下界最简单的办法就是找时空府，也只有时空府才是最安全的。

　　这座城池是时空府的总部所在，罗烨带着两个长老进入了一座巨大的城堡内，随后被时空府的一位堂主亲自接见了。

　　罗烨可是七十二神宗之一的宗主，虽然黑暗神殿被覆灭了，但罗烨没死随时可以重建。再说罗烨可是神界至尊，如此强者自然值得时空府一个堂主出面接待。

　　“罗宗主要下界？”

　　得知了罗烨的来意之后，时空府的堂主微微错愕，随后皱眉说道：“罗宗主你可是神界至尊，你身上的威压太重了，你下界不合适吧？”

　　“有什么不合适的？”

　　罗烨没下过界，以前他身份贵重也不会亲自过问这些小事，他有些不耐烦说道：“多少神源直说吧，我要去地皇界！”

　　“不是神源的事……”

　　堂主见罗烨误解了，苦笑说道：“你是对小界面不了解啊，凡人界太小了，空间极其不稳定。除非从这个凡人界面出来的神界强者，否则别的强者轻易进入的话，很容易导致界面崩塌，到时候后果你应该知道的……”

　　“界面崩塌？”

　　罗烨和两个神界超级大能被吓到了，界面崩塌那空间的扭曲之力就太恐怖了，怕是罗烨都要被绞杀。而且把一个界面弄崩塌了，谁知道天地法则会不会反噬？毕竟这是破坏了天地法则。

　　“不能下界？”

　　罗烨眨了眨眼，脸色沉了下来。刚刚和毒犲说好了，他现在出去找毒犲说不行？

　　“也不是不能下界，你们可以去混沌炼狱，但不能进入凡人界面内！”

　　时空府的堂主望了罗烨一眼，嘿嘿说道：“你们是想去报复陆离吧？你们去混沌炼狱啊，想办法控制其余界面的凡人，号召附近所有凡人界面的强者杀入地皇界。一样能把陆离的族人全部抓了，带到混沌炼狱内来……”

　　“好办法！”

　　罗烨眼眸一亮，去了凡人界，以他和两位长老的实力，都不用出手肯定会有无数的凡人归顺。到时候想要做些什么事还不方便吗？集几界强者之力，要抓陆离的家人族人，不简单吗？

　　“行，就这样吧，将我们送去混沌炼狱！”

　　罗烨挥了挥手，旁边一个神界超级大能询问道：“我们三人传送去混沌炼狱，需要多少神源呢？”

　　“因为三位都是强者，传送起来比较麻烦，花费的神材也比较贵重！”

　　堂主沉吟片刻说道：“罗宗主是有名的强者，我们就给你们打个八折，你们三人传送下去，一起给三百亿神源吧！”

　　“三，三百亿？”

　　罗烨眼眸一下睁得滚圆，他听说过下界很贵，却没想到贵到这么离谱的地步？三人只是下界就需要三百亿神源？时空府这么不去抢？

　　罗烨自持身份不好说话，一个长老立刻愁眉苦脸说道：“成堂主，你也知道，我们黑暗森林那边遭受攻击，现在让我们拿那么多神源太为难我们了。”

　　“这个没办法！”

　　堂主很坚定地说道：“我们时空府有我们时空府的规矩，我们不能违背，要么你们少去一点人？或者你们可以购买虚空乱流的地形图，从虚空乱流内飞去，这个就比较便宜了！”

　　“虚空乱流？”

　　两个长老眼中露出一丝惊恐，虚空乱流内有多么危险他们怎么会不知道？罗烨在里面穿行不一定死，他们则很有可能死去啊。

　　“三百亿就三百亿，给他们！”

　　罗烨咬着牙挥手道，此事若做好了，那就彻底交好了猊长老。他们不仅可以报仇雪恨，还能让黑暗神殿快速崛起。只要猊长老照顾，这几百亿神源想要赚回来太轻松了。

　　一个神界大能取出三个空间戒，这是黑暗神殿这些年的大部分积蓄了。还好毒犲之前给了百亿神源，否则这次就花费大了。

　　“三位请跟我来！”

　　堂主收了三百亿神源后，脸上顿时笑开了花，难得有如此大的单子啊。他带着三人去了一个巨大的城堡内，这里面有一个超过百丈的巨型传送阵。

　　传送去下界，那要穿刺空间的壁垒，整个神界唯有时空府的传送阵能做到。

　　罗烨等人站在了祭坛内，堂主调集了整整一百人启动祭坛，想要启动这个祭坛要消耗很多珍贵的神材，传送的时间就要耗费半个月……

　　“嗡~”

　　一百个人同时打出神力，祭坛缓缓开始发亮，随后越来越亮。足足过了一个时辰，传送祭坛才剧烈一震，接着一道冲天光柱透过城堡直冲云霄，罗烨三人也消失在传送阵内。

　　“哗~”

　　城内无数人被惊动了，这光柱太大太长了，这分明是传送去下界的祭坛启动了啊。

　　已很久没人传送去下界，毕竟想要传送去下界费用太高了，一般的人就算神界大能都承受不起啊。

　　“我刚才好像看到罗烨进入时空府了，难道是罗烨传送去下界吗？”

　　“罗烨？黑暗神殿的殿主？他传送去下界做什么，难道……他要以牙还牙？”

　　“很有可能，现在谁也找不到陆离，陆离杀了罗烨的族人，罗烨去下界还能做什么？花费那么大的代价，那肯定是去杀人报复了。”

　　“哇，哇！大新闻啊，如果陆离的家人族人被屠杀了，陆离会不会发疯？到时候整个神界会有多少人被陆离屠杀？”

　　“快，快，回去禀告家族，以防万一！”

　　时空城内在“有心人”传播之下，罗烨去下界的事情一下传开了，这就彻底和神匠宗没有任何关系了。毕竟猊长老豹长老牛长老此刻都神界最南方，罗烨也有报复的强烈动机。

　　那道强大的光柱一直亮了十天还没消失，事情被彻底证实了，的确有人下界了。

　　很多人看到了罗烨带着两人进去了时空府，而且再也没有出来。消息被快速传开了，而且传播的速度有些快，仅仅就十天时间就传遍了大半个神界。

　　其实这是毒犲故意安排人传的，目的很明显，就是希望陆离冒然来时空府，跟着传送回去。

　　他在时空城安排了人，只要陆离来到时空城，猊长老等人会立刻过来，到时候都不用罗烨带人质来神界了……


第1561章 必须回去

　　“什么？”

　　神剑山内，斗天大帝收到消息后，顿时大惊之色，他目光投向斗灵道：“你确定消息的真实性吗？”

　　“这事神界都传遍了！”

　　斗灵苦笑说道：“很多人证实罗烨带着两个长老等人进入了时空城，神界至尊的气息太强了，想伪装都伪装不了。而且时空府的传送光芒格外的强大，到今日还没消失。除了传送去下界外，传送去哪能传送那么久？而且罗烨进入后一直没有出来过！”

　　“此事麻烦了！”

　　斗天大帝面色变得格外难看，他迟疑片刻眼眸微微一亮道：“罗烨等人实力强大，应该进不了斗天界和地皇界，他们就算传送去下界，也只能去混沌炼狱！”

　　“问题是……”

　　斗灵再次苦涩一笑道：“以罗烨的能力，想要收服其余界面强者为他所用太简单了吧？不说别的，丢出几件最低级的神器，下界全部强者都会疯了。到时候其余几界强者联合起来攻打地皇界，陆家的人能挡得住？”

　　“的确！”

　　斗天大帝点了点头，满脸苦涩道：“就算陆家有一座神城，但以罗烨的手段，随便拿出一些宝物就能破开，那座神城也只是下品神器啊。”

　　“父亲，现在怎么办呢？”斗灵很清楚陆离对于神剑宗的重要性。如果陆离发狂了，最终的结局就是死，神剑宗好不容找到的靠山就没了。

　　“我先降下分神和陆家的人说说，让他们有个准备！”

　　斗天大帝匆匆进入后院的城堡内，降下分神和众人交代了一番，让陆家安排后路，把一些精英子弟送入秘境内，避免灭族。同时让在混乱炼狱中历练的人立刻逃离，否则很容易被杀。

　　执法长老得到消息后，连忙召集了所有强者，同时启动了火种计划，立刻把姜绮灵白秋雪白夏霜般若等人都强行送走了。不管她们愿不愿意，强行送去了秘境内。

　　同时执法长老派人去冰狱传讯给陆人皇，还有其余在混沌炼狱内潜修的族人，马上返回来，死守神城！

　　斗天大帝并没有把事情说得太清楚，只说有三个陆离的仇敌，是神界强者，他们已下界了。虽然进不去地皇界和斗天界，但他们会收服其余九界强者攻打地皇界。

　　所以在执法长老和陆正阳认为，只要守住神城，只要神城不破，凭借一些化神能奈何他们？神界强者的确强大，但进不了地皇界，神城不破他们就是安全的……

　　消息传到了，具体陆家怎么安排，斗天大帝就管不了了。别说他只是一个分神下界，就算他本尊下界都没用啊，罗烨可是神界至尊，一只手指就能捏死他。

　　他在城堡内来回踱步很是纠结，此事要不要告诉陆离？如果不告诉陆离的话，事后陆离知道，肯定会责怪他的。如果告诉了，以陆离的性格绝对会做傻事啊。

　　“算了！”

　　斗天大帝最终做下决定，他取出了陆离留给他的玉符重重捏碎。如此大事他还是不敢瞒陆离，到时候等陆离知道了，怕是陆离会暴怒。他只能尽可能的帮陆离想办法，劝劝他了。

　　这边玉符一捏碎，那边在修炼中的陆离立刻被惊动了。他眼中寒光一闪，内心有些疑惑，按理说黑旗殿主被杀了，神剑山应该不会出什么事了啊？

　　“走！”

　　他将池曦儿收入了天邪珠内，又去附近找到了血灵儿。小白却没有管它，小白现在帮不上什么忙，在这呆着也安全，它还能快速提升实力。

　　他一路潜行而去，轻松上了神剑山，还神不知鬼不觉的进入了斗天大帝的城堡内，此事只有斗灵一人知道。

　　“大帝，发生了什么事？”

　　陆离风尘仆仆赶来，水都没有喝一口望着斗天大帝问道。神剑山很平静，并没有任何紧张的气息啊。

　　“陆离，你先别急，喝口水！”

　　斗天大帝亲自倒上茶水，挥手让斗灵下去，这才说道：“刚刚收到一个消息，我和你说了你别激动，千万要冷静！”

　　“嗯？”

　　陆离眼中冷光一下四射，就像一直嗅到了危险的狮子竖起来鬃毛。他喝了一口水，平复了一下心情这才问道：“说吧，我能保持冷静！”

　　“罗烨，黑暗神殿殿主！”

　　斗天大帝有些艰难地开口道：“据说十一天前去了时空府，然后动用了传送祭坛下界了，根据外面的传说他很有可能去了——混沌炼狱！”

　　“什么？”

　　饶是陆离早有了一些心里准备，也被这个消息震得身子一颤，他赫然起身问道：“消息属实吗？确定他去了混沌炼狱，确定他是冲地皇界而去的吗？”

　　“陆离，先别急，我说了你一定要冷静的。”

　　斗天大帝拍了拍陆离的肩膀，解释道：“这事我派人去求证了一下，罗烨进入时空城是肯定的，而去此刻时空城的传送阵光芒还在亮。根据情报证实，唯有下界的传送阵才会光柱如此的大，持续的时间那么久……我已降下分神将此事告知了你太爷爷，那边会做出一定的安排……另外，罗烨等人是绝对进不了地皇界的，否则界面会崩塌，所以其实你也不用那么担心……”

　　斗天大帝说了一大通，陆离却并没有听进去太多，他眼睛有些充血了，呼吸变得急促起来。

　　如果是其他事情他或许不会那么紧张，但陆家和白秋雪等人那是他的逆鳞，绝对不能碰触的，一旦有人去碰触，那就是不死不休了。

　　“回去，必须回去！”

　　他在房间内来回踱步，将事情想了一遍，他用非常坚定地语气说道：“我必须回去一趟，大帝你有办法让我返回地皇界吗？”

　　陆离此刻甚至有一种去时空城的冲动了，就算让他卖了神山，只要能把他传送回去，他也会在所不惜。

　　“陆离，你不能冲动！”

　　斗天大帝有些后悔了，虽然他早就猜到陆离会冲动，但还是有些头疼。

　　他劝说道：“你想回去，只能去时空城传送，但此刻神匠宗的强者估计早就在时空城守株待兔了，你一去就会被杀。另外……谁能保证时空府的人就不动手杀你呢？四大超神势力同气连枝……”

　　“我不管！”

　　陆离霸蛮的一挥手道：“我必须回去，就算死，我也要和族人家人死在一起！”

　　“唉，如果你真的要回去的话，唯有一条路！”

　　斗天大帝摇了摇头叹道：“那就是从虚空乱流内走。不过这条路无比危险，恒帝你应该知道吗？当年他就是从虚空乱流内回去的，但回去后没多久就死了……”


第1562章 虚空乱流

　　“恒帝？”

　　这个人陆离自然记得，天邪珠可就是恒帝的，如果不是天邪珠陆离此刻早就死了，他又怎么不记得恒帝？

　　而且他自认为是恒帝的半个弟子。因为在恒帝的墓地他感悟了翎风奥义，他认为那是恒帝传给他的。

　　恒帝是唯一一个飞升之后回到凡人界的，还带回来很多宝物，留下了很多道韵，让后人受益无穷，是九界公认拥有大仁大爱的圣人。

　　陆离记得一些恒帝的事情，好像恒帝回去后没过多久就死了，那时候陆离还担忧去了神界怎么回来？

　　虚空乱流内的确很危险，这点陆离不用多了解都知道，他仅仅沉吟片刻就询问道：“大帝，你有虚空乱流方面的信息和资料吗？如果我从虚空乱流内走，需要多久才能抵达九界？”

　　如果从虚空乱流内走，需要几年甚至几百年时间，陆离还走什么？等回到九界全部人都死绝了，他回去做什么？

　　“需要多久？”

　　斗天大帝沉吟片刻，摇头说道：“这个说不定，如果你遇到时间乱流的话，或许几日就能抵达，如果遇到时间逆流的话，或许等你抵达那边可能就是万年了。如果遇到空间乱流，你或许能一瞬千万里，如果遭遇空间逆流，你可能越走越远，飞行万年同样抵达不了……”

　　“时间乱流？时间逆流？空间乱流？空间逆流？”陆离有些迷糊了，他询问道：“虚空乱流内那么复杂啊？”

　　“非常复杂，也非常危险！”

　　斗天大帝解说道：“虚空乱流内有很多奇异的东西，或许你随意进入一朵云朵，或者混沌里面，就可能在里面困上万年。你看起来前面只是一片灰尘，其实你进去后可能会被瞬间绞杀。不过里面也有很多宝地，比如一些时空黑洞你进去后时间会变慢万倍，在里面呆一天，外面会过了一万天。当然有的黑洞可能你在里面呆了一万天，外面却过去一天。总之虚空乱流内有太多太多的不确定性，太多太多的危险，我是不建议你走的……”

　　“恒帝为何会死？为何还是回了九界之后才死的？”

　　陆离问了一个很关键性的问题，如果恒帝在虚空乱流内中招了，或许在虚空乱流内他就已死了，他既然能活着去九界，那应该能治疗好伤势啊。

　　斗天大帝叹道：“他遭遇虚空乱流内一种很歹毒的虫子，那是虚空乱流内中的一种虫子，那种虫子无色无味，根本察觉不到。这种虫子会悄然潜伏去血液中，会潜伏去灵魂中，将骨髓，将灵魂悄然吞噬……恒帝发现了这种虫子，但却无法杀死，这才在临死前布置了古神禁地。不然以恒帝的天资，此刻应该最少是神界超级大能，甚至达到神界至尊了！”

　　“嗡~”

　　斗天大帝取出一本发黄的册子，递给陆离道：“这是我以前得到了一本古籍，这古籍的主人曾是一个空间强者，经常进入虚空乱流内。最后还是被虚空虫杀死了，临死之前留下了这本书！”

　　陆离连忙翻看起来，这种书籍并不需要感悟，陆离仅仅观看了三炷香时间就全部看完了。

　　他闭上眼睛消化了一下知识，过了小半个时辰后，陆离站起身来，说道：“大帝，麻烦你帮我去买一份虚空地图，这种地图好像四大超神势力都有。你不要派自己人去买，算了……我让别人去买，万一追查到你就麻烦了！”

　　斗天大帝眸子一闪，沉声说道：“你确定要去虚空乱流内？”

　　“是的！”

　　陆离点了点头道：“我查看了资料，如果运气好的话，我还是有机会抵达九界的。如果能找到时间或者空间乱流的话，我甚至能在一两天内抵达那边。”

　　“万一运气不好呢？”

　　斗天大帝反问道：“万一你坠入时空黑洞之中，不仅去不了九界，甚至可能死在虚空乱流内。另外……就算你去了九界，你能是罗烨的对手？”

　　后面这句话是斗天大帝最想问的话，那可是神界至尊，七十二神宗的宗主，神界赫赫有名的强者。

　　陆离只是神界大能，就算借助雷神怒轰杀能轰杀神界超级大能，他怎么可能对付的了神界至尊？

　　“我有五成把握镇压罗烨！”

　　陆离抛下一句话，本想朝外面走去，他突然想起什么，天邪珠内光芒一闪，他把池曦儿放出来，说道：“大帝，这是我的妻子，麻烦你帮我照顾一段时间。”

　　说话的时候，陆离悄然打了一个眼色。池曦儿却一下慌了，连忙拉住陆离道：“哥，你以前说了，绝对不抛下我一个人的，你若抛下我，我就死给你看！”

　　“曦儿~”

　　陆离勉强一笑道：“我需要去一个地方，你跟着我或许会长时间在天邪珠内，你还不如在这呆着。这位是我的一个前辈，是自己人，你可以在这当成自己的家。”

　　斗天大帝知道虚空乱流内有多危险，他连声劝道：“对，这位姑娘，我是陆离的长辈，你既然是陆离的妻子，那就是一家人。陆离这次去的地方的确不方面带着你，你会……拖累他的。你放心在这住着，我会当你如亲孙女般照顾的。”

　　池曦儿泪水一下倾泻而出，她可怜兮兮地望着陆离，但这次陆离异常的坚定。他知道此行会有多危险，他死去或者被困住的可能性会达到七成，所以他绝对不能带着池曦儿。

　　“好吧！”

　　池曦儿倒也不是刁蛮任性之人，她见陆离不妥协，只能含泪说道：“哥，你一定要快点回来啊，你若十年内不回来，我就去找你！”

　　“十年？”

　　陆离想了想，如果十年内他回不来，或许就永远回不来了。他只能微微颔首，随后朝斗天大帝递过去一个眼神，后者跟着点头，表示让陆离放心，他会全心全力照顾池曦儿的。

　　“对了！”

　　陆离想了想，又说道：“大帝，我有一只宠物，此刻在威帝山内，我会在那边修建一个单向传送阵，如果它遭遇了危险，我让它传送来你这边。曦儿，如果小白传送过来了，你带着它。”

　　“恩~”

　　曦儿重重点头，她不知道发生了什么事，但陆离把她抛下肯定是出了大事，她很乖巧并没有多问，只是拉着陆离道：“哥，你一定要快点回来，一定要安全的回来！”

　　“会的！”

　　陆离轻轻的在池曦儿额头上一吻，随后身子隐身潜行离开，消失在池曦儿和斗天大帝的视线之中。

　　“唉……”

　　斗天大帝在心中微微一叹，按他的感觉陆离这次一去怕是永远都回不来了……


第1563章 鸡犬不留

　　陆离离开了神剑山就去了威帝山，他重新布置了一个传送阵，并且和小白交代了一番。小白本要跟着陆离走，但被陆离用无比坚定的语气拒绝了，小白还算听陆离的话，打算老老实实在这山内潜伏着，将山内的青红石全部吃完。

　　陆离在山内还布置了一个禁制，一个幻阵，让小白如果遭遇了敌人有地方潜逃，也有时间传送回神剑山。

　　做好这一切后，陆离去了旭日城，找到了血刃堂，请血刃堂购买虚空地图。

　　虚空之中广袤无际，如果没有地图的话，很容易在里面迷失。在虚空之中迷失的话，或许一辈子都出不来了。

　　这种地图四大超神势力都有，甚至一些大势力也有，倒不算难买。历史上很多强者都进入过虚空中探险，因为虚空之中宝地太多了，现在都有一些神界至尊进入虚空中修炼。

　　比如时间乱流内，时间流速非常慢，在里面修炼千年，外面才过去了一年。当然实际上此人已度过了千年，意义上倒是都一样。

　　还有虚空之中有很多宝地内的天地法则是格外的透明和清晰的，在里面参悟能事半功倍。甚至有的地方还能看到世界本源，能看到混沌本质，那可是参悟天地法则的无上之地。

　　宝地往往和险地都伴生的，很多强者为了进入宝地，都深陷险地最终死在里面。杀帝就是一个，当年的杀帝何等的强大，杀帝真意之下死了多少神界至尊和强者？最终杀帝去闯荡一处险地时死在了里面。

　　血刃堂弄地图倒是简单，而且血刃堂去弄这个地图比神剑山更好，因为血刃堂怎么说都是杀手组织，有人问杀手组织买这样的地图，合情合理。

　　只是花费了几个时辰，血刃堂就把地图搞到手了，陆离查探了一下立刻动身走了。

　　他传送去了宣庆府的东边，那边有一条空间峡谷，峡谷内的空间非常絮乱，从那里很适合进入真正的虚空之中。

　　其实如果是强者的话，可以直接撕裂空间，从而进入虚空之中。但那样的话很容易迷失，而且撕裂虚空，等于就破坏法则，会有反噬之力。陆离的空间绞就是利用空间法则的反噬之力，强行把敌人给绞杀的。

　　所以从空间薄弱处进入虚空之中是最好的，一是因为安全，第二是因为能知道自己在哪，可以根据虚空地图一路前行。

　　一路传送，只是花费了大半天，陆离就抵达了那个峡谷内，还没靠近就能感应到峡谷内空间波动很严重。一道危险的气息浮现在陆离脑海内，他面容坚定快速进入了峡谷内。

　　峡谷内什么都没有，只有峡谷深处空间不断的波动，不断有空间裂缝出现，而且还是很大的空间裂缝，看起来极其恐怖。

　　“走！”

　　陆离体外惊雷甲浮现，宛如一只扑火的飞蛾般冲进了一条最大的空间裂缝之中。

　　那空间裂缝缓缓愈合了，似乎像是一只野兽的巨口，将陆离给吞了进去。

　　……

　　在陆离进入虚空之后两个时辰，混沌炼狱中雷狱之中三道身影凭空在里面凝现。雷狱很恐怖，三人出现的还是在雷海的中心，四面八方的雷电立刻席卷而去，将三人缠绕进去。

　　不过对于九界武者犹如死神之剑的雷电，劈在三人身上却没有任何反应，感觉像是饶痒痒般。

　　劈了一会那个魁梧霸气的中年人还有些厌烦，他一挥手那些劈下的雷电，自动朝两边分开，完全碰触不了三人。

　　“殿主！”

　　一个眉毛都快掉光的老者指着远处的通天山说道：“我们到时候从这上去，就能抵达神界了。这是下界的通天之路，这混沌炼狱其实有些类似成为神界至尊时的天劫。这混沌炼狱就是凡人的天劫，度过十重劫难，就能飞升去神界了。”

　　“走吧！”

　　罗烨摆了摆手，他神念很强大，能笼罩小半个雷狱，他发现这里一个人没有。

　　他需要把陆离的家人全部抓了，而他又进不去地皇界，所以他需要去寻找凡人。寻找凡人中的强者，帮助他们去攻击地皇界。

　　三人快速飞射而去，速度相比凡人来说快得吓人，雷狱很大但三人只是花费了一个时辰就抵达下层入口了。

　　三人进入第九层魂狱，这里的灵魂攻击，对于他们来说更是小意思。如此危险的地方他们如履平地，轻松横跨。

　　“有人！”

　　罗烨突然眉头一挑，锁定了一个在魂狱潜修的老者，那个老者已快老死了，盘坐在一个山洞内，也不知道有多少年了。

　　“走！”

　　罗烨一挥手，带着两人飞射而去，仅仅花费了几炷香时间就抵达了那个山洞之外，三人的强大气息惊动了山洞内潜修的老者。

　　“咻~”

　　老者冲出来后，手中出现一把战刀，满脸戒备的望着罗烨三人，他冷声问道：“三位是谁？三位想干什么？”

　　“跪下！”

　　罗烨冷哼一声，收敛的气息外泄了一丝，这老者顿时感觉被高山压下般，双腿直接跪了下去。

　　他眼中都是震惊之色，不敢置信望着罗烨三人，嘴唇哆嗦了一下，说道：“三位大人难道是神灵？”

　　罗烨没回答，面无表情，他朝一个长老望了一眼，说道：“刘长老，控制他！”

　　刘长老身子一闪，直接用手附在老者的头上。他手中亮起了蓝幽色的光芒，仅仅花费了两炷香时间，刘长老就收回了手，老者也躬身拜了下去：“主人！”

　　对于神灵来说，控制一个凡人的灵魂太简单了，更别说刘长老是神界超级大能，还拥有很多奇异的神术。别说控制一个凡人，就算控制一个神界大能都没问题。

　　“殿主！”

　　刘长老在老者脑海内探查到了一些信息，他禀告道：“此人在九界算是不错的强者了，化神境。从他灵魂中探查到，陆离家族有几个化神境，还有一件神器，我们只需控制一些化神境强者，然后调集大军就可以横扫地皇界了。”

　　“那还等什么？”

　　罗烨大手一挥道：“四处去转转，把所有九界的强者都控制了，然后调集大军进攻地皇界。我要地皇界鸡犬不留，除了陆离的亲人外全部人都屠杀干净！”


第1564章 再遇空间神兽

　　虚空之中，光线极其昏暗，只能看到远处有微弱的光芒。虚空之中天地灵气也特别的稀薄，在里面会有气闷的感觉。如果不是强者的话，在里面呆久了还会活活憋死。

　　虚空之中几乎没有重力影响，所以陆离在里面飞行很轻松，速度也很快。当然他不敢太快了，因为这里处处都是危机，一不小心就容易死去。

　　虚空之中广袤无极，四周都是空荡荡的，完全没有方向感，如果没有地图的话，陆离怕是完全不知道怎么飞行，很容易迷失在里面，一辈子出不来。

　　“唰~”

　　远处亮起一道光芒，宛如流星雨般从陆离前方划破长空而去，陆离内心一动，却不敢靠近。

　　因为他不知道那是时间乱流，还是时间逆流。一不小心进错了，在里面呆上一段时间，或许外面已经过了万年。

　　根据斗天大帝给的古籍，时间空间乱流和时间空间逆流表面是看不出的，唯有靠近之后感应里面的时间空间流速，但一靠近后却很容易被吸入进去。

　　陆离当年在兽神界遭遇过一只奇异的兽王，獬豸王。它就有一种天赋神通，能吐出一口气流，让气流里面的时间流速变得极慢，这就有些类似时间乱流了。

　　陆离现在还不敢乱来，他想着按照地图先找到一片星海，那片星海有很多陨石。找到这片星海，至少就不会迷失方向了。找到星海之后，才能确定方向，找到去九界之路。

　　陆离速度开始逐步提升，这样下去不是办法，从地图上完全不知道去九界需要多久时间，万一需要数月数年，陆离回去还有什么意思？

　　斗天大帝传讯给了执法长老，执法长老肯定会安排一些重要的人去秘境。他也会和一些人死守神城，否则都逃了，罗烨势必不会善罢甘休的。

　　罗烨去混沌炼狱，再组织人进攻地皇界估计需要一些时间。等神城完全破开按算起来应该需要一个月左右，所以陆离还有一个月时间。

　　在虚空中飞行是非常枯燥的事情，因为四周一片漆黑，只有远处才能看到微弱的光亮。这里什么都没有，甚至空气之中都透露出一股苍老腐朽的气息，天地灵气稀薄，让人很是不舒服。

　　飞行了整整三天，陆离并没有看到地图中标注的星海，他有些头疼了，难道飞错方向了？如果是飞错了的话，那乐子就大了。

　　“加快速度！”

　　陆离咬了咬牙，速度提升到了极致。这里不像神界，没有重力束缚，陆离速度每息时间都能横跨千里，神界大能的速度可不是开玩笑的。

　　“呃！”

　　飞行了一个多时辰后，陆离突然停了身子，因为前方出现了一个黑洞。

　　那个洞也是一片漆黑，不过黑得令人心悸，甚至附近的光都感觉被黑洞吸收了。陆离感觉如果自己靠近黑洞的话，很有可能会立刻被吸入进去。

　　“时空黑洞！”

　　陆离想起古籍内关于这黑洞的描述，脸上露出畏惧之色，这时空黑洞里面谁也不知道蕴含着什么。

　　或许里面有一个绝世宝地，或许里面是毁灭之地，凡是进去的生灵都会被绞杀。或许里面是一个死地，进入后再也出不来了，被困死一辈子。

　　总之，古籍内的描述，这种时空黑洞能避开，立刻要避开，轻易不要进去。除非寿元即将耗尽，想进去寻找一线生机的人，倒是可以试试。

　　陆离小心翼翼绕开了这个时空黑洞，继续朝远处飞去，过了小半个时辰后，一道“流星雨”从陆离前方飞过，陆离再次停下感应了一下，他眼眸一亮。

　　他感觉那时间乱流内的时间流速好像很慢，至少比外界流逝慢了万倍般。不过他愣了一下，那时间乱流一下飞去了远方，刹那间就消失在远处的天空尽头。

　　“唉！”

　　陆离有些暗暗后悔，他刚才应该第一时间冲进去的。时空乱流飞逝的速度是非常恐怖的，只要进去后，在里面飞行甚至感受不到时间流逝，一眨眼时间就能横跨千万里距离也说不定。

　　陆离的打算就是寻找一股时间乱流，或者空间乱流，借助时间乱流或空间乱流快速抵达九界那边。

　　错过了就错过了，陆离继续朝前方飞行，再次飞行了两个时辰后，陆离终于看到了前方有一片星海。

　　那其实算不上是星海，只是那边虚空之中有巨大的陨石悬浮在半空。有的陨石超过万里大，有的却很小只有方圆十几丈大小。

　　“好！”

　　陆离身子飞跃上了一块巨石之上，随后静静等待。他只要找到朝西边飞去的时空乱流，或许几天后就能抵达九界那边了。

　　按照地图估算，如果陆离自己飞去的话，没有一两年是飞不去九界那边的。等一两年时间，黄花菜都凉了，陆离只能指望时空乱流了。

　　半个时辰，三个时辰！

　　有两道时空乱流逆流飞过，但距离太远，陆离甚至都没机会感应就飞走了。这些时空乱流逆流速度太快太快了，都如流星般一闪而逝。

　　六个时辰，一天！

　　陆离都有些暗暗心焦了，继续下去不是办法了，运气哪有那么好？如果一直没有时空乱流从附近飞过呢？难道他一直等下去？

　　“再等一天，如果没有就朝那边飞去，在路上找机会！”

　　陆离想了想拿定注意，总不可能一直在这守株待兔吧？再等一天还没有的话，他就只能一边朝那边飞，一边等待机会了。

　　时间一点一点过去，大半天眨眼就过去了，其中又有四道时空乱流逆流飞过，不过都是距离太远，或者方向不对，陆离甚至都没有机会去感应具体是乱流还是逆流。

　　“嗯？”

　　再次过去一炷香时间，陆离后背突然感觉一凉，他莫名感觉到危险的气息，他猛然回头朝远处一望。

　　这一看却把他吓得虎躯一颤，手脚冰凉。因为远处虚空之中，一只庞然巨兽无声无息的正在靠近。

　　那巨兽身子达到数百丈，在虚空中行走无声无息的，巨兽脑袋如狮，身体却狭长狭长的，看起来像是龙身，背上长满了尖刺。下面还有六条腿，侧翼还有四只翅膀，尾巴如铁鞭，眼睛内的瞳孔是灰色的，里面没有一丝情绪波动，像是一个死神。

　　这种巨兽陆离曾经遇到过，正是王级荒兽，空间神兽！


第1565章 时空黑洞

　　空间神兽陆离在神州和幽燕之地中间的深渊峡谷内遭遇过一只，那次不是空间神兽他还差点死了，最终他在空间神兽眼皮底下飞度虚空离开了。

　　而且陆离还因为空间神兽的本源神通，他在龙脉地底参悟了一种杀招，此刻是他主要的攻击杀招，空间绞。

　　所以他对空间神兽印象特别深，他还记得豹长老和牛长老两人攻击了空间神兽很久，都被空间神兽的空间本源护罩给挡住了。这空间神兽的防御力太恐怖了，别说他就算神界至尊都杀不死。

　　“嗡~”

　　陆离几乎没有任何犹豫，第一时间从天邪珠内取出了三座神山，同时他本能的想在虚空中画阵准备飞渡虚空逃离。

　　“不行！”

　　虚空之中空间不知是特别的动荡，还是有另外的原因，陆离根本无法画阵。陆离想都没想，让一座神山变大，身子飞跃而上，随后控制三座神山朝远处飞去。

　　“嗷~”

　　陆离不动，空间神兽还没什么异动，只是无声无息的靠近。在陆离一逃之后，空间神兽立刻怒吼一声，接着化作一道流光飞射而来。

　　“牙鳌，给我撞。牙耄跟紧我，随时准备帮我挡住后面的攻击！”

　　陆离吓到了，空间神兽可是会吐出黑色气流，上次陆离看到凡是被黑色气流笼罩进去的武者，不管是普通神灵还是神界大能都会被绞杀。他刚刚成为神界大能没多久，能顶得住黑色气流吗？

　　所以他是万万不敢让空间神兽靠近的，牙鳌控制神山变大，变成了方圆十里大，带着赫赫风声惊雷之势朝后面追杀的空间神兽狠狠撞击而去。

　　“砰！”

　　那边空间神兽先攻击了，巨大的尾巴重重的砸来，虚空之中都露出道道裂缝。那尾巴狠狠扫在神山之上，神山居然一下被砸飞了，不过只是被砸飞数十里！

　　“厉害！”

　　陆离暗暗咂舌，神山有多重陆离都无法想象，当年奚蒙和神山对撞了一下，手骨都寸寸碎裂。奚蒙可是专修肉身的魔兽，还拥有王族血脉，当时神山可是连一寸都没有移动过啊。

　　当然，空间神兽战力可比神界至尊，还是凶兽，肉身不比魔族弱。从这点对比来看，空间神兽的力量是多么的强大啊。

　　“牙耄上！”

　　看到空间神兽快速追来，陆离连忙让绿色神山出动。同时让牙鳌快速跟上来，轮流攻击空间神兽，让空间神兽没办法攻击他。

　　“嗷~”

　　空间神兽吐出一口黑色气流，不过被绿色神山完全挡住了。绿色神山狠狠朝空间神兽撞去，一道沉闷的声音响起，空间神兽退后了十多里，神山也被反弹了回来。

　　另外一边，金色神山飞了过来，不过被空间神兽尾巴一下给扫飞了。陆离看了一阵微微宽心，两座神山轮流攻击，空间神兽被牵绊了，短时间是追不上来的。

　　当然，陆离不敢停下和半点懈怠，空间神兽的速度比神山要快，一旦追上来一口黑色气流可能就断送了他的命。

　　“怎么办？”

　　虽然两座神山不断攻击，压制了空间神兽，陆离却暗暗忧愁。这样下去不是办法啊，他这样是在刀山上跳舞，一个不好就会粉身碎骨的。

　　“时间乱流！”

　　陆离突然看到后方亮起一道光芒，他立刻感应了一下，发现是时间乱流。

　　他本有机会冲进去的，但两座神山此刻正在攻击空间神兽，如果他进去的话，这两座神山就会遗落在这了。

　　他迟疑了一息时间，那时间乱流就一下飞走了，消失在远处的虚空之中。陆离暗暗后悔，早知道就冲进去了，回头有时间再来寻找两座神山好了……

　　“嗷嗷~”

　　空间神兽暴怒不已，连续被两座神山攻击，虽然并没有受到太大伤害，但却阻止了它靠近陆离。它怒吼几声，身上气势狂暴释放，巨大的尾巴不断扫动，将两座不断撞击而来的神山击飞，它快速朝陆离追来。

　　“牙牯，你上！”

　　陆离看到空间神兽追上来了，他无奈只能把最后一座神山派出去，他自己飞身而起朝远处飞去。

　　“轰轰轰~”

　　三座神山轮流攻击，将空间神兽围了进去，空间神兽想要追陆离更难了。陆离快速朝远处飞去，脑海内飞速运转，想着办法。

　　这样下去不是办法，难道一直和空间神兽纠缠？

　　这荒兽灵智很低，若不想办法逃离的话，荒兽可能会一辈子缠住塔的。

　　他现在可是急着去九界，如果和这只荒兽纠缠数月，地皇界那边的尸体怕是都冷了吧？

　　“前面有一个时空黑洞！”

　　陆离突然在左前方看到一个黑洞顿时精神大振，如果这只空间神兽被吸入时空黑洞内，那就什么事都没了。

　　他身子立刻转向去了左前方，绕着时空黑洞飞行，同时他和牙鳌它们下令道：“想办法把这只荒兽砸进时空黑洞内！”

　　“嗷嗷~”

　　三座神山攻击突然变得猛烈起来，空间神兽被撞得一下横飞出去。她暴怒的大吼着，看到陆离循着时空黑洞飞行，它偶然扫过来的眸子内都是冰冷和杀意。

　　“轰~”

　　金色神山找到机会，从侧边狠狠朝空间神兽撞击而去，空间神兽一下被砸飞出去，快速朝时空黑洞飞去。

　　“好！”

　　陆离大叫一声，正准备朝远处飞逃，就在此刻异变突生——

　　空间神兽身体表面出现黑色气流，它张嘴吐出一口黑色气流，那时空黑洞突然光芒大盛，接着一股恐怖的吸力出现，瞬间笼罩了方圆千里！

　　“啊？糟了！”

　　陆离发现一道恐怖的吸力笼罩了自己，把他快速朝时空黑洞内拖扯而去。他面色顿时大变，他不断的挣扎，努力朝远处飞行，但根本无法抗拒那恐怖的吸力。

　　“咻咻~”

　　时空黑洞像是一只巨兽的大嘴般，把空间神兽、陆离和三座神山全部吸了进去……

　　不过！

　　片刻之后，时空黑洞内微微波动了一下，那只空间神兽居然冲了出来，它站在时空黑洞之外，朝远处咆哮了几声。

　　“嗡~”

　　远处一道流光飞射而来，接着一道虚幻的人影出现，此人看起来非常朦胧，根本看不清面容。

　　空间神兽看到此人来了，立刻匍匐在半空，摇头摆尾，看起来不像是一只王级荒兽，更像是一只等待主人夸奖的小土狗。

　　“陆离！”

　　朦胧的影子说话了，声音很是苍老和虚幻，他看了一眼时空黑洞道：“这是虚空内最强大的时空黑洞之一，也是最恐怖的时空黑洞之一。如果你能在里面活下来，你将能青云直上，翱翔九天。如果你死在里面的话，就说明你和我家小姐没有缘分……”


第1566章 恐慌

　　“咻~”

　　恍恍惚惚之中，陆离感觉自己就像穿越了时空隧道般，他感觉时间好像在逆流，感觉自己身子在飘啊飘，似乎永远飘不到尽头。

　　四周一片漆黑，什么都看不到，除了风声外，什么声音都没有。他无法掌控自己的身子，无法移动，只能被吸扯着朝里面飞去，不知道终点在哪里，不知道要飘多久，也不知道等会迎接他的是什么，通道的尽头会不会是地狱？

　　他莫名的有些恐慌！

　　并不是害怕自己遭遇危机，不是害怕死亡，而且他恐慌被困死在这，无法回九界，无法去营救家人族人。

　　想着家人一个个被杀死，想着地皇界被蜂拥而去的八界联军踏平，想象着漫山遍野的尸体，陆离内心越发的恐慌，莫名的害怕。

　　“啊，啊~”

　　他想大吼几声，但他发现连吼都吼不出来，他嘴巴都不能完全张开，除了像怒海中的扁舟般随着骇浪漂浮外，他什么都做不了。

　　他只能沉下心来，什么都不去想，强迫自己忘记地皇界的事情，否则这样他将无法面对接下来的危机。如果他死在里面的话，那还谈什么去地皇界营救众人呢？

　　飘啊飘，陆离等了片刻索性闭关修炼了，谁知道会飘多久？反正他现在什么都做不了，他不如抓紧时间修炼。

　　他强行驱除了杂念，强迫自己进入玄灵之境状态内，开始参悟“剑痕”杀招，同时他一边开始修炼神力。

　　“咦？”

　　他一修炼神力身子突然一颤，因为他发现在这里修炼速度居然快得吓人。甚至比他在鬼王殿那条峡谷内神力都要增长得快，还要快上十倍不止。

　　“什么情况？”

　　他猛然睁开眼睛望着四周，他感应四周的天地灵气并不是特别浓郁啊，为何在这修炼速度如此之快？这不合乎常理啊。

　　他在此刻都感觉精神都有些恍惚了，是不是自己感知错了？四周天地灵气不仅仅不浓郁，甚至都感觉很稀薄，修炼神力的速度怎么可能那么快？

　　他茫然地朝四周望了几眼，索性不去多想了，继续闭目修炼。如果这是幻象，或是一场梦，那就当一场梦好了。至少现在他修炼速度是非常快，这足以让他心里上有些慰藉。

　　陆离有一个非常好的特质，他能在越危险的局面中越冷静，在如此情况下他还能潜心修炼，可见一斑。

　　修炼也有一种好处，能让人忘记了时间，忘记了一切，完全沉寂在修炼之中，不至于会出现恐慌，出现发疯的局面。

　　一天，十天，一个月！

　　陆离眼睛睁开，他发现自己居然还在往里面飘啊飘，还没抵达时空黑洞的底部。

　　陆离精神再次变得恍惚起来，他难道是在梦境里吗？是他感知错误吗？他现在被吸扯飞行的速度非常快，几乎比他全速飞行还要快十倍，他飞行了一个月时间怎么可能没达到时空黑洞底部？

　　他想象一种可能性，或许他进入时空黑洞内后，他就已昏迷过去了，此刻感知的一切其实是一个梦。时空黑洞强行把一种念头灌入他梦内，让他感知错误？

　　亦或者……

　　他现在本就处于一个幻境之中，他感知的是一个幻象？其实他已抵达时空黑洞的底部了，只是四周形成一种幻境，让他感觉还在飞行？

　　真真假假，虚虚幻幻，陆离精神都感觉有些分裂了，有种要发狂的感觉。

　　他强迫自己不要去多想，他再次进入玄灵之境状态继续修炼，他倒是要看看还要飞多久？总不可能一辈子一直飞吧？

　　让陆离心灵上唯一有些慰藉的是，他在这修炼速度很快，不仅仅是神力修炼。在玄灵之境之中，他思维变得格外清晰，而且四周的各种法则变得格外的透彻。

　　他参悟“剑痕”杀招里面的四种真意，他感觉非常顺利，第二个真意他已感觉差不多感悟了，就差大成了。其余两种真意早就入门了，参悟大成也就是时间问题了。

　　恍恍惚惚中，陆离也不知道过了多久了，或许是半年，或许是一年。他茫然的睁开眼睛，发现他的身子还在飞速朝远处飘去。他的身子完全不能动，他就连张开嘴用力吼两声都不行。

　　“一年？”

　　陆离在心里喃喃两声，眼眸也变得黯然下来。如果时间真的过去一年的话，那地皇界早就变成了地狱了，他现在就算出了时空黑洞也没意义了。

　　一个神界至尊，两个神界超级大能！

　　别说如此级别的强者，就算随便去三个普通神灵，都能轻松控制下界的强者，集八界强者之力攻打地皇界，陆家能抵挡？

　　就算陆家有神城，但那只是低级的神器，对于凡人来说坚不可摧，对于神界强者来说屁都不是。罗烨三人无法进入地皇界，但他们可以赐予凡人神器啊，给其余八界强者几件超品神兵，怕是轻松能劈开神城吧？

　　人类的恐惧，很多时候源于对未知事物的不了解！

　　陆离不知道此刻地皇界是什么情况，不知道执法长老，陆正阳，陆人皇，白秋雪，姜绮灵，白夏霜等人怎么样了。

　　所以他才会愈发的恐惧，他无法接受全部人被杀的惨剧，无法想象众人会遭遇的危难，所以他内心才会不安、暴躁、害怕……

　　“不行，这样下去我要疯了！”

　　陆离面容变得扭曲起来，眼睛发红，呼吸变得急促。他现在还不能动，这种情况很容易把人逼疯的，很容易让人精神崩溃，让人变成疯子。

　　“冷静，冷静，或许局面没那么坏呢？”

　　陆离自己给自己安慰，他努力朝好的方面去想。这样他就不会那么恐慌，不会那么害怕，不会把自己给逼疯了。

　　“对了！”

　　他突然想起一件事，时空黑洞好像分为几种，有一种时空黑洞时间流速特别慢，在里面呆着万年，外面才过去一年。

　　如果他此刻的时空黑洞就是这种的话，那或许他在里面呆上千年，外面才过去一个月呢？

　　“有可能！”

　　陆离自己安慰自己，他现在除了这样想外，已没有其他奢望了。

　　因为谁也不知道，这个时空黑洞时间流速的快慢，万一他在里面呆了百年，外面却过去十万年了呢？等他出去早已时过境迁，物是人非了呢？


第1567章 剑痕杀招

　　飘啊飘！

　　陆离像是一枚流星，在虚空中不断飞行，永远没有尽头，或许要等所有的能量燃烧干净，变成灰烬之后才会停下来。

　　一个人在一片漆黑的地方穿梭，什么都看不到，什么都听不到，身子还动不了，不知道最终目的会在什么地方……

　　这种感觉很让人崩溃的，如果陆离不是心理承受能力强大，此刻怕是早就崩溃了。

　　最让人受不了的是，在时空黑洞内穿梭会给人一种分不清真实还是虚幻的感觉，这种感觉最让人难受，也最容易把人给逼疯的。

　　“过去多少年了？五年，还是十年了？地皇界还在吗？太爷爷，爷爷，父亲，灵儿，秋雪，夏霜她们还活着吗？”

　　陆离再一次闭关醒来，整个人精神状态更加差了，因为他发现他还在飘啊飘。

　　他自己感觉最少飘了几年了，如果真的过去了几年的话，那地皇界就彻底完了。

　　他修炼也变得没有激情了，整个人都变得浑浑噩噩状态。他不是圣人，不能一直坚强下去，他也会悲伤，会失落，会迷茫，会无助……

　　他前段时间一直压抑的情感，在最近这段时间爆发出来了，他什么都不想做，心情变得极其的悲观，极其的难过。他开始胡思乱想，他精神已开始有崩溃的迹象。如果持续下去，他很有可能会变成疯子，甚至死去。

　　到时候他将变成一具干尸，恒古久远的在这时空黑洞内漂浮着……

　　随着世界的推移，陆离表情越来越难看，眼中的瞳孔变得散漫，他精神逐渐变得萎靡，变得极其危险。

　　五天，十天！

　　陆离面容变得狰狞起来，眼睛开始变红，越来越红。他喉咙内不断发出一道道低沉的吼叫，像是一只被束缚的野兽要挣脱铁链。

　　“嗷嗷~”

　　他不断的怒吼着，不断挣扎着，内心中都是戾气，都是杀意。他恨不得撕裂附近一切的生物，他要毁掉附近的一切，破了这片虚空。

　　陆离已到了最危险的阶段了，他已失去了理智，如果继续下去的话，他将会变成疯子。脑海内的正常思维会被戾气占据，会彻底迷失了自我。

　　“嗡~”

　　就在此刻，陆离脑海内的龙魂突然亮了起来，接着一道柔和的光芒笼罩了整个灵魂，还有一道纯净的能量进入了陆离的灵魂之中。

　　宛如快要渴死的人，喝到了一滴甘泉！

　　陆离整个灵魂都复活过来了，他脑海内的戾气和负面情绪逐渐消失，逐渐被净化了。他眼中的红光缓缓消失，脸上的狰狞之色逐渐恢复平静。

　　过了一炷香后，陆离再次睁开了眼睛，他眼中变得格外的平静、冷静。甚至可以说冷静的可怕，冷静得像是一只野兽。

　　他怔怔的望着漆黑的虚空，什么都没做，就这样望了整整一个时辰，他闭上眼睛继续修炼。

　　他想通了很多事，不论地皇界是否出事了，不管过去多少年了。至少他现在出不去，动不了，什么做不了。他只能修炼，只能变得更强，只能强大到能走出这个时空黑洞再说。

　　如果走出去，地皇界已被毁灭，所有人已被杀。那他就要替死去的人报仇，要将罗烨等人追杀至死，这才是他应该做的事。

　　悲伤没有任何意义，沮丧不能改变任何局面，只有变得强大，才能做想做的事情。

　　想通了事情，陆离进入玄灵之境状态，这次进入了深度闭关之中，他什么都不想了，只想着见剑痕杀招感悟。

　　他内心只有两个念头，那就是——感悟剑痕杀招，变得更强大再脱离时空黑洞。

　　他完全沉寂在修炼之中，他身体内的气息变得极其微弱。他似乎变成了一枚石头，一枚流星朝远处飞去，驶向未知的终点，或者驶向永远没有终点的终点……

　　……

　　十年，三十年，四十六年！

　　在陆离感知中，他在时空黑洞内应该过去了四十六年了，具体可能会有偏差，也可能是他感知错误。

　　在今日他眼睛睁开了，眸子内都是精芒，因为剑痕杀招他终于感悟了，他将四种真意都感悟，而且还融合了。

　　他有非常强大的自信，如果他此刻能动的话，他肯定能释放出鬼王的杀招“剑痕”杀招，并且拥有鬼王那一招的七成威力。

　　因为修炼了那么多年，他的神丹变成了金色，里面的神力非常浑厚。按照推算下来，他在神力方面应该可比神界超级大能了。

　　唯一可惜的是他的灵魂还弱了一些，因为他动不了，无法炼化灵魂滋补灵药。

　　这些年都是修炼神力时，灵魂自动的增长，虽然增长速度还算可以，但和神界超级大能相比肯定差一些。

　　剑痕杀招很强大，具体威力陆离不知道，但斩杀一般的神界超级大能应该没有难度。不过对于陆离现在的局面似乎没有太大用处，因为他发现他还在里面飘啊飘……

　　“这时空黑洞看来永远没有终点了，如果不想办法的话，我会在里面飘万年，百万年，甚至永远……”

　　陆离之前一直在参悟剑痕杀招，所以并没有时间去多想。现在剑痕杀招大成，他终有时间去想时空黑洞的事情了。

　　他一直有一种错误的观点，以为时空黑洞会将他带去一种神秘的地方，他飞啊飞，最终总会飞到一个终点。

　　现在才发现，这个时空黑洞，或许就是一条时空隧道，永远会没有终点。一旦陷入里面的人，会一直被束缚，一直在里面穿梭飞行……

　　“好神奇！”

　　陆离暗暗感慨起来，因为按照现在的速度如果他飞几十年的话，怕是能绕着神界来回飞几十个圈了，这条时空隧道怎么可能那么长？

　　“难道里面有天然幻境，其实我并没有前行，一直在原地，只是我感觉在前行？”

　　陆离脑海内想到了一个可能性，他沉思片刻传音给血灵儿。让血灵儿探查四周的空间，看看能否有禁制的存在？

　　“嗡！”

　　陆离手中空间戒微微一亮，一根血红色的触手出来了，朝四周探去，血灵儿是灵体，没有实体不受这里的力量束缚。

　　它的触手不断朝远处延伸，在四面八方探查，足足延伸出去数百里，它才缓缓收了回来。

　　“主人，附近没有任何禁制波动！”

　　血灵儿禀告道：“附近除了虚空就是虚空，什么都没有，没有阵纹，没有阵眼什么都没有，应该是没有法阵禁制！”

　　“没有？”

　　陆离眨了眨眼睛，有些想不通了，如果没有禁制的话，这时空黑洞怎么可能那么长？这在逻辑上根本说不通啊。

　　“时空？时间和空间？不对——”

　　陆离内心突然一动，这里可是时空黑洞啊，这里的时间法则空间法则和外面是不一样的，或许问题就处在这里！


第1568章 七十载

　　那本古籍内，有关于时空黑洞描述中说了一些，说时空黑洞内的时间有可能流逝非常慢，在里面呆万年，外面才过去一年。有可能流逝得非常快，里面一年外面就过了万年。

　　所以陆离在想，这里他在里面飞了几十年了，却依旧没有达到终点，是不是时间流逝过慢的缘故？

　　或许这条时空隧道其实很短，只有几百里，但因为时间流速变慢万倍，所以他几十年时间其实只是移动了一小段距离？

　　如果真的是这样的，逻辑上是说得通的！

　　比如当年的獬豸王！

　　獬豸王拥有一种天赋神通，他吐出一口青色气流，陆离当年被困在青色气流内，虽然气流只是覆盖了方圆数里，但陆离想要飞出来却需要很长时间，因为青色气流内时间流速非常慢。

　　“如果真的是这样，那就太好了！”

　　陆离眼眸亮起道道光芒，如果真的是这样的话，那他在里面呆着几十年，对于外面来说很有可能只是过去一两天，甚至只是过去几个时辰都说不定！

　　“尽快想办法出去！”

　　陆离内心变得火热起来，如果他能想办法破开时空隧道，冲出外面的话，那地皇界可能还有救，他还有机会赶去地皇界。

　　只是……

　　怎么出去呢？

　　他身子完全不能动，可见这里面有一股很强大的束缚之力。再说了，就算他能想办法顶住束缚之力，他必须往回飞才能飞出时空黑洞的出口。他进来已经几十年了，意思他还要花费几十年才能飞出去？

　　“我身体被镇压了，应该是被空间之力镇压了？这里时间流逝那么慢，那我想要出去，还要必须想办法参悟一种时间法则？”

　　陆离脑海内有些一些思路，他沉思片刻进入了玄灵之境状态，这次却并没有参悟，而是去感应四周的情况，感知四周的空间和时间的变化。

　　五天，一个月，半年！

　　陆离眼睛终于睁开了，他感知出一些情况不对劲，比如附近没有空间波动，他不是在快速的飞行吗？为何没有任何空间波动？

　　还有时间，他不断在飞行，却几乎感觉不到时间的流逝，现在他几乎可以肯定——这里的时间绝对比外面流逝的慢，不过他不知道慢了多少倍。

　　他能感知到空间的异动，和时间流逝的异动已是很大的进步了，反正这里世界流速那么慢，他也不急。大不了再花费几十年时间，他将时间空间法则感悟一些，破开时空黑洞出去。

　　有了方向，陆离参悟起来就容易了多了。而且在玄灵之境状态内，他会和天地更加契合，四周法则会更加清晰透彻，他参悟起来也会简单许多。

　　三年之后，他成功将一种空间法则真意参悟入门了。他愈发的振奋了，因为只要把这种空间法则真意参悟大成，他身子可能就能动了，不会受到任何束缚。

　　九年之后！

　　一直不动的陆离动了，他眼睛睁开同时，身体亮起了一道光芒，接着他身子如狂龙般飞射而起。虽然依旧被强大的吸力牵扯朝远处飞去，但至少他能动了。

　　“很好！”

　　陆离活动了一下筋骨愈发的开心了，能移动至少证明他的思路是正确的，他之前的推断也是正确的。只要他把这里的时间法则也参悟了，他很有可能就能出去了。

　　他高兴的原因还有另外一点！

　　他的推断正确的，那说明这里时间流速非常慢，他在里面呆了几十年，或许外面只是过去一两天，那地皇界就还有救。

　　“还是要感谢龙魂啊！”

　　陆离感慨起来，如果不是龙魂的话，他此刻早就疯了，早就死了，怎么可能坚持的下来？

　　“这龙魂到底是什么级别的宝物？难道是鸿灵天宝？姐姐家族的势力到底有多强？”

　　陆离又想起一个问题，龙魂是兽牙变的，兽牙是陆羚家族给她护体的。可见陆羚家族之强大，银龙山神界至尊都上不去，从这一点也能看出很多问题。

　　“好了，继续修炼！”

　　休息了几个时辰，陆离精神百倍的继续修炼，他现在修炼没有半点疲惫感，反而动力十足，就算连续闭关几十年他也感觉弹指一瞬般。

　　因为他看到了希望，看到了曙光，在这样的状态被修炼怎么都不会疲惫。反而随着时间的推移，实力的提升，他会愈发的自信，愈发的振奋。

　　虚空中一片漆黑，让人置于虚幻和真实之中，在这时间流逝很慢，但对于陆离来说感觉时间过得太快太快了。

　　眨眼又是十年过去了，陆离的时间法则终于入门了。他愈发的激动了，每次只是停下休息了数个时辰，他就继续爬起来闭关。

　　再次过了八年，陆离的眼眸睁开了，他嘴角微微动了一下，有些僵硬。他都忘记有多少年没有笑了？脸上肌肉都僵硬了。

　　他嘴角露出一丝笑容，接着笑容逐渐的变大，变成大笑，狂笑，最终他站了起来仰天狂笑！

　　他的身子还在被牵扯着朝远处飞去，所以他一身衣袍被狂风吹得猎猎作响，一头银白色的头发也被吹得凌空飞舞。他仰天大笑不停，将这些年内心压抑的戾气，负面情绪全部宣泄出来。

　　“七十多年了吧？”

　　陆离满脸唏嘘，下巴的胡子都长到小腹那么长了，一头白发也快到脚了，他感觉自己都变成一个老头子了。在里面被困了七十多年，他这辈子从出生到现在都没有七十多年呢。

　　如果这里的时间流速比外面慢万倍那一切都好，如果比万年快万倍的话，那他在里面呆了七十多年，外面就过去了七十多万年了。

　　七十多万年啊！

　　外面的世界会变成什么？所有朋友会不会都死了？陆羚是否还活着都不知道。

　　陆离想了想摇了摇头，他手中亮起一道光芒，接着光芒越来越亮，他猛然朝高空挥去，沉喝道：“时间静止吧！”

　　陆离打出一道光柱，那光柱直刺虚空之上，接着如瀑布般散开了，形成一个光罩倒扣而下，最终出现一个椭圆形的光罩将陆离笼罩进去。

　　很神奇的事情发生了，陆离身子突然不动，不再被那股强大的力量吸扯朝远处飞去了。

　　陆离的眼眸也亮得吓人，他大笑起来说道：“苦修七十载，也不算虚度年华，出去吧，时空黑洞已破！”


第1569章 鬼王斩

　　花费七十多年时间，陆离终于破开了时空黑洞。

　　其实他之所以能那么快破开，有一些原因是他本身对空间法则真意有很深的理解，同时之前他也接触过獬豸王的时间天赋神通，所以才会如此的顺利。

　　当然，玄灵之境状态也帮了他很大的忙，在这种状态内他更亲近于天地，更容易去感知附近的世界。

　　“咻~”

　　他身子如利剑般朝远处飞射而去，将三座神山收起，速度比之前要快了数十倍。

　　他现在的神力非常浑厚，和普通的神界超级大能没有区别，他自信在法则真意方面也不会太弱。唯一的差别就是灵魂太弱。只要灵魂提升上来，他应该就是神界超级大能了。

　　七十多年时间，从神界大能提升到神界超级大能，这速度对于陆离来说或许太慢太慢了。但对于神界很多人来说，这速度是逆天级的。

　　不过对于神界和幽燕之地一些妖孽来说，陆离战力提升的速度还是不够看。

　　比如天才榜第一的陆羚，之前陆羚就是神界超级大能了，神榜中排名前五百。还有盘雨沁，齐少白，青鸾等等，这些人都是神界超级大能，而且都不够一百岁，算是年轻人。

　　在凡人界三十岁以下年轻人，在神界一百岁以下都是年轻人，一千岁以下都算青年，如果达到十万岁以上，那才能算是老年人……

　　神灵都拥有漫长的生命，一般情况下达到神界大能的话，活上几十万岁都没有压力的，达到神界至尊几乎就是不死的存在。

　　“咻！”

　　陆离速度达到极限，身体外出现白色广罩，笼罩他的强大吸力失效了，附近的时间流速也似乎消失了。

　　“洞口！”

　　仅仅飞行了两天多，陆离就看到了前方有一个洞口，他眼眸一亮，之前的猜想完全正确。

　　这个时空隧道其实并不是很长，之所以飞了那么久都没有达到底部，是因为时空隧道内的时间流速非常慢，比外面慢了不知道几千上万倍。

　　所以看起来他飞得很快，其实只飞行了没多远距离。

　　也就是说，他其实只是飞了两天时间的距离，但时间流速变慢了几千上万倍，陆离这才感觉过了七十多年，实际上……外面只是才过去两天！

　　“两天，好神奇啊！”

　　天下之大，无奇不有，陆离感慨了几声，这个世界还隐藏着多少秘密啊？难怪无数强者要来虚空乱流内探寻。

　　不过这地方也太危险了，如果他进入的不是时间变慢，而是时间变快的地方呢？在里面呆一年，外面可能就过去了万年，如果在里面困上百年，出来后外面过了百万年，世界都完全不一样了，熟悉的人全部都死了，那种局面怕是很多人都要发狂吧？

　　“咻~”

　　陆离身子从洞口飞射而出，当他看到远处恰好有一股时间乱流飞过后，他突然有种莫名想落泪的感觉。

　　或许外界只是过去了几天，但他在里面可是整整被困了七十多年啊。

　　他出生到神界才几十年，那几十年时间他经历了多少事情？走过了多远的路，去过了多少地方？现在在一个地方却被困了七十多年。他摸了摸下巴长长的胡须，百般滋味涌上心头，都不知道说什么好。

　　“啊，啊，啊——”

　　他仰天怒吼了三声，发泄内心压抑的情绪。这三声并没有用龙吟神技吼出，却一样响彻方圆的百里方圆，可见陆离吼声之大，内心之压抑。

　　“咦？”

　　远处数十百里之外的虚空之中有一颗陨石，那陨石之上盘坐着一个人，旁边还有一只巨兽盘踞，那巨兽就是追杀陆离的空间神兽。

　　听到陆离的叫声，空间神兽睁开了眼睛站了起来，身上的狂暴气息弥漫而出，眼眸内还有些隐隐的怒意。

　　“大麄，稍安勿躁！”

　　神秘人抬了抬手，空间神兽立刻摇着头和尾巴，乖巧的不得了。神秘人身上依旧一片朦胧，完全看不清长相，就连身材都看不太清楚。

　　他抬头朝远处眺望了一阵，似乎能透过虚空看到陆离般，看了片刻他点头道：“这小子天资果然不错，这才进去几天就出来了？看情况似乎都没有进入时空黑洞的底部。气息变强了，神力浑厚，能从时空黑洞内出来，要么感悟了强大的空间法则，要么感悟了强大的时间法则，或者两种都感悟了。这小子……是个可造之材啊，难怪小姐一直牵挂。也难怪……主人当年会选择他！”

　　“咦？”

　　老者突然再次发出一道惊疑之声，目光投向了陆离的方向。

　　那边陆离取出了屠魔战刀，对着虚空中猛然劈出一刀。那一刀拉出一道狭长的流光，刀光一出立刻牵动了天地之势，四面八方的虚空层层震荡，天地灵气朝那边涌去，声威颇为宏大。

　　陆离这一刀不是直接劈下去的，而是在半空中停顿了一次，随后朝另外一边转去。在停顿的那一刻，四周虚空震荡得越发得厉害，更多的天地之力被牵引过去，让旁边已安静下来的空间神兽都变得有些暴躁了。

　　“嗤啦~”

　　刀光在半空中再次停顿，随后转向，拉出一道弧度，四周的虚空则再次一震，有很多天地之力被牵引。这一刀的威势已达到了顶峰，颇有惊雷之势，灭世之威。

　　“咻~”

　　刀光朝远处飘去，最后猛然劈在了陆离前方十里外的一个陨石上。那石头轰然炸裂，瞬间变成了齑粉，四周空间都撕裂出道道细小的裂缝。

　　“啧啧，鬼王斩！”

　　神秘人感慨一声，身子已赫然站起来，他点了点头道：“能将鬼王的成名杀招参悟，这小子已能轻松横扫大部分神界超级大能了，神榜排名应该在一百五十名前。嗯……对战罗烨就算不能胜，但也能有一战之力了，不错！”

　　神秘人感慨一声，沉吟片刻，他突然说道：“既然你小子能让本座有意外之喜，那就再帮你一把吧！”

　　老者说话之间突然伸手朝左边虚空一抓，让人震惊的事情发生了——远处一道时空乱流本来朝左前方飞射而去，在这只大手一抓之后，突然改变了方向，朝陆离这边笔直飞射而去。

　　“啊？”

　　那边陆离刚刚释放了“剑痕”杀招，还没来得及感慨，突然看到一道流光亮起。

　　接着那道流光飞射而来，一下将他包笼了进去，带着朝远处天空飞去，很快就消失在虚空的尽头……


第1570章 虚空虫

　　“好快的速度！”

　　陆离被那团流光包笼朝远处飞去，他感应了一下外面，发现流光速度快得吓人。

　　而且不仅仅是速度快，更重要的是……这流光明显蕴含着时间法则，也就是说流光飞行得同时，好像在追赶时间！

　　“希望是时间乱流，别是时间逆流！”

　　陆离紧张起来，立刻盘坐起来感应了一番，很快他脸上露出激动之色，他能感受到外面的时间流速比里面的时间流速慢。也就是说这是时间乱流，不是逆流。这流光穿梭时空时，其实是在追赶时间，所以在里面呆着，时间几乎没怎么流逝……

　　“怎么会那么巧？我运气那么好？一下被时空乱流击中了？”

　　陆离暗暗惊疑，其实之前的空间神兽他就有些怀疑了，因为——在神界和幽燕之地交界处，那个深渊峡谷之下，空间神兽明明看见了他，却没有攻击他，让他轻松飞渡虚空离开。

　　他感觉两只空间神兽其实是一只，上次空间神兽就放了他一马，甚至可以说在关键的时候救了他一命。这次空间神兽出现，他那么恰巧就进入了时空黑洞内？在时空黑洞在里面呆了七十多年，外面才过去几天？现在刚刚从时空黑洞内出来，他又被一道流光撞上了？这流光恰好是时空乱流？

　　所有的好事都给他撞上了？

　　如果他真的有那么好的运气，是上天之子的话，他也不会经历那么多磨难了，此刻罗烨也不会去混沌炼狱杀人，而是出门就被雷劈死了……

　　陆离转头朝远处的虚空深深的望了一眼，他冥冥中感觉是有一只神秘的大手在掌控着这一切。那只神秘的大手主人曾经还救过他的命？赐予他飞渡虚空神术，曾还帮他引开了豹长老等人的追踪？

　　这个神秘人帮了他太多太多，却一直没有露面，陆离想着要么自己实力不够强，还没资格见那个神秘人。要么那个神秘人身份不方面见他，说到底也是实力问题。如果他实力足够，就没有什么不方面了……

　　“不想了！”

　　他摇了摇头，目光投向远方，脑海内浮现九界那边的地形，等待着流光抵达那边。如果一旦错过的话，他将在没机会去营救家人族人了。

　　流光速度太快了，在追赶着时间的流逝，所以陆离几乎感觉不到时间在流逝。当然外面时间流逝很慢，陆离在流光内还是感觉度过了很长的时光。

　　他不断的在脑海内回想着地图，反复对照，自然是不敢继续修炼了。这时间乱流可是一瞬光年啊，谁知道下一秒会抵达什么地方？

　　不知道过去了多久，陆离在流光内感觉时间有些错乱，他像是穿越了时空般，本身在追赶着时间，就会让人感觉时间错乱，这是一种很玄妙，甚至说很怪异的感觉。

　　“应该不远了！”

　　陆离在前方看到了一个有巨大的圆球，那圆球散发出光和热，还是血红色的光芒，温度非常高。这在古籍中有标志，这散发出血光色光芒的圆球叫红魔球，据说非常的恐怖，进入里面的神界至尊都死了很多个。

　　还好流光距离那边有些远，一瞬间就飞去了远处。陆离目光死死盯着前方，按照虚空地图上看，再往前不远将会出现很多巨大的光柱，贯穿天地虚空，那就是很多混沌炼狱，是连接神界和凡人界的纽带桥梁。

　　“来了！”

　　不知道过了多久，陆离反正时间错乱的，他眼睛突然一亮，前方出现了一根巨大的光柱，那光柱竖立起来的，直径最少有几万里，至于高就不知道多少了，反正上下看不到尽头。

　　“混沌炼狱！”

　　陆离内心激动起来，地图上标志了，红魔球之后遭遇的第五十三根白色光柱，就是连接着九界。

　　流光继续飞逝，这流光似乎长了眼睛般，能自动拐弯，绕过了第一根巨大光柱飞了过去，继续朝前方飞行。

　　“第二，第三，第十，三十……”

　　陆离默默的数着，内心越发的激动了，在飞过五十二根光柱时，陆离暴喝起来：“走！”

　　他单手猛然打出神力，一个光罩在他体外形成，接着他身子朝外面飞射而去。

　　在时间乱流内想要出去，不是容易的事情，幸亏他感悟了时间法则，否则就会像是獬豸王吐出的青色气流般，看起来没多远，却要飞行很久很久。

　　动用了时间法则，陆离瞬间就飞射出来了，在他飞出来时，他突然发现一丝不对。他感觉似乎他撞上了什么东西？但他神念一扫却什么都没有。

　　他顾不上那么多了，快速朝外面飞去，因为不飞出时间乱流的话，或许下一秒他就会去亿万里之外了。

　　“咻~”

　　他成功飞了出来，时空乱流化作一道流星朝远处飘去，瞬间就消失在了虚空的尽头。

　　“呼呼！”

　　陆离大口大口的吐气，眼眸亮晶晶的，像是两颗星辰。他嘴角露出淡淡的笑容，目光望着远处的巨大光柱，整个人因为激动都有些颤抖了。

　　如果不出意外的话，那光柱就是九界那边的混沌炼狱。只要进入这光柱内，他就能回到混沌炼狱，就能回到地皇界。

　　他神威很重，但他是从九界这边飞升的，很多界面都进去过，那些界面有着他的生命气息。理论上是不会排斥他的，只要他以前进入过的界面，现在应该都能进入，因为是同根同源。

　　“走！”

　　他片刻都没有停歇，以最快的速度朝那光柱飞去，他还必须在光柱内寻找空间薄弱处，否则他是进不去混沌炼狱的。

　　“咦？”

　　飞了片刻，他突然感觉不对了，身子猛然站立，眼中露出森森的寒意。

　　并不是他发现了敌人，而是他感觉体内有东西！

　　他连忙在虚空中盘坐起来，闭眼内视，他心中有种不祥的预感。

　　因为之前他从时间乱流内飞出来时，感觉……撞上东西！

　　“糟了！”

　　片刻之后，他眼眸陡然睁开，里面都是惊惧和惶恐，面色也变得极其难看，没有一丝血色。

　　他发现血液骨髓中多了一种东西，一种无色无味无形的虫子，此刻那些虫子正在缓缓啃食他的血液和骨髓。

　　虚空虫！

　　恒帝当年就是死在虚空虫手里，还有斗天大帝得到古籍的主人最后也死在虚空虫手里。

　　没想到他从虚空乱流内回来，马上就能回家了，却和恒帝当年一样的命运？


第1571章 非衣锦还乡

　　虚空虫盛名之下，肯定是非常厉害恐怖的。恒帝和古籍主人都死在虚空虫手里，陆离本能的被吓到了，他千辛万苦从虚空中赶到了混沌炼狱，马上要成功了，结果上天却给他开了一个巨大的玩笑。

　　他之前还在想他是上天的宠儿，运气好得吓人，现在却立刻被打脸了。恒帝当年据说已达到神界大能了，既然恒帝都扛不住虚空虫，他能抗得住？

　　“嗡！”

　　陆离体内神力疯狂运转，他企图用神力去把虚空虫全部逼出体内，只要逼出体内就没事了。

　　只是虚空虫如果那么容易逼出来的话，恒帝就不会死了。陆离神力运转过去，发现虚空虫根本不受影响，因为虚空虫能变成虚影，这也是虚空虫能透过陆离惊雷甲无声无息进入他身体的原因。

　　神力过去，虚空虫没有任何反应。陆离狠了狠心取出匕首，把惊雷甲隐入身体内，随后对着自己大腿狠狠刺去，他想把一只虚空虫直接挖出来。

　　“咻~”

　　谁知在匕首刺入后，虚空虫立刻快速潜走了，其余的虚空虫开始四处游走，这边啃一口那边啃一口。虚空虫很小，也很多，足足有上百只，陆离摇了摇头放弃了这个想法，就算他把手臂大腿一截一截砍下来都没用。

　　因为，已有虚空虫进入脑袋内，除非他将脑袋也砍掉……

　　“血灵儿！”

　　虚空虫潜伏在身体内，陆离是没有半点办法，神力无法震杀，他只能指望血灵儿了。血灵儿是灵体，能轻松进入他的身体内，或许能有办法对付虚空虫呢？

　　血灵儿快速探入了触手，在陆离身体内穿行，片刻之后它传音过来道：“主人，抱歉，这些虫子我对付不了，这些虫子可以变成实体，不完全是灵体，我没有任何办法杀死它们！”

　　“这！”

　　血灵儿没用，牙鳌等灵体就不用试了，牙鳌牙耄都是灵体，肯定是无法对付拥有实体的虚空虫了。

　　陆离不死心，传音给牙鳌，后者从神山内出来钻入了他的身体内。一炷香后它回到了神山内，传音给陆离它同样没有办法。

　　“如果龙魂能帮忙或许还有一丝希望！”

　　陆离心念沉寂在龙魂内，希望龙魂能帮忙。只是龙魂不受他控制，只有在陆离灵魂遭受攻击才会自动护主，其余时间陆离怎么叫都叫不动……

　　传音了片刻，陆离无奈只能放弃。他想了一个不是办法的办法，那就是用神力笼罩这些虫子，稍微压制一下这些虫子。

　　而且这些虫子啃食片刻停了下来，似乎需要消化？陆离感应了片刻微微心安，如果只是这个啃食速度的话，他还是能顶得住的。啃食的血肉骨髓，他能利用天材地宝重新长出来，只是受一些苦罢了。

　　“肯定不会那么简单！”

　　陆离想到恒帝好像回到九界没多久就死了？如果虚空虫只是这点能耐的话，那恒帝肯定死不了，估计虚空虫还会有别的手段。

　　“咦？”

　　几炷香后，陆离就发现了问题，因为虚空虫开始分裂了，一只变成两只。原先只有一百多只，现在变成两百多只了……

　　“难怪恒帝都挡不住！”

　　陆离面色变得越来越苍白，他想了想咬牙朝远处的光柱飞去，暂时先不管虚空虫了，短时间应该还啃不死他。他得先去混沌炼狱内，将罗烨击退或者击杀，再想办法弄死虚空虫。

　　他快速朝光柱那边飞去，抵达附近才发现那些光柱外面是白色的气流，看起来像是云朵般，难怪会散发出白光。

　　白色气流缓缓蠕动，看起来密不可分，陆离尝试用手靠近，发现那些白色气流看起来像气流，却有一种无形的力量，阻拦了陆离手的探入。

　　“走！”

　　陆离循着白色气流开始飞行，寻找空间薄弱处。飞行了一炷香时间，他找到了一处。这边白色气流分布比较稀薄，偶然会出现一道裂缝。

　　“太小了，冲不进去！”

　　陆离观察了一下放弃了，继续在附近转悠，片刻之后陆离停了下来。并不是他找到了空间薄弱初，而是虚空虫又开始啃食他的身体。

　　虚空虫啃食并不会啃食太多，因为虚空虫太小太小了，虚空虫啃食感觉像是蚂蚁咬了一口般。不过两百多只虚空虫同时啃食，陆离还是疼得全身冷汗直流，全身都在颤抖。

　　“呼呼~”

　　虚空虫啃食了只是几十息时间停了下来，陆离吞服了几枚灵药，等了几炷香发现虚空虫再次开始分裂，两百多只变成了五白多只……

　　“走！”

　　陆离咬了咬牙继续飞行，他必须抓紧时间，否则等虚空虫分裂成几十，几百万只的时候，怕是瞬间就能把他肉身给啃食了，他想治疗都没时间了。

　　他快速朝远处飞去，花费了半个时辰，他终于找到了一处地方。那边会不时出现一道巨大的裂缝，虽然一下会愈合，但如果陆离速度快的话，应该有很大机会冲进去。

　　“走！”

　　观看了片刻，陆离身子如利剑般冲进去，一道白光闪过，随后陆离发现自己完全感知不到任何景物了。

　　他也不管了，咬牙朝前方冲去，也不知道冲了过久，他感觉眼前光芒一暗，他身子一下狠狠砸入了地面。

　　“唔？”

　　陆离神念第一时间散开，朝四周扫视一眼，随后满脸大喜起来。因为这个地方他隐约有些熟悉，好像是混沌炼狱内的暗狱。

　　火木土水金，冰风暗魂雷！

　　这是混沌炼狱十重天，暗狱是第八层，只要从暗狱下去，抵达金狱他就能进入地皇界了。

　　“走！”

　　陆离身子腾空而起，化作一道闪电朝远处飞射而去。他神界超级大能的速度，暗狱对于他来说太小太小了，他迫不及待想去暗狱入口，求证实一下这个暗狱是他熟悉的暗狱。

　　暗狱中有一些危险，对于普通武者来说这里无比恐怖，对于陆离现在的战力来说完全不够看了。

　　“没错了！”

　　当陆离抵达入口，并且从暗狱冲下了风狱后，陆离整个人都战栗起来。风狱入口有一座大山，正是他记忆中的那一座，他终于从神界成功回来了！

　　可惜……

　　这次他不是衣锦还乡，否则可以喊两声我胡汉三回来了。

　　他是回来救人的，而且他身上有着几百只虚空虫，他或许会如当年的恒帝般虽然侥幸回来了，却可能很快死去。

　　“不管了，先去金狱！”

　　陆离摇了摇头，现在不是去想这些的时候。一切都有很多的未知性，他必须尽快去金狱，看看罗烨等人还在吗？

　　看看……他的族人家人亲人还活着吗？


第1572章 回归

　　陆离的族人还活着，斗天界四大家族的人都活得好好的，全部都所在神城内。

　　神城并没有破开，因为八界联军还在攻击地皇界，并没有抵达神城这边！

　　陆离在时空黑洞内待了七十多年，外面其实只是才过去几天。后面神秘人帮了他一把，让他进入了时间乱流，抵达九界这边的混沌炼狱并没有花费太久的时间，前前后后陆离也就花费了十几天时间不到。

　　十天时间足够罗烨控制六界和混沌炼狱的所有强者了，罗烨也是这样做的。包括火老怪，原先是执法长老的魂奴，但被罗烨手下的刘长老强行炼化了反控制了。

　　神界至尊和神界超级大能的手段太强了，尤其是像罗烨三人，都活了不知道多少年，能掌控的手段太多太多了。

　　凡人对于他们来说都是蝼蚁，一个人想叫蝼蚁朝哪边走就必须朝哪边走，想捏死都不用一只手，一根手指就行了。

　　罗烨三人控制了一些强者后，让那些强者去引诱更多的人来金狱，随后一个个掌控了。只是花费了数日罗烨三人就基本掌控了除了地皇界的八界强者。

　　接着就是大军调集了，罗烨还派手下去修建了传送阵，直接抵达地皇界入口，而且一次性就能传送几万人。对于神灵来说修炼一些传送阵太轻松了，这里是凡人界，一切都非常简单。

　　地皇界连接金狱的通道被封印了，但罗烨手下的刘长老瞬间就给破开了，不费吹灰之力。

　　接着就是大军源源不断的进入，罗烨给的命令，地皇界寸草不生，鸡犬不留。陆离的族人亲人能抓的全部抓了，不能抓的都杀了。

　　八界之中所有强者云集，化神达到二十几人，地仙数百，人皇地仙君侯境更是数不清，大军加起来足足有三十万之多。并且火老怪，陈无先等人都被赐予了神器，并没有给太高级了的神器，只是给了一些上品神器。

　　在罗烨看来，神城只是下品神器，就算这些年积累了很多能量。但怎么说都是下品神器，以几个化神的战力，外加几把上品神器轻松可以破开。

　　如此多强者，也能随意横扫地皇界了。

　　事实上也是如此的，大军涌入地皇界，直接横扫过去，没有任何势力能抵挡，全部被镇压，被屠杀。所过之处鸡犬不留，城池被焚毁，宝物资源都被瓜分。

　　罗烨原本以为，如此强大的军队和强者，和陆家的强者形成巨大落差，要拿下陆离的全部族人是非常简单的事情，要不了多久就能收到捷报！

　　他错算了一件事——大军的行军速度！

　　大军行军速度一开始很快的，不过很快大军分散了，因为大军发现洗劫一个界面很容易发财。而罗烨并没有规定多久时间拿下陆离的族人，没有规定多久内必须破开神城。

　　所以那些成为黑暗神殿长老魂奴的强者，并没有去约束大军。在他们看来破开神城只是时间问题，迟半个月，早半个月有什么关系呢？再说了大军行军本来就慢，就算全速过去也需要时间的。

　　大军一分散，想要整合起来就会很麻烦，罗烨等人都在金狱，完全不知里面的情况。而且对于罗烨等人，半个月时间只是弹指一瞬，也都没有觉得什么。

　　这就给了陆离很宝贵的时间！

　　陆离抵达金狱之后，立刻全速朝地皇界冲去，他在半路找到了几个斥候，那是各大家族散开的斥候。

　　通过这些斥候，陆离成功了解到地皇界的情况。他大喜过望，地皇界还没全部沦陷，神城可能还没被攻陷。

　　在他得知大军已进入地皇界一段时间了，罗烨等人都在一个入口外后，他沉吟了十息时间做出了决定。

　　他决定先不去找罗烨等人，而是先进入地皇界。杀罗烨那是后面的事，先保住神城，保住所有人才是关键。

　　进入地皇界的入口不只是一个，一共有三个，安全起见他把几个斥候收入了天邪珠内，避免他们去通风报信。

　　按照记忆，他去了一个比较隐蔽的地皇界入口，他进入潜隐状态。金狱虽然还潜伏着一些斥候，陆离潜隐了谁也发现不了。甚至金狱内的混沌兽都感应不到，陆离飞行起来如履平地。

　　金狱对于以前的陆离来说很大，对于现在的他来说小得可怜，只是几个时辰他就找到了那个隐晦的入口。

　　“被封印了？”

　　陆离感应了一下，发现入口被封印了，他淡淡一笑，都不用血灵儿，他随后拍出一掌轻松把封印给破开了。

　　“走！”

　　陆离放慢了速度，因为他现在即将突破神界超级大能，神威很重。理论上进入是没问题的，万一引起界面崩塌呢？到时候里面所有人都会死。

　　他速度放到了最慢，而且时刻感知附近的情况，如果有一点不对他会立刻退出来。他进入了通道，白光一闪，一切都很正常，他并没有遭遇任何不适。

　　“好！”

　　陆离睁开眼睛，发现抵达了地皇界后顿时大喜，他移动了一下身体也没有任何不适。他还不敢大意，手中亮起一道神力，对着前方山脉猛然砸去。

　　“轰~”

　　那座大山拦腰爆裂，四周空间片片碎裂，看起来像是那片空间都崩塌了般。

　　陆离陆离感应了一下，脸上露出一丝凝重。凡人界面太小了，空间太不稳定了，他随意释放了一道神力攻击，居然能让空间出现如此强大的动静。

　　“不能释放太强的攻击！”

　　陆离微微盘算，不过想到进入地皇界的军士都是凡人，以他的能力击杀凡人，甚至都不用取出兵器，随便伸出一根手指就能捏死吧？

　　“走！”

　　陆离内心有底了，他判定了一下方向，速度达到极限，化作一道流光飞速掠去。一息时间就在了万里之外，速度快得真的如闪电了。

　　“咦？那是什么？”

　　万里之外的大山内正好有一队武者，陆离并没有隐身，他们看到一道白光划过，陆离已消失在远方天空了。他们根本没有看清是什么东西，更别说看清楚陆离的脸了。

　　两炷香时间，陆离都不知道横跨了多远的距离，他突然停了下来。并不是抵达神城了，而是他发现前方正在开战，准确的说……是大军在屠城！

　　前方有一座大城，此刻城池已被鲜血染红了，有上万大军在城内烧杀抢掠，城内死了不知道多少人，场面不忍直视……

　　“找死！”

　　陆离暴怒的大吼起来，随后发出一声惊天霹雳：“全部住手，我是陆离！”


第1573章 我必杀你

　　城内的战况很惨烈，更准确的说是场面很血腥。

　　城内的子民应该有几百万，此刻城内外的尸体估计就达到百万以上。剩下的人还在一片片被屠杀，很多漂亮的女子正在被凌~辱。

　　鲜血，尸体，女子的尖叫，孩子的哭闹声，形成一幅非常残酷的画面。

　　陆离一声爆吼，让这个画面定格了，因为陆离的这个名字如雷贯耳，太响亮了。

　　陆离去神界并没有多久，而且这次入侵的是地皇界，是陆离家族的地盘。所以陆离这个名字对于入侵的大军来说那感觉像是当头喝棒。

　　陆离对于地皇界的子民来说，那是他们信仰的神灵，那是他们的神。

　　这些年陆家在地皇界把陆离当神供着，地皇界子民现在唯一信奉的真神就是陆离了。他的雕像全部城池都有，刚才很多人被屠杀时还像陆离祈祷呢，可惜陆离没修炼信仰之力，根本感知不到。

　　“陆离？”

　　无数人抬头望去，看到一个全身笼罩在战甲内的人。因为陆离戴了头盔，遮住了脸，所以很多人不敢相信。不过陆离身上的气息倒是太强了，强大得吓人。

　　“嗡~”

　　陆离体外的灵隐战甲收了起来，露出一袭青袍，还有标志性的白发。无数人看到陆离那张脸后，都本能的朝城中的雕像望去。

　　“是陆离大帝！”

　　有一人惊呼起来，陆离飞升去神界那么多年，外貌却并没有太多的改变，和当年飞升时差不多，和雕像一模一样。

　　“是大帝，大帝显灵了，大帝没有抛弃我们！”

　　“大帝，请您帮助一下您的子民，将这些恶魔全部击杀！”

　　“大帝，你要帮我们报仇啊！”

　　无数人大吼起来，接着一片片的人下跪，很多人都快死了，却一样爬起来跪在地上给陆离不断的磕头。无数人眼中热泪盈眶，在最关键的时刻陆离居然听到了他们的祈祷出现了？这说明他们参拜陆离这个神灵是有用的……

　　“陆离？”

　　那上万大军却全部傻眼了，陆离不是在神界吗？怎么可能出现在地皇界？他们的首领不是都保证过，陆离绝对不会出现吗？

　　“入侵的军队全部滚出城去，在城外集合！”

　　陆离杀气腾腾地暴喝起来，身上的神威弥漫而开，让人不敢抗拒他的意志。

　　里面的军士你看我我看你，都有些不知道怎么办了，最终他们目光神念都投向他们这边的统帅，一个化神境的老者。

　　那个老者是在混沌炼狱潜修了很多年，陆离的事情并不是太清楚。他此刻是罗烨手下的魂奴，所以他并不是特别畏惧陆离。

　　他咬了咬牙拱手道：“陆离大人是吧？在下对您的事情早有耳闻，此事我们也是奉命行事，还望海涵。”

　　“咻！”

　　陆离随手打出一道流光，那流光如利剑般射去，那个化神老者根本都来不及反应就被流光击中了。

　　“轰！”

　　让无数人震惊的事情发生了，对于他们来说如神灵般强者的化神老者，被陆离随意打出一道流光，然后身子一下炸裂了，变成了漫天碎肉……

　　“全部退出城，在东城外集合！”

　　陆离再次怒吼一声，这次很多人不敢抗拒了，纷纷朝城外飞射而去。只是一炷香时间都退出了城内，一共一万多人整齐的跪在地上。

　　他们也知道事情麻烦了，地皇界是陆离家族的人，他们进来肆意屠杀，陆离刚好回来了，他怎么可能善罢甘休？现在只看陆离会不会大开杀戒了。

　　“陆离大帝！”

　　一个地仙沉喝起来：“我们都是被逼迫的，神界来了三个神灵，控制了我们界面的大帝，我们大帝下令之下，我们是没办法而为之……”

　　“没办法？”

　　陆离确定城内没有入侵的军士后，他转头冷笑说道：“你们没办法抗拒命令，你们也没办法抗拒烧杀抢掠是吧？那些孩子，老人，妇人你们也没办法不得不杀？那些女子你们都没办法不凌~辱是吧？你们都是一群畜生啊，既然做了畜生的事情，那就都去死，下辈子都去做畜生吧。”

　　“嗡~”

　　陆离随后一挥天地之力镇压而下，随后他没有释放空间绞，只是随手取出屠魔刀直接一刀劈去。

　　“唰~”

　　一刀超过数百丈的刀光呼啸而去，那刀光就像割稻草般，凡是被刀芒碰触的武者全部拦腰斩断，要么身子炸裂成血雾。

　　“嘶嘶~”

　　城内有一些军士飞上了城头观看，他们看到陆离一刀过去，直接斩杀了数千人，其中还包括了一些人皇和一个地仙。全部人都被吓到了，这才是神灵的力量吗？而且看陆离根本没有出大力的样子，都是随意劈出一刀……

　　“咻咻~”

　　陆离再次甩出两刀，他眼神冰冷如铁，见了城内的惨状，他内心的已暴怒到了极致。心中已做下了决定，这次入侵的全部人都斩杀了，一个不留！

　　“砰砰砰！”

　　第三刀之后，城外已没有一个活人了，陆离目光投向城内的人，望着城墙之上一个个脸上身上还带着血的军士们，他沉声说道：“对不起了，大家，此事是我陆离没做好，让大家遭受如此大的伤害。你们先救死扶伤，我去营救其余的人，你们放心，这次入侵地皇界的所有人一个都活不了！”

　　“扑通，扑通~”

　　城墙之上一片片人跪了下去，全部人脸上都是虔诚和狂热，在一个人带头下，全部沉喝起来：“叩谢大帝，大帝寿与天齐！”

　　一群人不知道怎么表达对陆离的感激和崇拜，唯有不断的磕头，磕得地板都裂开了。

　　他们并不知道这次的劫难是陆离带来的，只是感恩陆离在最危急的时候出现了，帮他们化解了灾难，帮他们报仇雪恨。

　　“呼呼~”

　　陆离望着一群群满眸狂热崇拜的子民，内心不知道是什么滋味。

　　这些普通的民众，他们没有太大的野心，只是想好好生活着。现在突然降下一场灾难，打破了他们的平静生活，让很多人死去，让很多人承受了一辈子都无法忘记的屈辱，而这一切都是因为他带来了，他们却还如此感激他……

　　“唉！”

　　陆离长长叹了一口气，内心语法的愤怒了。祸不及家人，虽然地皇界的子民不算是他的家人，但对于他来说和家人没区别了，因为这群人都信奉他。

　　当年他在覆灭暗神殿时，也没有屠杀妇孺，罗烨这次做的太过了！

　　“罗烨，我必杀你！”

　　陆离长吼一声，身子化作一道流光，很快消逝在了远方的天空。


第1574章 天地异常

　　“恩？”

　　金狱和地皇界入口，罗烨盘坐在一座小山内修炼，下面刘长老飞升而上禀告道：“殿主，我控制的魂奴死了四个了！”

　　“死了四个？”

　　罗烨微微错愕，刘长老控制的魂奴全是化神境，这次进入地皇界内化神达到二十八人。陆家那边据说只有几个化神，最强的是陆人皇，白秋雪姜绮灵般若等人虽然达到化神境，但战力并不强，实战能力有限。

　　退一万步说，就说白秋雪般若等人战力很强，这边化神数量上完全压制了陆家的强者，为何会出现四个化神死去的情况呢？

　　“呃？”

　　刘长老顿了一下，面色再次变得难看起来，他苦笑说道：“又死了两个化神，这事太邪门了，难道陆离家族刚刚好有人突破了神境？否则怎么可能死那么多人？”

　　罗烨眉头挑了挑，站了起来在山巅来回踱步，片刻后他说道：“你释放一下分神，进入一个武者体内，然后控制这个武者进入地皇界，去探查一下具体情况。”

　　“好！”

　　刘长老立刻下去了，寻找了一个人皇强者，动用了秘术，释放了分神进入此人的灵魂内，然后控制此人进入了地皇界。

　　他们无法进入地皇界，但释放一个分神，还是潜伏在一个武者灵魂内，这肯定不会有问题。他只是进入探查情况，什么都不做。

　　刚刚安排好，刘长老面色又一变，因为他发现又一个化神和他失去了精神联系。他和魂奴是有精神联系的，一旦失去的话，那代表此人已死去。

　　“到底发生了什么事？按情报上来说，陆人皇并没有那么强啊？他和火老怪应该差不多，甚至比火老怪还要弱，怎么可能如此轻易屠杀了那么多化神？”

　　……

　　“轰轰轰~”

　　地皇界中部一座城池，亮起一道道刺眼的光芒，接着一片片人如稻草般被屠杀。陆离已经杀红了眼睛了，他已屠杀了五路大军了，一起加起来超过十万人。

　　他已探查清楚了，这次进来的大军超过三十万，分成十只。其中四只大军直接去了神城那边，另外六只大军分散开了，执行罗烨的命令——让地皇界寸草不生，鸡犬不留。

　　火老怪陈无先等人都去了神城那边，一路屠城而去，估计此刻快要抵达神城了。并且很多人身上都有上品神器。

　　陆离很担心神城那边，但他却没有急着赶过去，他相信神城应该能挡住一些时间。他需要将其余六只大军全部覆灭，否则这六只大军会让数百上千万的武者民众死去。

　　屠杀了这边的军士后，陆离快速飞去，都没有和这边的武者多说一句话。他每迟一息时间，很有可能导致那边成千上万的人死去。

　　他速度达到了极致朝东边飞去。他知道还有一只大军就在东边，正在攻击那边的一座大城。

　　半个时辰后，陆离抵达了那座大城之外，神念扫了一眼后，他面色变得极其难看。因为整座城池都已沦为废墟，城内保守死去了三百万人，没有一个活口。这只大军完美执行了罗烨的命令，所过之处寸草不生，鸡犬不留。

　　“啊，啊！”

　　陆离暴怒的大吼起来，声音之大让空间都微微波动起来，他神念扫视一番，朝北面快速飞去。

　　仅仅花费了一炷香时间，陆离就追上了一只大军。这大军正在一个山谷内修整，山谷内还能传来很多女子的哭喊声，有些漂亮的女子被劫掠了，很多军士正在山谷内行禽兽之事。

　　“死！”

　　陆离一句废话都懒得说了，他怒吼一声，天地之力镇压而下，身子飞射而去。他冲进了一些营帐内，将里面那些军士全部徒手撕裂，随后将一个个女子收入天邪珠内。

　　等所有女子救出来后，陆离身子腾空而起，身上的杀气狂涌而出，他单手开始凝聚强大的神力，半空中出现一只巨大的手印。

　　“陆大人，我是火羽啊！”

　　下面响起一道惊呼声，那人几乎是用尽了全力才嘶吼出来的。这也是陆离刚才去营救人时，对于空间的掌控变弱了，否则此人是绝对无法喊出话的。

　　陆离目光扫了一眼下去，空间之力一弱，那人连忙跪了下去，满脸惶恐地说道：“陆大人，我是火家的人，火老怪正是我家祖！”

　　“你家祖？”

　　陆离嘴角露出一丝嘲弄，冷笑说道：“那你更应该死了，火老怪知道我的脾气，你们却还敢行如此禽兽之事，那全部都应该死！”

　　“嗤嗤！”

　　陆离凝聚出了一只超过千丈的巨大手掌对着下面狠狠拍去，在手掌出现的时候整个空间都剧烈震荡起来，而且震荡波辐散很远，影响了附近最少百万里。

　　“轰~”

　　地面一颤，尘土冲天而起，整个山谷消失了，附近的几座大山都消失了，烟尘之中出现一个深看不到底的深坑。那两万多军士全部被砸入了地底，变成了齑粉，连尸体都没有留下。

　　“轰轰轰~”

　　地面引发了连锁反应，如此强大的攻击，引起了这个界面的天地法则反噬，似乎在这一刻整个界面都在颤动般。

　　附近无数城池内的子民感觉要天崩地裂了，全都惶恐的跑出家中，跪在地上对着陆离雕像方向朝拜。

　　“嗯？”

　　与此同时，聚集在神城外的十多万大军以及一些强者面色都微变，因为众人都感觉到了一丝不对劲。感觉到地面的颤动，感觉空间不正常，感觉到天地元气的流动异常，众人目光都投向陆离所在的方向，内心有一种不祥的预感。

　　“攻击！”

　　火老怪和陈无先对视一眼，下达了攻击的命令。事不宜迟他们必须快速破开神城，将陆离的族人杀了抓了，先退出地皇界去罗烨那边会更加安全。

　　“天地波动很异常啊？”

　　神城内的陆人皇和执法长老对视一眼，两人脸上都露出一丝凝重。他们都不知道发生了什么事，但地皇界内出现如此异常的空间波动，对于他们来说感觉不是好事。

　　“不好！”

　　与此同时，金狱入地皇界的入口处，刘长老的眼眸陡然睁开，他身子飞射而上抵达了罗烨身边，他禀告道：“殿主，我刚才通过分神感应到了一道强大的空间波动。凡人是不可能引起如此强大的空间波动的，所以要么陆家有人突破了神境，要么……陆离回来了！”

　　“陆离回来了？”

　　罗烨眼中寒芒一闪，咧嘴笑道：“如果是陆离回来了就好了，这次我定让他死无葬身之地。”


第1575章 忘记我的手段了？

　　神城这边聚集了十多万大军，强者无数，火老怪陈无先等人不想去屠杀民众和低级武者，所以就带着大军直奔这边了。

　　当然，路上遭遇的城池和军队武者，他们还是一路屠杀过来了。他们无法抗拒罗烨的命令，魂奴对主人的命令是绝对执行的，刘长老给的命令是见人就杀，鸡犬不留。

　　火老怪一声令下，十几万大军全部释放了远程攻击，对着神城猛烈攻击。神城之下其实有一座大城的，当年还是陆离亲自命名的，神州城。

　　幸好，执法长老知道这边肯定避免不了一场大战，所以早早的把下面的人迁移走了。下面大部分是四大家族的族人，还有一些斗天界的人，执法长老把它都迁入了秘境之中。

　　“轰轰轰！”

　　十几万人全部一起攻击，神城顿时散发出万丈黑光，不过却没有任何波动，更别说被砸飞了。

　　“强！”

　　火老怪等人微微感慨，神城吸收了那么多年的能量。如果他们手中没有神器的话，想要破开神城几乎是不可能的。现在这么多化神都拥有上品神器，想要破开神城应该还是没问题的，毕竟这些上品神器威力很大。

　　“攻击！”

　　火老怪怒吼一声，全部化神动了，飞射而去，抵达神城旁边，轮起神兵对着神城重重劈去。

　　“嗡！”

　　神城闪耀出万丈黑光，这次神城剧烈震动起来，而且还被强大的力量劈得移动了百丈，神城内的所有人都感受到了震动。

　　“不好！”

　　陆人皇感应了一下面色大变，刚才那一击神城居然瞬间少了二十分之一的能量，也就是二十次攻击之后神城就会爆裂了。

　　“怎么可能？”

　　执法长老和陆正阳等人都满脸不敢置信，他们都探查到外面并没有陌生的强者，只是其余八界的强者，怎么可能一击之下损耗那么多能量？

　　“他们手中的兵器！”

　　陆人皇神念扫出去，发现了问题。原先这群人并没有取出兵器，此刻陆人皇感应了一下发现他们手中的兵器都有很强的神威。

　　“神器，这下麻烦了！”

　　执法长老也感应到了，他手中出现一根铁棍，对着身后的人吼道：“全部准备吧，神城一破就拼死一战，所有人都不能成为俘虏。如果被抓了立刻自爆，否则会牵累陆离知道吗？我们战死了，陆离会给我们报仇的！”

　　“拼死一战！”

　　神城广场内站着的数万人全部爆吼起来，眼中露出必死的决心。虽然他们都来自斗天界，但在地皇界呆了那么多年，他们心中都有一些傲骨了。陆家在九界可是第一家族啊，他们怎么可能投降？

　　“轰！”

　　神城再次剧烈一震，里面很多建筑都轰然倒塌，神城感觉被劈飞了出去。陆人皇再次感应了一下发现能量又少了二十分之一。

　　陆人皇体外神甲浮现，手中神兵光芒闪耀，他眼中露出森寒的冷意，沉声说道：“等会我先冲出去，你们紧随其后，注意别远程攻击，直接冲入敌军之中，能杀一个是一个！”

　　“是！”

　　数万人齐声大喝，这数万人有一半是陆家的子弟和陆家招揽的强者，化神也有两个，不过战力不算拔尖。

　　“轰！”

　　神城一次又一次的被攻击，城内的气氛变得格外凝重，执法长老扫视了一眼城内微微宽心。

　　姜绮灵白秋雪白夏霜般若和一群年轻一代的精英都被送走了，陆家不至于彻底灭亡，他也能对陆离有一个交代，死也值得了。

　　“轰！”

　　等神城被攻击了十九次之后，陆人皇打出一道流光，城门顿时大开了，执法长老大吼起来：“杀——”

　　“咻！”

　　陆人皇第一个飙射出去，他一边飞行，一边挥舞手中的兵器，漫天的冰元素被他吸引，他猛然朝前方劈出一刀，怒吼起来：“冰封天地！”

　　一刀劈出，并没有刀光出现，反而四周的空间都结成了厚厚的冰层。神城大门之外的四个化神老者和一群地仙全部被冰封了。

　　“冰剑屠神！”

　　陆人皇神兵挥舞，漫天的寒冰凝聚成一把把冰剑漫天飞射而去，那四个化神和一群地仙顿时变成了靶子，被源源不断的冰剑击中。

　　“砰砰砰！”

　　一群地仙全部扛不住，只是坚持了片刻身子就被射成了马蜂窝，那四个化神有三个被刺死，一个被击成重伤砸飞出去。

　　“冰魔之威，果然厉害！”

　　下方的大军暗暗骇然，陆人皇据说很多年前就达到了化神巅峰，就差半步即可飞升。而且好像还有传言他本可以飞升了，因为陆家没有出现一个绝世强者，所以一直拖着没有飞升。

　　两招之下震杀群雄，灭杀了三个化神，还有一个化神巅峰，冰魔之威，绝非谣传。

　　“陆人皇，对不住了，我们也是奉命行事！”

　　那边火老怪和陈无先对视一眼，两人一左一右朝陆人皇冲来，火老怪身上冒出熊熊烈火。那些烈火变成了莲花火灯，在半空中漂浮，如鬼魂般朝陆人皇飘来。

　　“喝！”

　　陆人皇傲人不惧的冲上来，那边执法长老带着一群人冲下了神城，如一只利剑般刺入了下面的大军之中。双方很快展开了肉搏战，瞬间就出现了大量的死伤。

　　“砰！”

　　陆人皇和陈无先火老怪闪电般交手了几招，居然突然被重重的砸飞出去，而且一只手被砍断了。

　　“这神器……”

　　陆人皇满眸的震惊，他的神器和火老怪的神器对撞了一下，居然一招就被劈断了。他反应不及，手臂被连带劈断了，几招之类就败了……

　　“陆人皇，认命吧！”

　　火老怪飞射而去，一脸叹息地说道：“这神器是上品神器，外面三个大人都是神界的大人物，据说还是神界一个大势力的霸主。别说我们，就算陆离在他们面前都是蝼蚁，你们乖乖投降，还能保你们一命！”

　　“哈哈哈！”

　　陆人皇嘴里鲜血涌出，冷声大笑道：“投降？陆家子弟还从没出过这样的怂货。火老怪你助纣为虐，你会遭受报应的，等我儿子回归，就是你火家覆灭之时！”

　　“回归？”

　　火老怪嗤笑道：“九界飞升了那么多人，回来了几个？没有，只有一个恒帝！”

　　“是吗？”

　　就在这时，远处响起一道如雷霆般的吼声，直接炸响在所有耳边：“火老怪，陈无先，我陆离去了神界一些年，你们怕是都忘记我当年的手段了？”

　　声音传开，宛如有一种莫名的魔力般，在这刹那间整个世界都安静了下来，时间在此刻定格了！


第1576章 体面的死法

　　陆离去了神界很多年了，但他的声音响起的那一刻，很多熟悉他的人还是一下就听了出来。

　　火老怪和陈无先两人听到声音的那一刻，都感觉后背一凉，内心传来惊惧。这是多年来陆离一直在他心中形成的观感，陆离就像一座大山般，永远镇压着他们，让他们无法超越，无法力敌。

　　如果是之前的话，很多人只会感觉到压抑，但此刻局面却和以前不一样。因为他们都在入侵地皇界，正在攻击他的父亲，还把陆人皇的手砍下来了一只。

　　如此时刻陆离正好回来了，你让他们如何不恐惧，如果不心虚？原本在火老怪等人心中，陆离是根本回不来的，毕竟斗天大帝颜天罡等人都回不来，唯一回来的恒帝很快就死了……

　　“离儿？”

　　陆人皇正想从地上飞射而起，拼死释放杀招和火老怪等人拼命，听到这声音虎躯一颤，目光猛然朝声音传来的南方望去。

　　不仅仅是陆人皇，执法长老，陆正阳，姜无我，冥羽等人全部都停止了战斗，目光投向了南方。甚至此刻入侵的军队都不敢动了，转头朝南方望去。

　　“咻~”

　　南方一道流光亮起，一个人影不断的在众人视线中放大，只是一眨眼时间一个白发的青年就出现在众人的上空。

　　“是离儿！”

　　陆人皇陆正阳执法长老等人眼中都有些湿润了，在陆家强者即将覆灭时，陆离再一次成功赶了回来，还是从遥远的神界赶回来了，这种局面能让很多鼻子发酸，眼睛发红。

　　“是陆离，陆离回来了！”

　　火老怪和陈无先对视一眼，两人面色都变得苍白，眼中都是绝望之色，两人对于陆离的性格非常了解。

　　陆离这种人你若和他交好，他会待你真诚如挚友，如果一旦激怒了他，后果就很严重了。现在他们入侵地皇界，还屠杀了那么多人，此事已过了陆离的底线了，这次入侵的所有人怕是都要死了。

　　“大帝回来了！”

　　“少爷回来了，少爷要替我们报仇啊！”

　　“少爷，我哥哥死了，你一定要帮我们把这群畜生杀了！”

　　“大帝威武，大帝威武！”

　　陆家那几万军士全部激动的大吼起来，陆离对于很多人来说那是神，是陆家最大的靠山和依仗。在陆家和他们遭受欺负杀戮的时，陆离的出现对于他们来说是神迹般的事情。

　　“还好，总算及时赶回来了！”

　　陆离扫视一眼，发现陆家这边只是死了几千人，重要的人并没有发现死去，只是陆家好像有几个直系子弟死了？

　　望着陆人皇齐肩断裂的手臂，陆离嘴角露出一个笑容。那笑容让火老怪等人莫名后背一凉，因为这笑容是带着嗜血的笑容。

　　“太爷爷，爷爷，父亲，你们先退后，我和火老怪陈无先他们……好好理论一番！”

　　陆离目光如电般扫视四周，压迫得所有人都不敢动。执法长老等人连忙下令撤军，全部朝后退去。敌方本有些人想动手的，被陆离冷眸扫过去一眼，都不敢动了。

　　“唉~”

　　陈无先和火老怪对视一眼，两人都飞射而下，单膝跪在地上，火老怪俯首道：“大人，我们是被强行控制了灵魂，无法抗拒。这次事情的确做错了，我们不想辩解，也不想求大人宽赦，我们但求一死，只希望大人能饶恕我们的族人，他们都是我们逼迫入侵地皇界的。”

　　火老怪陈无先等人一会跪，其余人全部都跪了，陆离没有释放太强大的气息，也没有杀一个人，只因为他是陆离就能压得全部人跪下。

　　陆离没有说话，冷冰冰的望着跪着的十几万军士武者，他的沉默让场中格外的压抑。但没人敢说话，只能静静地等待陆离最后的决定和裁决。

　　“你们被控制了！”

　　陆离终于开口了，声音中并没有暴怒，而是冰冷到了极致：“你们无法抗拒神界强者的命令，你们或许没错。但地皇界的那些无辜的子民错了吗？那么多城池被屠戮干净，那么多无辜的子民死去，那么多女子被凌~辱，那么多老人孩子被杀，他们错了吗？你们不死，他们的亡魂如何能安息？你们都必须死！不过后面的事情我不会追究了。”

　　“啊？”

　　无数人满脸惊恐的抬起头，陆离的话语不容置疑，这次入侵地皇界的人一个都活不了了。

　　火老怪和陈无先对视一眼，两人嘴角露出一抹苦涩。不过两人内心还是微微有些安慰，陆离还算手下留情了，他表示杀了所有入侵地皇界的军队，后续不会杀入他们的界面，把他们的家族彻底覆灭了。

　　“多谢大人！”

　　火老怪和陈无先两人重重叩首下去，随后两人同时抬手对着自己脑袋拍去。两人这是选择了一种比较体面的死法，否则让陆离动手的话，怕是没有全尸了。

　　“轰！”

　　两个人的脑袋一震，却没有碎裂，只是被震碎了灵魂罢了。两人身子一软，倒在了地上，他们的族人后代全部嘶吼起来，但没有一人动手反抗，甚至都不敢用仇视的目光望着陆离，可见陆离对于众人威慑之力。

　　“你们都活不了了！”

　　陆离冷漠地说道：“你们如果想要体面的死法，都自杀吧，我若出手你们都会没有全尸的。”

　　陆离的话，让全场气氛变得格外压抑。或许很多人能直面生死，也早就做好了死的准备。但在真正死亡来临的那一刻，很多人都会本能的惊惧，本能的想逃。

　　“咻~”

　　有几千人就逃了，全部腾空而起，朝四面八方八分逃去。不过他们身子刚刚一动，一道无形的空间之力镇压而下，全部人都动不了了。

　　“别想着逃跑，你们逃不了的，我给你们十息时间，要么自杀，要么我替你们了结生命！”

　　陆离冷冰冰的声音响起，恐慌再次蔓延而开，那些想逃走的人，发现他们连一根手指头都动不了后彻底绝望了。

　　陆离解除了空间之力镇压，很多强者咬牙对着自己脑袋拍去，一个个倒在了地上。有了人带头，更多人的人效仿，纷纷自杀了。

　　十几万人，在十息时间内自杀了超过七成，场面变得格外的壮观，一个个人对着自己的天灵穴拍去，随后全部倒在地上，鲜血从口鼻耳眼内流出，将地面给染红一大片。

　　“咻咻~”

　　陆离取出屠魔刀开始屠杀剩下的军士，他的心思已不在这些军士上，他目光投向了地皇界的出口方向，冷声说道：“罗烨，你给我等着，这次定让你们有来无回。”


第1577章 七成把握

　　入侵三十万大军全部被杀，这几乎是八界的主力强者大军了，这三十万武者被陆离屠杀，八界最少几百年无法恢复元气。

　　地皇界这次也损失惨重，超过几百个城池被屠杀，平民武者加起来死了超过一亿。虽然死的大多数是平民，地皇界的强者并没有太大损失。但陆离还是无比内疚，因为这些都是他的子民，是因为他的缘故，导致了那么多人的死去。

　　屠杀完后，剩下的事情陆离没有去管了，他飞升上了神城。这神城并没有毁掉，在最后要破开时，陆正阳执法长老带着人冲杀出来了。

　　“恩？”

　　陆人皇进入神城内疗伤，他发现陆离站在城堡内，背对着大门身子正在颤抖，脖子后面还冷汗直流。他眉头一皱说道：“陆离，事情也不完全怪你，你不要过分自责。”

　　陆离不是因为自责才身体颤抖得如此厉害的，而是虚空虫。现在他体内的虚空虫已达到了两千多只了，每次啃食都是一起行动的，陆离意志力虽然强大，但也无法完全压制。

　　好在虚空虫体积太小，啃咬了片刻就停了下来，陆离休息了片刻吞食了两枚丹药，转过身来勉强笑道：“父亲，绮灵，秋雪，夏霜他们呢？”

　　“送去秘境了！”

　　陆人皇看了陆离几眼，见他并没有大碍就没有放在心上了，他询问道：“要安排人立刻送回来吗？”

　　“暂时不用！”

　　陆离摆了摆手，罗烨等人就在外面，不斩杀或击退这些人，白秋雪等人回来没意义。而且他体内的虚空虫需要想办法破解，否则三人回来肯定能看出端倪的。

　　“嗡~”

　　陆离取出一些普通的疗伤药递给陆人皇道：“父亲，这些是神界的疗伤药，药性温良，你先疗伤吧。”

　　陆离有更好的疗伤药，不过不敢给陆人皇怕他体质承受不住。陆人皇接过后也不废话立刻开始炼化，药力一进入身体内，他感觉全身都暖洋洋的，手臂居然开始缓缓的生长了，神界的神药果然不凡。

　　“咻~”

　　片刻之后执法长老上来了，手中拿着几把神兵，这些都是上品的神器，他交给陆离道：“陆离这些都是缴获的神器，看样子很高级，你拿着吧。”

　　“太爷爷，你收着就行！”

　　陆离摇了摇头道：“这些只是上品神器，对于我来说不算什么。回头我给你们一些超品神器，好的神器我有很多。”

　　“很多……”

　　执法长老眼眸一亮，看情况陆离在神界混得不错啊，他询问道：“陆离，你是怎么回来的？而且回来的那么快，如果你再迟点，后果就不堪设想了。”

　　“从虚空中穿梭时空回来的。”

　　陆离随意解释了一句，这些事和执法长老说也不懂，他沉吟片刻把血灵儿释放了出来，他传音道：“血灵儿去把神城改造一下，让神城防御力增幅一些！”

　　神城只是低级的神器，血灵儿改一下这神城法阵防御力肯定能提升很多。陆离准备尽快出金狱去，将罗烨等人解决之后，再全力想办法对付虚空虫。否则他将成为下一个恒帝，会很快死去。

　　“陆离，金狱外有三个神灵，据说比斗天大帝都要强大……”

　　执法长老担忧提了一句，陆离淡淡一笑，自信说道：“我现在战力也超过了大帝，放心吧，太爷爷，我能应付的。”

　　“超过了大帝？”

　　执法长老暗暗咂舌，陆离才去神界多少年？斗天大帝可是飞升了几十万年了啊，陆离战力居然比斗天大帝要强？他这个曾孙子果然是个奇人啊，说不定这辈子能带他们去神界转转？

　　等了片刻，陆正阳姜无我夜落等人上来了，看到陆离都是一阵唏嘘。冥羽已安排了很多人去各大城池救死扶伤，追杀残余的入侵军士。不过已没什么人可以救了，大军所过都没有活口了。

　　“将他们好好照顾！”

　　陆离带着陆飞雪进入一个偏殿内，将他收入天邪珠的一些女子放了出来。那些女子都被凌~辱了，如果不是陆离的话，最终肯定会被凌~辱致死。

　　“主人，好了！”

　　过了四炷香后血灵儿传音道：“神城法阵已改造完毕，现在防御力提升了最少十倍，如果不是神界大能，应该是破不开的。”

　　“好！”

　　陆离微微颔首，正准备和众人交代一些事情，外面冥羽匆匆上来了，传有来一个消息——有一个人皇代替黑暗神殿殿主传话，让陆离立刻去金狱，否则他将派一个神界超级大能进入地皇界。让地皇界直接崩塌，到时候里面所有人都会死。

　　“呵呵！”

　　陆离冷笑两声，他正想去找罗烨麻烦，罗烨居然还怕人传话生怕他不出去呢？

　　他挥手道：“去让那人传话给罗烨，我十天后就出去，让罗烨等着受死。”

　　冥羽下去安排了，众人担忧的望着陆离，姜无我沉声询问道：“陆离，黑暗神殿强不强？他们殿主在神界来说是什么级别的强者？”

　　望着一群人关心担忧的神色，陆离想了想解释道：“黑暗神殿是神界七十二神宗之一，他们的殿主是神界至尊。神界有个神榜，神界基本大部分强者都在神榜之上。神榜前十万名是神界大能，斗天大帝就是这个级别的强者，神榜前一万那就是神界超级大能，罗烨两个手下就是这个级别，神榜前百就是神界至尊，罗烨是神界至尊。”

　　“什么？”

　　一群人面色大变，他们都猜到外面三个神灵很强，却没想到强到这个地步，神界前百的强者那该有多恐怖啊？

　　“大家别担心！”

　　陆离摆了摆手道：“我在神界被几个神界至尊追杀了很久。神界最大的势力之一神匠宗追杀我很多年了，就是杀不死我，这才会出此下策来找地皇界的麻烦。而且神界至尊我之前也镇压过，这次镇压罗烨没有压力，估计还有机会……杀死他！”

　　“镇压过神界至尊？”

　　一群人面面相觑，陆离不会说谎，既然如此那陆离的战力不是在神界也排前百了？

　　“好了，大家别想太多！”

　　陆离沉吟片刻摆手道：“太爷爷你们组织全部族人去秘境，万一他们狗急跳墙毁掉地皇界就麻烦了。你们都去秘境了，我就能放手一战了。大家真的别担心，我有七成把握，镇压罗烨。”


第1578章 等你很久了

　　十天时间，执法长老把所有的族人都送入了秘境之内。地皇界连接着很多秘境，有一些比较隐蔽的秘境，执法长老派人控制了起来，让柯茫修建了传送阵幻境，从神州城内直接可以传送。

　　斗天界迁移过来的人并不算太多，十天时间足够传送走了。地皇界善后这一块也没问题了，执法长老安排了一些地皇界的强者去了个那些城池，救死扶伤，稳定地皇界局面。

　　同时所有城池发布了公告，表示陆离从神界回来了，已斩杀了所有入侵的大军。

　　地皇界本来人心惶惶的，现在一下安定了，对于他们来说陆离就是真神。真神是没有办不到的事情，只要有陆离在，什么任何都不是问题……

　　陆离在第九天就走了，这九天时间他并没有浪费，一直在寻找怎么破解虚空虫的问题。

　　他不敢去求问执法长老或者任何人，因为恒帝当年回来就死了，说明恒帝没有任何办法，否则他也不会死。所以他就没有必要去求问了，问了反而让他们整天担忧。

　　陆离并没有直接去罗烨所在的出入口，而是从那个隐蔽的出入口出去。他没那么傻，万一罗烨在那边有所布置，神界至尊估计一招就能秒了他。

　　他一个人没带，所有的人都去了秘境，地皇界内没有一个四大家族的人了。他速度很快，只是花费了半天时间就出去了，随后他进入了潜隐状态，慢慢的朝罗烨所在的方向潜行过来。

　　虽然他自信有七成把握可以镇压罗烨，但凡事总有个例外吧？而且神界至尊手段太多了，一不小心就会被杀。

　　花费了半天时间，他抵达了出入口附近，他取出了三座神山，围绕着他飞行，手中拿着屠魔战刀，体外惊雷甲浮现。全副武装，缓缓朝那边靠近。

　　“嗡~”

　　他距离罗烨那边三百里，一道神念悄然扫了过来，如果陆离不是对空间特别敏感的话，肯定无法感知到。

　　“罗烨的神念！”

　　陆离内心一动，他表面没有任何神情变化，装作没有感知到这神念，继续朝前方潜行。

　　那道强大的神念一直锁定着陆离，不过就像一缕威风般，一般人根本察觉不到。

　　那边的罗烨眼眸也睁开了，嘴角露出一丝笑容道：“陆离来了，你们装作没有发现，千万不要探出神念。你们随时准备出手。等会他靠近我们三十里，你们立刻动手，我会伺机出动，争取一次性把他给斩杀了。”

　　“好！”

　　刘长老和另外一个长老嘴角露出一丝残笑，他们的后人很多也被陆离杀了。和陆离是不共戴天之仇，陆离据说很有手段，灭杀神界超级大能很简单。但罗烨在这，两人很清楚罗烨的战力，只要罗烨偷袭，陆离必死无疑。

　　“一百里！”

　　“八十里！”

　　“五十里！”

　　罗烨轻声的汇报陆离的距离，他观察到陆离一直没有任何感知，在悄然的潜行过来，所以他嘴角的笑容愈发的浓郁了。

　　其实陆离靠近五十里了，他已有绝对的把握击杀陆离，他完全没有想过陆离能杀死他。

　　神界至尊是一个分水岭，因为神界至尊需要度过天劫，肉身和灵魂都会有强大的蜕变，雷神怒的威力他知道，还杀不死他。

　　对于神界至尊来说，神界大能和神界超级大能都是蝼蚁，实力上有质的差距。他想要杀死刘长老两人，也就是抬手之间的事情。所以陆离这点战力，他直接就无视了，在他心中已认定陆离是一个死人了。

　　“三十里！”

　　陆离不断的靠近，行走没有任何风声，罗烨也感应到陆离没有探出神念，表情都没有任何波动，这说明……陆离想靠近之后直接利用雷神怒偷袭。

　　“呵呵！”

　　在陆离靠近三十里后，罗烨发现陆离取出了雷神怒，表情也变得凝重起来。他嘴角露出一丝戏虐的笑意，他传音交代起来：“陆离取出了雷神怒，等会你们小心些，你们别真攻，佯攻就好，吸引陆离的注意力，我来出手了结他的小命。”

　　“好！”

　　两个长老更加放心了，罗烨偷袭的能力很变态，黑暗神殿走的路子也是走阴杀路线，传下来的都是偷袭类的杀招。罗烨亲自偷袭，别说陆离就算是普通的神界至尊都挡不住。

　　“二十里，咦？”

　　在陆离靠近二十里后，罗烨突然发现陆离停了下来，而且还在原地盘坐，围绕陆离飞行的一座小山飘上了天空，同时陆离取出一些阵石，似乎准备布阵？

　　“布阵，哈哈哈！”

　　罗烨内心大乐，陆离还试图用大阵坑杀他们？真是太天真了。

　　如此好的战机罗烨怎么可能不抓住？他朝两个长老打两个颜色，沉声说道；“动手，杀死陆离！”

　　“咻~”

　　两个超级大能动了，分别一左一右朝陆离那边飞射而去。两人同时取出了兵器，一瞬间就抵达了陆离两边，同时准备发动攻击。

　　“啊？”

　　正在布阵的陆离似乎感应到了异变，猛然抬起头朝两边张望而来，他手中雷神怒亮起，一只手一个似乎要投掷雷神怒攻击两人。同时他身子快速的后退，想躲避两人的攻击。

　　陆离退后的动作有些笨拙和慌乱，看起来明显被“吓到”了，两个长老释放了两道流光攻击，看到了陆离如此神色，两人嘴角露出残忍的笑意。

　　因为……

　　远处另外一边，罗烨已化作一道阴影急速朝陆离靠近。罗烨手中出现一把黑色的钩子，这是很有名的罗刹钩，不知道染了多少强者的鲜血。

　　在两个长老看来，只要罗烨靠近，他会无情的将陆离脖子沟下来，就算陆离有超品神甲都挡不住。因为罗烨有一种奇异的神通，能直接震荡神甲内的器灵和法阵，让神甲暂时失效。

　　“陆离，死——”

　　罗烨如一道极光般飞速靠近了陆离的后背，他身子从阴影处走了出来，如一个地狱的使者。之前没有任何空间波动和风声，无声无息出现在陆离身后百丈。

　　“呵呵！”

　　陆离猛然转身，目光投向不断在视线中放大的钩子，他咧嘴一笑道：“罗烨，等你很久了！”

　　“咻~”

　　围绕陆离飞行的一座小山飞射而去，由于距离太近，罗烨根本反应不过来，神山一下撞击在罗烨身体上。

　　“砰！”

　　一道巨大的力量将罗烨直接撞飞，罗烨手中的钩子都拿不住被重重砸飞了。罗烨眼中都是不敢置信之色，因为刚才他用钩子重重的朝神山劈去，却没想到是这个结果。

　　“不好！”

　　罗烨还没从震惊中反应过来，高空之上天色突然昏暗下来。一座超过百里的神山以恐怖的速度镇压而下，他刚才震愕了一息时间，所以反应已经迟了。

　　那边陆离早就反应过来了，身子快速后退百里，那座大山轰然镇压而下，将罗烨压入了地底……


第1579章 一刀出天下惊

　　“呃……”

　　刘长老和另外一人满眸惊愕，尤其是两人探查到罗烨被镇压在神山之下，完全不能动时，两人脸上露出震惊之色。

　　“殿主！”

　　刘长老惊呼一声，身子顿在原地，都忘记了移动和攻击。他探查到罗烨如一条死狗般被压着，完全不能动弹，也无法移动，他完全懵了。

　　神界至尊啊！

　　罗烨在神榜可是排名八十三位，神界多少武者？能在整个神界排名第八十三位，罗烨那是神界最巅峰的强者。

　　神界至尊的强大，他们最是清楚，对于神界大能超级大能，那是无敌的存在啊。

　　现在一个小小的陆离，居然轻松就镇压了罗烨，让罗烨都无法移动。你让他们如何相信自己的眼睛，如何接受眼前的事实。

　　“好了！”

　　那边陆离探查了一下，微微松了一口气，神界至尊太危险了，刚才他精神可是绷紧到了极致，布局了很久，才创造了如此好的机。

　　他冒险靠近罗烨如此近的距离，如果一步走错的话，很有可能就是万丈深渊了。

　　他刚才做的非常成功，让罗烨和两个长老犯下轻敌之错，这才给他创造了很好的机会一举镇压了罗烨。

　　神山能镇压神界至尊，这点已验证过了。但神界至尊速度太快了，如果不能一次性镇压的话，让罗烨逃了，后面就会很麻烦。很有可能再没机会镇压了，要么给罗烨逃走，要么罗烨寻找机会击杀他。

　　现在罗烨镇压了，其余两个神界超级大能陆离根本不在意了，对于他来说两个神界超级大能翻手就能斩杀。

　　“咻~”

　　两个超级大能反应很快，如利剑般射来，他们知道必须立刻把陆离击杀，或者把罗烨救出来，否则局面将会完全被陆离掌控的。

　　“呵呵！”

　　陆离冷冷一笑，挥舞了一下手臂，无形的天地之力镇压而下。另外一个长老立刻不能动了，刘长老勉强能动，速度也慢如蜗牛了。

　　“啊，死！”

　　刘长老眼中都是惊恐，他挥舞着手中的战刀猛然朝前方劈出，那战刀居然直接化作一道虚影，变成一只巨兽发出一道惊天的咆哮声，朝陆离呼啸而去。

　　“战力不错！”

　　陆离微微颔首，却并没有退走，甚至都没有用神山抵挡，他手中屠魔刀猛然朝前方劈去。

　　一刀出，天下惊！

　　一道刀芒呼啸而去，立刻牵引了四面八方的空间之力，所以这一刀感觉威势惊天，风云都变色般。

　　一股恐怖的威压朝刘长老这边排山倒海压来，让刘长老灵魂内出现致命的危机感。

　　“嗤啦~”

　　刀芒突然停了下来转向了，本来石破天惊的一刀却突然折转，这让人感觉很是别扭，有种吐血的冲动。

　　刘长老眼眸微微一亮，刀芒转向了不就代表危险解除了吗？刀芒都不劈向他了，他怎么可能会有事？

　　“不对！”

　　刘长老下一刻反应了过来，刀芒虽然转向了，但他灵魂内的致命危机更浓郁了。

　　他很快眼睛微微一眯，因为那刀芒再次转向朝他劈来，而且威势提升了数倍，天地之力镇压的力度提升了数倍，那威势给刘长老感觉就像是神界至尊发出的强大攻击般。

　　“怎么可能？”

　　另外一个长老眼中都是不敢置信之色，一个人的攻击怎么可能突然在半路折转？还是折转了两次？更加让人想不通的是每一次折转威势会更重几倍，看起来折转耗费了很多时间，其实是在瞬间完成的。

　　“轰！”

　　刘长老神兵所化的异兽被直接劈碎了，感觉像是锋利的神兵劈在纸糊的老虎身上般。随后刀光继续飞射而去，劈在了刘长老身上，刘长老身子也变成了纸糊的，从中被劈开两瓣，非常整齐。

　　“鬼王斩！这是幽燕之地鬼王成名杀招！”

　　神山之下传来一道惊呼声，罗烨的吼声响起：“老常，你立刻冲入地皇界去，就算死也要让陆离家族族人陪葬！”

　　“嗡！”

　　神山地下一道波动弥漫而开，接着陆离的空间镇压之力被破开了。另外一个长老眼中露出一丝狠色，身子化作一道闪电朝地皇界入口冲去。

　　刘长老比他强很多，刘长老被陆离一招劈死了，他反正是死路一条了，他为何不拉着陆离的家人族人和地皇界的全部人陪葬？

　　鬼王他是知道的，虽然鬼王斩他并不是很清楚，但鬼王之名那可是威名赫赫啊，幽燕之地当年的九大神王之一。

　　既然是鬼王的成名绝技，那陆离的战力已毋庸置疑了，屠杀神界超级大能太轻松了，刚才他都被天地之力镇压得完全不能动了。

　　“找死！”

　　看到这个长老飞速朝地皇界入口冲去，陆离一下怒了，如果给他冲进去地皇界可能会崩塌。到时候界面内数以千万亿的子民都会被绞杀成碎肉，那他的罪孽就大了。

　　“牙耄！”

　　陆离暴喝起来，一座神山如惊雷般飞射而去，速度比这个长老快多了。神山在半空中变大，变成了方圆百丈大。快速飞去了这个长老的侧面，随后滑出一个弧度猛然朝常长老撞击而去。

　　“砰~”

　　连罗烨都扛不住神山的撞击，这个长老自然扛不住，一下被撞飞了。

　　这边陆离快速追去，等拉近了一段距离后，他手中的屠魔战刀重重劈下。

　　这一刀劈下，已注定这个长老的命运了，因为这一刀劈下时天地之力就开始镇压了，那个长老完全动不了了，只能眼睁睁看着刀光呼啸而来。

　　“啊——”

　　这个长老最终发出一道惊吼声，却因为被压制了，怒吼声只能变成野兽般的低吼声，他的身子最终和刘长老一样被劈成两瓣。

　　与此同时！

　　那边神山突然发出一道耀眼的光芒，神山居然被顶了起来，随后罗烨化作一道流光朝远处飘走了。

　　“嗯？”

　　陆离面色一变，目光猛然投向那边，眼中都是错愕之色。罗烨居然能从神山之下逃走？他居然有如此强大的神通能把神山给顶起？

　　“陆离，你给我等着！”

　　罗烨的怒吼声很快响起：“你给我等着，要不了多久我将带着大批神灵强者下界，到时候我定会将你们附近所有界面子民全部屠戮干净，上万神灵下界，我看你怎么保住你的地皇界！”


第1580章 绿谷山人

　　“主人，对不起，刚才那个人突然迸发出一股强大的力量，将神山顶了起来。我一时不察，被他逃走了！”

　　牙鳌控制神山飞了过来传音道，陆离倒没有责备牙鳌的意思。神界至尊神通广大，手段万千，当年玉擎天不也逃走了吗？

　　刚才罗烨叫常长老冲进地皇界明显就是为了调虎离山，引开陆离的注意力，而且他肯定付出了很大的代价。

　　否则逃出来后不可能立刻逃走，他应该会找机会袭杀陆离。他立刻逃走是受伤了，没办法杀死陆离，害怕陆离把他给杀死，这才逃走的。

　　陆离微微一叹，这次没有击杀罗烨，以后或许想杀死他难度将会更大了。

　　而且还会引来无穷后患，比如罗烨走之前说的——等下次来了他将会带着很多神灵，靠陆离一人能保得住地皇界？

　　而且估计下次来了，罗烨很有可能会带着猊长老豹长老等人，到时候几个神界至尊，他能全部镇压？明显不太可能啊。

　　“来人！”

　　陆离沉吼一声，远处几个斥候飞射而来，这些是地皇界的斥候。陆离早就下令他们在附近潜伏，随时听候召唤了。

　　“大帝！”

　　几个斥候躬身，陆离摆手道：“立刻调集大量的斥候，监控金狱，冰狱，风狱，有任何陌生的强者降临和异样的情况，立刻上报！”

　　斥候实力不够，能去风狱已是极限了。如果让斥候去暗狱怕是待不了多久就会全部死在里面，他目前也没有好的应对之法，只能先派人监视。

　　“咻~”

　　他自己也快速在金狱飞了一圈，搜寻了一下，确定罗烨已逃回神界之后，他返回了地皇界。他抵达神城后，并没有传讯给执法长老陆人皇等人，也没有去见白秋雪等人，而是一个人站在神城城堡内沉思。

　　虚空虫不断分裂，他目前还没任何好办法。这次虽然击退了罗烨，却带来了更大的隐患。他眉头都皱成了“川”字，面色也变得有些难看，感觉一座座大山压着它般，他有些喘不过气来。

　　“咻~”

　　他沉思了半天，走进了一座城堡，那城堡内有一座祭坛和雕像，那是斗天大帝的雕像。

　　他很多事情不知道怎么办了，想和斗天大帝商议一下。或许斗天大帝的战力比不上他，但斗天大帝活了几十万年，遭遇了很多事情，拥有很多生活上的智慧，问问他的意见总是好的。

　　雕像很快亮了起来，一道神威弥漫而开，接着斗天大帝的声音响起：“陆离，你回到地皇界么？居然那么快，现在情况如何了？”

　　陆离躬了躬身道：“是的，大帝我已回来有几天了，而且在不久前已击退了罗烨，斩杀了他两个手下。”

　　“啊？太好了！”

　　斗天大帝大喜起来，眼眸内光芒闪耀，感慨不已：“陆离你太厉害了，居然成功返回了九界，还能把神界至尊击退。你才多大啊，未来成就不可限量啊，说不定真的能颠覆四大超神势力，成为神界主宰！”

　　“神界主宰？”

　　陆离脸上的苦涩之意更浓了，他摇了摇头道：“大帝，这次我不是和你报捷的，而是请你帮我想办法的。”

　　“哦？”

　　斗天大帝听出陆离语气不对，连忙询问道：“怎么了？出了什么事啊？”

　　陆离沉默片刻，叹气说道：“大帝，我在时空乱流内中了……虚空虫！”

　　“什么？”

　　斗天大帝大惊，语气变得格外凝重：“你真的中了虚空虫？你怎么那么不小心？这虫子可是最歹毒的毒物之一，神界很多强者都死在虚空虫手里。”

　　“现在说这个没意义！”

　　陆离摆手道：“大帝，你可知虚空虫有没有办法破解？这些虫子能有办法杀死吗？”

　　“没有！”

　　斗天大帝给出的回答让陆离面色更加难看了，他说道：“历史上很多人中了虚空虫，但已知的都死了，目前来说还没人公布说能破解虚空虫。或许有人破解了，不为世人所知，或许四大超神势力也有破解的能力，但已知的情况是没人能破解的。”

　　“或许……”

　　斗天大帝顿了一下说道：“如果你能回神界的话，或许可以去找一下绿谷山人，这位据说是神界最懂毒物的神人，此人战力境界不强，只有神界大能级别，但他的毒却可以毒死神界至尊。而且他曾经还杀了一个神界至尊，威震神界。不过谁也不知道他和四大超神势力的关系如何，如果你去找他的话，万一他和神匠宗关系不错，可能直接把你给毒死了……”

　　“绿谷山人？好奇怪的名字！”

　　陆离眼眸闪烁一下，下不定决心，斗天大帝说的事情的确存在。如果绿谷山人和神匠宗关系不错的话，他很有可能会被活活给毒死。或者绿谷山人偷偷通知神匠宗，那边派几个强者过来击杀。

　　陆离沉思片刻，说起了第二件事，他说道：“大帝，绿谷山人的事情先不说。罗烨逃走了，他走之前留话他会再次带人下界，可能会带着神匠宗的人下界，他要把九界和附近的界面全部屠杀干净。如果真的出现这样的情况，我一个人是不可能挡住那么多人的，如果下来几个神界至尊的话，我就没办法了。”

　　“嗯……”

　　斗天大帝也沉默了，如果神匠宗不要脸了，那很有可能派下几个神界至尊，带着大批军士下界，到时候所有界面都危险了。

　　对于神灵来说，毁灭几个凡人界面这是非常小的事情。凡人的繁殖能力是非常强的，只需过去几万年这个界面会再次出现百亿的人族，所以灭世对于神灵来说根本不算事，就像是屠杀一个野兽的族群般……

　　“你必须回神界了！”

　　片刻之后，斗天大帝说道：“你要尽快回神界，在从雷狱上来前，你在那布置一个强大的禁制，把飞升的渠道堵死。只要下界无法飞升，神界就会和下界失去桥梁，他们就无法传送下界了。”

　　“还能这样？”

　　陆离微微错愕，布置禁制简单啊，他轻松可以布置一个大阵把雷狱通天山入口封印了。不过这样的话封印不解开，九界的强者就永远无法飞升了。

　　“好！”

　　陆离沉思片刻，下定决心道：“我尽快去神界，把飞升通道暂时封印了，等以后我有能力了，在神界站稳脚了再解开不迟……”

　　“哼哼！”

　　陆离身上渐渐弥漫出杀气，他冷声说道：“罗烨这次下界是神匠宗暗中指使的吧，等我上了神界，我定让神匠宗付出代价。并且把此事公布于众，让神匠宗千夫所指，臭不可闻！”


第1581章 相见

　　和斗天大帝商议之后，陆离启程动身了，去了秘境之中。

　　执法长老陆人皇白秋雪姜绮灵白夏霜等人都藏身在一个比较隐蔽的秘境之中，这个秘境只有陆家的人知道，陆家把这里当做了祖界。

　　找到了秘境入口，陆离并不担心他进入秘境会导致里面崩塌。因为秘境和地皇界其实是一体的，他能进入地皇界，肯定就能进入秘境。

　　这个秘境入口被柯茫用禁制封印了，对于陆离来说柯茫的禁制简直是孩童玩闹般，别说血灵儿了，他自己破阵都非常轻松。

　　“嗡~”

　　陆离没有破阵，而是让血灵儿探入了封印之中，不仅仅是破阵，还让血灵儿加强这个封印。

　　一炷香后，血灵儿收回了触手，封印亮了起来，陆离抬腿走入了封印，身子一闪就进去了。

　　一道白光闪过，陆离发现出现在一个山谷之中，这山谷内浓雾滚滚，好像有七八个出口？

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，这入口明显有幻阵，他也懒得破了，目光透过幻阵投向外面盘坐的柯茫说道：“柯茫，把幻阵解除吧，我如果强行飞出去会毁掉你的幻阵的。”

　　“嗡~”

　　白雾很快消失了，柯茫飞射而来，单膝跪着沉喝道：“参见大帝！”

　　“柯茫，这些年禁制水平进步的不错，有一点点神禁的味道了！”

　　陆离微微颔首，带着一丝赞赏。随后戒指一亮取出几十本禁制书籍递给柯茫道：“柯茫，这些是神界的禁制书籍，你好好参悟，对你会有很大帮助！”

　　陆离没有给太高级的禁制书籍，以柯茫的能力是无法参悟的。柯茫的境界和灵魂太低了，高深的神禁是无法理解的，所以陆离对他的帮助只能那么多了。

　　“多谢大帝！”

　　柯茫满脸大喜，他最喜欢法阵禁制了。陆离微微颔首询问了几句后，身子腾空而起，他神念随便一扫就能把里面所有情况都探查清楚了。

　　这个秘境并不大，秘境内有三座城池离开并不远，陆人皇等人都在中间那座大城内。陆离的神念很快也停在了三个女子身上，三个女子都在一座庄园后院内。

　　一个身穿红袍，很是妖媚的女子坐着喝茶，面容平静。一个身穿白裙的女子在一边盘坐安静的修炼，另外一个身穿绿色翠花裙的女子则在来回踱步，脸上都是焦急之色，好看的眉头都皱成“川”字了。

　　三个女子都是绝顶的美女，岁月并没有在她们脸上身上留下半点痕迹，依旧如少女般美丽动人。尤其是白裙和绿裙女子两人是双胞胎，外形一模一样，气质却完全不一样，站在一起能让人看花眼。

　　“绮灵，秋雪，夏霜！”

　　陆离眼睛有些湿润了，神念波动得有些厉害，白秋雪感觉特别敏锐猛然睁开了眼睛。姜绮灵端着茶杯的手微微一颤，就连白夏霜都察觉到了一丝不对劲，眼眸迷茫的抬头朝半空中望去。

　　“咻~”

　　陆离速度达到极致，转瞬就飞了过来，像凭空出现般落在了院子内。白夏霜看到了陆离，还以为看错了，揉了揉眼睛随后怯生生的走了过去，伸手朝陆离的手臂抓去，似乎还在怀疑是不是出现了幻觉？

　　姜绮灵手中的茶杯拿歪了，茶水都流了下来，她嘴角露出淡淡笑意，眼中并没有流泪，不过却本能的红了起来。

　　白秋雪脸上的笑容很灿烂，她站了起来，轻声说道：“夫君，欢迎回家！”

　　陆离眼睛有些湿润了，不过强忍着，他伸手一把将白夏霜搂了过来，随后朝姜绮灵和白秋雪招了招手。

　　“咻~”

　　在陆离招手后，姜绮灵和白秋雪再也顾不上矜持了，身子飞奔而来，将陆离死死抱住。那边白夏霜早就开始哇哇的哭了，这么多年过去了，白夏霜的性格并没有太大改变，依旧像是一个天真浪漫的少女般，爱哭爱闹。

　　四人相拥着什么话都没说，白秋雪和姜绮灵还能压制内心的情感，白夏霜却是哭的稀里糊涂的，泪水止不住把陆离的衣服给打湿了。

　　陆人皇陆正阳等人察觉到陆离回来了，不过都没有过来询问和打搅，陆离能回来本身就代表不说击杀了罗烨，至少击退了。她们夫妻几人那么久没见，白夏霜哭得那么伤心，都不忍心过来打搅她们的团聚。

　　“好了，霜儿，再哭就不漂亮了，我们先进去吧！”

　　足足过了三炷香时间，陆离才不得不出声阻止，并不是他想阻止，而是他感觉身体内的虚空虫要动了。所以他必须想办法分开，不能让白秋雪等人发现端倪。

　　“恩！”

　　白夏霜抬起头擦了擦泪水，陆离想了想挥手道：“你们先回房等我，我先去拜见一下太爷爷他们。”

　　三女一听进房，俏脸一下都红了，多少年这三块地都没耕耘了，都不知道荒了没？三人都忘记了男女情爱欢愉了。陆离突然一说这事，让三人都感觉很是窘迫和羞涩。

　　陆离挥了挥手，转身朝外面的院子走去，三女没感觉什么，都红着脸回房了。陆离一开始脚步很稳健，不过走着走着就开始微微颤抖了。他快速吞服了两枚疗伤药，脚步继续稳健的朝前方移动，极力压制身体的颤抖，可惜额头上的汗水却是一滴滴落下……

　　“呃？”

　　在陆离走出院子，朝这边院子走来时，陆人皇和执法长老陆正阳神念都扫过来，发现了问题。

　　“太爷爷，爷爷，父亲，你们别动！”

　　陆离发现三人要冲出来了，连忙传音阻止他们，如果三人一出来，姜绮灵等人一下会看出问题了。

　　执法长老身子都顿住了，陆离满头大汗的一步步走来，进入这边大殿时陆离全身都被汗水打湿了。他瘫坐在椅子上，闭着眼睛无力的指着墙壁。

　　陆人皇很懂自己的儿子，连忙开启了禁制，这才关心的询问道：“陆离，你受伤了？”

　　执法长老走了过来要注入一道玄力探查陆离的身体，陆离却伸手挣脱了执法长老的探查，他摇头道：“都别动，等会我和你们说！”

　　陆离表情很平静，但三人都能看到他那压抑的痛苦之色，如果陆离不是怕三人担心，怕是此刻早就疼得在地上打滚了吧？

　　足足过了一炷香时间，陆离才吐出一口气，表情彻底恢复了平静。他也不隐瞒，望着三人苦笑说道：“太爷爷，爷爷，父亲，我中了一种剧毒，每隔一段时间会发作。不过暂时没有生命危险，我回了神界后会想办法破解开！”


第1582章 一统九界

　　“剧毒？暂时？”

　　三人面色大变，陆离都觉得是剧毒，还只是暂时没有生命危险的话，这就比较恐怖了。这说明这毒如果处理不好的话，陆离很有可能死去。

　　“别担心！”

　　陆离勉强一笑道：“我和斗天大帝商量了一下，他说神界有一个强者，能解开这个毒，过段时间我就回神界找他。我在神界还算有些威名，他会给我面子的。”

　　陆离说的很轻松，但知子莫若父，陆人皇从陆离苦涩的笑容中看出了一些不正常。他并没有说什么，他知道自己这个儿子的性格，如果有好事肯定会乐于和大家分享的。如果是苦难之事，他会一力承当，一个人默默的承受。

　　执法长老对陆离的性格也很了解，陆正阳则有些担忧，询问道：“陆离，真的没事吗？需要我们做什么啊？”

　　“真的没事，爷爷！”

　　陆离站了起来笑了笑道：“我只是在这没有灵药，回神界肯定能治好。而且这毒还毒不死我，只是发作的时候不想让绮灵他们看到，以后你们替我保密。我会在这边住五天，五天后我可能要返回神界了，那三个神灵被我斩杀了两个，还有一个逃走了。我必须去神界追杀他，否则会给地皇界带来后患的。”

　　“逃走一个？那个神界至尊？”

　　陆人皇眉头一挑，见陆离点了点头，他眼眸微微一亮说道：“那陆离你的战力不是在神界排名前百了？”

　　陆离抿嘴一笑道：“勉强算是吧，至少前百的一些神界至尊我还能镇压击退的。不过神界至尊很强，想要击杀难度有些大！”

　　“强！”

　　陆正阳感慨一声，他并不知道神界那边的情况，但斗天大帝天纵之才，去了神界几十万年才混到神榜几万名。

　　颜天罡也是如此，还有九界其余很多神灵去了神界要么死了，要么毫无声息。陆离去了几十年却能成为神界最巅峰的一批人，他是真的为自己孙子骄傲。

　　执法长老并没有陆正阳那么乐观，陆离神色之中总有一丝淡淡的阴郁，可见陆离在神界混得并不是特别如意。以陆离的性格，估计在神界也会处处竖敌吧？

　　他沉吟片刻询问道：“陆离，这次你准备带绮灵三人去神界吗？”

　　陆离一怔，苦笑说道：“带不上去，以我现在的能力还不能带凡人直接去神界。而且我去神界之前可能会把雷狱给封印了，防止神界的人下界。这样的话，九界的人是无法飞升的。等我把那个神界至尊击杀后，我会回来开启雷狱封印，到时候我也会研究下怎么把你们都带去神界的。”

　　“呃……”

　　陆离的话看似没有破绽，但执法长老却从里面听出了一些特别的寓意。陆离要封印雷狱，事情肯定很麻烦，陆离其实应该有能力带着大家上去的？不过他这次去神界遭遇的情况肯定会很危险，所以他不能带任何人去。

　　执法长老什么都没说，只是拍了拍陆离的肩膀，陆离报以回应微微一笑。陆离的确有能力带着大家去神界，雷狱的雷电他一人就能挡下来，他带上几百人冲去神界没有半点问题。

　　不过带去神界做什么？

　　带去斗天大帝那吗？神剑山就一定安全？还不如让他们安安心心在地皇界呆着。至少安全一些，现在九界已没有强者了，陆家想一统九界都没问题的。

　　“嗡~”

　　陆离戒指光芒闪耀，取出了一些超品神器和超品神甲，递给陆人皇道：“这是顶级的战甲和你神兵，拥有这些就算普通神灵都伤不了你们。回头你们若想一统九界都没问题的，具体你们看着办。”

　　“好！”

　　陆人皇也不客气，全部收了起来，回头分配一下，陆离想了想又取出几十本神术秘籍递给陆人皇道：“这些神术是比较简单基础的，你们应该有机会参悟的。”

　　“这么多？”

　　陆人皇和执法长老陆正阳满脸动容，当年颜天罡只是送下来几件件神器，一两种低级神术，陆离随手就拿出几十本神术秘籍？

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，如果要拿的话，几千几万本他都拿的出来，只是很多凡人是无法感悟的。这些年他杀了多少人？得到多少空间戒？很多空间戒内都有神术秘籍，还有低级神兵更多。

　　“嗡~”

　　陆离想了想戒指一亮，大殿内出现上千件神兵，都是最低级的下品神兵。陆离摆手道：“这些都是最普通的神兵，我拿着没用，你们给家族武者吧。”

　　“嘶嘶~”

　　三人彻底被震惊了，陆离现在到底混得多么好啊？怎么神兵神术像是草纸般，都随便丢在地上了？

　　“好！”

　　陆人皇眸子内光芒闪烁，他沉声说道：“我觉得我们有必要把九界一统，还要把附近所有界面都拿下，这样下次就不会出现如此被动的局面了。”

　　“恩！”

　　陆正阳想了想点头道：“没错，只要将全部界面控制在手里，到时候我们可以藏身的地方也多了，谁也不知道我们在哪个界面。就算神界有神灵降临，也无法将我们灭族了。”

　　陆离给的神兵神术，让陆正阳和陆人皇底气大增，外加这次八界的强者几乎被杀死了，就算有一两个残余的，陆人皇也自信能斩杀。

　　“行~”

　　陆离摆了摆手道：“具体你们去部署吧，九界现在应该没有强者了。嗯……不对啊，怎么不见血皇和星皇？”

　　陆离想起他那半个师傅血皇，和那个能望断天机，准确算出他什么时候飞升的神人星皇。

　　根据情报，罗烨几乎把所有的潜修老怪给控制了，以罗烨的能力血皇和星皇是不可能逃过他的探查了，难道两人都飞升了？

　　“我也不清楚！”

　　陆人皇摇了摇头道：“我这些年冰狱风狱暗狱魂狱雷狱都走遍了，但从没有发现两人过。要么两人已仙逝了，要么……就是飞升了。”

　　“不管了！”

　　陆离摆了摆手道：“你们去安排吧，可以出地皇界了，我陪她们三人几天，就去神界了。”

　　陆离进了大殿内的沐浴房，沐浴一番换了一身干净衣服回到了这边的院子。姜绮灵三人很听话的都在房内等着，在陆离进来的那一刻，三人眼睛又红了，陆离一看连忙板着脸说道：“不准哭，否则等会本大帝就不宠幸她了，让她在一边看着眼馋……”

　　“夫君，你坏死啦~”

　　白夏霜一下跳了起来，满脸羞红要打陆离，却被陆离抱起直接朝床上一丢。姜绮灵和白秋雪想跑，一样被陆离抓住丢上了床上。

　　小别胜新婚，更别说这分别了那么多年，房间内气息很快变得春意盎然……


第1583章 征服你

　　陆离在秘境内住了五天，冰狱风域一直没有任何动静，这边陆人皇等人安排人从秘境出去，陆离则一直陪着三人。

　　不过每次在虚空虫要发作时，陆离会立刻传音给陆人皇，那边会及时派人把陆离叫去。这样陆离被虚空虫啃食的时候，就不会被三人察觉。现在陆离体内的虚空虫已达到数千只了，基本上一两天啃食一次，也就是每一两天数量都会翻倍。

　　五天之后，陆离决定走了！

　　如果还不走的话，他肯定要死在下面了，虚空虫他根本没有办法弄死，甚至连镇压都不行。如果在迟上一两个月，虚空虫估计能达到几十万只，到时候哪怕他的灵药再好也扛不住了。

　　陆离和三女解释了一遍，说必须去神界击杀罗烨，否则将会有无穷后患，到时候罗烨会带着一群神灵下界屠杀九界子民。

　　白夏霜闹着要跟着陆离去神界，陆离只能说没办法带去。白秋雪制止了白夏霜的胡闹，她柔情的望着陆离说道：“夫君，你放心去吧，家里不用担心，夫君在神界，我们也帮不上什么，我们只能在家守望着你回来。我们也会一直……陪伴着你，生生世世，永永久久！”

　　“呃！”

　　陆离灵魂内一颤，他从白秋雪的话语中听出了一些特别的寓意。这些天他一直在隐藏，却没想到还是被白秋雪看出一些东西。白秋雪在表达一种意思，如果陆离死了，她会追随而来，随陆离陪葬。

　　姜绮灵伸出一只手，挽着陆离道：“夫君，我相信你，你一直是能创造奇迹的人。为了我们，你这次肯定能战胜一些敌人的，我们等着你回来。”

　　白夏霜蠢萌蠢萌的，姜绮灵和白秋雪却是极其聪明的人，心细如发，和陆离一起生活了那么多年，怎么可能对自己的男人不了解。

　　“我走了！”

　　陆离一一在三人额头上一吻，拥抱了一下三人，随后身子腾空而起，和陆人皇等人对视一眼，他什么都没说化作一道流光走了。

　　姜绮灵三人目送陆离离开，三人都没有告别，也没有说任何话，只是眼睛变红了。她们都知道陆离走的如此干脆随意，其实是不想让大家难过，离别总是最伤感的。她们没有说太多的话，何尝不是让陆离不要那么伤感呢？

　　“准备一下，十天之后，开始攻打八界，争取在两年时间内统一所有界面！”

　　那边陆人皇重重的一挥手，身后冥羽等无数强者动了，下去开始准备，调兵遣将。这次全部人都信心满满，因为他们很多人都得到了神器，上百人被赐予神器，不用说此刻八界几乎没有什么强者，就算有也能横扫了！

　　陆离回来了一趟，不仅仅覆灭了罗烨等人的阴谋，还给陆家带来了一个发展的契机。这次不出意外的话，陆家将能统一附近所有的大小界面，到时候整个陆家坐拥无数界面资源，估计数十年后将会成为超级巨无霸家族。

　　……

　　陆离去了混沌炼狱，一层一层的搜索上去，避免罗烨潜伏。他速度很快，几乎小半天就能搜索一层，很快他抵达了雷狱，确定罗烨不在后他安心了。

　　不过他在雷狱内布置了很多禁制，并且把雷狱和魂狱的出入口都给封印了，免得下界的人来雷狱中来。

　　这样他在雷狱布置的禁制，一旦被触动了，则很有可能是有神灵降临了。做好这一切，陆离一路飞射而去，劈下来的雷电对于他没有任何反应，他都不用取出惊雷甲，就凭肉身去抗住。

　　抵达通天山后，这次陆离花费了很久时间，他布置了几个法阵，都是强大的封印法阵。他要确保彻底把这个入口给封印，让下界的人无法飞升，那神界的人就可能无法下来了。

　　整整花费了一天多时间，陆离布置了七层禁制，他确定没问题后打出一道流光开启了禁制，身子也踏上了通天山最后一层台阶。

　　“嗡~”

　　一道白光闪过，陆离出现在一个飞升台。这里有几个府军镇守，旁边还坐着很多飞升的神灵。

　　“咦？”

　　很多飞升的神灵看到陆离，以为他也是一个刚刚飞升的人，但感觉陆离的气息浩瀚如海，她们有些看看不懂了。

　　“参见大人！”

　　那几个府军却吓到了，陆离气息太恐怖了，和他们府主差不多，他们怎么敢有任何的不恭敬。

　　“这里是什么府域？”

　　陆离神念探查了附近一遍，确定没强者潜伏后询问一句。一个府军连忙回道：“回大人，这里是南阳府！”

　　“哦！”

　　陆离点了点头，这府域他听说过，就在神界南方。他沉吟片刻，丢出一堆神源道：“交给你们一个任务，帮我传话出去——就说神匠宗指使罗烨下界屠杀凡人界面，此事让我很震怒。我决定不惜一切代价报复神匠宗，让所有神匠宗的分势力立刻脱离神匠宗，否则会遭受我陆离的无情屠杀报复！”

　　“这么多神源？”

　　那几个府军被有些发懵，眼前这堆神源可是有几万啊，对于他们来说那是巨额财富了。

　　“咻~”

　　那边陆离已飞射而去了，几个府军还没反应过来。一人将陆离的回想了一遍，突然身子一颤，惊呼起来：“他是陆离，杀神陆离？他要血洗神匠宗？”

　　其余几个府军都反应过来了，全部吓得面色煞白，再也不敢去想着眼前的这堆神源了。陆离给的神源谁敢去收？万一被认定是陆离的人，那就完了。

　　“杀神？这名字好霸气啊，此人好帅气，是我妖月儿喜欢的类型，如果能成为我的男人就好了！”

　　旁边一个刚刚飞升的漂亮女子，眼眸内都是崇拜，她望着陆离飞走的方向喃喃起来。

　　一个府军听了再次吓到了，连忙杀气腾腾的训斥起来：“闭嘴，你知道陆离大人是什么人吗？那是站在神界最巅峰的至尊强者，你这样子还想勾搭他？再敢冒犯大人，我立刻格杀你！”

　　女子不敢说话了，不过明显有些不服气，她微微嘟起嘴，用自己才能听到的声音说道：“至尊强者怎么了？男人靠征服世界征服女人，我们女人靠征服男人征服世界。等着吧，陆离，本姑娘一定会征服你的……”


第1584章 底牌

　　最近神界热闹了起来，因为低调了一段时间的陆离又出现了。而且接连出现在几个城池，并且当着全城的人喊话，他准备正面硬刚神匠宗了！

　　根据陆离的喊话，神匠宗似乎派了罗烨下界了，去屠杀陆离所在凡人界面的凡人。准备拿陆离的家人族人威胁陆离，并且屠杀了几亿普通凡人。

　　这事让陆离很震怒，所以他才公开喊话了，他要正面硬刚神匠宗，让神匠宗的分势力都脱离神匠宗，否则将都是他攻击的目标！

　　并且他表示要神匠宗交出罗烨，让神匠宗宗主公开道歉，否则他将一直攻击下去，不死不休。

　　此事在神界引起很大的反响，第一是神匠宗居然派人去攻击凡人界面？竟用处如此下作的手段？居然连绑架陆离族人亲人的手段都用出来了？还在下界屠杀了几亿平民？

　　第二是因为陆离第一次公开宣战了，虽然之前陆离和神匠宗一直是敌对关系。但以前是神匠宗追杀陆离，现在是陆离主动要对神匠宗宣战！

　　第三是，陆离居然让神匠宗宗主道歉？此事太过荒诞了，如果神匠宗宗主公开道歉，神匠宗的威名就彻底扫地了……

　　一个人，还是一个不够百岁的年轻人，和四大超神势力之一宣战。

　　如果是其他人或许大家会觉得他是疯子，是傻子。但陆离不同，神匠宗两次追杀陆离失败，并且被陆离斩杀了那么多人，这些都成功证明了陆离的强大和神奇！

　　本身陆离现在还活着就是奇迹，众人自然希望他能继续创作奇迹。看热闹不嫌事大，四大超神势力成为霸主太久了，很多人也希望陆离能颠覆，格局被打破了，大家才有机会嘛……

　　陆离很快就再次出手了，回到神界第八天，他出现在最南方的一个府域，南海府。这个府域其实是神匠宗暗中控制的，因为这个府域靠近大海，这边有很多适合炼器的神材。

　　血刃堂是盘雨沁控制的，血刃堂对于神界很多情况都了如指掌，陆离随便找一个血刃堂的分部，都能得到消息。神匠宗在神界分势力和暗中控制的府域，以及各种资源宝地加起来最少上百个。

　　陆离选择了一个最近的，他一个人传送去了南海城，将南海城的城主和强者屠杀，一共屠杀了六个神界超级大能，几十个神界大能，夫府军四十多万。

　　同时陆离将府城内的神材搜刮一空，还把一个海岛上的资源宝地给毁掉了，想要恢复最少要十万年以上……

　　消息传开，神界一片哗然！

　　陆离用六个神界超级大能，几十个神界大能，四十多万的府军的尸体表明了他的暴怒，证明了他的决心和能力。

　　南海府的府主陈启荣，在神界威名赫赫，神榜排名一百四十名，而且年纪不算太大，是非常有希望成为神界至尊的强者。

　　新一期的神榜没有出来，就算出来陆离可能也不会上榜。但很多神界子民已把陆离暗中排了一个榜，神榜一百零一。

　　另外还有一个排名，天才榜第一，威名还在陆羚之上。

　　也就是说，很多人认为陆离现在是神界至尊之下第一人，能横扫所有神界超级大能。

　　一个不足百岁的年轻人，成为神界至尊下第一人，这让很多老家伙很是惭愧，也让很多人不服气。如果不是陆离是飞升上来的，估计很多人会怀疑陆离是不是超级势力培养出来的。

　　历史上不到百岁，达到如此成就的人并不是没有，不过很少。但历史上达到如此成就的人，只要不死最终都会成为神界赫赫有名的至尊强者。

　　陆离的事情传开后，雪山宫的雪圣女心愈发的不平静了，最近都不敢修炼了，怕走火入魔爆体而亡。

　　烟雨楼的楼十二最近家族对他态度明显好了很多，因为他是陆离的朋友。虽然陆离能颠覆神匠宗的可能性还是很小，但凡是不是有个万一吗？万一陆离青云直上九万里，烟雨楼会因为楼十二和陆离的关系获益匪浅。

　　楼十二最近天天开心得不得了，不仅仅是因为陆离的事情，还因为他勾搭上了一个眼馋很久的贵妇。那个贵妇听说楼十二和陆离是朋友，居然主动投怀送抱了……

　　神界中部一座大山山巅，这座大山很神奇，因为从外表看这座大山上什么都没有，甚至都有禁制波动。

　　不过一旦有人靠近这座大山，会自动迷失在里面，最终绕几圈后走出去。这座大山山巅有很多石堡，如果有人能看到的话，石堡最少有几万座，里面居住着几十万人。

　　此刻后方的一座石堡内，一个年轻人拿着一封信仔细看着，他眼中都是兴奋之色，他看了几遍后，紧紧拽着拳头道：“老大太牛了，老大太厉害了，可惜啊……我在炼器上还没达到神匠宗师的地步，境界上也还没进入神界超级大能，否则我就可以出山行走了。”

　　“离老大！”

　　年轻人转过头来，目光投向南方道：“你一定要好好活下去，一定要等着我。千幻寒没有你那么强的本事，但如果能追随你左右，颠覆神匠宗，共同开创霸业，那这辈子就值了。”

　　“混账想法！”

　　千幻寒的声音刚刚落下，一道冷斥声就响起，接着一个灰袍老者凭空出现在千幻寒的前方。千幻寒面色变得不自然起来，不过还是躬身道：“三爷爷！”

　　“千幻寒！”

　　灰袍老者面色森冷的望着千幻寒，训道：“你千万不要有想着颠覆神匠宗的想法，杀帝你知道吧？当年多么威名赫赫的强者，你以为他真的是死在绝地内？他是被时空府杀死的。不仅仅是他，历史上出现了很多惊才艳艳的天才，很多人强者甚至进入了神榜前十，他们和四大超神势力敌对没关系，但一旦伤到了四大超神势力的根本，等四大超神势力亮出底牌时，那整个神界谁都扛不住，就算你成为神榜第一也得死……”

　　“什么？”

　　千幻寒面色大变，不敢置信地说道：“神榜第一都覆灭不了四大超神势力？怎么可能？”

　　“呵呵！”

　　灰袍老者冷笑起来道：“这个世界远比你想象中复杂，你们所能看到的只是湖水的表面，湖底有多深，你们根本不知道……”


第1585章 炎火天煞

　　神匠宗的反应很平静，神匠宗主没有任何要喊话的意思。不过猊长老被叫回了神匠城一次，据说在后殿呆了几个时辰，出来的时候面色极其难看。

　　随后猊长老离开了神匠城，不过这次和他一起出去的还有一个长老，一个很久没有出山的老供奉。

　　据说此人是前几代神匠宗的战堂长老，战功赫赫，战力更是强横至极。数千年前还在神榜排名前三十，后面因为一直潜修没有露面，神榜这才没有把他列入神榜之中。

　　这也是神榜不够全面的缘故，还有一些隐藏势力的强者，他们不想被外界所知，所以他们会告知天机阁，不把他们列入神榜之中。

　　很多人估计，神界至尊最少有几百人，神界超级大能应该也有几万人，只是很多人没有列入神榜之中而已。

　　老供奉的出马，代表神匠宗宗主对猊长老豹长老等人的不信任，也代表神匠宗宗主对陆离的必杀之心。

　　“宗主息怒，为了一个小人物气坏了身子不值得。”

　　神匠城北面无量宫内，洛凰端了一杯茶进来，随后轻轻的帮着宗主揉肩。

　　宗主那张端庄秀丽的脸微微露出一丝笑意，道：“凰丫头啊，你这是为了哄我开心说瞎话啊，陆离如果是一个小人物的话，整个神界就没几个大人物了。陆离呀，就是第二代杀帝啊，只不过当年杀帝当年挑战的是时空府，陆离挑战的是神匠宗罢了。听说陆离感悟了杀敌真意，看来他性子和杀帝也是很像的啊，一样的刚烈！”

　　“是的！”

　　洛凰微微颔首道：“陆离的确感悟了杀帝真意，性格也是极其像的，和杀帝当年一样宁折勿弯，遇强则强。”

　　“可惜啊……”

　　宗主突然转头望了洛凰那张精致的脸一眼，叹道：“当年你爷爷做出错误的决定，他也没有迷上我家凰丫头，如果能成为你的乘龙快婿的话，神匠宗将能再填一大助力。”

　　“宗主别去拿洛凰开玩笑了……”

　　洛凰俏脸顿时一红，脑海内却想起那一次和被陆离袭胸推下水的事情，俏脸愈发的红了。她内心也微微一叹，有些可惜。

　　无疑，陆离是一个很好的佳婿，不仅仅是天资长相气度方面，更重要的是他的精神。以一人之力对抗四大超神势力之一，这种豪情，这种勇气，这种气魄放眼整个神界能有几人？

　　美女是稀缺资源，美女一般会被很多人追求，见多了青年俊杰，她们的眼光都会很高。真正入她们法眼的人会很少，能让她们动心的人更少，陆离这份气魄，这种勇气，这种传奇般的经历，往往能很容易引起女子倾心。

　　不过！

　　洛凰很清楚，这辈子她和陆离是没有这个缘分了，除非她有勇气脱离神匠宗，甚至和神匠宗为敌。但她的爷爷和家族在这，神匠宗宗主还是她的干奶奶，她怎么可能帮着外人对付自己的家人？

　　再说了……

　　其实在陆离对上神匠宗时，他的命运已经注定了。除非他远赴幽燕之地，不要来神界搞风搞雨，否则他最终的结局唯有一死。

　　洛凰常年陪伴神匠宗宗主，她对于神匠宗真的底蕴了解了一些，尽管只是看到冰山一角，但已能让她震撼万分了。

　　神匠宗盘踞在神界数百万年了，像是一根苍天大树般，陆离就算能斩断几根树根又能如何？一旦触及了神匠宗的底线，动用了真正的底牌时，陆离瞬间会灰飞烟灭！

　　毁掉神匠宗几个分势力，这不算什么，但如果陆离一直攻击下去。在神匠宗不得不动用底牌时，陆离面对的是什么，洛凰自己都不能完全知道了。

　　“是不是有些可惜啊？可惜不能和陆离成双成对？”

　　宗主突然开口了，让洛凰一惊，她连忙摇头道：“哪有？我怎么可能会喜欢陆离？”

　　“别否认！”

　　宗主微笑摇头道：“如果我是你这个年纪，肯定会对陆离动心的。天下英豪何其多？但能拥有陆离这种性格和骨气的太少了，他有能让天下女子倾心的资格。不过，凰儿，你要想清楚一点，陆离这种男人其实不适合当夫君，只适合当情郎。女人还是需要安定的，如果整天跟着一个男人四海漂泊，日夜担忧，这样的生活真的是你想要的吗？陆离的性格决定了他的命运，他是永远不会安定下来的人，要么青云直上，屹立巅峰，要么只能彻底沉沦！”

　　“宗主说的有道理，洛凰受教了。”

　　洛凰地低下了头，眼眸变得黯然下来，嘴角也有些苦涩。从出生到现在，陆离是唯一能让她动心的男子，不过很明显这恋爱还没谈，她已经失恋了……

　　……

　　“果然要闹出大事啊！”

　　与此同时盘王城一座漂亮的花园内，盘雨沁得到传报后微微感慨了起来。她让陆离去神界，去潜修一段时间再回来，她其实早有预感，陆离去了神界肯定会出事。

　　被神匠宗追杀和向神匠宗宣战，这是两回事！

　　一旦宣战，那就彻底不可调和了，神匠宗迫于脸面绝对不会和陆离有任何妥协。

　　而且陆离放话出去，要覆灭神匠宗所有分势力，还问血刃堂要了分势力的资料。这事情就有闹大的趋势，毁灭几个分势力，不会让神匠宗伤筋动骨。但如果毁灭过多了，神匠宗肯定会动用底牌，到时候别说陆离没达到神界至尊的战力，就算达到了也会很快灰飞烟灭的。

　　“来人！”盘雨沁沉思片刻说道：“去把叶开找来。”

　　过了一会叶开过来了，盘雨沁摆手道：“派人传讯给西来，让他去找到陆离，转达我的话——让他攻击神匠宗的分势力不得超过三十个，否则神匠宗会动用隐藏力量，到时候就算他达到杀帝的战力……也得死。”

　　“是！”

　　叶开连忙躬身下去传讯，盘雨沁微微叹息一声，准备闭关修炼。

　　不过这时，空间突然波动起来，接着半空中出现一双眼睛，盘雨沁看到这双眼睛后，立刻恭敬地起身行礼道：“爷爷！”

　　“沁丫头！”

　　一道温和的声音响起：“最近你修炼有些懈怠了，别为陆离那小子分了心。我前几天给他卜了一卦，你算的没错——他的确是炎火之命，不过你有一点没算出来，他还是天煞之命。天煞，那是天上的煞星，而往往煞星都是没有好结局的。所以你千万不能为他动情，你是下一代盘王，你身上肩负的使命你应该很清楚！”

　　“我知道了，爷爷！”

　　盘雨沁躬身点头，那双眼睛缓缓消失了，盘雨沁的眼神却变得迷茫起来，神情也变得格外的落寞……


第1586章 绿谷山人

　　陆离很快有了第二次行动，也是在神界南方，毁掉了一神材基地。

　　这个基地是神匠宗的，这边驻军有五六万人，两个神界超级大能，除了挖矿的杂役外，所有人都被陆离屠杀了。

　　陆离还用长剑刻下了字，表明此事是他所为。那些杂役都逃走了，将此事宣扬开去，神界再次沸腾了。

　　陆离不是开玩笑啊，他是真的准备向神匠宗开战，要把神匠宗的分势力全部拔除覆灭。

　　神匠宗很多分势力人人自危，无数求援信朝神匠城传来，请求派遣神界至尊坐镇。

　　很多分势力都没有神界至尊的，陆离现在能轻松斩杀神界超级大能，而且来无影去无踪，谁知道他会不会摸上门来，把所有人屠杀了？

　　神匠宗宗主，做出了应对之策，派出了很多神界至尊，去了各大分势力坐镇。

　　不过罗烨回到神界将在混沌炼狱的事情上报了，此事让神匠宗很多强者都感觉棘手了，因为陆离居然能镇压神界至尊？虽然罗烨战力不怎么样，但也是实打实的神界至尊啊。

　　万一派出去的神界至尊被陆离斩杀一两个，那神匠宗的面子就彻底丢尽了。只是神匠宗能怎么办？现在找不到陆离，陆离可能随时进攻其余分势力，只能派神界至尊去镇守了。

　　陆离没有进攻了！

　　他倒是想继续攻击下去，不过如果还耽误下去的话，他很快就会死去了。没过一两日他体内的虚空虫就会增加一倍，他没有时间耽误了。

　　他乔装打扮一路传送而去，他去了神界西部，他都没有时间去找池曦儿和小白，他去寻找绿谷山人了。

　　绿谷山人在神界西部的凯云府内，那边有一片很大的绿谷，绿谷山人才会自封这样一个外号。

　　传送很顺利，陆离的人皮面具帮了他很多忙，只要不遭遇神界至尊是无法发现他的身份。神界至尊只有那么多，此刻都驻守各大分势力，而且陆离不走主城，除非运气特别差才会遇到。

　　连续传送，日夜不停，花费了半个月时间陆离终于抵达了凯云府。他在一个小城内休息了半天后，出发去了绿谷。

　　之前陆离找了血刃堂，寻找破解虚空虫的办法，血刃堂并没有任何办法。绿谷山人他们有情报，的确是神界用毒的第一人。

　　绿谷山人如果和神匠宗有关系，或者和四大超神势力有关系的话，陆离这一趟就很危险了。但他马上要死了，除了来这碰碰运气外，他无路可走。

　　“果然有一片很大的绿谷！”

　　抵达绿谷之外，陆离神念悄然扫视了一遍，发现里面有一个巨大的山谷，全部都是绿油油的树木，没有任何花朵，里面一片绿。

　　陆离没有冒然进谷，他感应到山谷口有暗哨，走到山谷之外拱手道：“在下神匠宗洛阳，求见绿谷山人。”

　　陆离报了一个假名字，也想探探绿谷山人和神匠宗的关系。那潜伏的暗哨身子一闪出现在外面，扫视了陆离几眼，说道：“你有何证明？”

　　陆离淡然一笑道：“这天下还有人敢冒充我神匠宗的人吗？”

　　“你稍等，我去禀告山人。”

　　暗哨沉吟片刻，朝陆离一拱手转身进去，自始至终态度都不算恭敬。陆离内心一热，看来神匠宗和绿谷山人关系并不是特别好啊。

　　足足过了半个时辰，那人才出来，陆离不仅没有半点恼怒，还更为放心了一些。绿谷山人晾了他半个时辰，这说明和神匠宗关系真的不好，否则怎么敢晾那么久？

　　“这位大人！”

　　暗哨出来微微拱手道：“我家山人说了，他正在炼制一种奇毒，此刻正是关键时刻。如果有要事就让我转达，如果没有要事，请回头再来。”

　　“好！”

　　陆离内心一乐，绿谷山人和神匠宗的关系明显不好，不过也不想和神匠宗的人交恶。

　　他咧嘴一笑道：“我不是代表神匠宗而来，只是个人来向山人求药的，什么价格都好说，只求见山人一面，百亿神源我也能双手奉上。”

　　“哦？”

　　暗哨面上微微有些动容了，他点了点头，再次转身进去。这次只是进去了两炷香时间，他就回来了，做了一个邀请的姿势道：“这位大人请跟我来，我家山人答应见你了。”

　　陆离微微吐出一口气，如果绿谷山人不见他，事情就麻烦了。他总不可能强行闯入吧，绿谷山人的毒可是能毒死神界至尊的。

　　跟随这个暗哨一路走进去，那暗哨交代陆离要一直跟着他，不能碰触里面的任何东西，否则都可能中毒。

　　“果然很多毒……”

　　陆离一路行走观察，发现很多树林内都有淡淡的烟雾，一些树叶上都明显有剧毒，这地方若是想悄然潜行进来怕是怎么死都不知道。

　　走了十几里，陆离抵达了山谷中心的一片宅院内，这里能看到很多人，应该是绿谷山人的族人。那些人看到陆离都很冷漠，都没有多看一眼，高傲的不得了。

　　最终陆离进入了一个很大的庄园内，见到了绿谷山人，这是一个身穿绿袍的老者，精神矍铄，头发梳理得整整齐齐，仪表看起来完全不像是一个用毒高手。

　　“晚辈见过山人！”

　　陆离进入后恭敬的行礼，绿谷山人目光扫视了陆离几眼，面色变得有些阴沉，说道：“你不是神匠宗的人，你到底是何人？冒犯神匠宗弟子有何居心？”

　　“呃？”

　　陆离内心微微一怔，绿谷山人居然一眼就看破陆离不是神匠宗的人？难道他能看透自己的面具？只是感应绿谷山人的气息，应该只是神界超级大能级别啊。

　　在陆离迟疑不知道怎么回话时，绿谷山人眼眸内精芒一闪，突然冷笑起来说道：“本座猜到了，你应该就是此刻名满神界的陆离吧？呵呵，你居然敢来本座这？就不怕本座把你给杀了，去神匠宗领取赏金？”

　　“厉害！”

　　虽然不知绿谷山人怎么看破自己的身份，但陆离还是暗暗倾佩，同时他内心也彻底放心了。绿谷山人如此身份，既然能说出这样的话，就说话他不会做出这种事。

　　陆离的手在脸上皮肤上一抹，露出真容苦笑说道：“晚辈被神匠宗追杀，不得不小心些，唐突了山人请恕罪。陆某敢来山人这，就是准备赌一把了，赌的是山人的人品，如果山人想杀了陆某换取赏金，陆某也只能认命了。”

　　“哈哈哈！”

　　绿谷山人放声大笑起来，捋了捋长须道：“你这个小子难怪能闹出那么大动静，果然是个人物。你也不用激本座，本座大大小小在神界也算是有点虚名，这种事情还是做不出来的，说吧，找本座什么事？”

　　陆离再次躬身道：“前段时间罗烨下界去捉拿我的族人，我不得已从虚空中下界，结果……中了虚空虫，此刻身体内的虚空虫已达到二十多万只。晚辈是没有任何办法了，听说山人神通广大特来求助。如果山人能救我一命，什么条件山人但说无妨，陆某定全力满足。”


第1587章 左丘炎

　　“虚空虫！”

　　绿谷山人面色一下变得严峻起来，他隔空打出一道神力朝陆离手心射来，陆离没有抵挡。

　　正如他所说的，进入这里还被看破身份，其实他已是拿命在赌了。如果绿谷山人要杀他，他肯定挡不住，绿谷山人的毒可是能毒死神界至尊的。

　　那道神力射入陆离的手中消失了，随后如一条蛇般在陆离身体内游走，在他身体内游走了两圈后，神力从陆离手中飞出，回到了绿谷山人身体内。

　　“这应该不是神力，而是一种特殊的虫子？”

　　陆离眉头一挑，如果是神力怎么可能又飞回去？那边绿谷山人沉吟起来，眉头也皱了起来。

　　陆离内心变得极其忐忑，因为这关系到他的生死存亡。很多武者不怕死，但谁都不想死，能活着不是更好吗？陆离如果死了，白秋雪等人肯定会殉葬的。

　　足足过了两炷香时间，绿谷山人才抬起眼皮，他微微摇头道：“陆离，你走吧，我不会救你。”

　　“啊？”

　　陆离面色一变，绿谷山人这是要坐地起价，还是真的救不了？他既然说不会救，而不是不能救，那应该还是有办法救的。

　　陆离拱手问道：“不会救？山人能告诉是什么原因吗？”

　　“告诉你无妨！”

　　绿谷山人开门见山道：“虚空虫老夫有六成把握破去，但你这虚空虫太多了，要耗费的时间和精力太久了。而且……想要把全部虚空虫破去，要耗费我库存的一种奇毒，我这种奇毒我花费了数十万年，只积累了十缸，要救你的话最少要用七八缸。老夫和你无亲无故的，你不值得我动用那种奇毒。”

　　“另外！”

　　绿谷山人顿了一下继续说道：“这种奇毒进入你的身体，也会对你有伤害，你的体质会变得越来越弱，你还会越来越怕冷。除非你能找到一种圣药，不过那种圣药应该只有生死殿有，以你和神匠宗的关系，去找生死殿就是送死。所以……”

　　陆离明白了，绿谷山人的目光很真诚，不像是在抬价。陆离沉吟片刻，苦笑说道：“能多活一会还是多活一会吧，山人，请您开个价，帮我破了虚空虫！”

　　绿谷山人面色变得有些为难起来，他眼眸闪烁片刻，凝声问道：“你其实可以去找找其他办法的，虚空虫虽然明面上没有破解的办法，但有的大势力的强者应该还是能破去的。”

　　陆离苦涩一笑道：“我还有时间吗？”

　　“也是……”

　　绿谷山人撇了撇嘴，陆离身体内的虚空虫已达到二十多万只了，如果继续耽误下去，要不了半个月将会变成几百万只，到时候一次啃食估计陆离身体就没了，谁都救不了他。

　　绿谷山人再次变得纠结起来，足足过了一炷香时间他才长叹一声道：“罢了，罢了，老夫也赌一把吧，如果你死了，老夫就当赌输了。老夫不要你的神源，老夫只要你回头帮我去杀一个人。”

　　“杀人？”

　　陆离微微愕然，难怪绿谷山人那么纠结，看来真的不是抬价，只是怕陆离死了，他就白救了，浪费那么多奇毒。毕竟他自己也说只有六成把握，如果救不了陆离，他就亏大了。

　　陆离有些不懂的是，绿谷山人都能毒死神界至尊了，如此强大的战力为何他帮忙杀人？

　　他并没有沉吟太久，拱手道：“山人想杀谁？如果陆某有能力办到的话，绝不推迟。”

　　“你别太紧张，我不会要你去杀神界至尊的，你目前的战力也杀不死吧？”

　　绿谷山人摆了摆手，顿了一下他凝声说道：“我让你杀的人是一个公子，名字叫左丘炎！”

　　“左丘炎？”

　　陆离念叨了一遍，这姓到底是姓左还是左丘呢？很奇怪的名字，他询问道：“山人，此人的资料有吗？”

　　“你不知道此人？”

　　绿谷山人诧异的望着陆离，见后者的确一无所知后，他苦笑说道：“此人在天才榜排名第三，是时空府副府主左丘戎的最喜欢的孙子。”

　　“时空府副府主！”

　　陆离脸上露出恍然大悟之色，难怪绿谷山人不敢杀，时空府他招惹不起，陆离却敢招惹。虱子多了不怕咬，陆离已得罪了一个超神势力，也不怕多得罪一个了。

　　陆离迟疑了一阵，并不是他怕了时空府，只是无冤无仇去杀一个人，陆离心里总是有些抵触的，他想了想问道：“山人，能否问问……此人品行如何？”

　　“品行？哼哼！”

　　一说这个绿谷山人就勃然大怒，横眉竖眼他哼哼道：“我一个侄孙女就给这个畜生玷污杀死的，如果不是他爷爷是左丘戎，老夫早就去杀他全家了。”

　　“行！”

　　陆离最恨这种仗着家世为非作歹的公子哥了，他很果断说道：“山人放心，只要我能活下来，马上找机会杀了左丘炎。而且此事我保证不外传，不会牵累山人的。我已得罪一个神匠宗，也不在意多一个时空府了。”

　　“成交！”

　　绿谷山人微微颔首，起身道：“我去准备一下，事不宜迟，今日就开始。不过你要有心理准备，虚空虫很难破解，需要耗费很长一段时间，短则大半年，长则三五年，甚至十几年可能需要……”

　　“恩！”

　　陆离点了点头，问了一句：“山人不需要我立下主神血誓之类的？不怕我出尔反尔？”

　　“哈哈哈！”

　　绿谷山人大笑道：“你小子的事迹我还是知道一些，如果你这样的人话，老夫早就懒得和你废话了。我也不勉强你，你若能活下来，尽力去做就行，做到什么程度，我都不怪你。”

　　“多谢山人！”

　　陆离躬身行礼，这个绿谷山人虽然是用毒第一强者，行为做事却不怎么阴险歹毒，反而有些光明磊落，正气豪情，让人心生敬佩。

　　绿谷山人下去准备了，陆离站在大殿内有些纠结，要不要把池曦儿接过来呢？

　　如果不接过来池曦儿一个人在神剑山肯定会很孤单寂寞，她是极度缺乏安全感的人。但接过来的话，如果陆离一直在破解虚空虫，池曦儿反而会更担忧，这边到处都是毒，陆离可不放心……

　　“罢了，回头让山人去传个信！”

　　陆离最终还是决定让池曦儿留在那边，至少斗天大帝会好好照顾她的，在那边会更安全的一些。


第1588章 可造之材

　　绿谷内一个城堡内禁制闪耀，这个城堡绿谷山人下了命令，任何人都不得靠近，就包括绿谷山人的亲人都不准靠近。

　　绿谷山人很清楚一点，一旦陆离在这的消息外传的话，整个绿谷都会被神匠宗屠了，他之所以不想救陆离也是有这方面的考虑。

　　不过神匠宗追杀了那么久都找不到陆离，这说明陆离的潜伏手段很高，那人皮面具的确做的很好。如不是在他有独特的手段，他也不能看破陆离真容的。

　　城堡内只有一个大殿，此刻大殿中间摆放着一个大缸，那缸内都是绿油油的液体，还在冒泡，有着淡淡的黑烟，一看里面的液体就有剧毒。

　　“跳进去！”

　　绿谷山人指着那缸说道，陆离瞅了几眼，单腿一点直接飞射进去。一进去他顿时感觉全身皮肤被灼烧般，体内的战甲本能的要浮现出来护主。

　　“别用战甲抵挡，撑着一会就没那么痛苦了。”

　　绿谷山人沉喝起来，他解释道：“虚空虫是一种很奇异的虫子，既可实体，又可以变成虚体。而且因为常年在虚空之中，防御力变得格外的强大。想要杀死虚空虫一般的手段根本没用，只能用一种奇毒慢慢侵袭它们，最终将它们全部毒死。张嘴~”

　　陆离把战甲引入体内，大嘴张开，绿谷山人手中几枚丹药出现，丢入陆离嘴里。他解释道：“你放心吧，在绿谷内，只要我在任何毒都毒不死你，只是会受些罪。而且……我这可是天下十大奇毒之一，里面具有很强的能量，你把毒内的能量吸收了，你的神力提升会非常快，灵魂也会得到滋补。”

　　“当然……”

　　绿谷山人一叹道：“任何事情都会有利有弊，这奇毒会慢慢腐蚀你的身体本源，所以你的肉身会越来越弱，也会特别怕冷。如果你在百年内还不能想到办法破解，你的身子可能弱得走路都走不动，最多两百年你就会死去……”

　　陆离微微颔首，此刻他想说话也说不出，因为毒素正在入侵体内，他全身都感觉被灼烧了，异常的痛苦。他强忍着盘坐在缸内，只剩下脑袋露在外面，额头上汗水一滴一滴的流下，不过他表情却很平静。

　　“果然是个人物！”

　　绿谷山人很清楚自己的毒有多么厉害，陆离如此年轻，居然能扛得住。不哼一声就算了，表情还能如此平静。可见陆离之前也承受过比这厉害很多倍的痛苦，承受力和意志力都非常强大。

　　一个时辰后，绿谷山人朝水缸内丢了一些毒物，让陆离感觉有些毛骨悚然，因为他丢进入的是一种虫子。好在这些虫子并没有钻入他的体内，只是在里面游走，让毒液变得躁动起来。

　　两个时辰后，绿谷山人添加了一些毒物，他观察了片刻点头道：“目前还算顺利，毒素已进入了你的全身了，开始入侵那些虚空虫。这段时间不会有任何反应，慢慢的虚空虫啃咬分裂的速度会减慢。你什么都不用管，如果能入定你就修炼吧，将那些毒素内的能量吸收转化为神力和灵魂，对你会有很大帮助的，其余事情交给老夫吧。”

　　“有劳山人了。”

　　陆离睁开眼睛说了一句，随后强行入定了。一开始无法入定，因为总是会被剧烈的疼痛打断。不过在四五天后，陆离已习惯了这种痛楚，身体内的抗性有了，他已勉强能入定了。

　　“果然有很强的能量！”

　　陆离修炼了片刻，神力在体内运转，能将那些毒素内的能量吸收继而转化为一种强大的能量。

　　体内神力快速运转，将那些能量彻底转化后，在陆离正准备吸收入神丹时，陆离灵魂内的龙魂居然动了。

　　龙魂光芒闪耀，陆离转化的那些能量全部被它吸收了，一点都不剩。陆离感应了一下，发现灵魂竟没有一丝增强，他内心暗暗有些不爽。

　　这龙魂如此霸道，这些能量这么强大，能提升他不少神力和灵魂的，现在全被龙魂吞噬了。

　　他只能继续炼化毒素内的能量，让他很郁闷的是——每次他炼化一些能量，却都被龙魂给吞噬了，一点都没有给他留下。

　　之前在鬼王谷内，龙魂还会帮他把寂灭魂波内的能量转化为神力和灵魂之力，现在却全吞噬了，不分他一点。这让陆离很是郁闷，差点都不想去炼化了。

　　“看你能吞噬多少？”

　　毒素内的能量很多，而且绿谷山人会不断注入毒素，陆离倒是想看看龙魂能吞噬多少？它总不可能一直吞噬下去吧？

　　一天，十天，一个月。

　　陆离彻底郁闷得吐血了，因为整整炼化了一个月，全部的能量都被龙魂吞噬了。这让陆离变得极其没有动力，有种替人做嫁衣的感觉。

　　让陆离微微振奋的是，他身体内对于毒素的抵抗力大了很多，没那么痛苦了。另外就是虚空虫啃食的频率果然开始减慢了，现在已变成十天啃食一次了，从这点可以看出毒素正在缓缓压制虚空虫，或许能慢慢将虚空虫给毒死。

　　“不管了，这些能量不吸收也浪费了，就便宜龙魂了吧。或许龙魂吸收多了，以后能变得更强，能帮我挡住更强的灵魂攻击呢？”

　　陆离想了想索性不管了，一边自动炼化毒素内的能量，一边开始参悟“剑痕”杀招，不……应该是鬼王斩杀招。这个杀招他感觉继续参悟下去，威力或许还能有所提升。

　　另外一边，陆离时刻在炼化灵魂滋补丹药，他现在各方面都达到了神界超级大能的水准，只是灵魂弱了一些。只要灵魂提升上来，他的气息将会提升，战力也会有少许提升，变成实打实的神界超级大能。

　　“这小子是个可造之材啊。”

　　看到陆离这段时间一直平静的修炼，在一边盘坐的绿谷山人微微颔首。如此年轻就能横扫神界超级大能了，如果能不死，未来成为神界至尊是妥妥的。

　　“唉……”

　　不过想到陆离的敌人是神匠宗，再加上以后还要对上一个时空府，绿谷山人内心就微微叹息不已。

　　历史上对上超神势力的人一个都没有活下来，更别说对上两个超神势力了。


第1589章 忌日

　　陆离在攻击了神匠宗两个分势力后再次失踪了，整整几个月没有出现过，神匠宗老供奉和猊长老豹长老调集了很多人，却没有找到任何线索。

　　这让本来热闹起来的神界，又变得平静下来了。

　　原本以为陆离会一直攻击一下去，很多人本来抱着很大的兴趣，等着看一场好戏。但陆离突然没有任何声音了，这让很多人有些郁闷了，有一种洞房花烛夜突然家伙不行的感觉……

　　不过很多人倒是能理解，毕竟陆离的战力只有那么强，他还那么年轻，能做到如此地步已难能可贵了，还能指望他真的把神匠宗给灭了不成？

　　斗天大帝收了陆离让绿谷山人派人传来的话，陆离让传讯的人只说了一句话——他按照原计划行事了，请配合。

　　斗天大帝何等聪明，只是一句话他就知道是陆离传的话。意思也很明确，陆离去找绿谷山人解毒了，让斗天大帝好好照顾池曦儿。

　　池曦儿的状态有些不好，她本身就是极度缺乏安全感的人，她很清楚陆离抛下她，一定是去做很危险的事情，否则不可能不带上她的。

　　所以最近这段时间她都无心修炼，心情也变得极其焦躁，这样下去精神状态会越来越差。

　　斗天大帝派了几个直系小姐陪着池曦儿，可惜池曦儿心结解不开，做什么都感觉索然无味。

　　陆离传讯给斗天大帝后，后者立刻去找了池曦儿，将陆离传回来的话说了一遍。不过他委婉的改了一下，表示陆离现在平安无事，过段时间就会回来了，让池曦儿安心修炼。

　　池曦儿对斗天大帝还是比较信任的，斗天大帝看起来像是一个慈祥的老者，很让人信服。她一个人默默回房了，开始修炼，不过如果陆离一直没有回来的话，过段时间她估计又会焦躁不安了。

　　……

　　陆离短时间怎么可能回来？

　　绿谷山人说了毒死虚空虫需要一个漫长的过程，这些虫子常年在虚空之中，如此恶劣的环境能生存下来，防御力非常强悍。

　　半年一眨眼就过去了，陆离从修炼中醒来，并不是他疲惫了。而是龙魂终于不再吸收能量了，开始给他传输能量，让他提升灵魂和神力了。

　　虚空虫此刻数量已达到了一百多万只，不过已有一个多月没有啃食了，这让陆离看到了希望。虚空虫明显都中毒了，估计再过一段时间就能全部毒死。

　　只要虚空虫破解了，奇毒带来的后遗症陆离暂时还顾不上。身体虚弱些，怕冷没什么，只要战力短时间不受影响，只要能活着就等于有希望。

　　圣药只有生死殿有？

　　偌大的神界陆离就不信了，再说了神界没有难道幽燕之地没有？大不了他让血刃堂去找生死殿购买，或者请其余势力去买，总有一线希望的。

　　神力和灵魂快速提升，让陆离很是振奋。

　　这奇毒果然不愧为神界十大奇毒，里面蕴含那么恐怖的能量，不比鬼王殿内寂灭魂波弱。如果能一直有奇毒修炼那提升速度该有多么快啊？

　　当然，这事陆离只能想想，第一是奇毒有很强的副作用，第二是这种奇毒绿谷山人花费了数十万年，这次就要给陆离用掉大半，可见这奇毒的珍稀。

　　绿谷山人这段时间都不在这边看着陆离了，只是每过十天进来看一下，注入一些毒液。如果不出意外的话，再过半年时间，虚空虫就应该能毒死了。

　　他内心有些微微欣慰，毕竟救活了陆离，就有机会杀死左丘炎了。以为他的能力这辈子是没机会杀死左丘炎的，否则绿谷会被时空府夷为平地。

　　他其实可以派人去暗杀，但他不敢赌。

　　万一被查出来，他一族都要死。所以陆离是最好的选择，陆离此人以前的行事风格来看，是绝对不会暴露他的。陆离杀了左丘炎，时空府也不会将此事和他联系起来，毕竟陆离在神界可是凶名赫赫，是个疯子，他就算杀了谁都不会被人感觉奇怪的。

　　“好了，灵魂强度达到神界超级大能了！”

　　在缸内盘坐了十一个月，陆离眼睛猛然睁开了，他感觉自己整个人都得到升华，气息变强了许多。

　　这段时间龙魂不再吞噬能量，而是将能量转化，很多都被灵魂吸收了，灵魂增长速度很快。外加陆离一直在炼化顶级的灵魂丹药，这才突破速度加快。

　　神界超级大能，其实神力和灵魂这些都好达到，关键是法则真意杀招这一块难。陆离如果不是因为参悟了鬼王斩，是不可能突破的。

　　鬼王成名杀招，还是几种强大真意融合起来的，这是陆离在时空黑洞内花费了七十多万年才参悟的。如果不是在时空黑洞内陆离想要参悟，肯定要花费很多年时间。

　　“不错！”

　　虚空虫后面再次啃食了三次，但却一直没有分裂了，这让陆离彻底放心了。虚空虫被奇毒压制了，应该再过一段时间会全部死去。

　　“继续修炼！”

　　奇毒内的能量不能浪费，神界超级大能想要突破神界至尊这个难度就大了。不说法则真意这一块，就算神力和灵魂，没有超级大势力的支持，没有奇遇，靠陆离正常的修炼，没有几百上千年肯定无法达成的。

　　三个月过去后，那些虫子再也没有啃食一次了，神念扫过看起来病恹恹的，似乎随时可能死去。

　　“咦？”

　　陆离神念扫视一番正准备继续修炼时，他突然发现身体内的虫子变得活跃起来，而且全部朝脑袋内涌去。

　　“不好！”

　　陆离大惊之色，如果虫子都冲到脑海内，一次啃食估计他的脑袋就没有了。他本能的想大呼几声把绿谷山人叫来，不过想到外面都是绿谷山人的族人，他大喊的话一旦身份外泄，会给绿谷山人一族带来灭顶之灾。

　　“这些虫子肯定知道它们要死了，所以想杀死我，保存自身！”

　　陆离脑海疯狂的运转，生死攸关之际他脑海变得格外的清晰，他在瞬间就有了思路，他传讯给血灵儿道：“血灵儿，立刻入侵我的灵魂，攻击我的灵魂，让龙魂护主！”

　　陆离发现他唯一就活路只能指望龙魂了，如果龙魂不能镇住这些虫子的话，明年的今日便是他的忌日了。


第1590章 炼化

　　龙魂陆离之前呼唤过，但他根本指挥不动，龙魂只有在灵魂遭受到攻击时，才会主动护主。所以陆离急中生智想了一个办法，让血灵儿去攻击灵魂。

　　“咻~”

　　血灵儿瞬间从空间戒内探了出来，闪电般刺入了陆离的脑海内，接着开始攻击陆离的灵魂。

　　“嗡~”

　　陆离灵魂之外的银龙印记第一时间出现，亮起了万丈银光，在灵魂之外游走起来。血灵儿则快速退走，它很清楚这条龙魂有多么的强大，如果被让它攻击了，它怕是会被龙魂吞噬。

　　龙魂在陆离灵魂体内游走，而此刻虚空虫已涌入了数十万进入陆离的脑袋内。陆离脑袋能有多大？那么多虚空虫怎么能装得下？自然就会有虚空虫朝灵魂体这边涌来。

　　“嗷~”

　　陆离似乎听到一声无声的咆哮声，接着龙魂释放出更亮的光芒，朝那些虚空虫呼啸而去。陆离整个人紧张到了极致，如果龙魂无法镇压这些虫子，他将必死无疑。

　　“嗡~”

　　龙魂散发出万丈银光，在陆离脑海内游走起来，让陆离看不懂的是——龙魂居然没有吞噬这些虫子，而是在虫子身上呼啸而过。

　　“不好！”

　　陆离暗叫不好，难道那些虫子都变成实体了，龙魂无法吞噬？龙魂是虚体好像只能吞噬虚体？而这些虫子是可以变成实体的，所以这些虫子才会那么难杀死。

　　“不对——”

　　陆离内心突然一震，他发现了一个问题，他脑海内的虫子太多太多了，如果那些虫子变成实体的话，他脑海不得挤爆了啊？

　　“咦，虫子不动了？”

　　陆离很快又发现一个问题，凡是在龙魂游走过的地方，那些虫子都不动了，乖乖的呆在原地。

　　“被镇压了？”

　　陆离心中一喜，却没有完全放心下来，他紧张的观察着，龙魂快速在脑海内转了一圈，进入脑海的虫子全部不动了。

　　不断还有虫子朝陆离脑海内涌来，幸亏是虚体，否则陆离的脑袋肯定会爆了。龙魂继续游走，后面进来的虫子在龙魂游走过后，都老老实实的呆着，一只都不敢乱动。

　　一炷香后，全部的虫子都进入了陆离的脑海内，似乎都被龙魂镇压了？陆离神念扫视一番，确定身体内没虫子后，他更加紧张了。

　　龙魂不知道能镇压多久啊？这么多虫子如果一动，他的脑袋会瞬间被啃食的，到时候他将和神尸一样，变成一具无头尸体……

　　“擦……”

　　陆离发现龙魂突然不动了，回到了灵魂体内，接着沉寂了下去。陆离被吓得差点灵魂出窍了，龙魂沉寂了，这虫子万一不被镇压了，他脑袋不得瞬间没了吗？

　　“没动？”

　　陆离很快大喜起来，那些虫子一直没动，足足过了半炷香都没事。

　　陆离等了片刻脑海内突然出现一道精神联系，他感觉有些莫名其妙。

　　“呃……这是虚空虫？”

　　陆离发现他和一条虚空虫有了精神联系，更加的莫名其妙了，为何和一条虫子有精神联系？他怎么会和虫子有了精神联系？他并没有炼化这条虫子啊？

　　“是龙魂？”

　　陆离脑海内浮现一个念头，除了这个没有其他解释。龙魂既然能镇压虚空虫，那炼化虚空虫理论上也是能做到的。龙魂和他有精神联系，龙魂炼化了虚空虫，就等于他炼化了。

　　只是为何只有一条虫子有精神联系？难道……这条虫子是母虫？其余虫子都是从这条虫子内分裂出来的？

　　陆离内心一动，控制那条虫子朝身体内飞去，那条虫子快速钻入了小腹之下，它一动所有的虫子都动了！

　　“果然是母虫！”

　　陆离内心一震，脸上露出喜色。这条果然是母虫，它分裂成两条子虫，两条变成四条，四条变成八条……等于所有的虚空虫都是它分裂出来的，所有的虫子都听从它的命令。

　　“出来！”

　　陆离对着母虫下令，那条虫子立刻从陆离身体内飞出，接着所有的虫子都跟着飞了出来，飞到了半空之中。

　　“好！”

　　陆离身体从水缸内飞射而出，满脸大喜的望着半空中的半透明虫子。“”这些虫子此刻都变成了实体，全部只有米粒大小，看起来像是一只只大的蚂蚁，并没有任何出彩之处。

　　“呼呼~”

　　陆离大口大口的喘气，他终于从死门关内走出来了，困扰了他这么久的虚空虫终于破了。

　　“龙魂啊龙魂，你为何不早点动手炼化虚空虫呢？”

　　陆离暗暗有些郁闷，如果龙魂早就能炼化虚空虫的话，他也不用来绿谷了，不用承受这种痛苦，不会以后留下后遗症了。

　　不过……

　　龙魂以前似乎不能炼化？只能吞噬？难道龙魂进化了？吞噬了半年奇毒内的能量后进化了？这才能炼化虚空虫？

　　陆离不知道，反正局面已变成这样了，他只能不去想太多。

　　“嗡~”

　　大门禁制突然亮了起来，很明显绿谷山人要进来了。陆离内心一动连忙取出天邪珠，将所有虚空虫收了进去。

　　等陆离收好虚空虫，大门打开了，绿谷山人走了进来。他看到陆离在水缸之外，有些错愕的询问：“陆离你怎么出来了？出了什么问题吗？”

　　陆离沉吟了片刻，拱手道：“感谢山人，所有的虚空虫已破去！”

　　“破去了？”

　　绿谷山人有些错愕，因为按照他的预计最少要一两个月虚空虫才会慢慢死去，而且虚空虫不会一下全部死，会分批死，怎么可能一下全部死了呢？

　　他狐疑的扫视陆离几眼，并没有探出神念探查，只是询问道：“你确定？”

　　“确定！”

　　陆离点了点头，没有解释原因，因为这涉及了龙魂的秘密，而且……现在虚空虫被他收服了，这是他的秘密武器之一，他不想暴露。

　　“那就好！”

　　绿谷山人笑了笑，没有继续追问，只是点头道：“那你在谷内调养半月吧，你的身子虽然目前不会有问题，但慢慢会变弱的，也会越来越怕冷，以后的路你需要自己走了，我帮不了你了！”

　　“山人已帮了我很多，我这条命是你救的！”

　　陆离躬身拜谢，一脸郑重地说道：“山人放心，我出去后就会开始谋划，定将左丘炎击杀。”


第1591章 龙舌叶

　　在绿谷内住了半个月，绿谷山人帮陆离调养了一下身体，用了很多灵药给陆离滋补。不过陆离却没有感觉到身体变强，反而感觉身子变虚了。

　　绿谷山人所说的情况出现了，陆离身子感觉有些虚了，而且有些怕冷，此刻是三伏天，陆离却感觉到莫名有些发冷……

　　他面色也变得有些微微苍白，少了许多血色，像是一个大病初愈的书生。不过陆离的肉身底子还在，这些对他战力并没有任何影响。

　　他伪装了一下，穿上一袭厚厚的长袍，乔装成一个络腮胡子的大汉，离开了绿谷。离开绿谷后，他一路朝神剑山传送而去，他非常担心池曦儿。

　　在路上，他能发现很多城池都有斥候，不仅仅是神匠宗的，还有各大势力的斥候，不过这些低级斥候怎么可能看破他的身份？

　　他一路传送而去，而且传送的路线不断变更，宁愿多传送几次，还变装了几次，换了几个外形，这样会更安全的一些。

　　抵达旭日府后，陆离没有传送了，而是潜行而去，悄然上了神剑山。

　　在他进入城堡的那一刻，得到通知的池曦儿立刻哭着飞奔而来。

　　“陆离，你先休息一番。”

　　斗天大帝笑了笑退下了，既然陆离能回来，这说明他已破开了虚空虫，其他的事情以后在谈好了。

　　陆离整整安慰了池曦儿半个时辰才安抚了下来，并且答应后面的行动都带着池曦儿走，后者才露出甜甜的笑容。

　　“哥，你怎么穿那么多？你不热吗？”

　　看到陆离穿着厚厚的长袍，看起来面色也不好，池曦儿有些疑惑。别说陆离就算普通的神灵，怕是寒热不惧了吧？陆离似乎看起来有些怕冷？

　　“没事！”

　　陆离淡淡一笑道：“之前中了一种毒，前段时间我就是去解毒了。现在毒已全部解了，只是有些后遗症，有些怕冷和身子虚，养一段时间就好了。”

　　“哦。”

　　池曦儿心思单独，并没有想太多，她也知道陆离如果不解毒肯定不会回来见她的。

　　“你先坐坐，我和大帝去聊聊。”

　　陆离亲吻了一下池曦儿的红唇朝外面走去，和斗天大帝聊了一些，说绿谷山人帮他解毒了，不过有些后遗症，有些怕冷身子虚。

　　虚空虫是最恐怖的，至于一点后遗症，斗天大帝并没有想太多。毕竟这个世界天材地宝太多了，陆离气息已达到神界超级大能了，肉身何等的强大？所以斗天大帝也没在意。

　　在神剑山住了几天，陆离又通过斗天大帝和地皇界联系了一番，让执法长老姜绮灵白秋雪等人放心。并且他隐晦的告诉执法长老等人，他已破解了虚空虫。

　　陆人皇不在，他带着大军去攻打八界了，并且已成功打下来六个界面，一统所有界面没有问题。最多也就一年时间，下面的凡人界都会变成陆家的。

　　陆离让众人安心，他会每过一段时间和众人联系一番，姜绮灵白秋雪白夏霜听说之后才微微放心下来。

　　做好这一切后，陆离带着池曦儿走了，不能总是在神剑山住着，万一身份外泄会给神剑宗带来毁灭性的灾难的。

　　他带着池曦儿去了威帝山，准备把小白带走。小白在这陆离也不放心，万一被抓，被杀了，陆离会内疚一辈子的。

　　轻松进了威帝山，陆离神念朝那座大山扫去，他眼中很快露出惊异之色，因为他并没有在大山内看到小白。

　　大山内出现一个大洞，这座大山已被小白啃食了小半，里面却没有小白的踪影。

　　“怎么了？哥？”看到陆离眼中露出惊色，池曦儿关心的问道。

　　“小白不见了！”

　　陆离语气带着一丝急迫，单手带着池曦儿奔上了大山，神念不断扫视，却没有发现小白的踪影。

　　“禁制没动，难道小白自己跑出去玩了？”

　　陆离发现他布置的禁制都在，山洞里面的幻阵这些没有被破开的迹象，他布置的单向传送阵也在。

　　“走！”

　　他带着池曦儿在附近转悠起来，寻找小白的踪迹，他还把血灵儿给放了出来。

　　但整整找了半个月，差不多将威帝山都翻遍了，硬是没有找到小白。

　　“这小子跑去哪里了？被人带走了？还是自己瞎胡闹乱跑跑丢了？”

　　陆离内心急如火烧，小白战力太弱太弱了，就算吞食青红石战力提升了一些，最多也就府军战力吧？这种级别的武者神界多如牛毛……

　　“咻~”

　　陆离果断下山了，去了旭日城内找血刃堂，他见到了一个让他很意外的人，西来长老。

　　“陆公子，老朽在这等你很久了。”

　　西来苦笑一声拱手道：“这段时间公子去哪了？我们血刃堂都找不到公子啊。”

　　“出了点状况，找地方潜修了。”陆离随意解释一句，问道：“西来长老，找我有事吗？”

　　“总堂主让我传一句话给你！”

　　西来将盘雨沁传的话告诉陆离，让陆离攻击神匠宗分势力不得超过三十个，否则神匠宗动用隐藏力量，谁也救不了陆离。

　　陆离却不懂了，他皱眉问道：“隐藏力量？神匠宗还有什么隐藏力量能瞬间斩杀我？如果他们有这个能力，为何现在不动用？”

　　“具体我也不清楚！”

　　西来摇了摇头道：“我只知道一件事——当年的杀帝，神榜排名前十，他不是死在绝地内，而是被时空府秘密杀死的！”

　　“呃……”

　　此事陆离还是第一次听说过，他眉头皱了起来，本来就有些病态的面色变得更加苍白了。

　　他微微颔首，却什么也没有说，反而说起另外一件事：“多谢西来长老，陆某想请西来长老帮忙做两件事，酬劳这一块我定会让血刃堂满意的。”

　　“酬劳先不说！”

　　西来长老摆手说道：“先说事吧，能做到的话我定全力以赴。”

　　“第一，我有一只灵宠丢了，这只灵宠对我很重要！”

　　陆离取出一幅画像，正是小白的画像，他解释了一番，请血刃堂在附近搜寻留意一下。

　　这种事情对于血刃堂是小事，不过能不能找到西来可不敢保证，只能说尽力寻找。

　　陆离再次取出一张图，递给西来道：“这是一种圣药，名叫龙舌叶，这是这种圣药的图。”

　　西来扫视了一眼，将图递给陆离道：“图不用给我了，龙舌叶很有名，是提升滋补肉身最珍贵的圣药之一。这圣药……几乎不可能搞到，因为目前已知的只有生死殿有。”


第1592章 可还记得陆某？

　　“幽燕之地没有吗？”

　　陆离挑了挑眉头问道，幽燕之地不是天地灵药特别多吗？

　　“没有！”

　　西来摇头说道：“整个神界只有一座山产这种圣药，而且一百年才成熟一百株，这座山一直是生死殿占据的，常年还有神界至尊坐镇。想要攻山抢药，基本不可能，再说了……这圣药据说采摘的办法很复杂，你就算攻山后，也无法采摘圣药。”

　　陆离沉吟片刻问道：“那能否买到呢？出高价找人去问生死殿买！”

　　“不可能！”

　　西来摇头说道：“这圣药几乎不对外出售，就算出售也是卖给其余三大超神势力，或者一些生死殿熟悉的大势力，小势力根本不会卖，七十二神宗都不会给面子的。”

　　“那此事回头再说吧。”

　　陆离一阵头疼，反正他身体短时间内除了怕冷外，应该没有任何问题的。绿谷山人说了，要百年时间他才会变得虚弱不堪，走不动路。他还有时间，以后再想办法。

　　陆离沉吟片刻，又问起了第三件事：“西来长老，能否帮我调查一下左丘炎的行踪，不用太具体，只需要他现在在哪，或者准备去哪就好。”

　　“左丘炎？”西来眼中精芒一闪，问道：“左丘戎的孙子？”

　　得到陆离的确定之后，西来面色变得极其凝重起来，他说道：“陆公子你要杀左丘炎？这可万万使不得啊，你已得罪了一个神匠宗，如果再得罪了时空府，那，那……”

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑道：“那什么？不就是被追杀吗？一个超神势力和两个超神势力追杀有区别吗？”

　　“唉！”

　　西来见陆离意志坚定，他也不好多劝，他只能说道：“此事太过危险，我们血刃堂只能简单帮帮你，比如锁定左丘炎在某个府域。我们不可能去调查追踪左丘炎，否则一旦被时空府察觉，我们血刃堂就会有大麻烦。”

　　“我就是这个意思！”

　　陆离微微颔首起身道：“我先去一趟地煞城，到时候可能会在附近的小城池潜伏。你如果有消息了，派人去附近小城转一圈，我会留意的。”

　　“地煞城？地煞宫？”西来抬起头问道：“你要先去灭了地煞宫？”

　　“只是想杀他们的少宫主仇千军。”

　　陆离微微一笑，解释道：“仇千军和我师尊古长老曾经有血海深仇，我一直没有去动他，是因为不想和时空府结仇。仇千军的太爷爷是时空府的长老，此刻我既然准备和时空府翻脸了，自然要先替我师尊报仇。”

　　“好吧！”

　　西来苦笑一声，望着眼前面色有些苍白，宛如一个文弱书生般的青年微微又些感慨。他知道要不了多久陆离将会再次轰动神界。

　　不过陆离也会面临更加严峻的形势，陆离最终能走多远？能活多久，这个西来就无法断定了。

　　不过有的人就算生命短暂，却如流星般璀璨，这样的人生其实也够了。亦如当年的杀帝，又比如……现在的陆离。

　　……

　　陆离走了，小白他顾不上了，他一个人去寻找，不如血刃堂千千万万的人帮忙寻找。

　　他需要去做更重要的事，他答应别人的事情一定会努力做到。绿谷山人救了他的命，他自当履行承诺。

　　他去了地煞府，在附近的一个小城内住着，并且成功打探到地煞宫少宫主仇千军，最近一直在一个大城内住着，整天花天酒地。

　　他并没有立刻动手，他需要等西来的情报。仇千军好杀，不过杀了仇千军就会惊动时空府，他必须在短时间内立刻去找到左丘炎，了结他的生命！

　　他带着池曦儿在客栈内住着，后者并没有半点的不安，只要能在陆离身边，池曦儿就莫名的很安定。哪怕是一天换一个客栈，哪怕是跟着四海为家，浪迹天涯。

　　这段时间，池曦儿也特别的粘人，几乎夜夜求欢。

　　陆离知道池曦儿并不是欲~望特别强烈的人，她很明显是想要一个孩子，有了孩子陆离肯定会寻求安定，定会带着她去一个地方潜修隐居，那样她就能一直和陆离在一起了。

　　池曦儿的要求陆离总是无法拒绝，两人白天里一起修炼，夜晚夜夜缠绵。池曦儿比较害羞，在床上放不开，不过经过一段时间后，陆续被调教开了，很多羞人的姿势也开始尝试了，让陆离大饱艳福……

　　在小城住的第十二天，陆离神念定时在城内扫过，发现了血刃堂留下的标记，他寻了过去得到了准确的消息。

　　左丘炎十天后可能会去一趟光明城，因为光明城的少城主要大婚。光明城是时空府的分势力，左丘炎作为时空府年轻一代第一人，很有可能会出席。

　　陆离回来之后查看了一下资料，发现光明城距离这边不是太远，连续传送的话也就一两天时间。

　　“好！”

　　陆离将池曦儿收进天邪珠内，随后去了附近的大城内，他神念在一个豪华的府邸内悄然锁定了仇千军。不过他却没有动手，现在动手的话，万一那边打草惊蛇左丘炎不出来呢？难道他杀去时空城？

　　时间一点一天过去，还好仇千军最近都在这边，没有回地煞城内。他应该是在这边勾搭了一个漂亮小姐，有些乐不思蜀了。

　　第八天！

　　按照常理来说，左丘炎此刻应该去了光明城了，陆离这边也准备动手了。他把池曦儿收起之后，大步朝西北边一个庄园走去。

　　他收敛了气息，抵达庄园大门口后，门口有护卫拦住了他。这城池陆离早就探查清楚了，只有两个神界超级大能，仇千军身边一个，另外还有就是本城的城主。

　　“这里是私人庄园，阁下请留步！”

　　看到陆离径直走来，门口的十几个护卫紧张地拦下了陆离，一个神界大能还算客气地说道。

　　“嗡~”

　　回答他的是一把散发着黑光的战刀，陆离身子一闪，从十几人旁边飘过，十几个人头飞了起来。那个神界大能眼中都是惊愕，陆离收敛了气息，感觉和他差不多，居然一招就杀了他？

　　“敌袭！”

　　庄园内响起一道怒吼声，接着无数军士腾空而起，仇千军抱着一个衣衫不整的漂亮女子同样从一个城堡内飞射而出。

　　陆离大步走来，目光隔空和仇千军对视了一眼，他手在脸上一抓，露出真容，笑着说道：“仇少宫主，当年神匠城一别，可还记得陆某？”

　　“陆离！”

　　仇千军惊呼起来，整个院子内的几百军士和那个神界超级大能面色都瞬间变得惨白，没有一丝血色。


第1593章 欺人太甚

　　仇千军对于陆离印象很深刻，并不是因为他是古长老的徒弟，也不是因为当年和陆离见了一面。

　　是因为这些年仇千军一直担心陆离来杀他，地煞宫这些年一直限制他的外出。就是基于这种担忧，前些年仇千军梦中还会出现陆离来杀他的场景。

　　所以他对陆离特别在意，搜集过他很多资料。

　　这些年陆离一直没有来这边，仇千军和地煞宫才慢慢放松了警惕，不过对于陆离此人仇千军还是隐隐有些担忧。

　　今日担忧变成了现实，陆离终于还是来了，来替古长老报仇了。

　　“冷静，冷静！”

　　仇千军告诉自己一定要冷静，否则下一刻他会变成尸体，不用怀疑陆离的决心和勇气。

　　虽然他的太爷爷在时空府当长老，但陆离连神匠宗的战堂副长老都敢杀，还会在意他一个地煞宫少宫主？

　　他第一时间用眼神制止了身边的人乱来，深深吸了一口气道：“陆离，我们可以谈谈吗？”

　　看到全部人没动，陆离耸了耸肩道：“哦？你想怎么谈？”

　　“呼呼！”

　　仇千军看到陆离面色平和，内心燃起一线希望，他告诉自己一定要冷静，一定不要冲动做傻事，不能有任何轻举妄动。

　　他抬了抬手道：“全部人先下去，站着别动，我和陆公子谈谈。”

　　一群人也不敢乱来，纷纷飞射而下，仇千军同样飞了下去，他搂着的女子面色有些难看，惊恐的望着陆离。

　　这位可是威名赫赫的杀神啊，他屠杀了多少人？今日局面一个不好，怕是这座大城都会被他屠杀了吧？她自己要死，她的家族也会覆灭。

　　仇千军下来后勉强一笑，随后拱手说道：“陆公子，我只求活命，能否饶小弟一命？什么条件都好谈。”

　　陆离神念一直四处扫视，确定没人靠近，里面的人也没有异动后，他淡淡笑道：“什么条件都好说？那我可就开条件了哈。”

　　仇千军咬牙拱手道：“陆公子请说！”

　　“三个条件！”

　　陆离沉吟片刻说道：“第一，你跪着给我磕十个头，第二，给我神源千亿，第三将你身边的女子送给我。怎么样？不算过分吧。”

　　“啊？”

　　仇千军还没反应过来，他身边的女子一下花容失色，紧张抓住仇千军道：“千军，不行，你不能将我送给他，不行……”

　　“啪~”

　　仇千军一个巴掌甩了过去，怒喝道：“闭嘴！”

　　女子一下被打得趴在地上，不敢多嘴，只能低声抽泣。仇千军眸子闪烁，沉吟不语，足足过了半炷香他才抬头道：“第一个和第三个条件都没问题，第二个条件，千亿神源地煞宫怕是还拿不出……”

　　“啊？”

　　那个小姐娇躯一颤，不敢置信的望着仇千军，口口声声说爱她，还要娶她，结果转手就要将她送给陆离？

　　那可是杀神陆离啊，对于一般的女子来说陆离更像是魔鬼、恶魔。想着被陆离没日没夜的折磨，这个漂亮小姐就吓得身子发软颤抖。

　　陆离淡淡瞅了地上女子一眼，嘴角露出讥讽之色，他抬头望着仇千军道：“要不你先磕头？磕一千个头，如果我心情好的话，或许会给你少点。”

　　“磕头？”

　　仇千军脸上露出悲愤之色，从小到大他还没受过如此屈辱，如果是别人的话他怕是直接就开战了。

　　陆离却像是一座高山，让他只能仰望，无法兴起一丝反抗的念头。陆离屠杀神界超级大能如猪狗，他们就算反抗也无法伤害陆离一根皮毛。

　　“好，我磕！”

　　仇千军咬牙沉喝一声，他告诉自己大丈夫能屈能伸，只要活着以后就有机会找回场子。他内心发誓今日之屈辱，他定当百倍要回。

　　“扑通！”

　　他重重的下跪，给陆离一次又一次的磕头，他的脑袋磕得砰砰响，青石板都给撞碎了。他虽面无表情，不过眼眸内却都是隐藏不住的屈辱。

　　主辱仆死！

　　旁边站着几百军士，还有一个神界超级大能，这些都是地煞宫的人。望着自己家少宫主受到如此屈辱，众人眼中都要喷火了，本来主子受辱，他们都要先死的。只是如此情况，如果他们敢反抗，甚至敢说一句话，估计仇千军会立刻就会被杀。

　　“砰砰砰！”

　　仇千军连续磕头，前面已被磕出一个小坑了，陆离面无表情的站着，脑海内确实浮现出古长老的那张古板的脸。

　　“师尊，你看到了吗？”

　　陆离抬头望天，他期盼着古长老的在天之灵能看到。他其实很想把仇千军抓走，带去神器谷，让他在古长老的坟墓前下跪磕头。

　　只是那样的话，可能会害死江若丹，所以陆离只能让仇千军在这下跪磕头。陆离不是让仇千军给他磕，而是给死去的古长老等人磕。

　　一千个头很快磕完了，仇千军额头头发上都是泥屑，本来仪表堂堂，此刻也变得有些狼狈。他抬起头望着陆离道：“陆公子，你满意了吧？神源能否……少些？”

　　“可以！”

　　陆离点了点头道：“少一亿吧，你们地煞宫给我九百九十九亿神源，我就饶你一命！”

　　“九百九十九亿？”

　　一群人一怔，随后全部面色大变，眼中都要喷火了。

　　磕了一千个头只少了一亿？陆离这不是摆明在耍人吗？九百九十九亿神源除非把地煞宫给卖了，否则怎么可能拿得出？

　　陆离在耍人，在羞辱仇他，根本就没有打算放过他！

　　仇千军脑海内闪过一个念头，随后勃然大怒，身上杀气滚滚而出，他手中出现一把战刀，怒吼起来：“陆离，你欺人太甚！全部动手，就算死也要给我咬下他一块肉。”

　　“嗡~”

　　陆离比他们更早动手，他单手一拂，一道无形的空间之力镇压而下，整个庄园内的人都不能动了。

　　“咬下一块肉？你也有这个资格？”

　　陆离冷眸一笑，随后取出了天邪珠，一只只半透明的小虫子飞出来，一闪而逝进入了仇千军的身体了，陆离再次望天道：“师尊，徒儿帮你报仇了！”

　　“虚空虫动手！”

　　陆离传递一个命令过去，进入仇千军身体内的虚空虫动了起来。

　　只是一眨眼时间，仇千军突然消失了，只剩下一具骸骨和一套战甲，全部血肉被吞食干净……


第1594章 去不去？

　　一息时间之前，还是一个活生生的人，还是一个众人都敬畏的公子哥，转瞬变成了一具骸骨，好像陆离什么都没做？

　　全场都吓懵了，一片安静，众人都以为出现幻觉了。直到那个漂亮小姐发出一道压抑的尖叫声，才把众人惊醒过来。

　　“咻~”

　　陆离一挥手虚空虫朝旁边席卷而去，直射那个神界超级大能，陆离这次没有自己动手，他是想试试虚空虫的战力。

　　虚空虫变成虚体居然不受空间之力的镇压，快速飞去，一下抵达了那个神界超级大能身边。

　　“这虫子……”

　　神界超级大能眼中露出惊恐之色，他这才知道仇千军是死在这些虫子手里。

　　他极力想移动身子，但陆离重重一拂袖，更恐怖的空间之力镇压而下，他完全动不了了。

　　虚空虫此刻是虚体，虽然神界超级大能身体外有超品神器战甲，但虚空虫轻松就穿刺进去了，和进入仇千军的身体内一样。

　　接下来的事情就简单了，虚空虫在里面一阵乱啃，先是把此人的脑袋给啃食了，接着身体慢慢消失，最终变成了骸骨。

　　“呃？要分裂了？”

　　看到虚空虫不动了，开始缓缓分裂，陆离天邪珠光芒一闪，把所有虚空虫收了起来。虚空虫体积太小了，吞食一些东西之后，如果能量太强就会分裂。

　　神界超级大能的肉身内蕴含着强大的能量，所以这些虚空虫都直接分裂了。

　　将全部虚空虫收进去后，陆离神念扫视一眼，微微感慨起来。

　　这些虚空虫本要毒死了，但在被龙魂炼化之后，居然又快速的痊愈了。之前中的毒自动被它们化解了，不得不让人赞叹它们的强大。

　　“死吧~”

　　陆离取出屠魔刀开始屠杀，几百人轻松被斩杀，那个女子陆离也没有放过。并不是陆离嗜杀成性，而是此人看到了虚空虫，而且既然是仇千军的女人，那也不算冤杀。

　　“咻咻咻~”

　　这边的情况终于引起了城内其余地方的注意，很多强者军士朝这边飞奔而来，一个神界超级大能老远就怒吼起来：“少宫主！”

　　那个神界超级大能是此城的城主，他神念很快锁定了陆离，身子却是一颤，立刻顿在原地，他沉吼起来：“都别过去，他是陆离！”

　　“陆离？”

　　本来朝庄园涌来的军士强者们瞬间顿在了原地。杀神陆离的威名太响亮了，陆离可是屠了不少城池啊，如果陆离要动手的话，今日过后这座城池也会变成死城的。

　　陆离没有屠城的心思，这些军士武者也不是地煞宫的人。他身子腾空而起，取出一座战车，他身子站在了战车之上，俯视下面的人说道：“我只和仇千军有私仇，不干你们的事情，也不是针对时空府和地煞宫。帮我转告地煞宫，此事到此为止，如果地煞宫不服，要报仇的话，那就后果自负了……”

　　“咻~”

　　陆离乘坐战车缓缓朝远处飞去，城内很多军士强者，最少有几十多万，却无一人敢拦截，更别说追杀了。

　　城内无数的子民也惶恐不已，在确定陆离飞走后，很多人才如释重负。一些人甚至被吓得尿了裤子，陆离杀神之名太盛了，动不动就屠城的……

　　“快，上报地煞宫，上报时空府！”

　　城主大吼一声，同时一挥手道：“全部神界超级大能随我追，就算无法斩杀陆离，也不能让他跑了。”

　　城主带着一群神界超级大能追去，不过速度都不快。很明显这个城主是怕地煞宫事后追责，只是做做样子罢了。真让他去追杀陆离，给他一百个胆子都不敢，要不刚才怎么都不动呢？

　　陆离很快消失了，消失得无影无踪，城主追杀了几个时辰回来了。

　　等回到城中，发现地煞宫宫主已来了，还有时空府的一个长老，仇千军的太爷爷。

　　消息快速扩散了，陆离沉寂了一段时间，再一次出现不过却没有屠杀神匠宗的分势力，反而杀了地煞宫的少宫主。

　　如果只是一个普通的公子哥，或许此事不会引起太大轰动。问题出在仇千军是七十二神宗之一地煞宫的少宫主，而地煞宫是时空府的分势力，仇千军的爷爷是时空府的镇府长老！

　　陆离要向时空府开战吗？

　　如此劲爆的消息自然传的快，仅仅一天就传遍了附近很多城池，继而以滚雪球的形式朝四面八方扩散。

　　时空府没有任何表示，只是仇千军的太爷爷放话出去，必杀陆离！同时地煞宫也放话了，陆离将成为地煞宫的死敌。

　　陆离在城内的喊话被传开了，很多人大失所望。陆离只是针对仇千军，并不是要和时空府开战。

　　很多人本还想看热闹的，如果陆离一人和两大超神势力开战，那该是多么热闹好玩的事情啊，看戏嘛，越热闹越好……

　　陆离喊话其实是故意的！

　　他就是要麻痹时空府，他不想让时空府戒备，不想让左丘炎改变行程。

　　如果左丘炎不出时空城，那他就拿左丘炎没办法了，他还没那么狂妄，敢去时空城杀人。

　　陆离一路乔装之后，朝光明城传送而去，不过他路线不时改变，这样不会引起有心人注意。

　　这段时间因为地煞宫的事，很多斥候强者都传送来这边。陆离不断传送，也属正常，并没有引起外人注意。

　　花费了一天半时间，陆离抵达了光明城附近的一座小城。他没有冒然去光明城，万一城内有神界至尊，还不止一个呢？他必须打探一下消息再去。

　　光明城少城主大婚的事情很早就传开了，最近小城内讨论这事的人也多，陆离轻松得到了很多情报。

　　左丘炎的确来了，昨天就来了，还公开露面了，和一些人见了面。左丘炎是时空府年轻一代第一人，而且花名在外，一下就传开了。

　　让陆离比较头疼的是……

　　在今日时空府派了一个长老来，一个神界至尊。尽管他已公开喊话，杀仇千军和时空府没关系，时空府还是没敢大意，立刻派了一个神界至尊来保护左丘炎。

　　“去不去？”

　　陆离有些纠结了，如果现在不去，以后谁知道还有没有机会？

　　如果现在去光明城的话，却很容易暴露，万一时空府埋伏了几个神界至尊，那他就有去无回了。


第1595章 太迟了

　　去！

　　陆离犹豫再三，决定冒险去一趟光明城。

　　他之前和时空府没有直接对上，所以时空府应该不会想着他会杀左丘炎。毕竟他和左丘炎无冤无仇的，没事也不会闲着去招惹时空府。

　　再说了……

　　他击杀了仇千军，此刻按照常理应该是低调的潜伏，而不是去不远处的光明城击杀左丘炎。

　　这样推算下来，时空府应该不会料到他的行踪。那么光明城最多也就一个神界至尊，只要他小心些还是没有问题的。

　　为了安全起见，陆离还是决定伪装一个身份，悄然无息的进入光明城内，然后锁定左丘炎，一击必杀后立刻逃走。

　　想要搞一个身份很简单，陆离探查到一个小家族的族长要去光明城。他轻松潜入了这个小家族内，然后把他们族长给打晕了，丢入了天邪珠内，将这个族长的请柬和身份令牌拿了。

　　今日就是光明城少城主大婚之日，左丘炎必然会出现，陆离没有传送过去，而是从城外走，随后从北城门进入了城内。

　　因为有请柬，陆离气息收敛后达到了神界大能，光明堡外的军士居然没有多问。陆离轻松就进入了城堡内，还被安排在广场内的一个黄金台坐下。

　　陆离伪装的是一个浓眉大眼的中年人，看起来很是魁梧粗狂，旁边坐着的几人也是神界大能，看到陆离很是陌生。

　　“这位是？”

　　有一个老者询问了一下，陆离扫了一眼，笑着说道：“大人是贵人多忘事啊，上次我们见过的。”

　　那个老者有些暗暗尴尬，随后打了个哈哈道：“哦哦，原来是你啊，记起来了。”

　　其余神界大能见陆离神态冷漠，没有和他们打招呼的意思，也都对陆离很冷漠，各自低声交谈，没人搭理陆离。

　　陆离一个人悠然喝着酒，等待着仪式开始，等待着左丘炎的出现。

　　光明城的少城主谢军早就出来了，是一个仪仪表堂堂的公子哥，战力还不错，已达到神界大能了。不过性子比较狂妄，只招待一些大人物，陆离这种居然招呼都不过来来打一个。

　　平时他酒色估计有些过度，看起来面色有些苍白，眼神漂浮。今日是他大婚之日，目光居然不时朝漂亮小姐飘去……

　　“雪山宫圣女到！”

　　“烟雨楼楼十二公子到！”

　　城堡之外响起了传报声，陆离微微错愕，这两位怎么来了？难道她们和光明城少城主是朋友？

　　很多人起身相迎，陆离没有起来，只是淡淡的扫了一眼过去。当他看到楼十二和谢军打着哈哈，雪圣女冷漠的行礼后，他知道估计只是同为七十二神宗，过来捧个场罢了。

　　陆离没有和两人打招呼的意思，左丘炎还没出来，此刻被认出身份，那后面的事情就黄了。再说了，他今日是来杀人的，和两人相认会牵累两人的。

　　很碰巧！

　　两人被安排的席位距离陆离并不是太远，楼十二坐下来时大意的扫了一眼，和几个人拱了拱手打了个哈哈，并没有认出陆离。

　　雪圣女淡淡扫了一眼，陆离正眼都没有看她们，但雪圣女在看他时候，突然停顿了一下，美眸内闪过一丝迟疑。

　　“呃……”

　　陆离微微错愕，他易容得很彻底，身体还微微变化了一下，变得魁伟了几分。脸上的面具不是神界至尊是无法看破的，雪圣女居然能看出问题来？

　　雪圣女短暂失神后，收回了目光，旁边有公子走过来和楼十二和雪圣女打招呼，尤其是看雪圣女时目光很是炙热。

　　多年未见，雪圣女摆脱了当年的青涩，变得更有女人味了。尤其是她骨子内的冷意，拒人于千里之外，更加吸引男人的征服感。

　　容易得到的，往往不值得珍惜。越是得不到的，越想得到。

　　男人都有征服欲~望，如果能将这个冰山美人融化，怕是很多男人都会有巨大成就感的。

　　就连少城主谢军都过来了，亲自敬酒说了很多暧昧的话语，眼神一直等着雪圣女不舍得离开。

　　等了片刻，苍蝇终于散去了，雪圣女突然起身给附近的人敬酒，让楼十二等人大为错愕。雪圣女今日心情居然这么好？她的身份完全不用和别人敬酒啊。

　　“看来还是有些怀疑了啊……”

　　陆离内心微微一叹，雪圣女主动敬酒就是冲他来的，敬其他人是为了掩人耳目。

　　果然……

　　敬了半圈后，雪圣女走到陆离身边，端起酒雪圣女开口道：“这位大人有些面熟，我们在哪见过吗？”

　　“呵呵！”

　　陆离站起身端起一杯酒道：“我也有些印象，好像是在……月帝墓外见过圣女？”

　　“呃！”

　　楼十二微微错愕，随后眼中精芒暴涨，脸上露出激动之色。陆离淡淡瞥了一眼过去，用眼神制止了楼十二过来。

　　他喝了一杯酒后，冷漠的坐下了，侧目望了一眼雪圣女道：“圣女少喝点，等会还有不少人来敬酒的呢，听说时空府都有大人物来呢。”

　　“好！”

　　雪圣女娇躯微微一颤，回到了座位，她和楼十二对视一眼，两人面色变得苦涩起来。

　　陆离出现在这，还点名时空府，看来他是冲时空府的人来的，今日要出大事啊。

　　“走~”

　　陆离悄然打了一个手势，意思让两人先走。楼十二朝雪圣女望了一眼，后者却不动如山，楼十二只能报以苦笑。

　　“时空府戚长老到，左丘公子到！”

　　随着外面一道传报声，广场内大半人立刻起身，来的两人一个可是时空府的长老，神界至尊。另外一个却是年轻一代第一人，还是时空府副府主左丘戎最喜爱的孙子。

　　陆离也站了起来，并且他悄然开始朝左丘炎那边靠去，一脸的笑容，似乎想去结交左丘炎？

　　与此同时，陆离脚下一只只虫子无声无息的没入了地下，左丘炎肯定有至宝护体，陆离准备双管齐下，一举震杀他。

　　戚长老和左丘炎并肩站立，目光在围过来的一群人上逐一扫过。他过来就是为了保护左丘炎，至于其余人他懒得去应付，直接无视了。

　　“嗯？”

　　在他目光扫过陆离时，他突然微微一怔，因为他发现陆离戴了面具，面具之下的那张脸也隐隐有些熟悉。

　　“不好——”

　　戚长老如一只被触怒的狮子竖起了鬃毛般，眼中露出凛冽的杀意，他手中一把长刀瞬间出现，身上杀气狂暴而出，他怒吼起来：“陆离！”

　　戚长老的吼声，把一群人震得耳膜生疼，把很多人给震晕了，左丘炎也有些发懵了，他惊疑地说道：“戚爷爷，什么陆离？”

　　陆离咧嘴一笑，目光遥遥望着戚长老道：“戚长老，你发现的太迟了……”


第1596章 百害无一利

　　陆离之所以说太迟了，是因为他控制的虚空虫已进入了左丘炎的身体内，而且进入的不是一两只，而是瞬间进入了几十万只。

　　左丘炎在此刻已发现了，他感觉身体内进了东西，内视一遍面色顿时变得煞白。

　　他看到戚长老要动手，在关键的时刻他居然反应很快，大吼起来：“戚爷爷别动，陆离不要乱来，有话好说，全部人都不得乱动！”

　　不得不说左丘炎非常聪明，反应速度非常快，他知道戚长老一动的话，陆离会瞬间利用这些虫子杀死他。所以他及时制止了戚长老的行动，并且和陆离对话，期望陆离接受谈判。

　　全场本来听到陆离这个名字一阵骚乱，有的小姐惊叫起来，四处乱跑，场面很是混乱。不过左丘炎的话还是有足够的威慑力，全场这一刻诡异般变得安静起来。

　　陆离身边的一群人本都要么准备逃离，要么准备拿出兵器攻击。在此刻也都没动了，睁大眼睛，满眸戒备而又紧张的望着陆离。

　　戚长老和左丘炎对视一眼，他看出了问题，身上的杀气消失，他跟着沉喝一声：“全部人不要动，陆离我们可以谈谈！”

　　陆离站在人群之后，和戚长老左丘炎相隔两百丈，透过密密麻麻的人群，他和戚长老遥遥对视，根本没有去看左丘炎。

　　“嗡~”

　　他的天邪珠光芒一闪，三座小山出现，围绕着他飞行，同时他手中屠魔刀出现，他开口道：“你们想怎么谈呢？”

　　这事情其实没什么好谈的，因为陆离必杀左丘炎，就算时空府给他千亿神源他都不会改变主意。

　　之所以他想谈，是因为他想给对方以为此事还可以谈，这样他走的时候会更加从容些。

　　左丘炎开口了：“陆离，我们无冤无仇吧？为何要攻击我？我们时空府好像也没有针对你，就算你杀了仇千军，我们时空府都没有任何表示，你……为何要对我下如此毒手？”

　　左丘炎平时是一个很骄傲的人，甚至有些目中无人，如果是其他人，他绝对不会如此低声下气的说话的。

　　此刻是没办法了，一是陆离威名太盛，第二是小命被陆离拿在手里了。他虽然还不知道那些虫子是什么，但他有种感觉陆离可以轻松杀死他。

　　他有一件圣品防御战甲，可惜这战甲居然没有挡不住那些虫子，他暗暗懊悔，早知道问他爷爷要一件鸿灵天宝就好了。

　　感受到很多虫子进入自己的脑袋，左丘炎面色更加难看了，他求助地望着戚长老，眼中露出绝望的神色。

　　“虚空虫！”

　　戚长老神念探了进去，轻松锁定了那么虫子，他面色也变得极其难看。

　　陆离怎么能控制虚空虫？这一点已没时间去多想了，他深深吸了一口气说道：“陆离，杀了小炎对你百害无一利，你可以开开条件，我可以代替时空府做主！”

　　以时空府长老之尊如此说话，已给足了陆离面子。当然戚长老这也是缓兵之计，只要陆离不杀左丘炎，什么都好说。先稳住陆离，时空府很快会有超级强者过来，左丘戎估计很快就会传送过来。

　　“去外面谈吧，万一你们时空府有强者传送过来，我会很被动的。”

　　陆离突然腾空而起，登上了战车之上，缓缓朝北方飞去，他冷声说道：“左丘公子乖乖跟来，戚长老除了你外若有任何一人跟来，我将立杀左丘炎。”

　　陆离摆出了要谈判的姿势，戚长老和左丘炎心中松了一口气。只要能谈，只要能拖延一些时间，其余都没问题，就怕陆离突下杀招。

　　要宝物，要神源，要鸿灵天宝？

　　这些其实都没问题，只要能活着，左丘炎什么都可以舍弃，估计左丘戎什么也会给。

　　先保住他的命，陆离可以慢慢杀，陆离敢对他下手，时空府怎么可能无动于衷？

　　左丘炎和戚长老对视一眼，两人都腾空而起，朝陆离缓缓追去。下面的人全部如释重负，陆离和戚长老对于他们来说，那就是两把最锋利的刀，如果两人在堡内开战的话，估计很多人都要死！

　　“陆离是为了我们啊！”

　　雪圣女微微一叹，和楼十二对视一眼，目光变得迷茫起来。她很清楚如果不是因为顾忌两人，陆离绝对不会多此一举的。

　　“走吧！”

　　楼十二朝陆离那边遥遥望了一眼，微微有些遗憾，和陆离见面了，可惜却没机会把酒言欢啊。

　　已有人开始撤离了，毕竟这边出了那么大的事情，陆离又有杀神之名，万一他屠城了呢？

　　当然也有很多人想留下看热闹，他们都知道时空府很快会有大量强者过来。到时候如果能将陆离杀死，他们目睹这一场景，以后也有吹嘘的资本不是？

　　楼十二准备撤了，他很清楚陆离的性格，既然决定出手了，那左丘炎今日是死定了。大战不可避免，留在这的话一是危险，第二会让陆离有所顾忌不好施展。

　　“咻！”

　　雪圣女也想通了这一点，她和楼十二带人腾空而起，很快消失在了远方。

　　越来越多的人跟着撤离，城内很多子民听说陆离来了，都吓得四处奔逃而去，生怕陆离屠城。

　　那边陆离和左丘炎戚长老等人已飞出了城外，陆离在距离城外数百里的一座大山之巅停了下来。

　　左丘炎和戚长老站在不远处的另外一座大山之上，戚长老一只手搭在左丘炎肩膀上，悄然运转了神力进入他的体内试图镇压那些虚空虫。

　　戚长老还一边开口道：“陆离，我们现在出来了，要怎么谈，你开个价吧！我只求保小炎一命。”

　　“我要一件鸿灵天宝，另外要千亿神源！”

　　陆离狮子大开口，随便喊了一下，戚长老和左丘炎嘴角抽动了一下，鸿灵天宝时空府也没多少啊，戚长老都分不到一件。陆离张口就要鸿灵天宝？千亿神源以时空府的实力倒是没有任何问题。

　　“不给？”

　　看到戚长老不回话，陆离勃然大怒，控制全部虚空虫动了。左丘炎眼眸一下睁大，他感受到脑袋内传来一道剧烈的痛苦，顿时惊恐的大叫起来：“不——”

　　“住手！”

　　看到左丘炎的脑袋以肉眼可见的速度被啃食，戚长老苍老的身躯一颤，惊恐大叫起来：“陆离，住手，我们给你！”

　　“迟了……”

　　陆离嘲弄一笑，那一座小山飞上半空，体外惊雷甲浮现，同时另外一座小山化作流光朝戚长老飞射而去。


第1597章 杀神界至尊

　　左丘炎必杀，杀了之后怎么离开，这其实不是大问题。刚才戚长老一心关注着左丘炎，他就可以立刻飞渡虚空逃离。

　　但陆离舍不得虚空虫，这些虫子可是很厉害的，陆离想把这些虫子都收回来。所以他想逃离，那就必须镇压或杀死戚长老。

　　先下手为强，后下手遭殃！

　　在陆离准备杀死左丘炎时，已开始谋划怎么镇压戚长老了。金色神山飞了半空，绿色神山闪电般朝戚长老撞去，同时陆离还控制部分虚空虫悄然从地下准备入侵戚长老的身体。

　　戚长老不愧是神界至尊，反应速度非常快。虽然内心还沉寂在左丘炎死去的惊慌之中，但他本能对危险的意识，还是让他迅速做出了反应。

　　他感觉到地下有异动，知道陆离肯定动用了虚空虫。他很清楚如果虚空虫进入他的身体，他很有可能也会死。就算能暂时镇压住，但战力肯定会大打折扣，到时候被陆离轻松击杀。

　　黑暗神殿殿主罗烨被陆离击伤的事情，他听说过。陆离虽然只是一个神界超级大能，但戚长老可不敢把他当做普通的武者看待。

　　陆离当年还是神界大能的时候，就能横扫所有神界超级大能了。他现在战力达到神界超级大能了，战力肯定会飙升。虽然神界超级大能和神界至尊有本质上的区别，不过小心驶得万年船，陆离的手段太诡异太多了。

　　“喝！”

　　他抡着手中战刀，对着飞来的绿色神山狠狠劈去。这一刀非常绚丽，因为劈出的刀气内隐约能看到万千异兽在里面呼啸怒吼，仅仅是一刀，却给人感觉万千异兽在攻击般。

　　“砰！”

　　神山被劈飞了十多丈，戚长老手中的战刀反弹开去，一股强大的力量把戚长老给震退了数丈。

　　“这……怎么可能？”

　　戚长老望着那座小山，满眸的惊愕。这小山看起来毫不起眼，他还以为只是普通的法宝，却没想到拥有如此巨力？

　　“喝！”

　　那边陆离身子飞射而来，主动攻击了，他一边释放了空间之力，不求镇压戚长老，只求让他速度减弱，反应变慢。

　　与此同时，他的屠魔刀重重劈下，一道刀光从天边亮起，接着在半空中折转了两次，更加恐怖的空间之力镇压而去，让戚长老都微微动容。

　　“鬼王斩？”

　　如此诡异的攻击，很容易被辨认出来，戚长老等人对于历史上强者的成名杀招怎么可能不留意？一下就看出来了。

　　他感觉移动速度变慢，面色一下极其难看，因为他发现高空之上光芒变得昏暗起来，一座巨大的山脉已镇压而下。

　　“喝！”

　　戚长老眼眸一转，他决定以攻代守，主动攻击陆离。他的杀招一出，陆离如果不防御的话必死无疑。如果防御的话，他就有机会躲避逃走了。

　　他猛然朝陆离那边劈出一刀，一道黑色的刀光呼啸而出。刀光很长很大，而且里面蕴含着万千异兽，还没靠近陆离就感觉恐怖的兽威笼罩了他，让他全身感觉冰凉。

　　“呵呵！”

　　陆离没有后退，更没有停止鬼王斩的释放，他身后的另外一座小山呼啸而去，迅速放大，挡在了前方。

　　三座神山，可攻可守，这可是无限接近鸿灵天宝的存在。如果能把五座神山聚齐，那就是真正的鸿灵天宝了。

　　“咦？”

　　让陆离惊愕的是，这刀光居然直接穿透了神山，他眸子一缩，瞬间想清楚了。这刀光不是普通攻击，而是灵魂攻击，否则绝对不可能穿过神山的。

　　“灵魂攻击？龙魂靠你了！”

　　此刻陆离不可能退让了，因为马上就能镇压戚长老了。如果他此刻撤招的话，那戚长老可能就一下闪开了，想要镇压他更难了。神界至尊的速度太快了，不能一次性镇压后面就可能没机会了。

　　“咻~”

　　那黑色的刀光没入了陆离体内，与此同时陆离的鬼王斩也劈在了戚长老身上，上面的金色神山镇压而下。

　　“轰！”

　　整个地面都剧烈一颤，出现一个深坑，附近的地面层层波动，就连数百里外的光明城城墙都晃荡起来，城内无数低级武者惊恐的跪在地上，向主神祈祷……

　　“好！”

　　那道刀光进入陆离身体内后，变成一道恐怖的能量侵入了陆离的灵魂之中。但龙魂瞬间出现轻松挡住了所有能量，并且开始吞噬所有能量。

　　“哼哼！”

　　确定灵魂没事后，陆离神念扫视发现戚长老被镇压了，他嘴角露出残忍的笑意，眸子变得森冷起来。

　　原本他只是想镇压戚长老，不过此刻改变注意了。他决定击杀一个神界至尊，震慑神界，震慑一下神匠宗和时空府。

　　一个镇府长老应该不至于让时空府伤筋动骨，也就不会动用底牌，若是一般的手段，他还是能应付的。

　　一旦他击杀了神界至尊，时空府和神匠宗或许会投鼠忌器，或许……事情还反而会有转机？

　　“虚空虫，动手！”

　　他对潜伏在地底的虚空虫下令了，戚长老被神山镇压了，现在都不能动，变成了活靶子。

　　几十万虚空虫快速飞去，一下涌入了戚长老的体内，戚长老有圣品战甲，但虚空虫能变成虚体，轻松能穿刺进去。

　　“陆离，你死定了，你全族都死定了！”

　　戚长老怒吼起来，他知道自己活不了了，虚空虫已朝他脑袋涌来，他根本挡不住了。

　　“我死不死不知道，但你马上要死了。”陆离嘲弄一笑道。

　　“哼！”

　　戚长老重重一哼，怒吼道：“陆离，你根本不知道四大超神势力有多么强大？你敢杀小炎和我，你已触及了时空府了底线，时空府一旦动用底牌，你绝对活不过一个月。另外你的族人也会全部被杀，从这个世界上抹去！”

　　“是吗？”

　　陆离淡淡一笑道：“我已杀了左丘炎了，已触及了你们时空府的底线了，多杀你一个也没关系了，去吧！”

　　陆离在心中对虚空虫下达了命令，虚空虫快速的啃咬，戚长老的脑袋很快被啃食完毕，一件漂亮的白色战甲和一个空间戒自动脱离。

　　“收！”

　　陆离飞身而去，将三座神山和虚空虫收起，同时把空间戒和圣品战甲收起，他单手在虚空上画阵，钻入了金色小门，飞渡虚空而去。

　　“炎儿，老戚——”

　　半个时辰之后，光明城内无数人听到这边传来一道撕心裂肺的怒吼声。

　　那声音内包含无尽的杀意，让全城的人都感觉如坠冰窖。


第1598章 浪迹天涯

　　“听说了吗？杀神这次干了一票大的。”

　　“杀神，你是说陆离吗？他杀仇千军那事？我们都知道了啊。”

　　“仇千军算个屁！他在前天去了光明城，光明城少城主大婚，他悄然混了进去，然后你们猜他杀了谁？”

　　“谁？不会是光明城少城主吧？光明城也是七十二神宗啊。”

　　“呵呵，光明城少城主也算个屁，他杀了左丘炎和戚长老？”

　　“左丘炎和戚长老，这两个人很耳熟啊？不对……是时空府的左丘炎和戚长老？”

　　“是的！”

　　“嘶嘶……”

　　“杀神这是要逆天了吗？左丘炎都敢杀？而且他能杀死神界至尊了？他都不够一百岁啊，老天，第二代杀帝出现了！”

　　炸了！

　　整个神界都炸了，每个城池几乎都是这种对话。左丘炎身份太尊贵了，时空府年轻一代第一人，左丘戎最喜欢的亲孙子。

　　左丘戎是谁？

　　那是时空府对外的第一人，时空府府主几乎不露面。左丘戎这些年一直代表时空府走动，被很多人认为是下一代时空府的府主。

　　时空府未来的府主亲孙子被杀了？

　　这消息够不够劲爆？更别说一起被杀的还有一个时空府的长老，神界至尊。

　　多少年了，没有神界至尊被杀的消息传来了？那可是神界最顶级的至高强者。这种强者只要不得罪超级势力，那就是不死的存在，现在被杀了，还死在一个年轻人手里。

　　第二代杀帝出现了！

　　当年的杀帝也是这样生猛的，在神界一路屠杀，从一个普通神灵杀成了神界至尊，最终还杀入了神榜前十，可惜最后死在了绝地之内。

　　当年杀帝可是被认为有非常大的可能颠覆四大超神势力的，可惜最终还是死了。现在陆离出现了，同样以极快的速度崛起，飞升几十年时间，就能杀死神界至尊了，这个当年的杀帝何等相像？

　　整个神界沸腾了，很多人甚至非常激动，似乎是他们干了一件惊天动地的大事般。陆离做了他们不敢做的事情，他们很期待陆离能一直杀下去，把四大超神势力给颠覆了。

　　时空府震怒！

　　第二天时空府就发布了通告，陆离无故击杀时空府重要人物，视为对时空府的挑衅和宣战，时空府将尽全力斩杀陆离，替死去的人报仇雪恨。

　　消息传出那一日，绿谷山人一人在后院喝了半天的酒，暗暗感慨了很久。他果然没有看错人，陆离此人果然是奇人，敢做天下人不敢做的事情。

　　不过想到陆离将面对两大超神势力的围堵追杀，甚至时空府可能会因此动用底牌，绿谷山人就满脸愁容。陆离的战力还是不够看，一旦时空府动用底牌，陆离必死无疑。

　　第四天！

　　一份联合通告发出，让神界再次喧闹起来。生死殿和天机阁联合发出通告——四大超神势力同气连枝，陆离既已对两大超神势力宣战，那生死殿和天机阁也不能坐视不理了，四大超神势力将联手追杀陆离。

　　四大超神势力联手开出天价悬赏，击杀陆离得千亿神源，并且四大超神势力力保他们家族万年荣耀。找到陆离并且成功辅助四大超神势力击杀陆离者，赏百亿神源！

　　大杀器祭出来了！

　　四大超神势力目的很明显，调集整个神界的人搜索陆离。靠各势力的人去追踪太难了，不如发动整个神界所有武者追寻。

　　全民皆敌，陆离藏到哪里都有敌人，都可能露出马脚，会有无数人的想尽各种办法去搜寻陆离的。

　　自古高手在民间，民间奇人异士太多了，万一有人就能找到陆离，就能杀死陆离呢？

　　千亿神源对于很多人来说，那是一座金山，四大势力联手保证他们家族荣耀万年，这一点让更多势力心动了。

　　消息传开后，整个神界都翻天了，陆离成为过街老鼠。如果不是他有一块奇异的人皮面具的话，他怕是立刻会被找出来。

　　“神界不能呆了……”

　　陆离在一个小城内看到了公告，他立刻在心中拿定了注意，如果继续在神界呆着迟早要出事的。全民皆兵那可不是开玩笑的，一不小心就会被发现，天下奇人异士太多了。

　　只是去哪呢？

　　陆离有些忧愁，天下之大，却没有他容身之地啊。

　　回幽燕之地去？他在神界闹得那么大，幽燕之地肯定都传开了。如果他在神界消失，估计很多人会怀疑他回了幽燕之地。

　　幽燕之地现在对他也不是太友好啊，万一有神王家族对他动手，他有可能死在幽燕之地。

　　再说了……

　　四大超神势力的人肯定会盯着，如果有人不断朝北方传送，一定会引起他们的注意。到时候被秘密埋伏了，估计怎么死都不知道。

　　“去东边，出海！”

　　最终陆离想到了一条出路，去东边可以出海，可以在海外的小岛内潜伏，在那边修炼几年再回来。到时候风头肯定就过去了，神界那么多人，不可能一直搜寻下去，搜寻几年吧？

　　拿定了主意，陆离开始传送而去，他传送的路线同样飘忽不定。而且最近传送的人也特别多，他收敛气息，只走小城，并没有引起太多人注意。

　　就算有人注意，他不时变装，脸上人品面具随时改变，有人想追踪也很难。他一路传送而去，一下朝北方，一下朝南方的，路线根本无法锁定。

　　花费了大半个月时间，陆离没日没夜的传送，终于抵达了银龙府，再往东边走就出海了。

　　出海的地方很多，陆离是下意识的传送来了这边。因为银龙府有个银龙山，银龙山上有个女子，是他的姐姐。

　　他并没有去银龙山，他怕那边有人盯着。他只是在一个小城方面遥遥朝那边望了一眼，随后快速传送而去。

　　抵达了海边，陆离取出了地图看了几眼，这边的海域叫恶魔海域。这边有很多海岛，据说还有一些远古遗族，海中也有很恐怖的存在。

　　“就这个岛吧！”

　　陆离随便选定了一个路线，反正是出海潜修，随便选个小岛就好了，也可以给池曦儿几年安定的生活。

　　“嗡~”

　　他把池曦儿从天邪珠内传送了出来，后者出来扫视了几眼，眼睛一下就亮了起来，兴奋地抓住陆离的手臂道：“哥，这里是哪啊？”

　　“天涯海角！”

　　陆离淡淡一笑，牵着池曦儿腾空而起，他取出战车道：“我说了要带你浪迹天涯的，现在我们就去天之涯！”


第1599章 星月岛

　　四大超神势力联手发出公告，并且开出巨额悬赏，这其实代表一种意思。

　　代表时空府和神匠宗都没有动用底牌，没有动用隐藏势力，否则他们还发个屁的通告，隐藏底牌都能把杀帝轻松干死了，杀死陆离还不简单？

　　神界热闹了一阵，在大半个月陆离出海后神界慢慢平静下来，整个神界那么多人在找，都没有发现任何线索，这只能说明两点。

　　要么是陆离的潜隐之术天下无双，没人能找到他，要么是陆离已不在神界了，逃离去了幽燕之地，或者秘境绝地之类潜伏。

　　当然，还是有很多人锲而不舍的在找，毕竟找到陆离，辅助四大超神势力击杀陆离，那可是百亿神源。

　　四大超神势力的人也都动了，可惜搜寻了大半个月，没有任何线索。陆离反追踪能力，和掩藏身份的能力很是变态。

　　当然，更多的原因是神界太大太大了，各种奇异的神灵太多太多了，神界就是一个大水潭，里面鱼龙混杂，想要找到一个人太难了。

　　盘雨沁给的那块面具是至宝，神界超级大能都无法看破陆离的脸，这种级别的宝物非常稀少，只有超级大势力才有。

　　在一个月过去后，四大超神势力都感觉被陆离无声的打脸了，四大势力都出动了不少人，还开出了千亿的悬赏，结果还是找不到陆离。

　　一个月找不到，那就代表一年十年都找不到。陆离一日不杀，四大超神势力就会一直丢脸下去。

　　只是，陆离并没有损害四大超神势力的根本，所以他们没办法动用底牌，只能继续派人不断寻找。

　　……

　　陆离此刻已进入了深海之中，出海后飞行五天了，他目标是海中的一个还算有名的岛屿，星月岛。

　　根据地图上介绍，这个岛屿在以前是流亡之地。很多在神界犯了事的人，都去了那边，这岛屿的岛主还是一个神界至尊。

　　陆离选择去这里是因为这边相对比较混乱一些，附近还有很多小岛，陆离准备占据一个小岛，在这边潜修。

　　如果完全去了无人烟的地方潜修，那会和社会脱离，池曦儿也会闷坏的。再说了在这可以悄然控制一些傀儡，去打探消息，把附近所有区域监控，这样住着会更安心一些。

　　“曦儿，再过半天就能到了，这边人可能比较多，你戴上面具！”

　　陆离看了下地图和池曦儿交代道，后者最近这几天开心的不得了，因为从小到大没有见过海，第一次看到大海，还有那么多海里的奇异生物，这让她很是欢喜。

　　池曦儿戴上了陆离之前给她的面具，这面具不达到神界超级大能是无法看破的，还算不错。

　　池曦儿还进入天邪珠内换装，换上了奇异的服饰，这样看起来更像是一个异族少女。陆离这边改变了一下装扮，染了一下头发，白发变成了蓝发，穿上了一套兽皮大氅，看起来很是怪异。

　　“哥，为什么你要穿那么厚的衣服啊？你不热吗？”

　　池曦儿看到陆离换装后，居然又穿那么厚的长袍有些奇怪的问道。陆离抿了抿嘴道：“这样才看起来刑事怪异，和我之前的装扮大不一样，不容易让人联想真正的身份。”

　　“哦！”

　　池曦儿点了点头并没有多想，陆离嘴角却露出一丝苦涩。他最近感觉越来越怕冷了，所以不得不多穿一些，虽然穿着厚衣服并没有太大意义，但至少心理上会感觉暖和一些……

　　飞行了半天，两人抵达了星月岛附近，陆离把池曦儿收入天邪珠内，随后一人进入潜隐状态在附近探查起来。

　　这个岛还算不错，的确很大，估计有半个府域那么大。陆离没有上岛去，岛上鱼龙混杂，万一有四大超神势力的密探呢？

　　他来星月岛，并不是要定居这岛上，只是想在附近找个小岛潜修。所以他循着星月岛外围，一路潜行，在附近的小岛上探查。

　　附近果然很多岛屿，大大小小的最少有上千个，不过所有岛屿都被占据了，要么被一群人，要么被一个小家族小势力占据。

　　陆离循着星月岛探查了一圈，在附近整整探查了五天，最终他选定了一个不大不小的岛屿。

　　这个岛屿被一个小势力占据了，岛主是一个神界大能。这个岛屿人数不多，只有三百多人，基本都是普通神灵。

　　陆离选择这个岛屿是因为这个岛屿附近有八个小岛，可以联合在一起布置一个强大的禁制法阵。另外这个岛屿的天地灵气还凑合，环境也很不错，适合长时间居住。

　　选定岛屿后，陆离悄然潜行了进去，岛上的三百多人对于他来说有和没有一样，岛上的禁制非常低级，他轻松就潜入了岛屿最深处。

　　他进入了一个城堡内，这个城堡是这个名叫天星岛的岛主居住之地，陆离如入无人之地般轻松潜了进去，站到了这个岛主的面前。

　　岛主只是神界大能，无法看破灵隐战甲，不过他本能的感觉到一丝危险，手中战刀出现，目光戒备的四处扫视。

　　“嗡~”

　　陆离显露出来，还坐在了岛主前方的座位上，他悠然的自己倒茶，丝毫没有闯入别人家里的觉悟。

　　“呃？”

　　岛主是个中年汉子，他全身汗毛顿时全部竖起，整个人都绷紧到了极点，眼中都是惊恐和森寒之色。他手中的战刀已亮了起来，不过这一刀却迟迟没有劈出去。

　　陆离表面的气息只有神界大能，和岛主是一样的，但这个岛主却有一种本能的感觉——如果陆离要杀他，也就是抬抬手的事情。

　　“你应该庆幸，自己没有动手，否则你现在就是死人了！”

　　陆离悠然的喝了一杯茶后，抬起头笑着说道：“你可以探查一下你的身体，是不是进了一种奇异的东西？”

　　“啊？”

　　那岛主因为太过紧张，都没有任何察觉。他连忙内视了一番，面色一下变得煞白。他身体内的确进了一种东西，是几百条虫子，那些虫子是虚体，所以他没有感觉，此刻那些虫子正朝他脑袋涌去。

　　陆离笑眯眯的继续说道：“这些虫子叫虚空虫，不知你听说过没？曾经我用这个虫子杀死过神界至尊。”

　　“虚空虫？神界至尊？”

　　岛主眼眸陡然一缩，随后似乎想起什么，惊恐地说道：“你，你是……杀神陆离？”


第1600章 潜修之地

　　“哦？传得那么快？”

　　陆离微微错愕，笑容却是越发的浓郁了，他点头道：“你猜对了，不过你应该明白看破我的身份的后果……”

　　“咔咔~”

　　岛主牙齿都在打颤了，身体瑟瑟发抖。他看破了陆离的身份，陆离自然要灭口的。陆离现在可是四大超神势力追杀的对象啊，为了保密灭口是最稳妥的办法。

　　陆离嘴角似笑非笑，也不说话了，就这样看着这个岛主。岛主感觉到虚空虫已完全进入他的脑袋内，随时可以进入他的灵魂，他身子内的恐惧感更强了。

　　“扑通！”

　　他双膝重重的下跪，给陆离磕头道：“陆大人饶命啊，我上有老下有小，我不能死啊。大人您放心，我绝对不将今日事情外传，我可以立下主神血誓。”

　　“没用！”

　　陆离摇了摇头道：“我不信这个，对于我来说保密只有两种办法，第一是死，第二是成为我的魂奴！”

　　“魂奴？”

　　岛主突然有些明白陆离的意思了，陆离到现在都没有杀他，看来是想控制他？再联想到陆离的情况，岛主彻底明白了。

　　陆离想在这小岛上潜修，想要控制他继而控制整个海岛。只要他愿意臣服的话，陆离就不会杀他了。如果他不愿意臣服，陆离肯定会如捏死一只蚂蚁般捏死他，随后可能把整个海岛屠了……

　　岛主内心迟疑不定，毕竟没有一个武者愿意成为别人的魂奴，那意味着失去自由，生死被别人完全掌控，另外对于修炼也有影响。

　　神灵都有傲骨的，修炼成为神灵不容易，成为神界大能更不容易，谁愿意成为别人的奴仆？

　　“呵呵！”

　　陆离看出了岛主的迟疑，他淡淡一笑说道：“你觉得我能在恶魔海域呆多久？你觉得我的人品怎么样？我可以给你保证，百年内我必定离开，到时候还你自由，另外还可以赐予你一些东西，让你飞黄腾达。”

　　“这……”

　　岛主微微一怔，他仔细回想了一下陆离的资料，他这种人的确在任何地方都呆不久的。

　　而且陆离从不杀平民，不杀无辜的人？而且陆离似乎很重感情？为了替古长老报仇，不惜得罪时空府击杀仇千军？

　　陆离的资料这边其实很清楚，因为这边的人，很害怕神界那边进攻，所以对于神界的情况一直了如指掌。这个岛主在神界有仇家，也一直比较关注那边的情况。

　　岛主沉吟片刻，躬身下去道：“关云愿意追随陆大人百年！”

　　“好，你献出魂印吧。”

　　陆离微微颔首，内心倒是并没有太大喜悦。因为以他现在的战力要收服一个魂奴太容易了，这个岛主不愿意，他可以去下一个岛嘛。

　　关云献出了魂印，陆离放心了，他下达了第一个命令——让关云去把所有岛众都收为魂奴，除了关云的亲人，其余的都收为魂奴，一个都不能少。

　　关云一开始想解释几句，比如岛上的人都是追随他多少年的兄弟之类的。不过想到陆离身份太敏感了，万一外泄消息后果将会不堪设想。

　　如果有人贪图赏金，偷偷传消息给四大超神势力，那边派几个神界至尊秘密潜伏过来。到时候陆离怎么死都不知道，岛上的人也会全部被屠杀。

　　魂奴是不敢违背主人意志的，这样才会更安全，才会万无一失。

　　关云按照陆离的指示，把岛众一个个叫进来，如果愿意献出魂印的就收为魂奴，不愿意的直接格杀。

　　关云在岛内的威望还是很高的，三百多人，只有十几人不愿意成为魂奴，都被关云格杀了。

　　确定除了关云两个妻子三个女儿外其余人都成为了魂奴，陆离放心了。把池曦儿给放了出来，让她去布置海边的一座阁楼。那座阁楼是关云的别院，准备迎娶一个小妾的，陆离看着环境好直接征用了。

　　陆离自己也忙碌起来，关云给大家介绍陆离是他招揽过来的强者，以后将成为天星岛的供奉。

　　陆离做的第一件事就是布阵，先给岛屿布置一个强大的幻阵和杀阵，避免被人混进来刺探情报。

　　潜修在哪都可以潜修，最重要的就是安全问题。绝对不能走漏一丝消息，否则到时候怎么死都不知道。

　　花费了一天，陆离布置了一个幻阵，这个幻阵不仅外面的人进不来，里面的人也出不去，除非强行破阵……

　　随后陆离还布置了一个防御大阵和一个杀阵，彻底把这个岛屿封住了。他在关云住的城堡内修建了一个单向传送阵，想要外出唯有从这个单向传送阵传送出去。

　　也就是说……

　　从今日开始，没有他的允许天星岛只能出人，不能进人了，除非强行破阵。陆离布置的法阵不算强，但顶住一个神界至尊一击不是问题。除非消息外泄，陆离在里面居住的话，会很安全的。

　　做了这些，陆离还不放心！

　　不怕一万就怕万一，所以他必须再次布置一层防御，他让关云带人出动，把外面的八个小岛给攻占了下来。

　　天星岛外面有八个非常小的岛屿，有的没人居住，有的被一两个武者占据。那八个岛屿没有任何资源，关云原先也没在意。

　　花费了几天八个岛屿全部拿下，里面的人都被屠杀了，有一个神界大能，还是陆离亲自动手屠杀的。

　　陆离又开始忙碌起来，在八个岛上开始布阵，布置了一个很强的九鼎八卦阵。这个阵是幻阵，也是困阵，进入里面的人陆离可以让他们迷失，也可以一直困在里面。

　　花费了半个月，大阵布置成功了，陆离让关云每个岛屿派了两个人坐镇，这样就万无一失了。

　　他在岛上都布置了一些隐藏的禁制，很多禁制还是血灵儿从古神禁内感悟出来的。如果有强者想悄然无息的潜进来，几乎不可能。那些禁制不论破去，还是触动，陆离都能立刻知道。

　　到时候他可以第一时间飞渡虚空逃离，就算四大超神势力派出十几个神界至尊都不行，只要给他一息时间，他就能飞渡虚空逃离。

　　陆离还在天星岛上布置了聚灵阵，让整个岛屿的天地灵气变得格外浓郁。这让关云等人大惊又大喜，就凭这个聚灵大阵，一年就能帮天星岛节约不少修炼神材。

　　“好了……”

　　弄好这一切，陆离回到了海边的小阁楼内，他看到池曦儿悬着脚坐在阁楼天台上，望着她那笑得和花一样的脸，他内心感觉格外的幸福。

　　“如果能把绮灵、秋雪、夏霜、姐姐，父亲她们都接到神界，找个漂亮的地方安逸居住着，这生活该有多么美好啊？”

　　陆离暗暗感慨一声，内心燃起了无尽的斗志。这个世界很现实，想要得到的很多，就要付出更多。


第1601章 凤舞裙

　　池曦儿最近很开心，大部分女人还是喜欢安定的生活，能和爱的人一起长相厮守，一起平平安安，快快乐乐的生活着。

　　这是女人的天性，女人不像男人那边有很强的欲~望，有很大的野心，为名为利为权势地位等等。男人性格中天生有征服的欲望，所以强者大部分会是男子，女子成为强者的比较少。

　　虽然在岛上陆离也是修炼，但陆离说这里绝对安全，又有陆离陪伴，池曦儿就非常安心，整体脸上都洋溢着快乐的笑容。

　　虽然岛上有幻阵，陆离这边却特意把幻阵朝外面扩展了一些。池曦儿可以进入附近海域内游玩，这边陆离还布置了一个小禁制，外面的人神念无法探查，这样池曦儿还可以去海中游泳沐浴……

　　陆离安排了几个人在星月岛驻守，打探各种情报，同时也安排人在附近巡视，如果一旦有陌生的强者抵达这边，必须第一时间汇报。

　　在岛上安静的住了两个月，这边一切风平浪静，陆离放心了。

　　两个月时间四大超神势力没有追踪到这边来，这说明他们没有找到任何线索，也不知道自己去了哪。

　　陆离继续安逸的修炼，池曦儿玩累了开始修炼了。小日子过得平静而又幸福，每次池曦儿修炼完毕，发现陆离在身边后，脸上都会浮现甜甜的笑意。

　　关云也彻底放心了，陆离几乎不过问岛上的事情，一直闭关修炼。看来陆离只是暂时在这边潜修，并没有打算霸占他的岛屿意思。

　　不过想想，陆离是什么身份？还会霸占他的岛屿？

　　要攻占也会去攻占星月岛吧？星月岛岛主虽然是神界至尊，但和戚长老也差不多的战力，甚至还比不上。

　　陆离既然可以杀死戚长老，那拿下星月岛应该没有问题的。陆离的身份怎么可能看的上他小小的天星岛？

　　他貌似没有任何损失，反而陆离布置了一个强大的聚灵大阵，他和岛上所有人都受益了？

　　另外还有岛上的强大禁制，如果陆离走的时候，将这些禁制控制办法告诉他，他的天星岛将会变得无比安全。除非星月岛岛主，一般人是无法攻破的。

　　想通了这点，关云更加安心了，也就没有想太多，安安心心的修炼。

　　时间过去了半年，陆离还在闭关，池曦儿出关了。

　　她达到了神界大能级别，想要快速突破已不可能的，需要时间的积累。她还年轻性子不够沉稳，整天在岛上闭关修炼，自然会感觉有些烦闷。

　　她起身一个人去海边玩了一圈，发现有些索然无味，陆离又在闭关，她连说话的人都没有。关云虽然有三个女儿，不过年纪都很大了，都嫁给了岛上的武者，而且这些人看到她都是敬畏和恭敬之色，她不想和这些人去接触。

　　在海边转了一圈后，池曦儿有些烦闷的回了庄园。陆离睁开了眼睛，望着嘟着嘴的池曦儿，宠溺地望着她道：“怎么了？曦儿。在这住着有些闷吗？”

　　“没有~”

　　池曦儿甜甜一笑道：“这里还好啦，很漂亮，很安静，有哥陪着一切都很好。”

　　陆离伸手摸了摸池曦儿的脸，道：“是我不好，曦儿，走，我陪你去星月岛转转，以后每隔几个月陪你出去玩玩。”

　　陆离在时空黑洞内修炼了七十多年后，性格已非常沉稳了。他现在感觉闭关几年就像睡了一觉般，一眨眼就过去了。

　　池曦儿还是个孩子，还不能像他这样不动如钟，池曦儿跟着他这些年也没有好好游玩过，都是一直在担心等待中度过。

　　陆离起身带着池曦儿朝外面走去，池曦儿有些隐隐的欢喜，也有些担忧，问道：“哥，我们乱走，不会给你带来麻烦吧？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来说道：“这小小的星月岛能有什么麻烦？岛主只有一个普通的神界至尊罢了。他不招惹我，我不找他麻烦，至于其他人不用放在心上。”

　　“好！”

　　确定不会给陆离带来麻烦，池曦儿一下开心起来，戴上了面具，陆离也乔装了一番。两人出了海岛，带上了两个天星岛的军士，乘坐战车朝星月岛飞行而去。

　　“供奉，前面就是星月岛第二大城池，月牙城了！”

　　飞行了三四个时辰，一个军士恭敬的行礼道。陆离微微颔首控制战车飞了下去，收起战车四人朝城门走去。

　　“这月牙城是王家和卢家控制的，城内还有几个小势力，在城内只要不得罪王佳卢家的人就没关系，这两个家族和星月岛主关系都不错。”

　　军士一路小声禀告，陆离不以为然，她们只是来游玩一番，又不准备闹事。再说了就算闹事，小小的月牙城内奈何他？

　　一个军士在前面带路，还交了入城的费用，陆离陪着池曦儿走进城内。池曦儿戴着面具，整个人都有一种妖媚的气质，引起了很多人注意。不过陆离从外表感应气息是神界大能，一般人不敢多看，更不敢起觊觎之心。

　　陆离低调的带着池曦儿在城内闲逛，逛了一上午，还去吃了城内最好的酒楼，下午继续逛。

　　“哇，这裙子好漂亮！”

　　在一个商铺内，池曦儿看上了一件长裙，那长裙全部用一种特殊的羽毛编制而成，流光溢彩，看起来特别炫丽。

　　“这位小姐有眼光！”

　　商铺掌柜连忙走过来说道：“这条裙子叫凤舞裙，是用十几只不同颜色凤凰下颚的羽毛编制而成的，整个星月岛只有这一件。这不仅仅是一件长裙，还是一件宝物，能挡住大部分的火焰，拥有隔绝神念探查的功用……”

　　掌柜的说个不停，陆离看到池曦儿目光越来越亮，他直接摆手道：“好了，别说了，开价吧，这凤舞裙我买了！”

　　“好！”掌柜咧嘴一笑道：“贵客豪爽，我也不喊价了，一口价五千万神源！”

　　“五千万？”

　　池曦儿吐了吐舌头，拉了拉陆离的手，低声说道：“哥，太贵了，我不要了。”

　　“没事……”

　　陆离拍了拍池曦儿的肩膀，刚想直接喊买下。这时商铺内突然走进来三个人，一人说道：“五千万神源？我要了，掌柜把裙子包起来吧。”

　　“嗯？”

　　陆离面色一沉，目光转过去，看到的是一个漂亮的贵妇，带着两个丫鬟。贵妇和他对视一眼，脑袋微微昂起，嘴角露出一丝嘲弄，似乎在无声和陆离说——没神源就不要在这装大爷。

　　让陆离更加气愤的是，那掌柜看到贵妇后，脸上一下笑开了花，连连点头道：“好好，鱼夫人看上凤舞裙是它的福气。这长裙夫人穿着肯定会更加美丽漂亮的，来人帮夫人包起来……”


第1602章 让路

　　陆离很生气，因为池曦儿跟了他那么久，这是她最喜欢的东西。从池曦儿的眼神中没有看出，对于这件凤舞裙的喜爱。

　　他并不是说不买，这贵妇直接截胡，偏偏掌柜的立刻就无视了他，这让他内心特别不爽。

　　如果在神界的话，陆离肯定会发飙了，不过他刚刚在这边安定下来，还不想去惹事，所以他压制了内心的怒气，说道：“掌柜的，你这裙子有两件吗？”

　　掌柜回头望了陆离，有些歉意说道：“抱歉，这位客人，凤舞裙是独一无二的，想要制作下一条的话，最少要十年时间。恩……鱼夫人已看上了，所以两位真的很抱歉，你们可以选择其余的裙子，我给你们打折。”

　　“哥，算了吧！”

　　池曦儿再次拉了拉陆离的手，陆离却摇了摇头道：“这裙子我们先看上的，而且我也没说不买，我出六千万神源。”

　　“呀？”

　　鱼夫人脸上露出一丝惊讶，随后嘲弄说道：“外地佬，你不认识我？”

　　陆离转头过去，平静的注视鱼夫人道：“我为什么要认识你？”

　　“瞎了你的眼！”

　　旁边一个丫鬟不干了，冷斥道：“这位是我们的少夫人，月牙城少城主的夫人，识相的立刻滚出城去，否则让你们吃不了兜着走。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，旁边的池曦儿眼眸变得凝重了起来。因为她了解陆离，他已暴怒到了极致了，今日的事情不可能善了了。

　　果然，陆离冷眸朝那个丫鬟望去，身上浓烈的杀气弥漫而开，那一瞬间那个丫鬟感觉看到了一只发怒的凶兽，她从头到脚都变得冰凉了。

　　她哆嗦了一下，身子颤动惊呼起来：“你要干什么？在月牙城你们敢乱来必死无疑，你会被大卸八块，你的女人也会被卖到窑子里去，会被……”

　　“啪！”

　　陆离出手了，他很少打女人，这次却不得不打，他绝不允许有人亵渎池曦儿。他这一巴掌还收了力，那个丫鬟一下横飞出去，滚落在街上，嘴里鲜血淋漓，脑袋都裂开了。

　　贵妇面色大变，打狗也要看主人的，陆离这是准备闹事啊。她境界还不错，达到了神界大能，她体外的战甲立刻浮现，身子闪电般退了出去，同时娇喝起来：“老刘！”

　　“咻~”

　　她还没喊话，一个人如鬼影般闪了出来，站在了鱼夫人前面，一脸冷意的望着陆离，手中出现一杆长枪，上面黑光闪耀。

　　陆离无视此人，转头望着掌柜，戒指光芒一闪，出现五千万神源，他平静的望着掌柜说道：“把裙子包起来，否则……你马上会死！”

　　“这位……大人，这个，这个……”

　　掌柜被吓到了，陆离居然敢对鱼夫人的丫鬟动手，这不是找死吗？动手后，竟还要买凤舞裙，此人是没心没肺，还是想连累他一起死？

　　“咻咻咻~”

　　远处街道响起一片片破空声，很明显有无数的军士强者朝这边赶来。陆离却置若罔闻，他一直盯着掌柜，后者被他冰冷的眼神看得浑身冰冷。

　　池曦儿到了此刻反而安定了下来，以陆离的实力横扫整个月牙城，完全没有任何压力。既然他要玩，那就玩呗，大不了换个地方继续隐居。

　　池曦儿内心涌起一丝甜蜜，陆离可是为了她动手的。心爱的男人为了自己不惜和一个城池大家族为敌，不惜屠尽全城强者，换做任何一个女人都会莫名很感动的。

　　“嗡~”

　　陆离手中出现一杆长枪，这长枪也是超品神兵，屠魔刀很容易被人认出来，所以陆离取出了这杆长枪。

　　他用长枪遥指着掌柜，凝声问道：“我数到三，如果你还不包起来，我就送你去地狱，一，二……”

　　掌柜怕了，颤抖着手把长裙包了起来。外面的鱼夫人要喷火了，不过那个老刘并没有动手，也没有让过来的军士动手。

　　老刘有一种感觉，如果他敢动手的话，怕是瞬间就会被斩杀。

　　贵妇虽然被一群军士围了进去，但也没有安全感，刚才陆离的杀气太恐怖了。她出去后第一时间捏碎了玉符，此刻目光不断朝北方看，期待着她的夫君带着强者来援。

　　“我们走！”

　　收起了凤舞裙后，陆离一只手牵着池曦儿朝外面走去。

　　池曦儿戴着面具，看不清面容，不过眼神很平静，只要陆离牵着她的手，她感觉就算地狱都无所畏惧。

　　陆离一步步走来，目光和老刘对视了一眼，后者缓缓后退，并且让外面的军士也后退散开。

　　陆离带着池曦儿走到了大街上，望着密密麻麻围着的数百军士，他扬起长枪目光投向贵妇道：“鱼夫人，你想把事情闹大吗？如果你确定要这样的话，那我只能表示遗憾了。我很少杀女人，希望你不是个意外。”

　　鱼夫人看着陆离冰冷的目光有些害怕，不过在她看到远处狂奔而来的几道身影后，她莫名有了底气，她冷笑说道：“你还要杀我？你确定有这个能力？”

　　“何方狂徒？敢在月牙城闹事？”

　　大街那一头，一个衣袍华贵，看起来面容很年轻，气度不凡的青年大步走了过来，他虎目森森的锁定陆离，冷喝道：“你想杀死我妻子？如果你确定有这个能力，你可以试试！”

　　华袍青年带着两个老者，这两人都是神界超级大能，此刻两人已锁定了陆离，随时准备动手，这也是华袍青年的底气所在。

　　陆离淡淡一笑，反问道：“你们两夫妻确定要这样？确定要我杀人？”

　　鱼夫人嗤笑起来，都来了两个神界超级大能了，陆离还在这牛逼哄哄的？他也不怕风大闪了舌头，她冷声说道：“来呀，如果你能杀死本夫人，我承认你厉害，来……呃！”

　　贵妇话还没说话，她眼眸突然变得惊恐起来，宛如白日见鬼般。她身子一软直接倒在地上，眼鼻口处鲜血狂涌，居然就这样死了……

　　“鱼儿，鱼儿！”

　　少城主惊恐的大吼起来，单膝跪地抱着鱼夫人，眼中都是不敢置信之色，似乎看错了。他的妻子并没有死去，眼前一切都是幻象般。

　　“嗯？”

　　两个神界超级大能面色一变，立刻挡在了少城主前方。他们神念一直锁定陆离，没有发现陆离动手，他们的少夫人居然就这样死了？难道是灵魂攻击？

　　陆离长枪一扬，遥指着少城主道：“让路，否则我一路杀出去。别说你们这点人，就算你们城里全部强者来了，都挡不住我！”


第1603章 势不可挡

　　陆离打定了主意，如果这群人要闹的话，那他就一路屠杀出去，大不了换个地方呗。恶魔海域这边又不是只有这边一片群岛，换个地方就好。

　　杀死贵妇，陆离的手段很简单，只是暗中派了几百只虚空虫悄然潜伏了贵妇的脑袋内。贵妇境界达到了神界大能，但只是一个绣花枕头，实战经验几乎没有，虚空虫潜入她身体内，她都没有一丝察觉。

　　陆离气息并没有完全释放，就这样抬着长枪遥遥指着少城主，他面容和目光都很平静，看起来就像面对一群低级神灵般。他甚至都没有把池曦儿收进去，对于他来说，神界大能没有任何压力，他轻松能镇压。

　　少城主倒不算一个废物，能从陆离身体内感受到一股极其压抑的气息，他也面对过很多强者，他在陆离身上感受到了绝世强者的风范。

　　两个神界超级大能感受最是强烈，恶魔海域这边很混乱，经常有神界的强者过来，然后为了争地盘会爆发大战，这两个神界超级大能经常战斗，对于危险有一种本能的直觉。

　　陆离给两人感觉很危险，就像是面对一个……神界至尊！

　　只是陆离生命气息很年轻，而且表面的气息只有神界大能。当然神界各种奇异的神术很多，生命气息可以伪装，战力气息就别说了，强者都能收敛气息，伪装自己。

　　两个神界超级大能目光朝少城主望了一眼，意思很明确了，要不要开战就凭少城主一句话了。

　　“让路！”

　　少城主咬牙低吼了一句，很多军士脸上露出不解之意。陆离杀了他们的少夫人，少城主居然这么轻易就怂了？这不是他的性格啊，而且这次怂了以后他还有什么威信可言？

　　“让路！”

　　少城主阴沉的怒喝起来，街道那边的武者只能朝两边退去，将道路让了出来。

　　不过依旧全部眼神阴冷杀气腾腾的望着陆离，很多人眸子内都是惊疑，陆离只是一个神界大能，居然给他让路？

　　“走吧！”

　　陆离朝池曦儿微微一笑，牵着池曦儿的手转身朝前方走去，丝毫没有在意背后瞪着他的两个神界超级大能，和两边的几个神界大能。

　　池曦儿眼中露出笑意，虽然四周都是虎视眈眈的军士，她却半点没有害怕，跟着陆离一步步朝前方走去。两人步伐很轻，宛如在天星岛散步。

　　一路朝城外走去，那些军士们一路跟随，少城主和那两个神界超级大能也一直跟着，陆离嘴角露出淡淡的讥讽之色。

　　少城主看来不是怂了，而是想出城开战啊！

　　想想也能理解，陆离和两个神界超级大能战力太彪悍了，一个不好城池会被夷为平地，城内无数子民会惨死。

　　少城主的妻子被杀了，他怎么可能罢手？就算不报仇，也要维护他的少城主威严，否则以后还怎么镇压群雄？

　　走出城门之后，陆离继续带着池曦儿前行，身后无数军士疯涌而出，少城主带着两个神界超级大能大步走出来。

　　陆离旁若无人继续前行，抵达海边之后，他转头对着池曦儿笑着说道：“你先进去，我收拾了这群苍蝇再说。”

　　“哥，小心些。”

　　池曦儿微微一笑，陆离取出天邪珠将她收了起来，随后转身望着身后缓缓迫近的军士们，他望着少城主道：“一定要战吗？我怕战的结局你们承受不起！”

　　少城主顿了一下问道：“阁下，能报个名号吗？”

　　陆离微微摇了摇头，少城主再次沉吟片刻，摆了摆手对着一人说道：“你回城去，将城池护罩开启！”

　　“咻~”

　　那人立刻飞奔而去，很快城池内一个黑色的护罩开启了，将整座城池都笼罩进去。本来城墙之上有很多人在探查的，此刻都探查不到了，陆离的神念也无法刺进去，不能探查城池内的情况。

　　“很聪明啊，难道这个少城主怀疑我的身份了？”

　　陆离脑海内出现一丝疑虑，少城主之前问他的名号？后面有让人开启城池护罩，这里有两层意思。

　　第一如果陆离赢了，如果想要屠城的话，就必须破开护罩法阵。第二他开启护罩，让城内的人看不到外面的战斗，这样能……替陆离身份保密，这样不会让陆离为了不外泄身份而屠城了。

　　少城主，似乎……什么都给陆离想好了？

　　所以陆离怀疑这个少城主怀疑他的身份了，否则不会做出如此安排。

　　少城主拔出了手中的长剑道：“那就没办法了，鱼儿不能白死，月牙城王家的尊严不能随意让人践踏，杀！”

　　“杀！”

　　上千军士武者飞射而来，从三个方向朝陆离爆射而来，那两个神界超级大能也动了。他们族长不在，少城主的命令两人必须执行，今日必须死战。

　　既然对方已开战了，陆离断然没有避战的道理，只是这群人要怎么杀，这有些难度，尽量还是不要暴露身份，否则后面会有大麻烦的。

　　“嗡~”

　　陆离双手重重一拂，空间之力镇压而去，随后他人枪合一，长枪如毒龙般朝前方刺去。

　　他的长枪刺的方向很怪异，因为长枪在半空中折转了两次，感觉长枪如毒蛇般左右游走了两次。

　　不过在折转了两次之后，长枪的速度越发的可怕，携带的天地之力和天地之威更加恐怖。前方冲来的一个神界超级大能身子完全不能动了，眼睁睁看着枪头不断在眼中放大。

　　“砰！”

　　长枪狠狠刺在神界超级大能胸口，接着这个强者身子陡然爆裂。长枪继续势不可挡朝前方刺去，并且在空中又折转了两次，刺向了另外一个神界超级大能。

　　“砰！”

　　又是一道炸裂声，另外一个神界超级大能身体爆炸了，连一招都没有挡住。

　　两个神界超级大能就像是两个泥菩萨，一碰就碎了。

　　“果然……”

　　少城主嘴角露出一丝苦涩，他刚才的确怀疑陆离的身份了，因为他抱着鱼夫人的尸体时探查了一下，发现鱼夫人的脑袋里面被啃空了。

　　外加陆离如此年轻，面对两个神界超级大能如此淡定，那种自信傲然的态度不是能装的出来。

　　这种漠视群雄的气度，是斩杀过很多强者才能形成的。

　　所以他隐约怀疑此人就是陆离，此刻更是证实了这一点，少城主的面色也变得极其难看，陆离可是杀神啊，今日一个不好不仅仅他要死，全城都可能被屠！


第1604章 万无一失

　　神界的事情，恶魔海域这边最是关心。

　　没办法不关心啊，这边的人很多都是在神界混不下去，神界仇家太多的，而且很多都是超级大势力。万一那边有异动，调集强者大军过来，这边连逃的机会都没有。

　　所以陆离的情况这边掌握的非常清楚，而且少城主之前还分析过，陆离这次如果不去幽燕之地避风头的话，将很有可能来恶魔海域……

　　少城主眼眸闪烁片刻，突然用尽全力喊了起来：“这位大人，住手！”

　　陆离刚才攻击的时候，天地之力镇压微微有些絮乱，所以少城主才能喊话出来。否则根本不能动，嘴都张不开，肯定喊话不出来。

　　陆离击杀两个神界超级大能后，也没有任何压力了，他没有继续动手，身子顿在原地，冷漠的望着少城主，一言不发。

　　陆离微微挥手，天地之力消散，全部人能动了，但那些军士却一个都不敢动。两招干掉两个神界超级大能，他们动和不动有没有含义？刚才那恐怖的力量镇压大家，所有人都感觉要窒息了，这战还怎么打？

　　“大人，我想和你谈谈！”

　　少城主朝陆离拱了拱手，随后他嘴唇微微一动，传音道：“如果大人觉得怕泄密的话，可以把其他人全部杀了。”

　　“哦？”

　　陆离嘴角露出一丝意味深长的笑意，他单手一拂袖，随后释放了空间绞，四周军士顿时一片片变成碎肉，就连几个神界大能都挡不住。

　　只是十几息时间，上千军士强者都被格杀，只剩下少城主一人。

　　少城主没有任何举动，老老实实的站着，等陆离全部人杀完之后，他再次传音道：“左右两边，有暗哨六人。”

　　“咻~”

　　陆离看了少城主一眼，身子飘了出去，轻松找到了暗哨全部屠杀，他神念一直锁定那个少城主，发现他居然没逃走？

　　他嘴角的笑容愈发的浓郁了，缓缓走了过来说道：“你为何不逃呢？”

　　少城主脸上露出苦笑道：“能逃去哪呢？以我的速度逃的掉吗？如果逃入城内，全城的人都可能死，不是吗？陆大人！”

　　少城主知道陆离的身份，陆离半点不意外，他冷漠说道：“那你想谈什么呢？还有什么比死人更能保守秘密呢？另外……我杀了你夫人，你不恨我？”

　　“不恨，我反而要感谢你！”

　　少城主脸上露出一丝嘲弄道：“鱼儿是卢家的大小姐，我们之间并没有感情，反而我对她的性格很是厌恶。你帮我杀了她，我还可以和卢家有个交代了。”

　　“还有一种办法，和死人一样都可以保守秘密！”

　　少城主脸上露出一丝决然道：“我可以成为陆大人的魂奴，不过希望大人在离开恶魔海域时，归还我的自由。也不要把这事宣扬出去，我可以保证你的身份绝不外泄。”

　　“哦？”

　　陆离感觉到很有趣了，这个少城主还真的是个人物啊，能屈能伸，忍辱负重。居然主动要求成为魂奴，替陆离保守秘密。

　　陆离沉吟起来，随后他摇了摇头道：“这事你压得住吗？你是少城主，那城主呢？”

　　“这点你放心！”

　　少城主连忙拍胸脯道：“我父亲就我一个独子，你若出事了，我肯定会死。其实我死的话，局面反而不好控制了，到时候我父亲肯定会求岛主出手。当然……陆大人既然能杀死戚长老，杀死岛主也没问题，不过事情闹大了，陆大人的身份肯定就隐藏不住了，不是吗？”

　　陆离沉吟起来，有些为难了，原先按他的设想就是全部杀了，随后换个地方潜修。现在如果不杀此人的话，收为魂奴，他确定能完全压住局面，保证他的身份不外传？

　　不过想了想，好像见过他出手的人全在这里，除了少城主外都被杀了。如果少城主能给出一个合理的解释，城内的人应该不会怀疑。

　　陆离沉吟了片刻说道：“你怎么和城内子民解释，这两个神界超级大能和上千军士的死？”

　　“这个好办，我早就想好了！”

　　少城主说道：“之前恶魔海域这边出现了一个狠人，一个疯子，名叫燕山老人。此人在恶魔海域很多地方都屠杀过，也击杀过神界超级大能。我可以说是他杀的，并且我让父亲下令追杀此人，到时候肯定没人怀疑。”

　　“恩……”

　　陆离想了想似乎没毛病，他挥手道：“好，我答应你，我离开恶魔海域之后，归还你的自由，只要我不死，我保证你能活。”

　　“多谢陆大人！”

　　少城主顿时大喜，他脑海内亮起一道金色光芒，一座小印飞了出来，进入陆离的脑海内，成为了陆离的魂奴。

　　“王拓参见主人！”

　　和陆离有了精神联系后，少城主就要跪着行礼，陆离摆手道：“不用行这些虚礼，回去吧，我走了。回头我会让人找你联系的，到时候会拿着这种玉符找你。”

　　陆离挥手丢给少城主王拓一块玉符，转身朝远处走去，王拓一直恭敬的躬身目送陆离远去，直到陆离消失他才擦了擦额头上的冷汗。

　　“卢鱼儿，这次差点被你害死了！”

　　王拓暗暗嘀咕了一声，随后望着遍地的尸体，他咬了咬牙拿起旁边一把长剑对着自己胸口刺了几剑，随后朝城内冲去。

　　他一掌拍在城内的护罩内，护罩光芒闪耀，接着护罩消失了，城墙之上无数军士神念立刻扫了下来。

　　“少城主！”

　　当他们探查到外面都是尸体，王拓一身是血在城墙之下时，无数军士立刻飞奔而下，将王拓围了起来。

　　“他朝西边逃了，追上去，盯着她！另外立刻通知城主，就说是……燕山老人！”

　　王拓艰难的说了一声，几十个军士立刻朝西边冲去，其余军士则立刻把王拓带了进去，城池也开启了禁制护罩。

　　陆离其实并没有走远，而是动用了灵隐战甲在附近潜伏，他观察到这一幕后，微微放心。

　　“不行！”

　　陆离思来想去，觉得不保险。他决定在这等候一段时间，还是把月牙城城主，以及卢家的族人全都控制好一些，这样就万无一失了。


第1605章 意欲何为？

　　陆离敌人太强了，四大超神势力，一旦身份暴露，出动的可能是四大超神势力的顶尖强者。

　　别看陆离现在杀了一个神界至尊戚长老，但陆离的战力在真的强者面前完全不够看。不说神匠宗宗主供奉这种级别，就算猊长老豹长老这种，如果偷袭陆离的话，一百个陆离都得死。

　　所以陆离不得不小心，万一王拓的老爹，拼了自己儿子死，也要弄死陆离的话。那他绝对会派人去四大超神势力告密，那边的超级强者偷偷来几个，潜入天星岛，后果将不堪设想。

　　陆离静静在外面等待，过了一天后城池护罩开启了，陆离直接动用灵隐战甲进入了城内，随后悄然无息的潜入了城主府。

　　王家有四个神界超级大能，被陆离杀死了两个。此刻剩下的两人也回来了，就在王拓的居住的城堡内，王拓自己刺了自己几刀，经过一天的治疗伤势已好了很多。

　　陆离感应了一下气息，并没有直接用神念探查，他一路潜行而去，进入了王拓的城堡内。

　　“嗯？”

　　神界超级大能是可以看透灵隐战甲的，陆离进来后屋内的两个神界超级大能立刻发现了，两人一个是一个华袍中年人，很是霸气，看不出年纪。另外一个是白发苍苍的老者，眼神比较阴冷，宛如一条毒蛇。

　　看到陆离居然大摇大摆的朝这里走，两人本能的戒备起来。两人手中还出现神兵，体外战甲浮现，如临大敌，陆离……让他们感觉到了危险。

　　王拓也感觉到了，并不是他能看破陆离的隐身。而是他和陆离有精神联系，他面色微微一变，随后一叹道：“父亲，六爷爷，别动手，否则我们王家都完了，他是……陆离！”

　　“陆离？”

　　中年人和白发苍苍老者眼中一下爆发出万丈精芒，亮得吓人。陆离这个名字太耀眼了，是最近整个神界包括恶魔海域人人谈论的人物。

　　“不是燕山老人，是陆离杀了鱼儿和老杨他们？”

　　中年人朝王拓望了一眼，后者微微颔首，还说道：“孩儿能活下来，是因为臣服了陆大人，他答应离开恶魔海域后归孩儿自由。”

　　“什么？”

　　中年人面色一黯，心中浮现一种无助的感觉。那边陆离却大摇大摆走了进来，进来后还开启了城堡的禁制，宛如自己家般。

　　他走到主位坐下，身体显露出来，悠然的倒上茶水，抿了一口菜说道：“在下陆离，不清自来，还请两位不要见怪。”

　　王拓父亲和另外一个老者自始至终都没动，陆离威名太盛了，被誉为神界至尊下第一人，能横扫所有神界超级大能。正如王拓所说，如果两人敢动，过了今日王家就会从这个世界上消失……

　　“呼呼！”

　　王拓父亲深深吸了两口气，压制内心的暴怒和憋屈，冷声说道：“陆离，我们无冤无仇，你为何要针对我们王家。”

　　“你搞错了！”

　　陆离摆了摆手道：“不是我针对你们，其实我来这边已有半年了，从没有想过要霸占月牙城，甚至星月岛的想法。我和我的妻子只是来这边玩玩转转，你们家的鱼少夫人太过霸道，这才引起的冲突。你们都知道，我的身份是绝对不能外泄的，所以那些看过我出手的都死了，你儿子能活下来是因为臣服了我！”

　　陆离懒洋洋的说完后，继续低头喝茶。旁边有两个神界超级大能虎视眈眈，他却完全无视了，似乎根本不怕了两人攻击般。

　　陆离越是这样，两人越发的不敢轻举妄动。盛名之下无虚士，陆离被神匠宗追杀那么久还能安然无恙，更别说前不久干了一件大事，杀了时空府的神界至尊。

　　“卢鱼儿这个蠢货！”

　　城主冷声骂了一句，随后沉吟起来，面色也变得愈发难看了。

　　因为陆离刚才说了，他杀了那么多人，是因为那群人知道了他的身份，王拓能活着是因为变成了陆离的魂奴……

　　也就是说！

　　两人都知道了陆离的身份，如果不想成为死人的话，那唯有一个结局——就是被陆离控制，成为陆离的魂奴。

　　强者都是有尊严和傲骨的，谁知道陆离会不会信守承诺？谁知道陆离会在恶魔海域住多久？万一他在这住一辈子呢？那他们到死都是陆离的魂奴。

　　如果不是想着偌大的王家，想着自己的独苗儿子，还有那几个很小的孙子孙女，城主怕是会直接和陆离拼了，死也不为奴。

　　他沉吟了片刻，咬牙说道：“陆离，你来这意欲何为？”

　　“你这不是明知故问吗？”

　　陆离挑了挑眉道：“我不信任你们两人，我想在恶魔海域住一段时间，我不希望我的身份有任何外泄的可能，所以我来了这里！”

　　“一段时间？”

　　城主眉头一皱，问道：“这个一段时间是多久呢？你能立下主神血誓吗？”

　　“你觉得这种誓言有用？”

　　陆离反问道：“就算我立誓了，我完全可以派你们去攻击星月岛岛主，你们不一样得死？我陆离不是一个好人，但我在神界的恶名中，并没有背信弃义这一条！我敢和神匠宗时空府宣战，你认为我会觊觎你们小小的月牙城？至于时间，我可以告诉你们百年内我必定会离开，会归还你们自由。”

　　“百年！”

　　城主和白发老者对视一眼，这个时间倒是可以接受，对于他们来说百年时间并不算太长。

　　城主回想了一下陆离的信息，发现陆离此人虽然有杀神之名，不过倒是有情有义？

　　而且以陆离的身份和名气，他图谋一个小小的月牙城并没有意义。如果他要攻打的话，只要谋划的好，整个星月岛都可以拿下来。

　　但……成为别人的魂奴，这让两个强者还是有些无法接受。所以两人内心很是惊疑不定，脸上都是痛苦抉择之色。

　　“我有个条件！”

　　城主思考再三，他眼中露出了决然之色，他咬牙说道：“陆大人能否帮我诛杀卢家的族长，还有卢家的另外一个神界超级大能。我们家族这边被大人杀了两个强者，目前卢家实力足以威胁到我们了。”

　　“这个简单！”

　　陆离耸了耸肩，就算他不答应王拓父亲，也会想办法去控制卢家的族长的。现在王拓父亲有这个要求，那就正好一次性解决了。

　　对于陆离来说，击杀几个神界超级大能和屠杀几头牲口般没区别，太轻松了……


第1606章 木已成舟

　　陆离并没有接收两人作为魂奴，而是让两人成为了王拓的魂奴。他控制王拓等于控制了两人，他不下命令，王拓怎么敢将两人魂印归还？

　　和两人商议了一番陆离离开了，去了城池之外。两个神界超级大能击杀不难，但陆离不想弄出半点动静，不想让任何人察觉，毕竟他的成名杀招特点太明显了，被人看到一下会认出来。

　　他按照约定的地点，去了附近千里之外的一个山谷之中，随后他什么都没有做，安静等待着卢家的人到来。

　　半天之后，远处响起一阵破空声，陆离眼眸陡然睁开，体外的灵隐战甲浮现，身子消失在原地。

　　四道身影飞射而来，速度快若虹光，陆离没有用神念扫视，只是感应空间波动。他嘴角露出淡淡的笑容，来的四人很明显是月牙城内的四个神界超级大能，城主把卢家两个强者骗过来了。

　　四道神念轻松锁定了陆离，一个褐发老者神念扫视陆离一眼有些疑惑，因为城主说的是找到了燕山老人。褐发老者有些怀疑，陆离的生命气息太年轻了，怎么看都像燕山老人啊，燕山老人可是千年前就成名的强者啊。

　　不过城主和王家的强者已飞射而去，手中出现兵器，准备对着陆离攻击了。褐发老者和另外一个强者只能跟随而去。

　　“不对劲！”

　　在冲入山谷时，褐发老者面色一变，他发现了问题——陆离到了此刻都没有任何动静，而且城主和王家强者已冲入了山谷却没有攻击，反而回头望着他们。

　　褐发老者身子陡然顿在了原地，另外一个强者跟着停了下来，满脸戒备的望着城主和陆离。

　　“嗡~”

　　陆离在此刻睁开了眼睛，就像是一把锋利的宝剑从剑鞘内抽了出来，那眼神犀利得让褐发老者感觉到心悸。

　　“喝！”

　　陆离双手猛然一拍，一道恐怖的天地之地镇压而下。同时陆离手中出现了一把战刀，他身子如猛虎般飞跃而起，长刀划破长空，猛然劈下。

　　“嗤啦~”

　　天边亮起一道刀芒将虚空撕裂，以迅雷之速劈下，这刀芒内还携带着排山倒海之势，压得褐发老者两人喘不过气来。而且两人灵魂深处浮现了致命的危机，这招给两人的感觉，就像是星月岛岛主的杀招般。

　　“嗤啦~”

　　刀芒在半空中折转了两次，天地之力镇压更加恐怖了，褐发老者眼中露出绝望之色。因为他尝试过了，他的身子根本动不了，只能眼睁睁看着这刀芒劈下。

　　“折转？这是鬼王斩？此人不是燕山老人，而是……陆离！”

　　在这一瞬间，褐发老者突然想通了一件事，他用尽全力喊了起来：“陆大人，别杀我，什么都好谈！”

　　陆离没有收手，因为谈什么都没有意义。他什么都不想要，也不想再收魂奴了。而且他答应了王拓父亲，外加卢鱼儿让他对卢家很是厌恶，所以就动了杀心。

　　“砰！”

　　一道沉闷的炸响，褐发老者变成了血雾，身上的超品神器战甲都被劈碎了，整个人都变成了漫天碎肉飞舞。

　　“厉害！”

　　王拓父亲和王家强者微微咂舌，陆离在神界那边被称为神界至尊下第一人，果然不是浪得虚名，这一招任何神界大能都很难挡得住。

　　不过想想，这可是鬼王斩，鬼王的成名杀招。鬼王是幽燕之地曾经的九大神王之一，是幽燕之地赫赫有名的强者，战力绝对不比神匠宗的供奉差。

　　鬼王的最强杀招，如果是神界至尊释放出来，一般的神界至尊轻松能屠杀。陆离境界差了一些，但屠杀神界超级大能太简单了。

　　“拼了！”

　　另外一个卢家强者，趁着此刻天地之力絮乱他身子能动，拼命的释放了攻击。他并没有求饶或者投降，自家族长都被杀了，卢家注定覆灭了，他就算跪死在这陆离都不会看他一眼，不如拼命一战。

　　“哼！”

　　城主早一步出手了，身子如鬼魅般一闪，出现在此人身后，猛然一掌拍在他后背之上，将他直接砸飞出去。

　　后面的事情就简单了，陆离释放天地之力镇压，随后轻松屠杀了卢家的神界超级大能。

　　“咻~”

　　陆离杀完人后就撤了，他留下一句话：“派人封锁消息，我的身份如果外传了，就是你们两人和王拓身死之日。你们还要派人去神界那边留意动静，我不看过程只看结果。我只想安静在这边住一段时间，神界那边来了强者，你们王家就完了。”

　　“是，大人！”

　　城主和另外一人躬身领命，随后两人飞速在附近转了起来，在附近找到了十多人。两人连问都没有问，直接动手屠杀了。

　　刚才陆离的攻击威势太大了，附近方圆百里的武者应该都看到了。陆离的刀芒在半空中折转了两次，如此怪异的攻击模式很容易被猜到是鬼王斩，继而怀疑是陆离。

　　所以城主宁可错杀不能放过，陆离可是说了，他身份若是暴露了，那就是王家的末日了。

　　在附近方圆数百里绕了一圈，两人又找到了十多人。本来这十多人距离比较远了，不一定能看得到，但两人还是什么都没问，直接动手杀了！

　　确定附近没人两人回城了，回城后城主下达了命令，全城追踪燕山老人，发现燕山老人行踪者赏赐百万神源。

　　城主府内有流言传出来，说城主和卢家族长分别带着一个神界超级大能去追杀燕山老人，结果卢家两名强者被燕山老人杀了。

　　城主已传送去了星月城，请求岛主出手，震杀燕山老人，替死去的人报仇。

　　燕山老人很有名，传闻中的确心狠手辣，战力通天。事情传开后，倒没有人怀疑，只是很多人不敢出城了，万一被燕山老人击杀呢？

　　数日之后，星月城那边传出消息，星月岛主震怒传下了命令，整个星月岛开始追杀燕山老人。

　　“蠢货啊！”

　　陆离已回到了天星岛，得到了消息后暗骂了一声——天拓父亲此举有些画蛇添足了。万一消息传到了燕山老人那，此人肯定会大怒，到时候主动找上月牙城……

　　“罢了！”

　　木已成舟，去想太多没意义，如果燕山老人出现的话，陆离只能亲自出手去了结他的性命了。


第1607章 江山如画，美人如诗

　　陆离回到了天星岛，他修建了一个传送阵，直接连接了王拓的城堡。并且这个传送阵只有王拓才能传送，如果这个传送阵达到神界超级大能传送的话，那会自动炸裂。

　　王拓不时过来传递消息，陆离对于月牙城的情况了如指掌。王家那边为了自己家族，做事还算靠谱。不仅仅派出各种密探在四处打探，还安插了很多斥候去了神界那边，一路上的岛屿都安排有人潜伏。如果神界那边有任何风吹草动，这边肯定能收到一丝消息的。

　　陆离放心了，他并没有在城内动用杀招，只是杀死了一个鱼夫人，所知的人很少。看到这一幕的人都被杀了，包括那个掌柜。

　　后面王拓带人和陆离开战，开启了护罩城内的人并不知情。王家的密探在城内探查，城内都是在谈论燕山老人，没有任何风声说是陆离干的。

　　陆离等待了数日时间，确定没有任何事情后，安心的继续修炼了。池曦儿有些愧疚，不敢出去了，乖巧的在陆离身边盘坐。

　　“对了，曦儿，惊雷甲给你！”

　　陆离沉思片刻，把惊雷甲解除了精神联系，递给了池曦儿。斩杀戚长老陆离得到了一件圣品战甲，惊雷甲对于他来说意义不大了，正好给池曦儿。另外剩下的雷神怒可以给池曦儿护身，这样会更安全。

　　雷神怒还剩下几枚，雷神怒只能炸死神界超级大能，对于陆离来说并没有太大意义了。

　　池曦儿本来要拒绝的，陆离说他要炼化圣品战甲后，她就接受了。陆离并没有把圣品战甲给池曦儿，因为他若死了池曦儿也活不了，圣品神家在他身上发挥的作用更大。

　　一边修炼，一边炼化战甲，一遍滋补灵魂。

　　达到神界超级大能后，修炼变得缓慢起来，不说法阵真意这一块，就算神力和灵魂这边，没有几百几千年时间肯定是无法突破的。更别说据说想要达到神界至尊，那需要度过天劫，什么是天劫陆离都不知道呢，现在说这些还早。

　　陆离想着要不要去时空黑洞内修炼一段时间？

　　在那里时间流速很慢，里面修炼万年，外面才过去一年。如果进去修炼几万年，外面才过去几年，出来他可能度天劫了……

　　不过陆离不放心池曦儿，如果带去的话，池曦儿要忍受万年孤苦。不带去的话这边要是出了什么危险呢？而且……万年时间对于陆离也太长太长了。

　　时间平静的过去了半年，月牙城那边一切正常，陆离彻底放心了。他什么都不管了，除了偶然陪着池曦儿在岛上转转外，其余时间陆离都在修炼。

　　有一件事让陆离很是惊疑！

　　池曦儿和他经常欢好，但池曦儿肚子一直没有动静。以前在凡人界时他就出现这样的问题，他以为成就神体后会有改变，现在却还是和以前一样。

　　到底是哪里出了问题？

　　难道是他先天不能让女子受孕？还是因为特殊原因？陆离无法得知，此事也不知道找谁去问。他有些懊悔，原先在绿谷的时候，应该找绿谷山人问问的。

　　时间再次过去了一个多月，陆离平静的生活被打破了。王拓来了，带来一个消息——燕山老人出现在星月岛外，而且屠杀了王家几个斥候，放话出来要进攻星月城，要灭杀星月岛主。

　　陆离担心的事情发生了，燕山老人平白无故被冤枉，自然心生报复之心。本来燕山老人就是一个狠角色，他不招惹别人就罢了，居然还有人主动让他背黑锅？

　　攻击星月城这应该是假的，就算燕山老人战力再强，也只是一个神界超级大能，主动去攻击神界至尊，那他是老寿星上吊嫌命长了。

　　所以燕山老人应该是声东击西，王拓和他父亲王顺应该都看透了这一点。但燕山老人的计策很不错，星月岛主怕燕山老人攻击星月城，所以不敢离开星月城。燕山老人如果能在短时间攻破月牙城的护罩，那灭了王家还是有机会的。

　　别看王家有两个神界超级大能，但燕山老人可是在千年前就能轻松屠杀很多神界超级大能了，王顺没有把握，这才让王拓来找陆离求助。

　　陆离沉吟一炷香后，答应了王拓的请求，并且带着池曦儿出了天星岛，去了月牙城外。

　　陆离不想让外人看到他出手，月牙城护罩开启了，陆离只需在城外守株待兔，不出意外燕山老人肯定会出现的。

　　月牙城东北边百里有一座高山，这边还是一座灵山，是王家的产业。陆离早就让王拓把这边的人调集回城，同时让外面的所有斥候回城。

　　他的杀招不能让任何人看到，否则都可能传去神界。所以陆离让王拓清场，这样他可以放手和燕山老人一战。

　　燕山老人据说是星月岛主之下第一人，战力很是强大，陆离隐隐有些期待。和强者开战，那也是提升自己战力的好机会。

　　“哥，我们在这做什么啊？”

　　池曦儿在附近转了一圈，走回来询问道。陆离将她拥入怀中，指着下方的城池道：“迟些可能会有一个强者来攻击月牙城，我来替月牙城击杀这个强者。”

　　“替月牙城？”

　　池曦儿有些不懂了，问道：“上次你不是和月牙城的人开战了吗？为何还要帮月牙城？”

　　“呵呵，傻丫头！”

　　陆离宠溺的摸了摸池曦儿的秀发道：“现在他们城主被我控制了，这座城池其实是我们的。你说有人要攻击我们的城池，我们能坐视不理吗？”

　　“我们的城池？”

　　池曦儿的眼眸一下笑成了月牙儿，点头道：“那当然啦，我们的城池谁也不能攻击。”

　　在幽燕之地，城池只有九座，那是神王才能居住的地方。池曦儿小时候很想去盘王城都没去成，现在居然拥有一座城池了？这让池曦儿莫名有些小小的成就感。

　　“拥有这样一座城池，你就那么开心了？”

　　陆离莞尔一笑，望着自己女人满足的表情，他豪情大发，指着远处的天空道：“曦儿，你等着吧！终有一日我会将神界这片江山打下来，到时候你将成为整个世界的主宰！”


第1608章 燕山老人

　　王顺和王拓预料的不错，在第三天燕山老人就出现了，目标就是月牙城。

　　燕山老人的潜行之术很厉害，如果不是陆离对空间的感应特别敏锐的话，肯定无法发现的。

　　东边一个人如猫般潜行过来，他几乎是贴着山体过来的，每次行走速度都很快，一闪而逝，然后就找不到此人了。

　　此人应该拥有一种很奇特的神术，能和天地融为一体，只要他不动的话陆离都发现不了他。

　　燕山老人这些年在恶魔海域杀了不少人，得罪过不少大势力，他能一直活着本身就说明很多事情。此人战力就不说了，逃跑的能力肯定是绝顶的。

　　燕山老人一路潜行过来，他很小心并没有急着靠近月牙城，而是围着城池绕圈探查。在靠近这边大山后，陆离把池曦儿收了进去。

　　陆离自己动用了灵隐战甲隐身了，他知道燕山老人能看破。不过无所谓，他需要的是燕山老人靠近他，这样他就能一举震杀他。

　　同时陆离开始悄然无息的放出虚空虫，潜伏在地底，另外他身边三座小山也出现了，摆放在地上，看起来像是三个小石头，一点都不起眼。

　　对待一个成名已久的强者，陆离不能有任何大意，否则他会死的很惨。任何人成名都有他独到之处，都会有非常强大的手段，轻敌那就是找死。

　　“嗯？”

　　在大山之下，燕山老人发现了陆离，陆离隐身了，盘坐在一个山洞内，看起来像是在这边潜修。

　　问题是……

　　这座大山是月牙城王家的地盘，山上没有任何武者，只有陆离一人潜修？这就算换做任何人都会怀疑的。

　　燕山老人在山下潜伏了整整半炷香时间。他不动陆离也不会动，因为燕山老人来着的目的是攻城。城池护罩陆离看了，不算太强，但挡住燕山老人几次攻击没问题。

　　所以燕山老人如果不攻击他，去攻城的话，他有足够的时间去攻击燕山老人。当然，最好的结果是燕山老人悄悄的来偷袭他，一旦靠近他的话，他有七成的把握灭杀燕山老人。

　　“动了！”

　　再次过了一炷香时间，燕山老人动了，如狸猫般悄然无息的上山了。他的潜隐之术真的很强，每次他不动的话，会融合天地之中，陆离根本感应不到。

　　燕山老人每次都会横跨数十丈，几乎没有任何风声，如果不是陆离对空间特别敏锐，肯定感应不到。

　　陆离盘坐在山洞内，不动如钟，而且身体气息没有半点波动，看起来就像是一个老僧入定般。

　　很快燕山老人就上山了，抵达山巅后燕山老人没动了。他耐心非常的好，像是一只千年老狐狸，他估计要确定足够安全之后才会动手攻击陆离。

　　陆离耐心更好，因为他时刻能掌控局势，燕山老人只要一动他就能立刻知道。他随时可以用空间之力镇压，就算无法完全镇压燕山老人，但让他速度大减肯定没问题的。

　　这次燕山老人居然整整等待了半个多时辰，他确定陆离没有任何异动后身子动了，他如一条狂龙般跃起，手中出现一把战戟，朝陆离这边冲来。

　　“哼！”

　　在燕山老人距离数百丈时，陆离重重一哼，单手重重一拂，天地之力镇压而下，陆离身子也腾空而起。

　　“呃？”

　　陆离身体刚刚腾空而起，就发现不对劲了，因为半空中的那个身影居然一点一点崩塌了，很快变成了碎片。

　　“这是虚影！”

　　陆离眸子一下变得冰冷起来，神念如潮水般涌去四处扫视，只是他探查了四周一遍，却没有任何发现。

　　“咻~”

　　突然一道轻微的空间波动亮起，远处一棵树内亮起一道寒芒，接着那寒芒如炙阳般爆裂，爆成了亿万寒芒如利剑般朝陆离射来。

　　“牙耄！”

　　陆离暴喝一声，伴随在身边的一座神山立刻变成方圆一丈大，挡在了他前方。

　　“砰砰砰！”

　　很多寒芒被挡住了，但另外的寒芒却滑出一个弧度，从其余几个方向朝陆离飞射而来。

　　“牙鳌，牙牯！”

　　陆离暴喝起来，另外两座神山变成了方圆一丈大，三座神山快速围绕陆离飞行绕圈，将所有的寒芒都挡了下来。

　　“喝！”

　　在寒芒消失后，陆离手中屠魔战刀出现，对着大树之下的一个身影重重劈下。一道惊天的刀芒出现，接着在半空折转了两次，最终重重劈向大树之下的那个黑影。

　　“不对，又是虚影！”

　　陆离发现刀芒还没劈中，那道黑影就一点一点崩溃，他瞬间明白这是虚影，真身早已逃离了。

　　“轰！”

　　刀芒重重劈下，整座大山一颤，一边山体突然滑落而下。这刀芒将一小半山体给劈开了，那山体自然滑落而下。

　　“轰轰轰~”

　　尘土飞扬，大石滚落，烟尘滚滚而上，轰鸣声不绝于耳。陆离无视那边山体，也没有用神念探查，而是感应四周的空间波动。

　　“咻~”

　　左边一枚大石突然炸裂，接着一点寒芒出现，光点变成了亿万寒芒，从四面八方朝陆离这边飞射而来。

　　陆离没有去管这些寒芒，目光第一时间锁定了那边一个黑影，他也没有攻击那个黑影，而是感应那边的空间波动。

　　“厉害！”

　　陆离在一瞬间感应到了一丝空间微微波动，因为漫天寒芒飞射，空间也在波动，而且寒芒很刺眼，本能的会被寒芒吸引，一般人肯定无法察觉。

　　这潜遁之术是陆离所见最厉害的神通之一，一般的神界大能怕是怎么死都不知道。陆离控制两座神山环绕自己快速飞行，挡住所有寒芒，随后他控制另外一座绿色神山朝前方呼啸而去。一边飞行还一遍快速变大，对着前方狠狠镇压而去。

　　“嗡~”

　　那边万点寒芒飞射而起，全部朝绿色神山砸去，下方空间剧烈波动了一下，一道黑影如利剑般飞射而去，一下冲下了大山之中，朝远处飞射而去。

　　“想逃？”

　　陆离面色一冷，手中一块玉符捏碎，同时他身子飞射而去，冲山了一座神山之上，神山化作流星朝那黑影逃走的方向追去。

　　“嗡~”

　　月牙城内护罩光芒一闪，城主王顺飞射而出，速度达到极致朝陆离冲去的方向追去。

　　陆离捏碎玉符的意思早就约定好了——就是他没有击杀燕山老人，要王顺配合追杀。

　　既然已动手了，陆离就绝不允许燕山老人逃走。燕山老人看到了他出手，估计已看破了他的身份，所以他必杀此人！


第1609章 痛下杀手

　　陆离速度并不算太快，不过神山速度很不错，要比燕山老人快上一丝。后面追来的王顺速度就不错，不比陆离慢太多。

　　“喝！”

　　陆离不断释放天地之力镇压，希望能减慢燕山老人的速度，可惜距离太远，影响有限。而且每次陆离释放天地之力时，燕山老人都会反手洒出万千寒芒，让陆离不得不控制神山抵挡，这样难免会减慢一丝速度。

　　燕山老人是逃入了海中，朝东北方一路奔逃而去。陆离神念朝他扫去，发现根本看不清此人面容，只能探查到是一个年纪比较大的老者。

　　“此人极懂潜伏隐遁之术，这次若杀不死他，以后想要杀死他就难了！”

　　陆离暗暗感慨一句，此人比他的隐遁之术强多了，此人在恶魔之地得罪那么多强者，还能活得好好的，不是没有道理。

　　“咻~”

　　这边陆离被迫减慢了几次速度，后面的王顺追了上来，他和陆离传音道：“大人，此人很难杀，这次一定不能放过他。”

　　“我知道！”

　　陆离冷漠的回了一句，让王孙干脆就在神山之上站着，让他找机会攻击燕山老人，只要能把燕山老人缠住，陆离就有把握击杀他。

　　双方速度都达到了极致，很快就飞入海中几十万里了，这边几乎没有什么海岛，燕山老人也没有下海中，就这样贴着海面飞行。

　　“他为什么不下海？”

　　陆离好奇的询问了一句，去海底的话地形会更复杂，追杀难度也会增加，逃跑会相对容易一些。一直在海面飞行的话，陆离两人就很容易追踪了。

　　“大人不知道？”

　　王顺有些诧异，解释道：“海底有一些奇异的上古生物，不下海没事，如果敢去深海中很容易被杀，有些上古生物，神界至尊都顶不住的。”

　　陆离若有所思地说道：“那么厉害？所以你们这里叫恶魔海域吗？”

　　“不是……”

　　王顺瞥了瞥嘴道：“恶魔海域的由来是这里曾经出现过恶魔，这边有几处空间比较薄弱。历史上曾有两次恶魔从这入侵过神界，所以被称为恶魔海域，大人以前没听说过吗？”

　　“没听说过，我不喜欢去打探这些事情。”

　　陆离摇了摇头，脑海内却浮现在杀帝之血中看到的画面——他看到杀帝一人独斗万千恶魔，随意一招就能把几百恶魔斩杀，感情神界还真的有恶魔啊？

　　“恶魔是什么样的？荒兽的一种吗？”

　　陆离一边控制神山追去，一边好奇的询问道。他想知道杀帝当年斩杀的恶魔，是不是和入侵神界的恶魔一样？

　　“不是荒兽，和人类差不多，有很高的灵智，都懂得修炼！”

　　王顺朝前方的燕山老人望了一眼，解释道：“大人可以理解为另外一种人类，灵智比人类只高不低。不过外形差别很大，虽然和人一样有四肢，直立行走，但全身都是黑色鳞片，眼睛血红，利爪锋利可比神兵利器，背后有羽翼。他们主要是炼体，强大的恶魔就算普通神界至尊都无法破开他们的防御……”

　　“呃！”

　　陆离微微一怔，他可以确定的杀帝斩杀的恶魔就是王顺所说的恶魔。他有些怀疑的是恶魔主要是炼体？那和魔域的魔兽是否有关系呢？

　　“魔兽？”

　　在陆离说出自己疑惑时，王顺眼中光芒闪耀了一下，他冷哼一声道：“根据我祖上的记录，魔兽一族很有可能是恶魔和人族女子杂交出来的。魔兽一族虽然目前没有什么危害，但如果下一次恶魔入侵，肯定会出来为祸人间的。”

　　“杂交出来的？”

　　陆离讪讪地摸了摸鼻子，这种可能性还真的有啊。毕竟魔兽一族既不是兽，也不是人，有很高的灵智，平时修炼也是以炼体为主。

　　“大人，注意前方那岛屿有些问题，燕山老人可能会借助这岛屿逃走！”

　　陆离在沉思中被王顺的话惊醒，陆离抬起眼睑望了几眼，发现前方的确出现一座小海岛。这岛有些诡异，上面雾气腾腾，神念扫去居然被浓雾阻拦了。

　　“有天然法阵？”

　　陆离皱了皱眉，那边燕山老人已冲进了海岛之中，消失在浓雾内。王顺眼眸一冷说道：“大人，你在外面压阵，我进去逼他出来？”

　　“不用！”

　　陆离摆了摆手，身后一座神山飞起，不断在空中变大，很快变成了百里大，整片天空都变得昏暗下来。

　　“嘶嘶~”

　　王顺倒吸一口冷气，这小小的山居然能变得那么大，如果被压下来，人确定不会变成肉泥？

　　“嗤嗤！”

　　神山快速坠落而下，还牵动了天地之力，下方的浓雾一下被镇压的稀散了很多。小岛不大，直径也就一百多里，神山镇压而下，差不多将岛屿全部占据了。

　　“咻~”

　　一道黑影从浓雾之中飞出，他刚刚飞出神山就轰然镇压而下，整个岛屿剧烈一震，四周海水一沉。接着掀起了滔天巨浪，岛屿则慢慢沉入了海下，居然被镇压垮了！

　　“回来！”

　　陆离一招手，神山飞射而来，陆离继续乘坐神山飞去，那边燕山老人继续奔逃，他也第一次传话过来了：“你就是神界的陆离吧？本座和你无冤无仇，为何要追杀本座？”

　　燕山老人的声音很沙哑，听起来还有些别扭的感觉，他声音中并没有情绪波动，不过能感受到他的愤怒。

　　这个问题陆离还真不得怎么回答了，因为他和燕山老人的确无冤无仇，此事是王顺他们搞出来的。

　　燕山老人平白无故蒙受不白之冤，现在还被追杀，的确很委屈……

　　陆离沉吟片刻，尴尬说道：“我们的确无冤无仇，你也没有做错什么，你非要我说什么道理，我说不出。我只能表示遗憾，如果回头你要报仇，只要你能杀死我，我绝没有半句怨言！”

　　“好，好，好！”

　　燕山老人回头望了陆离一眼，陆离隐约看到一道血红色的光芒，他内心莫名有些心悸。燕山老人冷笑说道：“你有种追来吧，本座会让你生不如死的。”

　　“追！”

　　陆离不是被吓到的，经历过那么多生死大战，他早就无所畏惧了。燕山老人知道他的身份了，此人他绝对不能放过。

　　这个世界本就没有道理可言，为了自己的小命，就算和燕山老人无冤无仇，陆离也只能痛下杀手了。


第1610章 罪恶海渊

　　大海茫茫，无边无际。

　　陆离和王顺整整追杀了十三天，两人都不知道追杀了多远，也不知道追杀到哪里了，因为这边都没有海岛，都是一望无际的海域。

　　十三天陆离和王顺想了很多办法想留住燕山老人，可惜燕山老人手段很多，隐遁之术逆天，他的虚影和真身一模一样，很容易被误导。

　　有几次王顺都出手了，想缠住燕山老人，让陆离出手镇杀他。燕山老人很聪明，从不和王顺缠斗，都是第一时间奔逃，根本不给陆离出手的机会。

　　“得想想办法，不能一直这样追杀下去吧？”

　　陆离喃喃一声，燕山老人一直朝东北边飞行，肯定是想带两人某个地方。那个地方估计地形非常复杂，利于他逃跑。

　　所以必须要抵达那边之前拿下燕山老人，否则一旦给他逃走将会后患无穷。不说此人会外泄他的行踪，就说此人的隐遁之术，简直防不慎防啊，万一他潜伏起来暗杀陆离或者池曦儿呢？

　　“这样！”

　　陆离想了想低声说道：“等会我不断攻击他，你从附近绕过去，直接去前方堵截，不要从侧面攻击他。飞去东北方，帮我拖住他一息时间。”

　　“好！”

　　王顺点了点头，身子高高跃起从旁边飞去。陆离这边动手了，手中屠魔战刀出现，猛然一劈。

　　“嗤啦~”

　　西南边天空出现一道流光，撕裂了虚空，在半空中折转了两次，随后猛然朝前方斩去。

　　燕山老人距离有些远，这杀招估计无法劈中他。但杀招内携带的天地威压很重，肯定能影响燕山老人的速度的。

　　“砰！”

　　杀招的确没有劈中燕山老人，劈入了海中，将下方的海域劈出一道巨大的裂缝，就像大海被一分为二了般。海水朝两边卷曲激飞而上，形成百丈高的骇浪朝两边咆哮涌去。

　　燕山老人的速度果然有些减慢，不过陆离因为攻击，速度也变慢了几分，所以两人距离还是差不多。

　　不过那边王顺已从旁边绕过去了，王顺的速度很快，只要能拖延几息时间，他就追上燕山老人，拖上十息时间能绕到前面去，拦截燕山老人。

　　“嗤啦！”

　　陆离连续攻击了，虽然这样会很耗费体力神力，但他必须给王顺争取时间，所以他一次又一次的攻击了。

　　“哗啦啦~”

　　惊天的骇浪一次次的席卷而去，宛如发生了海啸。大海一次次被切割开，而且每次都被切割开数千丈深，数十里长，威势惊天骇人。

　　一次，两次，五次！

　　那边王顺成功冲到了燕山老人前方，他转道回转，手中出现一把战戟卷起着数万条水龙朝燕山老人冲来。

　　他这是水系真意，威力不算特别大，但缠住一个人是最好的办法。他也知道自己杀不死燕山老人，只求缠住他一息时间，陆离就可以轻松追上来了。

　　“找死！”

　　燕山老人暴怒的大吼起来，身体内突然出现一道黑气，接着整个人变得虚幻起来，人变成了黑色野兽虚影朝前方飞射而去，直刺王顺而去。

　　“这气息……是魔兽的气息！”

　　陆离眼中精芒暴涨，难怪他听燕山老人话语有些别扭，燕山老人此刻终于暴露了他的身份。他身上的气息和当年聋道人散发的气息有些类似，很有可能就是魔兽。

　　“嗯？”

　　王顺灵魂深处浮现出危险的气息，他连忙顿住了身子，战戟挥动，无数的水龙呼啸而来，将他身子团团围了进去，在外面形成一个水龙凝聚的护盾。

　　“嗤嗤~”

　　还有不少水龙朝燕山老人飞去，可惜燕山老人的身体已虚化，那些水龙从他身体内呼啸而过，他居然没有收到半点影响。

　　既然水龙无法影响燕山老人，那王顺用水龙凝聚的水盾也没有意义了。燕山老人轻松穿刺了进去，身子凝聚出本体，他的手竟变成了利爪，对着王顺的胸前狠狠抓来。

　　“死！”

　　王顺没有躲避，他轮起战戟对着燕山老人的脑袋横扫而去。他也发狠了，如果燕山老人不后退躲避，就和他同归于尽。反正陆离马上就来，到时候看燕山老人怎么死？

　　他想多了……

　　燕山老人的利爪轻松抓进了他的胸口，他的超品神器战甲根本挡不住燕山老人的利爪。而他的战戟横扫而去时，燕山老人的脑袋居然诡异地缩入了身体内，他以为必杀的战戟扫空了！

　　“喝！”

　　那边的陆离已冲了上来，他看情况不对，双手重重一挥，恐怖的天地之力镇压而下。虽然距离还不算太近，陆离也不管了那么多了，否则下一息时间王顺就会死。

　　“嗡~”

　　燕山老人本可以斩杀王顺的，在此刻他身子变成了虚影，接着空间微微波动，他化作一道黑光逃去了远处。

　　他很清楚如果再耽误一息时间，他将会完全被空间之力镇压，到时候等陆离追上来，那就是他的末日了。

　　“噗……”

　　王顺嘴里鲜血狂涌，看着眼前的虚影一点一点崩塌，他眼中都是惊恐之色。如果陆离不出手的话，刚才他就死了，只要那只利爪朝上面挥舞一下，他相信就算主神都救不了他了。

　　陆离飞射而来，将王顺抓了上来，王顺取出几枚疗伤药吞服，盘坐在神山之上苦笑说道：“抱歉，陆大人，是我没用。”

　　“不怪你，快疗伤吧。”

　　陆离摇了摇头，目光投向远处的黑影眉头皱了起来。燕山老人看起来像是魔域的魔兽，但却有着很多魔兽不具备的诡异神通。此人到底是魔兽，还是奇异的种族？

　　继续追！

　　都追到了这份上了，陆离已没有回头路了，他只能咬牙继续追杀。王顺在一边闭关疗伤，他的内脏都被燕山老人抓碎了，受伤很严重。

　　时间再次过去了五天，陆离还是无法追上燕山老人，他今日他终于知道燕山老人要去哪了。

　　他望着前方的奇异景象，面色变得严峻起来，向旁边还疗伤的王顺询问道：“王顺，别疗伤了，快看看这是哪？”

　　王顺伤势恢复了过半，他睁开眼睛扫视几眼，面色立刻变得凝重起来，他惊疑说道：“这里是罪恶海渊，燕山老人怎么会来这？这里空间很是不稳定，一不小心会引起空间崩塌。他将我们带到这里来，如果我们攻击太猛烈了，我们会被空间扭曲之力绞杀，他自己也跑不了啊……”

　　那边燕山老人居然停了下来，转头望着陆离说道：“陆离，你不是要追杀本座吗？有种随本座进入罪恶海渊，本座让你有来无回！”


第1611章 罪恶之门

　　罪恶海渊在恶魔海域很有名，而且罪恶海渊不仅仅只有一处，一共有三处。这三个地方在恶魔海域都是险地的代名词，一般神灵绝对不敢进去的。

　　燕山老人选择来这是很英明的，这里地形复杂，不能释放太恐怖的杀招，否则会引起空间崩塌。到时候强大的空间扭曲之力，能把陆离王顺燕山老人都给撕碎。

　　燕山老人已经钻了进去，王顺有些迟疑，陆离沉吟了片刻控制神山朝前方飞去，继续追杀。不论里面如何危险，到了这种地步陆离不会轻易放弃。

　　前方的海域一大片黑蒙蒙的，到处都是空间裂缝，那些空间裂缝不断裂开，不断愈合，就像是一只只巨兽在前方盘踞，不时张开大嘴。而且嘴里是还在吐出一口口黑烟，看起来格外的阴森恐怖。

　　在这种地方燕山老人速度不敢过快，陆离更不敢太快了，谁知道这些空间裂缝是进入虚空之中，还是去其余诡异的地方？

　　如果从这些空间裂缝内进去，直接被空间黑洞吸入进去，在里面呆着一年，外面已过去了万年呢？如果里面是其余的空间存在，进去后永远出不来了呢？

　　双方都放慢了速度，在一个个空间裂缝之间绕行穿梭。燕山老人朝罪恶海渊最深处冲去，明显是想让陆离知难而退，或者想把陆离骗进最深处，想办法坑杀陆离和王顺。

　　陆离精神保持高度集中，时刻在感应四周的情况，王顺同样如此。这里如此危险，一不小心就会被吸入空间裂缝内。

　　一炷香，两炷香，小半个时辰！

　　三人居然还在里面穿梭，这罪恶海域太大太大了，虽然众人速度放得很慢，但小半个时辰也不知道前行了几十万里了，居然还没走出这片海域。

　　好在燕山老人一直在前方，陆离死咬着不放，没有让他逃走。再次飞行了一炷香时间，前方的燕山老人突然停了下来，陆离神念扫去精神顿时大振。

　　因为前方几个方向全是空间裂缝，而且居然连在一起的。如果想从中间闯过，被空间裂缝吸入的可能性非常大，燕山老人走入了死路。

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑着控制神山缓缓飞去，沉声大喝起来：“燕山老人，跑啊？你怎么不跑了？”

　　燕山老人顿在原地，他面容和身子有些模糊，看不清真身，只能看到他外面穿着一件黑袍，还有双手变成了利爪，一只利爪上面隐隐还有血渍。

　　他站在半空之中，面向陆离，身上露出滚滚的煞气，他等陆离靠近五千丈后，开口了：“陆离，你放我一条生路，我保证不外传你的身份，以后也绝不找你的麻烦。如果你要杀我，到时候我拼命攻击之下，你也会被空间扭曲之力绞杀的。”

　　王顺眸子闪烁一圈，第一时间传音给陆离道：“别听他的，此人在恶魔海域名声很差，反复无常，阴狠狡诈，陆大人找机会杀死他，永绝后患。”

　　陆离微微颔首，手中屠魔刀缓缓抬起，遥指着燕山老人，大喝道：“燕山老人，别说我不给你机会，你臣服与我，为我效力万年我还你自由。我知道你是魔兽，当年我也收了一个魔兽魂奴，后面跟随我几十年后，我让他跟着奚蒙回了魔域。奚蒙你应该不陌生吧？那可是你们魔兽一族的王族奚炀的儿子！”

　　“魂奴？”

　　燕山老人勃然大怒道：“这绝不可能，陆离你别逼人太甚，否则就鱼死网破。”

　　“你先进入我的空间神器内！”

　　陆离和王顺交代一句，如果一旦开战，很有可能空间会崩塌，到时候强大的空间扭曲之力会让王顺瞬间身子粉碎。

　　陆离自己也害怕，但不要忘记陆离曾经感悟了一个杀招，名叫空间绞！

　　这个空间绞的原理就是利用空间扭曲之力绞碎敌人，所以陆离还是有一些把握，即使空间崩塌了，他也有机会逃走活下去的。

　　燕山老人必杀无疑，如果说之前陆离还有些过意不去的话，在得知燕山老人是魔兽后，他内心就没有半点顾忌了。

　　魔兽一族那可是异族，燕山老人在恶魔海域杀了那么多人族，此人也该死了。

　　陆离控制另外两座神山变成方圆一丈大，围绕他飞行，他缓缓朝前方飞去，沉喝道：“燕山老人，最后给你一次机会，你投不投降？”

　　“宁死不降！”

　　燕山老人怒喝起来，接着他挥手洒出亿万寒芒，同时身子突然开始变化，一个变成两个，两个变成四个，最终变成了几百个燕山老人。

　　陆离当年有一个镜像奥义同样能分身，不过和燕山老人的分身差别就大了。陆离神念很强了，不过神念扫去，却发现所有都是真身，没有任何破绽。

　　“喝！”

　　陆离释放了空间之力镇压，假身肯定不会和真身一样拥有强大战力了。空间之力一镇压立刻就会崩溃，这个就很容易区分了。

　　果然！

　　空间之力一镇压，所有的虚影都崩溃了，只剩下一个快速想朝陆离靠近的真身。不过那个真身此刻变成了虚影，居然不受空间之力的镇压，快速朝陆离冲来。

　　很明显！

　　燕山老人是想效仿刚才击伤王顺之例，想靠近陆离击杀他。

　　陆离眼眸一冷，燕山老人变成了虚影，那神山估计撞过去怕是没什么用了，虚空虫估计也意义不大。虽然他有超品神器战甲，但他不想让燕山老人靠近，到时候会出现很多无法掌控的情况。

　　“喝！”

　　陆离脑海内转过很多念头，最终他戒指一亮很多虚空虫悄然进入了他的身体内。同时他伦起了屠魔刀，狠狠一刀劈下。

　　他很清楚这一刀劈下，很有可能会引起空间崩塌，但他有一些自信能抗住空间扭曲之力，为了安全起见他不能让燕山老人靠近。

　　这一刀劈出，四周空间顿时层层震荡，很多个空间裂缝撕裂出更大的口子。在刀芒在空中折转了两次之后，两边的两个空间裂缝直接崩塌了，快速朝四周蔓延，空间开始一片片崩塌。

　　“退——”

　　陆离看到四周空间快速崩塌内心一沉，身子爆退。远处的燕山老人却突然顿在了半空，他身体在半空中凝聚出本体，而且还变身了！

　　“不对！”

　　陆离扫视一眼面色大变，眼眸内都是不敢置信和震愕之色。

　　因为——燕山老人并没有变成魔兽，而是变成了一只身高五丈，全身都是黑色鳞片的怪物，最重要是背后有六扇羽翼！

　　“恶魔，燕山老人居然是恶魔？”

　　陆离忍不住的惊呼起来，那边燕山老人大笑道：“陆离，谢谢你劈开罪恶之门，我们恶魔界子民要感谢你，都要感谢你，哈哈哈……”


第1612章 恶魔入侵

　　“轰轰轰轰！”

　　一片片空间崩塌，燕山老人身子被强大的空间扭曲之力绞成了碎片。陆离脑海此刻还有些发蒙，不过他本能的开始后退，同时不断拍出一道道神力让空间波动，让他前方的空间扭曲之力消散。

　　“罪恶之门？恶魔界子民要感谢我？”

　　一边后退，陆离脑海内都是燕山老人被绞碎前的话语，他隐约有种感觉——这次他可能被利用了，燕山老人利用他做了一件错事，这错事可能会导致神界无数人死去。

　　“轰轰轰~”

　　前方空间还在一片片崩塌，引发了连锁反应，更多的空间裂缝崩塌了。陆离不得不快速后退，否则他自己也能会被空间扭曲之力撕裂。

　　他控制神山速度加快，快速的后退，他神念则在里面探查，期望着他心中最坏的局面不要发生。

　　“该死，希望不要出事，否则我将是神界的罪人！”

　　陆离暗暗祈祷，虽然他不是故意的，是被利用的，但一旦最坏的局面出现，他也将负很大的责任。

　　陆离速度提升，只是小半个时辰他就飞出了这片海域，他动用了灵隐战甲，在附近潜伏。他不敢离去，万一这里出了问题，他就要想办法解决问题。

　　在附近找到一个礁石，陆离把王顺放了出来。王顺出来后，第一时间在附近扫视，他看到前方空间一片片崩塌后，顿时大喜道：“大人，你杀了燕山老人了？”

　　“燕山老人死了，不过我想我们遇到更大的麻烦了！”

　　陆离面色凝重，他把燕山老人变成恶魔，还有最后说的话说了一遍，他望着王顺，等待他的证实。

　　“罪恶之门？”

　　王顺的脸色一下变得没有一丝血色，他身子微微一颤道：“大人，我们要立刻离开，要立刻回到月牙城去。我们要第一时间禀告星月岛主，去通知神界，否则会出大事了。”

　　“真的会出现那种局面？”陆离心中还是抱着一丝侥幸。

　　“肯定会！”

　　王顺点了点头道：“如果我族谱没记录错的话，五十万年前恶魔好像就是从这入侵神界的，后面被四大超神势力联手击退。最终在这建造了一个罪恶之门，封印了连接通道。这门恶魔是无法破坏的，除非人族的强者。我们被燕山老人利用了，之前我以为这只是传说中的事情，现在看来是真的，估计很快罪恶之门就会打开，无数恶魔会入侵神界的。”

　　“你回去！”

　　陆离想了想摆手道：“你立刻回去禀告星月岛主，另外转告附近的所有大势力首领，让他们安排好子民的疏散。我先在这盯着，如果入侵的恶魔比较低级，我会想办法全部屠杀的。”

　　“大人，不要蛮干！”

　　王顺一下急了，连忙说道：“罪恶之门打开，肯定会吸引很强恶魔入侵，如果达到八翼恶魔，或者十翼恶魔的话，你会瞬间被斩杀的。而且还可能会被魔化，成为魔奴。您还是退走吧，此事上报后，四大超神势力和神界的大势力绝对不会坐视不理的。”

　　王顺不能不急，如果陆离死了，王拓就会死，王拓一死他和王家另外一个神界超级大能都会死，所以他不能眼睁睁看着陆离在这送死。

　　“祸是我惹出来的，我不能不管！”

　　陆离用不容置疑的语气说道：“走，这是命令，否则我立刻杀死你。你也不用担心太多，我死之前肯定会把王拓的魂印解除精神联系的。”

　　“嗡~”

　　陆离还取出了天邪珠，递给王顺道：“这是我的空间神器，我的夫人就在里面，帮我保护好这枚珠子。如果我死了，帮我照顾好他。我可以告诉你——天才榜第一名陆羚是我姐姐，你如果敢不保护好我夫人，我姐姐必杀你全族。”

　　“大人放心，我一定保护好夫人的！”

　　王顺重重的点头，接过天邪珠，深深望了陆离一眼道：“大人珍重，我走了。”

　　“咻~”

　　王顺化作一道流光朝远处飞去，陆离长长吐出一口气，灵隐战甲启动。他身体隐身了，贴在礁石之上静静的关注了远方。

　　“轰轰轰~”

　　那边空间还在崩塌，所有的空间裂缝都消失了，只剩下一个个巨大的黑洞，看起来格外的恐怖。四周的空间之力变得絮乱，方圆千万里的空间波动都变得极其明显和不正常。

　　时间一点一点的过去，在过去三个时辰后，空间崩塌之处逐渐恢复了平静，空间开始自动愈合。陆离神情也变得格外凝重，如果恶魔要入侵的话，应该就是在空间完全稳定之后。

　　时间再次过去半个时辰，前方的罪恶海渊已彻底恢复了平静，那些空间裂缝又出现了。看起来和原先没有任何区别，但陆离的内心却是愈发的沉重了。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　突然之间，一道道大笑声从罪恶海渊内传来，那些笑声明显不是人类的笑声，声音和燕山老人一样，听得有些别扭。

　　“哈哈哈哈，是神界，这是神界的气息！”

　　“没错，是神界，没想到这通道居然连接着神界，我们恶魔居然再次回到神界了！”

　　“快去禀告领主大人！”

　　“进攻，进攻，我们这次一定要霸占神界，一定要让所有神界子民变成我们的魔奴！”

　　“神界啊，这里是世界的中心，拥有最富饶的土地，最好的资源。这里本应该属于我们高贵的恶魔族，却被人族占据。这次我们一定要占据这里，一定！”

　　“哈哈哈哈！”

　　一道道震耳欲聋的声音响起，话语陆离能听得懂，和神界话语差不多。但声音特别让人不舒服，让陆离整个人汗毛都竖了起来。

　　而且罪恶海渊内一道道阴冷的气息从里面传出，让陆离浑身冰寒，眼睛都有些变红的感觉。

　　听到这些话语，陆离面色彻底沉了下来，恶魔果然入侵了，而且恶魔的来意非常明确——他们要霸占神界，要将神界强者全部屠杀，将神界子民全部奴役，如果一旦这种情况发生，那将会是神界的末日……

　　“杀！”

　　陆离身上杀气狂涌而出，他身子冲天而起。虽然这次他是被利用了，但罪恶之门是他打开了。

　　他必须将入侵的恶魔屠杀，将这个罪恶之门重新封印。


第1613章 恶魔领主

　　陆离没有冲入罪恶海渊之中，因为他发现里面有了浓浓的黑气，那很有可能就是王顺所说的恶魔气息。到时候如果被魔化了，他将会被恶魔控制的。

　　在杀帝之血内，陆离也看到了恶魔身上都有黑色气息冒出来。他必须要斩杀入侵的恶魔，前提是先保全自己，否则变成魔奴反而会为祸人间。

　　他站在罪恶海渊之外，动用了龙吟神技怒吼起来：“恶魔全部出来授死，敢入侵神界，小爷让你们怎么死都不知道。”

　　陆离这一吼如惊天霹雳，震得海水都翻涌起来。罪恶海渊内本来闹哄哄的，一下安静了。不过马上里面再次闹哄哄的，一道道黑气从里面疯狂涌出，一个个恶魔大吼起来。

　　“不知死活，大家出去撕了此人，给我们祭旗！”

　　“哈哈哈，我们刚刚来神界，就有人族主动出来送死，兄弟们出去杀了他！”

　　“好久没有吃人肉了，冲啊，第一个杀死此人的，人肉给他吃！”

　　伴随着一道道怒吼声，浓郁的黑气弥漫而出，小半个时辰后，附近海域已被黑气笼罩了，陆离被迫退后了千里。这些黑气他能感受的出，里面充满了各种邪恶负能量的情绪，一旦被这些黑气缠绕，谁知道会发生什么事情？

　　“杀，杀，杀！”

　　黑气内传来一道道暴虐的怒吼声，陆离神念探去，发现一个个恶魔从罪恶海渊内飞出来。全部都身高两三丈，身体都被黑色鳞片覆盖，身体像人，脑袋上有双角，眼睛血红，獠牙很长，看起来狰狞可怖。

　　飞出来的恶魔已超过一百个，有的是双翼，有的是四翼，并没有出现六翼的恶魔。陆离感应了一下气息和他们的速度，都感觉他们并不是很强。

　　“咻咻咻~”

　　上百个恶魔携带着滚滚黑气，朝陆离这边爆射而来，速度都还凑合，和普通神界大能差不多，一下就拉近了和陆离的距离。

　　“死——”

　　陆离单手重重一拂，无形的空间之力镇压而下，全部恶魔瞬间被镇压了，陆离屠魔刀猛然劈出两刀，释放了空间绞。

　　陆离的空间绞以前轻松能绞杀神界大能，后面威力还提升了一些，按照常理来说绞杀普通的神界超级大能还是有些希望的。

　　根据王顺所说，两翼恶魔和神界普通神灵差不多，四翼恶魔类似神界大能，六翼恶魔和神界超级大能战力对等。

　　这里冲出来的恶魔都是两翼和四翼的，按理来说空间绞能轻松全部绞杀。

　　“轰轰轰！”

　　空间绞辐散而去，很快抵达了恶魔那边，让陆离有些震愕的是——那些四翼恶魔表面鳞片层层爆裂，背后羽翼都被绞碎了，但没有被彻底绞杀。不过那些两翼恶魔倒是全部被绞杀了，轻松变成了碎肉。

　　“防御果然很强！”

　　陆离暗暗心惊，恶魔比人族的防御强大多了，看来魔兽一族是恶魔和人族杂交出来的可能性还真的很大啊。都是炼体，身上都有黑气，都能变身，防御一样强大恐怖……

　　四翼恶魔防御就那么恐怖了，八翼会有多恐怖？如果出现一个十翼恶魔，一般的神界至尊能破的了他的防御吗？

　　想到这里，陆离内心愈发的沉重了，一旦恶魔界的强者进入神界，那将是神界的浩劫了。

　　“杀！”

　　想到这里，陆离愈发坚定一定要坚守这里，直到神界强者到来。绝对不能让恶魔扩散出去，否则很多人族子民都会遭殃，他将变成神界人族的罪人。

　　他一次又一次的释放空间绞，将这上百个恶魔都绞杀。不过他刚刚绞杀这上百个恶魔，罪恶海渊内又涌出了数百恶魔。

　　很明显，罪恶之门内此刻源源不断有恶魔冲出来，谁也不知道此刻冲出来多少恶魔了。

　　“杀！”

　　陆离也不管那么多了，一次次用空间之力镇压，一次次释放空间绞杀，将冲出来的恶魔绞杀。

　　几乎所有的恶魔都无法释放攻击，就被陆离镇压，最后变成了一堆堆碎肉，他们暗红色的鲜血洒满长空，将下面的海域染红了。

　　“唔……”

　　远处一片暗礁内来了十几个人族武者，这些武者明显是大势力的斥候，他们被这边空间波动吸引过来的。

　　“恶魔，恶魔居然入侵了！”

　　“那个人族是谁？战力如此彪悍，一人镇压了那么多恶魔，屠杀恶魔如屠猪狗啊。”

　　“快传讯回去，恶魔入侵这人无法挡住太久。如果有强大恶魔冲出来，恶魔海域就完了。”

　　几个斥候小声交谈起来，随后几个斥候离去了，留下四个斥候继续在这蹲守。

　　一个斥候突然低声惊呼起来：“快看，来了一个六翼恶魔，那位大人危险了！”

　　“嗤啦~”

　　话刚刚说话，天边亮起一道惊天的刀芒，接着刀芒在半空中折转了两次，刀芒狠狠劈在了刚刚出来的六翼恶魔身上。那六翼恶魔身子居然一下就炸裂了，一招就被劈死了。

　　“这……这难道是传说中的鬼王斩？难道此人是神界那边威名赫赫的杀神陆离？”

　　“是了，这位大人生命气息很年轻，居然有如此强大的战力，还会鬼王斩。符合这种条件的唯有陆离大人一人！”

　　“陆离大人居然跑恶魔海域了，而且还帮我们击杀恶魔？外界不是传说他是杀神，恶贯满盈吗？如果他真的是那样的人怎么可能会帮我们击杀恶魔？”

　　“对，肯定是四大超神势力抹黑他，四大超神势力本身不是什么好鸟。陆离大人绝对是好人，否则此刻恶魔早就扩散开去了，恶魔海域会有无数的人族遭殃……”

　　斥候们的他议论声很小，但陆离几乎能听清楚，刚才来了十几个人族斥候他也发现了。

　　他知道身份无法隐藏了，但他没有选择去击杀这十几个斥候，因为他根本没时间。

　　恶魔冲出来的越来越多了，他已屠杀了上千恶魔，但罪恶海渊内此刻涌出来的恶魔已达到了几千个。估计随着时间的推移，恶魔会越来越多。

　　最重要的是，刚才冲出来一个六翼恶魔了，估计后面会不断有恶魔强者冲出来。刚才他释放了鬼王斩，灭杀六翼恶魔没太大压力，但如果冲出来的恶魔达到八翼，甚至十翼呢？到时候他凭什么去抵挡？

　　“哈哈哈，本领主居然还有机会踏入神界？五十万年了，我们恶魔终于再一次进入了神界，这次我们绝不允许失败！”

　　就在此刻，罪恶海渊内传来一道爆吼声，外面的全部恶魔顿时精神大振，陆离面色一凛，嘴唇微微发苦。

　　恶魔界真正的强者来了！


第1614章 勇士

　　“恶魔领主？”

　　那几个斥候都吓到了，他们身为斥候对于各种情况肯定会了解一些，恶魔领主那可是类似神界至尊的存在。

　　重点是恶魔领主的防御和恶魔气息特别恐怖，一般人神界至尊怕是无法破开他们的防御，陆离只是神界大能级别，能是恶魔领主的对手？

　　“撤！”

　　几个斥候对视一眼，决定先后撤一段距离。陆离绝对顶不住的，说不定会后退。他们不退的话，那马上会死。

　　几人快速后撤，目光一直投向陆离那边，让几人惊愕的是——陆离居然没有退，还在击杀恶魔。

　　“哈哈哈，小小人族，居然也敢挡我恶魔大军，成为我们的魔奴吧！”

　　一道震天的大吼声响起，陆离所在的天空变得一片漆黑，陆离瞬间被恶魔气息吞噬了……

　　“真正的勇士！”

　　几个斥候内心露出凄然之色，虽然四大超神势力把陆离说得多么多么的坏，但在几人心中，陆离已是一个真的勇士。

　　为了抵御恶魔的入侵，悍不畏死。在明知恶魔领主出来了，居然还不后撤，如此人不是勇士是什么？

　　不过在几人心中，勇士很有可能马上会变成烈士了！

　　虽然陆离曾击杀了戚长老，但境界只有神界超级大能，怎么可能是恶魔领主的对手，别说他就算是普通的神界至尊也必死无疑了。

　　“走！”

　　几人快速后撤，恶魔大军马上会扩散了，他们必须退到足够安全的地方，否则他们不仅不能探查到情报，还会死在这。

　　“这恶魔气息……”

　　那边恶魔领主一出来，恶魔气息一下扩散而开，居然瞬间笼罩了陆离。陆离感觉浑身一下变得冰冷，就像坠入了冰窖之中。

　　错！

　　准确的是坠入了一个都是毒液的冰窖之中，那些黑色烟雾疯狂的朝他体内钻去，他根本挡不住。他运转了神力想驱逐这些黑色烟雾，但那些黑色烟雾已融入了他的血肉内，根本驱逐不了。

　　“糟了！”

　　陆离内心暗叫不妙，他不会被魔化吧？如果变成了恶魔，人不人鬼不鬼，最后还被恶魔控制，那他不如死去。

　　“哈哈哈！”

　　那边一个身高达到七丈的巨大恶魔快速飞射而来，不断仰天大笑着，陆离神念扫去，发现他背后羽翼只有八翼后微微松了一口气。

　　八翼恶魔他应该还有一战之力，如果是十翼恶魔的话，估计他就算想逃都逃不了了。

　　“杀！”

　　恶魔气息还在侵袭陆离的身体，也有恶魔气息朝他脑袋内涌去。此刻他却顾不上了，因为恶魔领主已冲来了，他必须斩杀这个恶魔领主，否则他是逃不掉的。

　　“咻~”

　　恶魔领主飞射而来，速度比燕山老人快多了，他身上的鳞片上有着淡淡的黑光流转，那两只利爪上黑光流转更快，给人看一眼就有心悸的感觉。

　　“喝！”

　　陆离轮起屠魔刀狠狠朝前方劈下，一道惊天刀芒从天边亮起，接着在半空中拉出一道折线，携带着惊雷之势狠狠劈在了恶魔领主身上。

　　“嗯？”

　　恶魔领主血红的眼睛内闪过一丝惊愕，因为天地之力把他给镇压了。他虽然能移动，但速度大减。这个人族感应气息并不强，战力居然如此彪悍？

　　“哼！”

　　恶魔领主重重一哼，身上的鳞片黑光流转速度一下变快，同时体外黑气滚滚而出，在体外形成一层层蚕茧，他直接准备硬抗下来。

　　“砰！”

　　一道沉闷的炸响，恶魔领主体表的蚕茧层层爆裂，身体外的鳞片也有十几片裂开了。但仅仅如此，陆离惊天的一刀，居然无法劈碎恶魔领主的鳞片，只是裂开一道缝隙，更别说击伤恶魔领主了。

　　“恐怖！”

　　陆离微微感慨一声，反应却很快，他反手一刀将左边冲来的几个恶魔斩杀。同时控制一座神山快速朝恶魔领主撞击而去，另外一座神山则朝高空之上呼啸而上，快速变大。

　　陆离还悄然无息的放出了虚空虫，神山镇压陆离并不报太大希望，能击杀这个恶魔的唯一指望还是虚空虫。

　　“砰砰砰！”

　　右边冲来几个恶魔，被陆离反手劈杀，他单手重重拂袖，天地之力镇压而下，将恶魔领主也镇压了。虽然这个天地之力肯定无法完全镇压恶魔领主，但能减慢他一丝速度也是好的。

　　“砰！”

　　那边绿色神山飞射而出，恶魔领主不甘示弱，猛然刺出爪子朝神山抓去。一道沉闷的炸响响起，让恶魔领主震愕的事情又发生了——

　　他发现这小小的小山内居然蕴含着恐怖的力量，一下把他撞飞了百丈，而且他的爪子还受伤了，里面传来剧烈的痛楚。

　　“咻~”

　　高空之上的神山镇压而下，那神山变成了方圆千丈大，带着碾压一切的气息快速镇压而下。

　　“嗤啦~”

　　与此同时，那边陆离再次释放了鬼王斩。他不求斩杀恶魔领主，只求把恶魔领主束缚了，让他无法逃走，最终被神山镇压，到时候他就可以控制虚空虫杀死恶魔领主了。

　　陆离这是组合拳，一招连着一招，让恶魔领主无法反应过来。恶魔领主一开始也轻敌了，以为陆离只是一个普通人族武者，轻松能震杀……

　　鬼王斩一动，恶魔领主速度顿时大减，上面的神山镇压而下，恶魔领主被神山内的强大力场镇压了，完全不能动了。神山快速镇压而下，快速把恶魔领主压下了海中。

　　“哗~”

　　四周海水陡然一沉，接着掀起了万丈骇浪，神山把恶魔领主一路朝海下镇压而去。不仅仅是恶魔领主，附近还有上百个恶魔都被压住了，被神山的强大力场镇压，完全不能动。

　　“咻~”

　　陆离身子飞射而去，跟着神山冲去了海下，这个恶魔领主他必须击杀，而且还要尽快击杀。

　　因为他身体内的恶魔气息越来越浓郁了，还不跑路想办法驱除恶魔气息，他会逐渐被魔化，最终变成魔奴，被恶魔控制……

　　“保护领主！”

　　附近的恶魔疯狂的跟着下海了，在恶魔界阶级特别严谨，高级恶魔对于低级恶魔有绝对的统帅力。那些低级恶魔看到恶魔领主遇到危险，全部不要命的疯狂冲来，要阻止陆离击杀恶魔领主。

　　“滚！”

　　陆离受恶魔气息影响，眼睛都变红了，他怒吼一声屠魔斩刀劈出，将冲来的几十个恶魔击杀，身子如利剑般冲入了深海之中……


第1615章 半魔化

　　“轰轰轰~”

　　深海内海水翻涌，各种鱼虾海兽四处逃逸，一座巨大神山快速镇压而下。神山之下镇压着上百个恶魔，后面陆离和几百恶魔快速追来。

　　这片海很深，整整下坠了几千里才抵达海底。整个海底都一颤，深深陷入进去，泥沙上涌，让海水变得浑浊不堪。四周的海兽全部惊恐的逃走，也有运气不好的，直接被神山碾压成了碎肉。

　　那些低级恶魔此刻都变成了碎肉，承受不住神山的镇压。唯有恶魔领主没受伤，但身子也被压得没办法动了。

　　“虚空虫去！”

　　陆离飞射而下，控制百万虚空虫飞射而去。那些虚空虫都变成了虚影，轻松穿刺了神山抵达了恶魔领主身边，随后穿刺进了恶魔领主体内。

　　“好！”

　　在虚空虫穿刺进去后，陆离就放心了，他反手朝上面挥舞屠魔刀，同时还释放了空间绞，很快将冲下来的几百恶魔斩杀。

　　不过！

　　恶魔悍不畏死，为了营救恶魔领主都疯了。罪恶海域内不断有恶魔涌出来，那些恶魔源源不断的冲入海域之中。

　　“人类，你不能杀我，你身体内的恶魔气息已很浓了，你马上就要被魔化了。只要你不杀本领主，我可以帮你驱逐恶魔气息。”

　　下方突然响起一道爆吼声，陆离神念扫下去。发现恶魔领主满脸的痛苦，很明显虚空虫开始啃食恶魔领主了，如果他不下命令的话，恶魔领主马上就会死。

　　“继续啃！”

　　陆离怎么可能会和恶魔领主谈判？那是异族，一心要屠杀所有人族强者，霸占神界的异族。

　　和恶魔谈判那是与虎谋皮，而且他怎么敢让恶魔领主驱逐恶魔气息？到时候怕是会更加容易魔化，彻底成为恶魔领主的魔奴吧？

　　“啊——”

　　恶魔领主发出一道惨叫，他再次暴怒的吼了一声：“人族，就算我死了，你也活不了，我要让你变成魔奴，永远成为我们恶魔的奴隶！”

　　“嗤嗤~”

　　一道滚滚的黑气从恶魔领主身体内涌出，这些黑气明显比之前的更加纯粹，更加恐怖。那些黑气一下弥漫而开，将陆离笼罩了进去。

　　“哈哈哈！”

　　恶魔领主最后发出一道大吼声：“人类，我的恶魔气息本源已进入你的身体内，就算主神也救不了你了。你会慢慢魔化，最终彻底变成魔奴，变成我们恶魔的一员的。到时候你将会见人就杀，你将成为人族的叛徒，永世无法救赎。”

　　下面的恶魔领主彻底被啃食，身体消失了，虚空虫开始分裂。陆离内心一颤，但他没有时间去多想，快速收起神山和虚空虫，朝海面冲去。

　　他自己感觉有些不对了，刚才那些恶魔气息很霸道，已潜入了他的血肉骨髓之中。他的眼睛变得更红了，身体内都是暴躁残虐的气息，他恨不得将看见的所有生物都撕裂……

　　“走！”

　　冲出海面之后，陆离再也不敢停留了，他都感觉体表有长出黑色鳞片的迹象了，如果还不走，他就算不会变成魔奴，也会死在这的。

　　他连续攻击了几次，又屠杀了几百恶魔之后，身子飞上神山之上朝远处飞射而去。神山的速度很不错，一下把身后的恶魔抛下了。

　　“呼呼~”

　　陆离喘着粗气，眼睛逐渐变红，身体内都是各种负面的情绪。

　　暴虐、杀戮、毁灭、邪恶等等情绪占据了他的脑海，他有仰天大吼几声的冲动，不过还是压制了下来。

　　陆离速度很快，一下就飞走了几十万里。刚好他飞走的方向正好是那几个斥候逃离的方向，那几个斥候看到陆离居然逃出来，顿时全部满脸惊愕。

　　“是陆离大人吗？”

　　“是的，我看清楚了，的确是陆离大人！”

　　“陆离大人好厉害，刚才战斗了那么久，后面没有恶魔追来，难道……他击杀了那个恶魔领主？”

　　“很有可能，恶魔领主速度多么快？如果没杀死，陆离大人怎么能逃走？”

　　“击杀恶魔领主，好厉害！”

　　几个斥候议论纷纷惊叹不已，那边陆离已飞走了，这群斥候也不敢停留，快速的退去。陆离一撤，就没人顶住恶魔了，估计要不了多久恶魔就会散开，开始进攻神界了。

　　“啊~”

　　陆离再次飞走数十万里后，终于忍不住仰天发出一声怒吼。恶魔气息已影响他很深了，这气息并没有入侵他的灵魂，却已开始影响他的情绪了。

　　“忍住，忍住！”

　　陆离极力压制自己，他想了想朝北方飞去，北方没有什么海岛，如果他压制不住的话，不至于乱杀，让无辜的人死去。

　　一路以最快的速度飞去，陆离盘坐在神山内，他运转神力想办法把恶魔气息驱逐出去。

　　一个时辰，一天，五天！

　　陆离都不知道飞了多远了，恶魔海域这边太辽阔了，很多地方都没有海岛，所以陆离自己也不知道飞去哪了。

　　五天时间，他想了很多办法，不仅没有将恶魔气息驱逐出去，反而他已被半魔化了。他的身体已浮现出黑色的鳞甲，这让他很是恐慌，很是害怕。

　　如果他真的变成了恶魔，变得不人不鬼的，那他自己都会了结自己，他没脸去见熟人了，更别说去面对池曦儿姜绮灵白秋雪等人。

　　他感觉自己的身体就要快被彻底魔化了，好在恶魔气息没有入侵灵魂。他相信只要灵魂没有被恶魔气息入侵，那他就还是人类，不会变成魔奴，不会被恶魔控制。

　　“找个地方，不能继续飞下去了！”

　　陆离想了想，如果他这样子被人发现了，随后传开他已变成恶魔的事情，那他一世英名将会尽毁，也会变成全民公敌。

　　“前面有个海岛~”

　　飞行了大半天后，他在前方发现一个小海岛，海岛内还有一些低级荒兽。

　　看到那些荒兽，他内心的杀戮欲~望彻底控制不住了，他身子飞射而去，闪电般抓住一只荒兽，直接徒手撕裂了。

　　“啊~~”

　　陆离全身大部分皮肤都被黑色麟片覆盖，眼睛变得血红，此刻双手举着荒兽尸体，鲜血漫天飞洒。他脸上和头上都是鲜血，仰天怒吼的样子看起来像是一只茹毛饮血的怪物。

　　如果有人在附近的人肯定会被吓到的，陆离此刻的样子看起来和一个恶魔已没有什么区别了……


第1616章 十翼恶魔

　　恶魔入侵！

　　这个消息如幽燕之地吹来的寒风般，一下传遍了整个神界，也包括幽燕之地，所有有人族的地方都立刻被传遍了。

　　恶魔！

　　那是人族的噩梦，那是人族的公敌。

　　距离上一次恶魔入侵已有五十万年了，人族都忘记了恶魔曾经带给人族的惨痛记忆了，此刻蓦然觉醒才都害怕惊惧起来。

　　历史上恶魔入侵过神界三次，每次都带走了亿万万子民的生命。每次都让无数家庭破裂，让很多人流离失所，让无数的人变成了魔奴，让更多的人死去……

　　恶魔并不算恐怖，因为人族的巅峰强者很多，每次都能镇压。

　　最恐怖的就是恶魔气息，因为恶魔气息能魔化人族，能将人族变成魔奴，魔奴又能魔化其余人族。

　　恶魔中有一些强者，懂得极强的潜伏隐遁之术，他们能秘密潜入神界之中，让无数人的人魔化。魔化的人朝四面八方冲去，滚雪球般将更多的人魔化……

　　星月岛主等几个恶魔海域的神界至尊立刻出动了，恶魔海域内的神界大能级别都出动了，第一时间去了罪恶海渊那边。他们并不是想直接镇压，而是减慢拖延恶魔入侵的时间。

　　与此同时！

　　恶魔海域内的武者，全部开始迁徙，朝神界那边转移。

　　虽然恶魔海域这边很多武者和神界那边大家族都有仇，但此刻这种局面，神界那边哪个势力敢出手报复？

　　四大超神势力已派人过来了，安排这边子民转移。因为恶魔海域这边的海岛，将成为抵御恶魔前线阵地，这里将成为主战场。

　　主战场如果在神界的话，给恶魔冲了进去，后果将不堪设想。

　　四大超神势力首领齐聚时空城，只是商议了两个时辰就联合发出了通告——四大超神势力将共同抵御这次恶魔入侵，号召神界所有大势力一起守护神界，镇压恶魔。

　　在通告发出之后一个时辰，七十二神宗有五十多个神宗响应，还有无数的府域和大势力响应，他们表示愿意听从四大超神势力的调遣。

　　镇压恶魔，是人族大义，义不容辞。

　　覆巢之下，焉有完卵？

　　这个道理很多人还是懂的，如果四大超神势力抵挡不住的话，那神界就完了。神界将会沦陷，成为恶魔界的附属界面，所有的人族都会被恶魔奴役。

　　时空府另外还发出一个通告，只要去恶魔海域抵御恶魔的，可以直接乘坐时空府的所有传送阵，免费。

　　星月岛，黄泉岛，晴空岛，苍海岛！

　　这是恶魔海域那边最大的四个海岛，刚好在神界东边形成一个链条。四大超神势力和七十二神宗，以及各大势力的武者已开始朝那边传送过去了。

　　四大超神势力准备在四大岛屿内布置第一道防线，在神界东部布置第二道防线。他们几乎所有的神界至尊都调集出去了，四大宗主也准备亲自出动，绝对不能让恶魔突破两道防线，进入神界。

　　这次调集过去的武者，最少是府军级别的，低级的神灵四大超神势力一个不要。因为低级的神灵会瞬间被魔化，过去再多也是送死，还会牵累自己人。

　　在恶魔的强大压力之下，神界空前的团结。

　　每时每刻都有武者传送去了四大海岛，海岛那边的居民都迁移了，有神界强者在第一道防线上挡着，他们迁移应该不会有问题。

　　恶魔大军迟迟没有进攻，自从恶魔出现后，到现在已整整过去了二十八天了。这么长的时间，恶魔应该早就出现在海岛这边了。

　　四大超神势力派出斥候去探查，以及星月岛主等人的探查回报——发现恶魔还在罪恶海渊那边集结，恶魔数量已不知道有多少了，反正那边一大片海域黑气滚滚，谁也不知道里面潜伏了多少恶魔……

　　恶魔迟迟没有入侵是因为陆离！

　　一个小道消息逐渐传开了，那几个斥候回去了，将陆离击杀恶魔的事情传开了。并且还说恶魔没有立刻入侵是因为陆离击杀了他们一个领主，让恶魔有些忌惮，这才等候后面的援军，等大量恶魔集结了才会入侵。

　　事情传到了后面，慢慢变得夸张起来……

　　后面开始传恶魔本已入侵了，但被陆离一人屠杀了几千万恶魔，灭杀几百个恶魔领主，这才把恶魔吓退了，暂时不敢进攻……

　　人在危难的时候，总是容易听信谣言的。

　　因为他们此刻都很恐惧，都很害怕，需要一些“谎言”来麻痹自己，让他们看到希望，不会那么害怕！

　　陆离一下成为了神界的英雄，威名响彻四海八荒，成为了很多人心中的救世主。

　　此事四大超神势力也没有辟谣。

　　因为陆离的确击杀了恶魔，在恶魔出现的时候他抵御了恶魔的入侵，这是事实。另外就是此刻是神界生死存亡之际，神界不能内乱，要联合一致对外。

　　现在去诋毁陆离，那会影响军心，影响大局。

　　第三十五天，人族这边已调集了亿万大军去了四座海岛和附近的小岛，第一道防线已布置好了。

　　四大超神势力首领亲自去了四大海岛，分别坐镇一岛，让军心大稳。各大势力的很多神界超级大能和神界至尊都来了，此刻四大海岛内最少有近百个神界至尊，几千个神界超级大能，神榜中的强者来了大半！

　　神界巅峰强者云集，只为守护神界，驱逐恶魔。

　　另外幽燕之地九大神王联合发布公告——如果神界这边有需要，他们随时可以调集所有的强者增援。事关大家共同利益，幽燕之地的强者都放下了恩怨，联手抵御外敌。

　　四大超神势力立刻发出通告回应，请求幽燕之地强者进入海域之中，自由攻击恶魔大军。他们表示绝对不会背后捅刀，内部恩怨可以内部解决。外敌当前，其余什么都可以暂时放下。

　　在四大势力发出回应后第二天，罪恶海域那边斥候传回了消息，恶魔倾巢而出，分成三只大军开始进攻。

　　三个方向黑气滚滚，根据斥候探查，每边的恶魔大军最少达到数千万，而且里面都有强大的恶魔气息，绝对有不少恶魔领主在里面。

　　尤其是中间那只恶魔大军，一个斥候不惜死冲了进去，在死之前捏碎了一块黄色玉符，那玉符代表的意思很明确……这只恶魔大军内有恶魔的最巅峰强者。

　　十翼恶魔！


第1617章 阴风吹

　　几亿人族大军和一亿多恶魔大军，云集恶魔海域。

　　一边是入侵，志在必得。另外一边是守卫，如果沦陷了，亿万万神界子民将会被奴役，所以这边没有退路，唯有死战。

　　恶魔大军那边三只大军并没有相隔太远，相互呼应，成掎角之势。像是三把尖刀一般朝这边直刺而来，目标赫然是恶魔海域的三个大海岛，星月岛，晴空岛，和黄泉岛。

　　恶魔大军行军很快，他们也有斥候，和人族这边斥候开始厮杀了。有的恶魔被人族斥候厮杀，有的人族斥候被恶魔魔化。

　　星月岛主等人全部后退了，他们都知道凭借他们是挡不住恶魔大军的，他们回来和大军一起出动，将能发挥更大的作用。

　　这边人族大军并没有出动，而是在四大海岛内修建法阵，布阵的是神匠宗的强大法阵师。

　　神匠宗炼器天下第一，对于法阵这一块肯定很强。

　　事实上，整个神界法阵方面最强的就是神匠宗了。强大势力的法阵几乎是神匠宗布置的，神匠宗城号称日不落大城。因为神匠宗曾经放出话来，这城池就算云集神界所有的强者，短时间都无法破去。

　　布阵的目的自然不是为了防御，而是为了击杀恶魔。那么多恶魔大军，靠防御是防不住的。神界广袤无边，能防住四座岛屿，能防得住恶魔入侵神界？

　　这次布的阵是神匠宗先祖曾经为了击杀恶魔创造的，名叫镇魔大阵，在大阵之中恶魔战力会被削弱，从而更利于人族击杀。

　　半个月时间！

　　恶魔大军已抵达了三座岛屿附近，虽然恶魔大军可以绕过四座岛屿，绕路去神界，但恶魔统帅没有这样干。神界那边肯定有防线，如果他们绕过去进攻神界的话，将会腹部受敌，到时候很容易全军覆没。

　　恶魔的灵智不比人族低，他们很清楚想要攻入神界，就必须先把恶魔海域的人族大军击溃。必须稳打稳扎，才能最终攻下神界。

　　星月岛东边百万里，这边有一片小岛屿，原先是有人居住的，不过早就撤离了。中路恶魔大军抵达了这边，随后在这扎营了，并没有立刻进攻。

　　另外两路大军同样如此，三路魔族大军相隔千万里，如果全速过来的也就几个时辰，三路大军都找到了一些小海岛群驻扎了下来，并没有进攻的意思。

　　人族那边法阵已布置好了，但恶魔大军这边没有进攻，人族大军不好动，否则布置的大阵就没用了。

　　人族大军这边只能耐心等待，因为恶魔大军那边已扎营了，那边都被恶魔气息笼罩了。如果人族大军冒然去进攻恶魔大营的话，很多人族军士会被魔化的。

　　四大超神势力开出各种重赏，许诺击杀恶魔赏赐神源，各级别恶魔的赏赐都不一样。如果能击杀十翼恶魔，将能获得四大超神势力的重赏，一万亿神源！

　　十翼恶魔那是恶魔界中最巅峰的存在，战力估计可比神榜前十的强者，谁有这个能力击杀？如果能击杀十翼恶魔的强者，估计也不在乎神源了。

　　尽管如此，人族大军这边还是士气大振。

　　本来击杀恶魔就是本分，是为了守护人族，为了守护自己的家族。现在还有神源拿？很多军士都磨刀霍霍，期待着大战的到来。

　　三日之后，恶魔大军同时开进攻，不过都没有出动大军，只是分别派出几支小股部队。每支部队人数在几千上万不等，开始进攻三大岛屿附近的小岛。

　　神界这边积极迎战。

　　三大岛屿这边都派出了十几万人，双方开始预热，这一战也并没有持续太久，只是开战了几个时辰，双方各有死伤后都撤军了。

　　恶魔界几十万年没有入侵神界了，对于神界武者的战斗模式都不熟悉。同样的人族这边也不熟悉恶魔的战斗方式，双方都在试探，都在彼此熟悉对方。

　　在此战中，只有几百个人族被恶魔气息魔化。

　　出现这种状况是恶魔这边没有太多强者出战，另外是人族军士这边都得到了生死殿分发的丹药，御魔丹。

　　这丹药是生死殿强者很早就研制出来的，就是为了专业克制恶魔气息的。这丹药并不能完全抵御恶魔气息的侵袭，但还是有一定作用的。

　　过了半天后，恶魔大军再次出动，同样是小股部队，不过部队的数量增多了，三支大军都派出了几十股小部队进攻。同样的没有进攻大岛屿，都是攻击小岛。

　　人族这边同样派出小股部队迎战，而且是轮流出战，让人族军士熟悉恶魔的攻击手段，不会面对恶魔完全不知怎么办。

　　恶魔的手段其实很简单，一是恶魔气息，第二是肉身防御强大，速度很快。第三是部分恶魔拥有隐遁之术，能悄然无息的偷袭。

　　还有一点，恶魔的血液有毒，如果被恶魔击伤了，如果不立刻退走疗伤的话，恶魔会释放自己的血液入侵。恶魔血液中有恶魔本源气息，这样更容易被魔化……

　　几天时间，恶魔大军进攻了几百次，双方都死伤了不少，加起来超过百万了。也有很多人族被魔化，不过一旦被魔化，人族这边会立刻挥舞屠刀把他击杀的。

　　这是四大超神势力下的死命令。

　　哪怕是你的亲兄弟，只要被魔化，你必须立刻击杀他。否则不仅仅你会死，很多人族都会被牵累而死……

　　被魔化了，那就不是人类了，那就是恶魔的使者，恶魔的奴隶。既然是敌人那就没什么好说的，直接斩杀他。

　　几天时间，人族大军轮流出战和观战，算是基本上对于恶魔有所了解了。很多人内心的恐惧消失了，恶魔只是一种奇异的怪物罢了，本质上和荒兽，魔兽妖族没区别。

　　他们也有手有脚，被击伤了也会流血，被砍掉脑袋也会死。既然如此为什么要害怕，为什么要畏惧？

　　第十二天！

　　恶魔大军终于发动了大战争，或许……恶魔熟悉了人族的战斗模式，开始全面开战了。

　　三只恶魔大军并没有攻击三个海岛，而是另外两支大军朝星月岛这边汇集而来，摆出阵势准备在星月岛和人族决一死战。

　　阴风吹，战鼓擂，大战一触即发！


第1618章 天使魔鬼

　　“啊，啊，啊——”

　　神界和恶魔大军那边大战即将开始，这边陆离却还在被恶魔气息折磨。他幸亏找了一个无人的海岛，否则肯定会被外人看到的。

　　岛上已变得一片狼藉，所有的荒兽都被他徒手撕裂了，甚至岛上的花草树木都被毁掉了。岛上很多小山被轰碎，到处都坑坑洼洼的，还有几处深不见底的裂缝，都被海水浇灌了……

　　陆离此刻在一堆碎石中间，弯着身子，弓着背，眼睛血红，除了脸全身都长满了黑色鳞片，看起来和一个恶魔无异。

　　他身上弥漫的气息都是邪恶，冰冷，嗜血，暴躁，凶虐等等，看起来和一只发疯的怪兽般没区别。

　　他全身都被恶魔气息侵袭了，只剩下灵魂没有被侵袭。灵魂之所以能不被侵袭，是因为龙魂的守护。

　　尽管有龙魂守护，但恶魔气息还是不断影响他的灵魂，他变得暴躁，变得嗜血，变得凶虐，变得邪恶，变得不像正常的人类，他灵魂深处所有的负面情绪都爆发出来了。

　　每个人身体内都住着一个天使和一个魔鬼。

　　每个人都会有善良、纯净、爱心、宽容、谦让等美好的一面。也会有傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、色~欲、暴食等坏的一面。

　　人一出生是一张白纸，如果从小学会了坏的习惯，那坏的东西会占据人的灵魂，此人就会变成一个坏人。如果从小教育的好，好的性格占据了灵魂，他就会变成好人。

　　但坏人不是没有好的基因存在，同样的好人也不是没有坏的基因。

　　只是好人那些坏的东西被压制了，被好的基因压制了。他一旦想做坏事，好的基因会告诉他不能这样做……

　　陆离就是这种情况，他并不是一个好人，不过很多负面邪恶的念头都被压制了，他还是有原则的，行为做事不会违背原则和底线。

　　此刻，陆离之所以变成这样。

　　就是因为他潜藏在灵魂深处的坏的基因无限被释放出来了，占据和主导了他的灵魂，也就是说——现在的他不是以前的他，他变成了另外一个他，另外一个坏的“陆离”。

　　恶魔气息最恐怖的地方，不是他会侵袭武者的灵魂，而是悄然无息的调动武者灵魂内的负面情绪，让武者自己变成恶魔，最终彻底迷失自我。

　　一个人如果完全被杀戮、嗜血、暴躁、色~欲、邪恶等情绪掌控，这样的人的还算是人吗？

　　和恶魔有什么区别？

　　陆离此刻的情况就是如此，恶魔气息无法魔化他的灵魂，但负面情绪正在悄然无息的影响他的灵魂。如果他坚持不住的话，最终会迷失自我，变成疯子，或者彻底沉沦。

　　“杀，杀，杀！”

　　陆离如野兽般低吼起来，他本来就杀性很重的人，这些年来他屠杀过多少人？他骨子内都有杀的基因，此刻彻底被点燃了。内心都是无尽的杀欲，想要杀死所有生灵，毁灭整个世界！

　　若不是陆离的意志力强大，此刻怕是早就入魔了。如果完全是外力的影响，陆离还能抵挡，现在他灵魂内的另外一股邪恶负面的念头，也在争夺他的灵魂的控制权，这才让他压制不了。

　　这就好比两个势力开战，本来一个势力就弱小，在大战的时候，这个势力还有内奸内捣乱，可以想象此战之惨烈……

　　“啊！啊——”

　　再次过了半个时辰，陆离终于控制不住了，他发出几声如野兽般的咆哮声，接着提着屠魔刀一路狂暴冲了出去。

　　他冲出岛屿后，身子突然反转，反手对着小海岛猛然劈出一刀。

　　“嗤啦~”

　　一道惊天刀芒出现，猛然轰在海岛之上，这小小的海岛本来就千疮百孔，这次彻底顶不住了，剧烈震荡了几次，沉入了海底……

　　海水翻滚，水花四溅，四周的海兽惊恐的逃逸。

　　“杀，杀，杀！”

　　陆离不断怒吼着，雪白的头发被早就被鲜血染红过半。他挥舞着屠魔战刀，不断朝着大海劈去，一只只海兽被屠杀，海面很快漂浮起很多海兽的尸体……

　　陆离倒还没彻底疯狂，没有冲去海底屠杀。这深海之下可是有强大的存在，一旦遭遇神界至尊都可能死去。

　　陆离踏浪而行，也不知道方向了，一路狂暴冲去，凡是被惊动的海兽都被屠杀了，这片海域都被鲜血染红了。

　　奔走了半个时辰，陆离都不知道屠杀了多少海兽了，他内心的暴虐和杀戮之意却无法平息，反而越来越强烈了。

　　“嗯？”

　　前方突然出现一座海岛，陆离神念扫去居然发现岛上有个部落，全是低级神灵，最强的只有三个神界大能，人数有两三千人之多。

　　“嗷~”

　　陆离仰天一声怒吼，一头染血的白发凌空飞舞，他的身子在开始剧烈颤抖。

　　他在极力压制内心的杀戮欲~望，他知道如果他一旦控制不住的话，那几千人将会全部被他屠杀，一个不剩！

　　“不能，不能杀，我一旦杀了这几千人，我将会彻底疯魔，我会变成真正的恶魔。会变成一个杀戮的疯子，那样的话我宁愿死！”

　　“杀，杀，杀，杀光她们，撕碎她们，只有杀光所有人，才能救赎，才能活下去，才能永生！”

　　陆离脑海内两个念头不断交替，他身子颤抖得更加厉害了，他不断的仰天怒吼着。四周海水都被他的怒吼声震得翻涌起来，他那暴虐恐怖的气息弥漫而开，把四周海域的所有海兽都给吓得疯狂逃逸……

　　“咻咻咻！”

　　海岛那边部落的人被惊动了，几百个军士飞射而出，警戒的锁定着陆离，所有人手上都拿着兵器，兵器上的寒芒刺得陆离的眼睛都眯了起来。

　　“杀——”

　　这群人激发了陆离内心的暴虐杀意，他眼睛本来恢复了一丝清明，此刻彻底变得血红。他如一只暴怒的狮子般咆哮而去，并没有释放任何强大攻击，就提着屠魔刀冲去了人群之中。

　　“杀了这个恶魔！”

　　那几百人中一个神界大能大吼起来，几百人也悍不畏死的冲来。他们知道眼前的怪物很强，但他们没有退路，因为背后是整个部落。

　　刀光闪烁，血肉横飞！

　　陆离的战力太彪悍了，岂是这群普通神灵能对抗的？很快附近变成了地狱，鲜血把染红了一片海域……


第1619章 恶魔在流泪

　　“恶魔？是恶魔！”

　　“怎么办？我们快逃吧，恶魔来了！”

　　“逃？能逃去哪？恶魔速度那么快，而且族长他们都去和恶魔战斗了，大海中那么多海兽，我们也会死的。”

　　“娘亲，我好害怕，爹爹不会有事啊？”

　　“爹爹，我要爹爹……”

　　部落内的人被吓坏了，部落内有几千人，不过大多是老弱病残妇女孩子，可战的武者基本上都出去了。

　　这几千人很害怕，但她们都不敢逃，因为这里是孤岛，四周都是海域。没有强大的武者护送，她们绝对逃不走，她们会被海兽撕裂。

　　“砰砰砰！”

　　那边陆离在屠杀，一个个武者被斩杀，被撕裂，坠入海中。部落内的人看到他们的族长的战刀劈在陆离身上，居然无法劈碎陆离身上的鳞甲后，全部人都绝望了。

　　很多人跪在地上向上天向主神祈祷，因为除了主神外，已没人能救她们。

　　很多妇人搂着吓得面色发白的孩子坐在地上，不断告诉孩子们不要害怕，不要害怕，她们自己却吓得身子瑟瑟发抖……

　　“砰！”

　　仅仅一炷香时间，冲出去的几百人都被陆离屠杀了。陆离身上的鳞甲都是血，他的白发更红了，眼睛如两轮血月，散发出寒光。

　　“咻！”

　　陆离飞射而来，落在海岛之上，他提着还在滴血的屠魔刀一步步走来，宛如一个地狱的杀神，更像是此刻正在入侵的恶魔。

　　他脸上虽然没有被黑色鳞片覆盖，头上没有长犄角，背后没有羽翼。但在部落几千人眼中，他比恶魔更加恐怖……

　　“砰砰砰！”

　　陆离一步步走来，他身子在颤抖，脚步也不稳定，他手上的战刀还在滴血，在地上淌出一条血痕。

　　他脸上露出一丝挣扎之色，看起来更加狰狞了，喉咙内还发出一道道如野兽般压抑的声音。

　　他一步步走来，沉闷的脚步声像是死神在逼近。

　　部落内还有两千多人，也有人战力还凑合，但此刻没人敢动，没人敢拔刀。全部都被陆离的气息震慑，被陆离的样子吓到了，部落内诡异的安静了下来。

　　“娘亲，他是恶魔吗？他要吃了我们吗？”

　　一个孩子突然开口，打破了部落内的宁静。陆离此刻距离人群只有千丈了，他只要随意朝前方一闪举起屠刀的话，这几千人很快会全部被斩杀。

　　“恶魔？”

　　听到这孩子的话，陆离脚步停了下来，脸上的挣扎之色更浓了，神情也变得更加狰狞。他那双血红的眼睛在一张张惊恐的脸上扫过，身上的杀气忽浓忽弱。

　　“我不能杀了，再杀我就会变成真的恶魔了，这些也不是武者，是老弱妇孺，我绝不能杀老弱妇孺，不能破坏我的原则！”

　　“杀，杀，杀，将这些人全部杀死，全部杀死！”

　　陆离脑海内两个念头不断交替，正义和邪恶两股意念在争夺他灵魂的控制权，他身子颤抖的越发的厉害了，面上的挣扎之色越发的浓郁。

　　他非常清楚，进一步他将彻底入魔，无法救赎。如果能压制下来，退一步的话他就有可能恢复人性，彻底压制恶魔气息。

　　但陆离此刻的情况，就像是吸食毒品的人般。虽然他意志力非常强大，但总是有一股更加强大的意念在驱使着他，在催动着他，在拉扯着他……

　　“啊，啊，啊！”

　　他突然仰天狂吼一声，身上的暴虐气息一振，吓得全场的人腿都软了。大部分人立刻瘫倒在地上，脸上的神情彻底绝望。

　　“拼了，和这个恶魔拼了！”

　　一个武者怒吼起来，爬起来抽出了战刀，疯狂的朝陆离这边冲来。他受不了这种压抑的气氛了，不如痛痛快快的战死。

　　“完了！”

　　在此人冲过来时，陆离脑海内闪过一个念头。他本来就很难压制内心杀戮的欲望，此人冲过来他就彻底收不住手了，只要他杀一人，全场所有人都会死，都会被撕碎……

　　“恶魔，我杀了你这个恶魔！”

　　那人爆射而来，身子高高跃起对着陆离的脑袋重重劈下，陆离身子没动，愣住在了原地。

　　“砰！”

　　战刀重重劈在陆离的脑袋上，但陆离不仅没有被劈死，身子脑袋都没有颤动一丝。此人的战力太弱太弱了，都破不开陆离肉身的防御。

　　“呃？”

　　这个武者一怔，下意识朝陆离的眼睛望去，却看到了一双冰冷到了极致的血红眼睛。

　　那是一双什么样的眼眸啊？

　　这个武者这辈子都没看过如此恐怖的眼神，冰冷，邪恶，不带一丝人类的任何情感，像是地狱深渊的魔鬼！

　　“砰！”

　　陆离战刀横扫，这个武者的脑袋就飞了起来，一股血液喷出，脑袋滚落而去，一双睁得大大的眼睛内都是惊恐和畏惧。

　　“啊——”

　　很多女子吓得惊叫起来，一些孩子也吓得哇哇大哭。全部老人脸上都是愤恨和绝望之色，这个恶魔太强了，怕是谁也挡不住这浩劫的到来了。

　　“杀！”

　　陆离杀了一人后，彻底压制不住了，内心都是无尽的杀意，身上都是暴虐的气息。他脑海内只有这样一个念头——将眼前的人全部杀死，全部撕碎，将所有生灵毁灭。

　　“砰！”

　　他身子高高跃起，带血的屠魔战刀用力轮起，朝前方的一群人重重劈下。

　　“啊！”

　　那边有十几人，看到陆离如杀神般劈来，全部惊恐的后退，本能的逃走。不过有一个孩子却被吓傻了，呆呆的站在原地，带着泪痕的眼眸望着那不断靠近的战刀……

　　这个孩子非常小，估计只有三四岁，是个漂亮的女孩子，梳着羊角辫。她那纯真的眼眸一眨不眨的望着陆离，望着那把越来越近的战刀。她还不懂这把刀劈下来的含义，她只是本能的望着陆离，等待着死亡……

　　在这一刻，画面似乎定格了！

　　一个刚刚来到这个世界不久的孩子，面对一个如恶魔般的杀神，面对一把带血的屠刀，这画面的冲击力给人的冲击力非常大。

　　“轰！”

　　陆离在这一刻脑海内宛如炸起一阵晴天霹雳般，望着孩子那纯真的脸，望着那双带着泪痕清澈的眸子，望着那渺小的身躯，他内心在此刻感觉被刺了一刀般。

　　在关键时刻，陆离硬生生把战刀定在了半空，并且他控制了战刀内的杀气和自己身上的狂暴气息，否则这个孩子会被活生生震死的。

　　陆离身子落了下来，那战刀仅仅距离孩子三尺之远，陆离眼中的血红逐渐消失，面色也不再狰狞，取而代之的是无尽的自责和痛苦。

　　他突然单膝跪在地上，单手握住战刀倒插在了地上，他闭上了眼睛，眼角一道泪痕无声滑落而下。

　　恶魔在流泪？

　　全场再次变得诡异般平静，这个恶魔怎么突然不杀这个孩子，还跪在了地上流泪？这画面让很多人面面相觑，都无法接受了……


第1620章 大败

　　陆离的确在流泪，他不是因为风太大，而是内疚和自责！

　　在看到孩子那双纯净不含一丝杂质的眼眸，他在那一刻脑海内的所有负面情绪都消失了。他脑海变得绝对的清醒，他又变成了一个人，找回了自我。

　　这个孩子等于是他的救命恩人，但他刚才却杀了这个孩子的很多亲人，甚至可能杀了这个孩子的爹爹，爷爷……

　　这个部落生活在孤岛之中，差不多与世隔绝。她们本来都可以幸福快乐的生活，却因为他的到来，打破了平静的生活。

　　更准确的说，给他们带来了一辈子都无法磨灭的伤痛。

　　虽然这些都不是陆离的本意，但他内心还是无比的内疚自责痛苦。他不知道说什么，只能闭上眼睛，他不好意思把这些情绪表露出来，只能……无声的滑落出一行泪痕。

　　“呼呼~”

　　他长长吐出了一口气，沉吟了片刻睁开了眼睛。他的眼眸内没有红光，和正常人类一样。

　　他还是不知道说什么，只能从空间戒内取出很多的神材，上亿的神源丢在了地上，他抿嘴说道：“对不起，刚才我发狂杀了你们的族人，这些是对你们的补偿。恶魔已经入侵了，你们还是想办法转移去神界或者幽燕之地吧。”

　　说完，陆离腾空而起，朝远处冲去。他不敢再看众人一眼，也无法去直视那孩子纯净如水的眸子。

　　飞到了半空，他想了想又随手丢出一个玉符，丢到了那个孩子的前方。他没有回头，沉声说道：“孩子，如果以后你们族人遇到了困难，我陆离又没死的话，你们可以来找我。你们族群的任何事情，我都帮你们解决。”

　　“咻~”

　　陆离化作一道流星飞走了，全场还一片死寂，很多人都还懵的。

　　很多人想不通为何这个恶魔不杀她们了，还会说人话？最后居然给他们这么多神材和神源，说了一些莫名其妙的话。

　　“陆离？”

　　一个老者喃喃几声，他眼眸陡然睁大惊呼起来：“他不是恶魔，他是人类，他是杀神陆离！不对……他的样子和恶魔太像了，难道他被恶魔气息魔化了？但是……”

　　“杀神陆离？”

　　部落内顿时炸锅了，这个部落并不是隐居在此，而是前不久才逃到这里的，他们在神界得罪了大家族，被迫转移来这的。

　　陆离的威名他们都听说过，神界没听说过陆离的还真不多。没想到今日见到了活人，还被他杀了族中那么多强者。

　　“杀神，此人的确是杀神，是刽子手，是恶魔，是魔鬼。他杀死了我的男人和儿子！这个杀千刀的，老天爷怎么不开眼劈死他？”

　　“嘘，别说了，万一给他听到了，我们都要死！”

　　“陆离应该是被魔化了，你看他都长出了恶魔鳞甲了，他刚才的气息太邪恶了和恶魔无异。他说了恶魔已入侵了，那他肯定被恶魔气息魔化了。”

　　“太叔公，我们现在这么办？回神界去？只是大海茫茫，族长他们战死，在路上我们会被海兽撕裂的。”

　　“走肯定要走，但我们要去幽燕之地，我们不能回神界，否则太虚宗会诛杀我们的！”

　　“……”

　　部落内闹哄哄的，哭泣声，痛骂声，争议声响不停。部落的强者都被屠杀殆尽，众人都没了主心骨，乱了分寸。

　　……

　　那边陆离已飞走了，他随便选了一个方向飞去，飞行了几个时辰后，找了一个小岛飞了下去。

　　“恶魔，恶魔！”

　　陆离痛苦地沉吼起来。人死不能复生，大错已经铸成，他总不可能自裁以谢天下吧？他只能把这笔账算在恶魔上，他心中立志要屠杀更多的恶魔替那些死去的人报仇。

　　而且！

　　如果不将恶魔击退，这种惨剧也会时时发生，也会不断上演。

　　一旦恶魔入侵了神界，死去的人将会以亿计算，会有无数的孩子失去父母，无数的老人失去孩子，会有无数家庭破灭，无数的人变成魔奴，亦如刚才他那般四处祸害人族。

　　“必须尽可能的屠杀更多的恶魔！”

　　陆离下定了决心，其余事情都可以放下，击杀恶魔这是头等大事。

　　和四大超神势力的恩怨可以放下，如果遭遇四大超神势力的武者，只要对方不出手攻击他，他可以选择无视。

　　“我灵魂居然半点不再受到恶魔气息的影响！”

　　陆离感应了一下，发现一件非常奇怪的事情。时间已过去几个时辰，他神志居然无比清醒，内心没有半点杀意，没有半点负面情绪。

　　陆离看了一下他的身子，还是全身被鳞甲覆盖，身体内每一寸血肉内都有恶魔气息。这些恶魔气息已潜入了他的血肉骨髓中，根本无法驱除。

　　“难道我的意志力在这次事情后得到了升华或者异变？以后完全不会被恶魔气息影响了？”

　　陆离脑海内闪过一个念头，他沉吟了片刻，想不通一个所以然来。或许也会和龙魂有一定的关系？

　　“修炼试试！”

　　陆离盘坐入定，修炼了一下神力，感悟了一下法则，发现和以前无异。

　　他整整盘坐了七八个时辰，却发现灵魂依旧很是清醒，半点不受恶魔气息的影响。

　　“走！”

　　想不通就不想，陆离腾空而起，灵隐战甲浮现，他取出了神山一路朝东南方飞去。

　　时间过去了那么久，恶魔应该和神界大军开战了吧？也不知道四大势力能否挡得住恶魔大军？

　　一路快速飞行，整整飞了三天半，陆离终于发现了一个活人，还是一个大家族的斥候。

　　“呃？”

　　那个斥候看到一座大山飞来，很是惊愕，以他的能力是无法看破陆离真身的，所以他只能看到神山。

　　“咻！”

　　陆离身子突然闪现，他从神山之上飞下，冷声望着斥候道：“你叫什么名字，来自什么势力？”

　　“啊？”

　　陆离如鬼魂般冒出，把此人给吓了一跳，不过陆离说话是纯人类的口音，而且穿着灵隐战甲遮住了体表的黑色鳞甲。所以此人微微有些宽心，他拱手说道：“回大人，在下是时空府斥候堂的，被恶魔小分队追杀，逃到了这边。”

　　“时空府的？”

　　陆离眉头微微一皱，眼中本能的杀气一闪，不过想到现在不是和时空府算账的时候，他沉声问道：“恶魔大军现在如何了？你们时空府和其余三大超神势力可率领大军抵御恶魔了？”

　　“败了，大败！”

　　一说起这事，斥候面色就变得极其难看，他苦涩说道：“四天前，人族联军和恶魔大军在星月岛大战，联军大败，就连我们时空府的神界至尊都死了三个……”


第1621章 蠢货

　　“什么？”

　　陆离虎躯一震，满眸都是不敢置信之色。既然是人族联军，那四大超神势力肯定联手了，七十二神宗还有很多大势力也出战了。

　　人族的强者应该出来大半，大军云集，为何败得如此惨烈？

　　时空府都死了三个神界至尊，那整个人族联军该死去多少人？

　　陆离缓了缓，稳住心神问道：“大军怎么败的？一共死了多少人？现在情况如何了呢？”

　　“叛徒，我们人族大军中有叛徒，有魔奴！”斥候一脸气愤地说道：“恶魔大军进攻我们星月岛……事情大概就是这样。”

　　斥候整整说了三炷香时间才把事情说了清楚。陆离脸上也露出凄然之色，因为这次大战人族这边死了最少近亿军士，神界至尊一共死了七人！

　　三路恶魔大军进攻星月岛，人族这边本要立刻调集其余三座岛屿的军队和强者，过来决一死战的。

　　但星月岛内突然出现内奸，将传送祭坛全部毁掉，并且将原先布置的法阵也都毁去。

　　本来人族大军数量和强者都要超过恶魔大军，但传送祭坛被毁掉，其余几个岛屿的强者和军队无法传送过来。

　　外加克制恶魔的法阵被毁，那几百个魔奴全部释放了恶魔气息，把很多军士都给魔化了，星月岛这边大乱。

　　若不是坐镇星月岛的时空府府主亲自出手诛杀魔奴，一旦给这些魔奴肆掠一番，怕是会有几十上百万人族军士被魔化。到时候产生连锁反应，事情就彻底无法控制了。

　　恶魔大军趁机大举攻击，那个十翼恶魔亲自动手，和时空府府主一战。结果时空府府主败了，受伤退走。

　　后面的事情就不用多说了，本来星月岛这边就乱了，压制恶魔的法阵被破坏，时空府府主败走，局面就不可控了。

　　人族大败，死伤近亿，神界至尊死了七个，其中时空府就死了三个。神界超级大能，神界大能更是不知道死了多少，因为目前无法统计。

　　这个斥候本来在外围探查的，被恶魔斥候追杀，无奈之下只能胡乱奔逃，被陆离遇到了。

　　“蠢货！”

　　听完之后，陆离只是骂了两个字。时空府府主太大意了，居然连星月岛内的强者被恶魔控制都不知情，而且四大超神势力分兵本来就是很愚蠢的行为。

　　恶魔绝对不可能绕过星月岛直接去攻击神界，所以恶魔大军必须拿下星月岛。

　　既然如此为何要分兵？只需重兵和所有强者集中在一处，恶魔大军想要啃下来，绝对不可能那么容易……

　　当然！

　　陆离这有些马后炮的嫌疑，不过不管怎么说，人族联军的大败和四个首领的战略错误是分不开的。

　　好在四大首领还不算太愚蠢，在神界东边布置了第二道防线。

　　只是神界东边广袤无边，能防得住？再说了，就算防住了东边，能防住南边？

　　如果陆离是恶魔统帅，随便派几千个恶魔中层从南边潜入神界，到处控制魔奴。到时候后方起火，神界大乱，局面就彻底不可控了。

　　“必须主动进攻！”

　　陆离眼中露出坚定之色，现在唯一的办法就是以攻代守，不断进攻恶魔大军。让他们自顾不暇，让他们无力入侵神界。

　　“走了！”

　　陆离挥了挥手，身子飞上神山之中，他想了想转头沉声说道：“如果你能回去，帮我转告四大超神势力首领一句话。我陆离和他们的恩怨以后再算，大敌当前，当联手诛杀异族，切勿同室操戈。”

　　“咻~”

　　陆离飞射而去，很快消失在远方。那斥候眼中都是愕然之色，闪烁片刻，嘴唇微微哆嗦了一下，说道：“陆离，杀神陆离，居然是他？”

　　“果然是英雄豪杰啊！”

　　陆离之前斩杀恶魔之事，斥候听说过，他感慨了一声，快速朝北方潜去。

　　他必须将这个消息带回去，不说别的至少能让军心大振。

　　陆离一路继续朝东南边飞去，这次仅仅飞行了一个多时辰，他就遭遇了敌人——他遭遇了恶魔的一队斥候。

　　这队斥候也有些惊愕，因为他们看不透陆离的真身，只是看到一座神山飞来。

　　正在他们迷茫之际，天边突然亮起了一道惊天的刀芒，那刀芒在半空中折转了两次，随后重重的劈在几个恶魔身上。

　　“砰！”

　　六个恶魔身体炸成了血雾，陆离的身体因为动用了杀招，显露出了出来。剩下的恶魔顿时哇哇大叫，疯狂的朝陆离冲来。

　　“嗡~”

　　陆离释放了空间之力，将剩下的十多个恶魔全部镇压，他屠魔刀横扫了几次，将除了一个四翼恶魔外的全部低级恶魔斩杀了。

　　陆离身子快速飞去，站在了四翼恶魔的上空，他冷声说道：“回答我的问题，你可以活下去。不回答，死！”

　　陆离将空间之力撤销，一点都不担心这个恶魔反杀。四翼恶魔对于他来说没有任何压力，他随手就能灭杀。

　　“你……”

　　那个恶魔惊疑的眨了眨眼，疑惑说道：“你身上有我族的气息，为何你还没被魔化？”

　　“你族的气息？”

　　陆离嘴角露出淡淡嘲弄之色，体外的战甲消失，露出全身的黑色鳞甲，他冷笑说道：“这样看，我是不是更像是魔奴了。”

　　“这……怎么可能？”

　　四翼恶魔更加震惊了，他喃喃起来：“你明明已经被魔化了，居然还敢对我们动手？这太邪门了。不……你身上的恶魔气息肯定是伪装的，你没有被魔化，你身上的恶魔鳞甲肯定也是假的。”

　　“如假包换！”

　　陆离拍了拍胸前的鳞甲，说道：“这个世上总有一些意外出现，我就是那个意外。好了，现在该你回答我的问题了。你们这次来了多少十翼恶魔，来了多少八翼恶魔？一共来了多少恶魔军士？”

　　“呵呵！”

　　恶魔嗤笑起来，摇头道：“我们恶魔族临死不屈，想要在我身上得到情报，做梦吧。”

　　“嗡~”

　　突然，这个恶魔体外冒出滚滚黑气，陆离正准备镇压他，那些黑气却变成了黑色火焰，随后火焰将恶魔全部覆盖进去。

　　那四翼恶魔大笑起来：“哈哈哈哈，星月岛一战，我族击杀你们神界大军近亿，斩杀你们的神界至尊七个，你们人族必败！整个神界都会在我们恶魔族的脚下颤抖，你们所有人族都会变成魔奴，永世不得超生，哈哈哈~”


第1622章 以血还血

　　虽然并没有在这个四翼恶魔身上拷问出情报，但从刚才的对话之中陆离还是得到了一些信息。

　　他外形应该完全和普通的魔奴一样，如果不是他动手屠杀或者说话，那在恶魔眼中他就是一个魔奴。

　　换句话说——他有机会潜入恶魔大军之中，继而打听到一些情报？

　　知彼知己，百战不殆！

　　两军交战，情报非常重要，靠他一个人能杀死多少恶魔？一旦遭遇强大的八翼十翼恶魔，他必死无疑。

　　如果他能得到很有用的情报，悄然传给四大超神势力，让那边从容布局，大败恶魔大军，这样很有可能扭转局势，最终取得大胜。

　　“试试！”

　　陆离沉思片刻，决定冒险去试试。而且以他的战力，普通的恶魔杀不死他，他就算混入恶魔大军被发现，也有机会逃走。

　　“走！”

　　陆离继续控制神山飞行，身体则同样隐身，在附近寻找恶魔的军队。这次运气很差，他足足花费了一天时间才发现了一只恶魔军队，人数不多只有几百个。

　　“这是什么？”

　　恶魔老远就探查到了神山，陆离没有选择靠近，而是控制神山飞走。那群恶魔立刻狂追不舍，不过神山速度太快了，这群恶魔根本追不上，很快被陆离甩掉了。

　　“差不多了！”

　　陆离把神山收了起来，身体闪现，另外还收起了灵隐战甲，把一身的黑色鳞甲露出来。

　　他弓着身子，面上没有一丝情绪波动，宛如一具行尸走肉般在湖面踏浪而行。他并没有选择朝那群恶魔走去，就在附近缓缓绕行，等待着那群恶魔追上来。

　　两炷香后，那群恶魔追来了，当他们看到陆离后，全部都一怔。

　　一个恶魔立刻惊疑说道：“这边怎有魔奴？而且这个魔奴气息很强，这种魔奴应该是领主他们统帅的啊，为何会走到这边来？”

　　其余恶魔想了想都蜂拥而来，将陆离围了进去，陆离麻木的站立着，那群恶魔扫视了几眼，一个恶魔大喝起来：“这不是魔奴，是伪装的，杀了他！”

　　陆离一怔，眼中立刻寒光闪耀，他一拂袖空间之力立刻镇压而下，陆离释放了空间绞将一群群恶魔屠杀，最终只剩下那个看破他身份的恶魔。

　　“你如何看破我是伪装的？我自问伪装的十分高明，你们恶魔傻乎乎的，什么时候这么聪明了？”陆离皱眉询问起来，空间之力也没有镇压了。

　　“高明？”

　　恶魔嗤笑起来说道：“魔奴对我们恶魔有天生的畏惧感，你居然不对我们下跪？而且魔奴眼中有红光，你眼神虽然呆滞，但没有任何红光……不对，你在套我的话！”

　　这个恶魔反应过来了，他暴怒的朝陆离冲来，身上的恶魔气息疯狂涌出，将陆离笼罩进去。

　　“呵呵！”

　　陆离身子一闪轻松用手捏住了恶魔的脖子，他被恶魔气息笼罩却完全不惧。

　　因为他身体内的恶魔气息更高级，那可是八翼恶魔的恶魔本源气息，这种级别的恶魔气息怎么能对他有效？

　　“我说你们恶魔蠢，你还不信？”

　　陆离冷眸望着这个恶魔，手轻轻用力，将这个恶魔脖子一下扭断了。他释放空间绞将所有恶魔尸体绞碎后扬长而去。

　　套出了话，陆离却有些头疼了，他没有见过魔奴，所以完全不懂魔奴的形式风格，很容易被看出破绽。

　　另外……眼中泛红光？

　　之前他倒是眼睛很红，但那时候被恶魔气息影响，他神志也会不太清醒。神智不清醒他就算得到了情报，又有什么意义？

　　“对了，杀帝真意！”

　　陆离内心一动，如果他动用杀帝真意时，眼睛也会闪耀红光，只是长时间保持的话会有些累。

　　“先去找魔奴！”

　　陆离想了想，如果想成功混入恶魔大军之中，他必须先去找魔奴，观察魔奴一段时间，这样的话就能模仿魔奴的样子，不露出破绽了。

　　他飞行了一个多时辰，远远看到前方黑气冲天，他知道肯定那边有大批恶魔，他连忙收起神山，进入潜隐状态朝那边飘去。

　　“是一个小岛，看来这边有恶魔驻扎，很有可能有魔奴的存在！”

　　陆离远远探查了一下，并没有立刻靠近，而是在附近转圈，探查了几圈。最终他确定岛上恶魔不多，应该没有强大恶魔，他放心的潜入了岛中。

　　整个海岛都被恶魔气息笼罩，岛屿不算太大，也不算太小，陆离不敢动用神念探查，怕恶魔察觉。他只能一路潜行，靠眼睛观察。

　　岛上恶魔并不算太多，这边一个那边一个，陆离刚刚进入岛屿没多久，就看到了让他差点暴走的一幕。

　　岛边有几十个恶魔，居然在烤肉吃，而且是……烤人肉！

　　几十个恶魔用铁棍把一具具尸体穿了起来，放在火中烘烤，有几个恶魔正在吃了。

　　“忍住，忍住！”

　　陆离强忍着内心无尽的杀气，咬着牙离开了，他不敢继续看下去了，他怕会压制不住把这些恶魔给一个个撕碎。

　　他之所以离开，是因为他这个岛屿应该有魔奴。他在附近找寻起来，很快就发现了魔奴的存在。魔奴不少，数量还有上千之多，全部如猪狗般蹲在一个低洼大坑中。

　　附近并没有恶魔镇守这些魔奴，这些魔奴很老实，全部都蹲坐在地上，一个都不敢动。他们体表都被黑色鳞甲覆盖了，眼睛内果然有淡淡的红光。

　　这些人有男有女，神情呆滞，和行尸走肉已没区别，估计已没有自己的意识了，完全被恶魔控制。

　　这群人不动，陆离也不好动，就在这边静静观察，等待了几个时辰后，有几个恶魔走过来，全部魔奴立刻动了。

　　似乎感应到了恶魔身上的气息，她们全部瑟瑟发抖，都匍匐在地上，神情上露出畏惧惶恐之色。

　　“原来如此！”

　　陆离微微颔首，看来魔奴对恶魔有天生的畏惧，魔奴见了恶魔会本能的匍匐在地，会因为害怕得身子发抖。

　　“砰砰砰！”

　　几个恶魔大摇大摆走了过来，伸出利爪抓在几个魔奴身上，将几个魔奴脑袋直接抓爆，随后抓起尸体就朝远处走去，很明显他们又准备去烤人肉吃……

　　“死——”

　　陆离彻底压不住了，他身子显露出来，如幽灵般爆射而去。他的双手抓住一个恶魔的双腿，直接将这个恶魔撕成了两瓣。

　　他准备以牙还牙，以血还血！


第1623章 尤泓尤瑞

　　“嗯？”

　　陆离突然暴起杀人，让很多恶魔怔住了，不过他们反应很快，全部立刻怒了，疯狂朝陆离冲来。

　　陆离没有取出屠魔刀，也没有用天地之力镇压，而是直接和恶魔展开了肉搏。这些恶魔都是低级的两翼恶魔，给他们攻击都无法破开他的防御。就算能破开，陆离此刻也不在乎了，他只想以血还血，以牙还牙。

　　虽然这些魔奴已不能算是人了，但这些曾经是陆离的同胞，看着恶魔把它们当做野兽，肆意屠杀，还拿去烤着吃，陆离内心的暴怒可想而知。

　　他就这样霸蛮的冲去，将一个个恶魔直接撕裂，他的肉身很强，就算不动用任何神通，就凭借肉身的力量即可轻松撕裂恶魔。

　　“嗷嗷~”

　　他刚刚撕裂几个恶魔，附近的魔奴居然冲了上来，要攻击陆离。很明显是恶魔给这些魔奴下了命令，要它们围攻陆离。

　　“去吧，你们这样活着还不如死去呢！”

　　陆离单手拍出，释放了空间绞，将那些魔奴一片片绞杀。更远处的恶魔被惊动了，快速冲来，加入了战团。

　　这里的恶魔不是很多，估计也就上千人，最强的只有三个四翼恶魔，对于陆离来说完全没有压力。他一片片的屠杀，花费几炷香时间整个岛屿再也没有生灵，全部魔奴和恶魔都被陆离杀死了。

　　陆离没有马上离去，而是将那些魔奴的尸体都送去了低洼之处，随后用黄土将他们掩埋了。这么人其实在成为魔奴的那一刻已经死去，此刻陆离算是帮他们找到葬身之地了……

　　“走！”

　　陆离将所有人掩埋之后，一脸悲伤的离开了，他想象着如果神界被攻陷了，那该是何等凄惨的局面啊？

　　到时候所有人族都会变成奴隶，被恶魔肆意屠杀，亵渎，甚至当成野兽般食用，亦如刚才般用铁叉穿着烧烤……

　　“必须想尽一切办法击退恶魔大军，绝对不能让这种情况发生，哪怕是我死！”

　　陆离再次坚定了决心，虽然他的亲人族人在神界很少，但看到人被烤着吃时，陆离内心还是很不是滋味。那是和他一样的同族，是同胞。面对异族的入侵，所有人族都是亲人，都是兄弟姐妹，她们承受的苦难陆离感同身受。

　　“走！”

　　陆离飞奔而去，在附近转悠起来，他强迫自己冷静下来，还是先去打探情报。他杀几千几万，甚至几百万的恶魔都改变不了大局，还是要想办法弄到有用的情报。

　　他前行了小半天后，抵达了星月岛附近的岛屿群，这边的恶魔更多了。陆离在附近转悠了几圈，发现每个岛屿都有恶魔驻扎。

　　很明显！

　　星月岛被攻下来了，这里变成了恶魔的大本营，估计大部分恶魔强者都在星月岛内，随时准备进攻神界。

　　“混进去！”

　　陆离锁定一个小海岛，悄然的潜入了进去，这个小海岛恶魔不多，只有几百。这边并没有人族魔奴，恶魔很老实的聚集在一起修炼。

　　恶魔的修炼和人族不同，他们都在吞食一种神材，陆离看到这一幕，更加怀疑魔兽一族是不是恶魔族的后代了，因为聋道人修炼时也会吞食炼化神材……

　　陆离没有动手击杀这些恶魔，因为附近就是星月岛，一旦他动手的话将会打草惊蛇，杀死这几百恶魔并没有任何意义。

　　陆离潜伏在附近，很有耐心的等待着，这些恶魔不可能总修炼吧？

　　等了大半天后，在正午时分恶魔们全部停下了修炼，开始聚集在一起闲聊起来。也有男女恶魔开始交合，而且就随便在野外开始交配……

　　陆离不去理会那些求欢的恶魔，仔细聆听其余恶魔的闲聊。他很快内心微微波动起来，因为他从闲聊中他得到了一些消息。

　　这次恶魔大军应该来了两个十翼恶魔？因为恶魔们很多时候都会说起这两个人的名字，脸上都是狂热和虔诚，如果不是十翼恶魔，一般的领主不会那么狂热。

　　尤泓，尤瑞！

　　这就是这两个十翼恶魔的名字，恶魔们聊天时候，都会说尤泓大人尤瑞大人会带他们如何如何，这两个恶魔应该是恶魔的统帅。

　　一个十翼恶魔曾经出过手，击伤了时空府的府主。而时空府府主在神榜的排名是第五，这说明这个十翼恶魔的战力在神界能进入神榜前三！

　　“幸好只来了两个！”

　　陆离微微感慨一声，十翼恶魔如此强大，如果来了十来个的话，估计神界谁也挡不住了。

　　“神榜第一和第二是谁？这次会不会出手？”

　　陆离心里喃喃起来，神榜陆离曾经看过，神榜第三的是生死殿的殿主，第一和第二却没有公布出来，时空府府主排名第五，天机阁阁主第四，神匠宗宗主更是排名第八去了。

　　按照这种情况，如果神榜排名第一和排名第二的强者不出来，靠四大超神势力的首领估计还无法镇压两个十翼恶魔。

　　不过面临神界的生死存亡，想必这两个绝世高人肯定不会坐视不理。还有一些隐世的宗派估计也会出来吧？

　　“对了！”

　　陆离突然想起陆羚所在的家族，那个家族不用说非常强横，不是神界至尊都上不了银龙山，陆羚还说不达到神界至尊都没有资格见一面？

　　这说明什么？

　　说明能让陆羚家族认可的最低标准是神界至尊，这说明她们家族的神界至尊肯定非常多，否则不会如此高傲！

　　“如果姐姐的家族出来，说不定我还会有机会和姐姐见面！”

　　陆离内心火热起来，不过很快他面色就变得难看起来。因为他现在半人半魔的，他身体外都黑色鳞甲，他这样这种面目怎么去见陆羚？

　　还有池曦儿……

　　池曦儿此刻怎么样了？王顺带着池曦儿去哪了？池曦儿是否会做傻事？想到这些陆离心都乱了，内心一片悲凉。

　　“尤泓大人说了，十天之后就开始攻打神界。啧啧，到时候一旦打入神界，就可以将神界所有人族奴役，这片最富饶的大地将属于我们恶魔族的了！”

　　“哈哈哈！神界早就应该属于我们恶魔族的了，恶魔界灵气匮乏，神材稀少，这次我们只许胜，不许败！”

　　“杀光人族这群卑微的生物，我们恶魔族才是整个世界的主宰！”

　　那边恶魔的声音把陆离吸引了，陆离摇了摇头，驱除了脑海内的杂念，开始专心探查情报。

　　人族斥候是无法混进来的，否则会被立刻魔化，所以他探查的情报对于人族大军那边应该是非常重要的。


第1624章 潜伏

　　听了整整一个多时辰，陆离获悉的情报并不是特别多，不过也得到一些有用的情报。

　　比如这次恶魔大军一共上亿，十翼恶魔两个，领主级别的八翼恶魔一百多名，六翼恶魔那就不知道有多少了，估计最少上万吧。

　　这次恶魔界几乎是倾巢而出，恶魔界的天地灵气匮乏，神材稀少，相比神界的话恶魔界生存环境太恶劣了。

　　所以这次恶魔界几乎是破釜沉舟了，如果不能打下神界的话，他们宁愿全部死在神界。

　　更高级的机密这些低级恶魔肯定不知道，比如说十日之后的进攻。

　　恶魔会从哪边进攻？会分成几路？会不会安排其余恶魔强者潜入神界秘密魔化人族强者？他们会有什么样的阴谋诡计。这些低级恶魔肯定不知道，除非陆离能潜到恶魔领主身边，并且还恰好有两个恶魔领主正在谈论……

　　“走！”

　　过了一段时间，陆离确定无法打探到更多的情报，他潜出了海岛，去了附近一座相对比较大的海岛。

　　这座海岛恶魔有上万，肯定会有高级的恶魔，陆离准备试试，看能否打探出更重要的情报。

　　岛屿外围都有恶魔军士巡逻，陆离有灵隐战甲，低级恶魔发现不了。他轻松的进入了海岛内，在这座海岛中他发现了很多魔奴，最少有几万！

　　这些魔奴都在一座大山之下，老老实实的蹲着或者坐着一起，身上被黑色鳞甲密布，眼睛内泛着红光。脸上神情很是麻木，虽然身上还有生命的气息却和行尸走肉没区别。

　　“高级恶魔在山上！”

　　陆离朝上面望了几眼，有些不敢上去，这上面的黑雾明显比较浓郁，这说明上面有强大的恶魔。如果他潜行上去的话，万一被识破的话，立刻会被攻击，继而引起星月岛上的强大恶魔追杀。

　　他有飞渡虚空神技，倒是不惧怕八翼十翼恶魔追杀，但他现在还不想引起强大恶魔注意。

　　他现在是魔奴的外形，如果不暴露的话，说不定以后能有奇兵之用，比如……靠近恶魔的强者，偷袭刺杀。

　　“混入魔奴之中，回头跟随魔奴大军前行，这样就有机会探查更多的情报！”

　　陆离突然内心一动，有了一个主意。魔奴都没有意识的，所以根本不会在意他，这里有几万魔奴，陆离还在里面发现几十个神界大能，三个神界超级大能。所以他潜伏在里面，应该不会引起恶魔的注意。

　　十日之后恶魔大军会启程去神界，魔奴大军肯定会调集过去，作为先锋部队去送死，去消耗人族的军士。

　　所以他潜伏在魔奴大军内，将会和恶魔大军一起前行，就有机会探查到一些机密的情报。到时候偷偷传输给人族那边，让那边提早布置，说不定能重创恶魔大军。

　　“就这么办！”

　　陆离拿定了主意，他悄然潜伏去了魔奴的后边，四处扫视几眼，确定没有恶魔关注这边后他显露了身体。

　　他的突然出现，引起了前方几个魔奴的注意，那些魔奴机械般的转头过来，感应到陆离身上也有恶魔气息后，她们立刻转头过去，麻木的继续坐着。

　　“好！”

　　陆离长长吐出一口气，快速移动去了恶魔大军后面，学着他们坐在地上，脑袋还垂下，外表看起来没有任何异样。

　　陆离脸上没有任何神色波动，内心却是暗暗戒备着，等到着恶魔的靠近，看看会不会露馅。

　　小半个时辰后，有一队恶魔从附近走过，所有的魔奴立刻动了，纷纷跪在地上匍匐在地。

　　“跪……”

　　陆离本来是很有原则了，跪天跪地跪父母，更别说此刻跪的还是敌人，是异族。

　　不过想到他跪着是为人族为跪，是为了帮助人族战胜恶魔大军，为了守护更多的人族，他想了想还是咬牙匍匐在地上。

　　他内心极其的紧张，不敢探出神念，只能感应四周的空间波动，如果有恶魔发现了他，他也就只能动用屠刀了。

　　这队恶魔在从附近绕路了过去，也有恶魔冷漠了扫了所有魔奴一眼，却并没有太在意，很快去了远方。

　　“好！”

　　陆离刚才感应到有恶魔气息从他身上拂过，很明显有恶魔探查了一下他。他身上有恶魔气息，所以并没有引起恶魔的注意。

　　恶魔走了，所有魔奴直立起身子，要么蹲着要么坐着，都像是猪圈里的猪一般。他们都不会说话。甚至……似乎都不会睡觉，就这样麻木的蹲着或者坐着。

　　陆离这样等着有些蛋疼了，但他能怎么办？难道在这盘坐修炼？那样的话瞬间会被恶魔发现。因为修炼时他会吸收天地的灵气，四周天地灵气会有波动，很容易被感应出来的。

　　“感悟法则！”

　　陆离想了想盘坐在地上，闭着眼睛感悟法则，反正四周有空间波动他能发现，第一时间反应过来就好了。

　　他没有修炼神力，四周天地灵气没有波动。他安静的坐着感悟法制，如果有恶魔过来，他会立刻匍匐在地上，等恶魔走了之后才会继续修炼。

　　他外表和魔奴无异，身上都是浓郁的恶魔气息，所以他行为不出异样的话，恶魔还是无法发现他的，只是不知道高级恶魔能否看出破绽？

　　“呜呜~”

　　第十天，陆离被一道奇异的号角声惊醒了。这号角声从西边远处传来，悠远而又低沉。在号角声响起的那一刻，陆离感觉自己身体内的恶魔气息都在微微涌动。

　　在此刻所有的魔奴都动了，整齐的站立，上面的大山之上很多恶魔直接升空，一个八翼恶魔大吼起来：“全部集合，去星空岛！”

　　“咻咻咻~”

　　岛上的恶魔都朝这边涌来，魔奴们感受到了恶魔的气息，立刻匍匐在地上，陆离也跟着匍匐。

　　他内心变得紧张起来，头顶上可是有一个八翼恶魔，那是类似人族神界至尊的存在，他会看出自己身上的破绽吗？

　　“咻~”

　　让陆离微微有些大喜的是，那个八翼恶魔并没有探查所有的魔奴，直接就腾空而起朝远处飞去。

　　“全部跟上！”

　　一个六翼恶魔大吼起来，所有的恶魔飞了起来，跟着朝星月那边飞去。

　　等大部分恶魔走了，剩下一个恶魔小队对着魔奴这边释放了恶魔气息，所有魔奴都站了起来，跟随恶魔冲去了海中，踏浪而去。

　　“走！”

　　陆离快速跟上，而且悄然混入了队伍中间，跟着朝星月岛走去，他内心也变得格外的紧张。

　　因为等下他可能会见到那两个十翼恶魔，万一那两个十翼恶魔一下看破了他的身份。估计他连飞渡虚空都无法释放，就会被斩杀……


第1625章 以攻代守

　　星月岛这边恶魔云集，魔奴也很多，上次人族大败死伤近亿军士，其中就包括有一千多万军士强者被魔化了。

　　对于人族来说，被魔化了那和死去差不多了。这些魔化的军士，人族那边已算入阵亡之中了。

　　魔奴都被控制集中去了一起，恶魔控制魔奴是靠恶魔气息的，并不是靠言语指挥。幸亏陆离在大军之中，他虽听不懂恶魔的命令，只需跟着大部队一起前行就好了。

　　魔奴一片片云集在大海之中，陆离都不用四处张望，随意一扫就能看到最少云集了几百万了，四面八方还有无数的魔奴朝这边飞奔而来。

　　恶魔在半空中云集的，黑压压的到处都是，一眼看不到尽头，谁也不知道有多少。陆离麻木的站在海中，他可不敢张望，否则会立刻被恶魔看出破绽的。

　　他暗中动用了杀帝真意，让自己眼睛变红，不过一动之后立刻会撤销，否则身上的杀气会被恶魔感应到。这样下来他会变得非常累，只是如此情况他能怎么办？到处都是恶魔，很容易被发现的。

　　十翼恶魔还没有出现，魔奴大军就被提前控制朝神界那边行军了。陆离内心如释重负，却也有些暗暗可惜，无法在十翼恶魔附近，就无法探查到更重要的情报。

　　魔奴大军速度有些慢，难怪要让魔奴大军前行，估计也有让魔奴大军在前面探路，打前锋送死的意思吧。

　　这边距离神界那边还有些距离，魔奴大军机械的般的前行，后面是恶魔的前锋大军，数量不多只有几百万。

　　再后面陆离就不知道了，不说他不敢探出神念，就算探出神念也没用。因为后面恶魔气息滚滚，就感觉飘来一片黑云般。谁也不知道有多少恶魔，陆离的神念还无法探查那么远。

　　一天，两天，半个月！

　　魔奴大军终于停下了，大军已抵达了神界的边缘，在往前走半天就能抵达神界了，这边已能看到很多人族的斥候了。

　　魔奴大军被安排在几个海岛内驻扎，恶魔前锋大军开始四处飞行，一是清理人族的斥候，第二是探查情报。

　　陆离老老实实的跟着魔奴大军呆着，继续等待着。他不时朝神州那边张望，期待着人族大军攻来，恶魔前锋大军立足未稳，后面的大军还过来，此刻正是反攻的好时机。

　　如果是他作为人族统帅的话，肯定会带着大军先反攻一轮，消灭恶魔的前锋部队。这样一能给人族大军那边鼓舞士气，第二是逐步消灭恶魔的有生力量。

　　可惜那边人族大军没有任何动静，看来是上次星月岛一战，人族那边被杀怕了，不敢冒险，想稳打稳扎，死守了。

　　半天之后，陆离发现后面黑云阵阵，一道道强大的恶魔气息传来，恶魔的主力到了，恶魔的强者也来了。

　　恶魔斥候部队四出，附近人族斥候要么被击杀，要么被击退，附近的海域都被黑云覆盖。恶魔大军蓄势待发，战争和灭族的阴云开始笼罩了整个神界。

　　神界那边情况很不好！

　　星月岛大败对于人族打击很大，原本人族就人心不安，在星月岛大败之后更是惶惶不可终日。日夜想象着恶魔大军杀了进来，肆虐神界的景现。

　　在神界子民心中，四大超神势力那是最强的存在。既然四大超神势力联合那么多神界大军都挡住恶魔，时空府府主都被击败了，还被杀了那么多神界至尊，此战还能赢吗？

　　第二道防线早就布置好了，很多地方都建造了大阵。

　　但很多人已不抱希望，不认为这法阵能挡住恶魔大军。恶魔可以在星月岛内控制内奸破坏法阵，这边他们一样能故技重施，人族大军中那么多军士，谁能确定那个军士是被恶魔控制的？

　　高级恶魔控制人族军士，他不会让魔奴异变，外表看起来和人族没有任何区别。不过灵魂是被恶魔控制了，类似人族这边的魂奴。

　　还有神界东部那么宽广，人族大军是分散还是集中呢？如果分散的话，那恶魔大军可以集中兵力在一起，如利剑般穿刺进去。

　　如果是集中在几处的话，恶魔又可以分散，化作几千只恶魔军队同时入侵神界，一旦恶魔大军穿刺进去，到时候整个神界会有多少人被魔化？

　　再说了，就算能防住神界东部，能防住神界南部，能防住北部？靠防守肯定是不行的。

　　这个道理普通人族都能想通，四大统帅怎么可能想不通？

　　神界东部天元城内，四大超神势力霸主齐聚在此，城堡内还有一些神界至尊，大家都聚集在一起商议战事。

　　大殿内坐着超过百人，全是神界至尊，在星月岛被攻下之后，人族更多的神界至尊出来了，很多都是神榜没有记录的强者。

　　他们不得不出来，神界灭亡了，他们还能安然隐居吗？他们的家族和宗派能保留下来？

　　一百四十三个神界至尊，这几乎是神界最强的力量了。如果这一百四十三人走到外界去，肯定能引起无数人震惊的。这里很多人都是威震一方，或者曾经名满天下之强者。

　　这个城堡是一个府主家族的议事厅，正上方摆放着六个位置，不过这六个位置只坐了四人。

　　最左边是一个气质高雅的贵妇人，正是神匠宗宗主洛琯，洛凰是他的干孙女，洛凰这个名字就是她改的。

　　排过来则是一个面白无须的中年人，气质有些阴冷，此人是时空府的府主左丘鹭，时空府的副府主左丘戎是他的同族众人。

　　再排过去是一个仙气飘飘身穿道袍的老者，此人慈眉善目，看起来像是得道高人，此人是天机阁阁主，道号寻天居士。

　　最后一人看起来很年轻，只有中年人的外表，气质很是儒雅，生命气息感觉也特别年轻，根本不像是一个名满天下数千年的强者。

　　此人是生死殿的殿主，言瑜。

　　“左丘府主！”

　　此刻大殿内正好有一个强者起身，他朝左丘鹭拱手道：“那两位大人还是没有任何回讯吗？”

　　话一落下，大殿内很多人下意识的望着正中央那两张空的椅子，眼中有些黯然。这两张椅子是给神榜第一和神榜第二两个逆天强者留下的，时空府府主也早就派人去请他们两人了，可惜到今日还没出现。

　　时空府府主左丘鹭苦笑一声道：“不等她们了，我们开始商议正事吧，恶魔大军已到了东边的金阳岛那边驻扎了，随时可能进攻神界。我的建议是以攻代守，将战场改为海上，诸位意下如何？”


第1626章 不动如山

　　其实很多人都想过以攻代守，毕竟战场如果在神界的话，会导致很多人族被魔化。这些魔奴四处进攻肆虐，会导致更多的人魔化，最终滚雪球般魔奴越来越多，事态将不可控制。

　　恶魔最恐怖的就是恶魔气息了，如果没有恶魔气息，人族这边半点不畏惧。恶魔气息会让恶魔手下的军队越来越多，此消彼长，这战会越来越难打。

　　历史上和恶魔的几次战争都是如此，好在每次都有人族绝世强者出现，直接斩杀了恶魔的统帅，镇压了恶魔大军，将恶魔大军赶回了恶魔界。

　　人族现在有两个绝世强者，那就是神榜排名第一和排名第二的强者。在场的强者或许会对一些排名有异议，比如对自己的排名不满，认为排名前面的神界至尊不是自己的对手。

　　但所有的神界至尊对于神榜排名前面的两人是真的服气，包括排名前十的强者，都对这两位强者心悦诚服！

　　可惜这两位强者到现在还没出现，或许是没联系上他们，亦或者两人已不在神界了……

　　“我觉得还是保守一些好，恶魔大营之中恶魔气息太过浓郁了，一旦我们主动进攻的话，会让很多军士瞬间被魔化。那样反而会主动给恶魔送去魔奴，恶魔不会那么傻，将大军分散，直接攻打恶魔大营除了损兵折将外，没有任何意义。”

　　“那你说如何？难道傻乎乎的等着恶魔进攻？万一大阵又一次被破坏呢？万一他们故技重施的话，我们军阵一乱，恶魔大军长驱直入，后果就不堪设想了。”

　　“我觉得要以退为进，我们退后百万里，让恶魔大军进入神界，我们坚壁清野。等他们登陆上来时，我们再分兵攻击，将恶魔大军吸引分散，我们靠绝对的人族军队数量一点一点蚕食他们！”

　　“笑话，如果他们进入神界不分兵怎么办？他们一路长驱直入，打入神界腹地。一路魔化神界子民，到时候军队会越来越多，谁能压制？”

　　“长驱直入更好！深处我们腹地，到时候处处受敌，我们更容易将他们蚕食……”

　　“放屁，恶魔大军长驱直入，到时候多少神界子民遭殃？多少人会死去？难道那些人族的性命在你眼中什么都不是？”

　　“这等大战总会有牺牲，那些普通的神灵死伤一些也是在所难免。而且低级魔奴对于我们来说没有太大压力，魔奴大军多了，他们还会分出很多恶魔去控制，我们更容易把他们逐一消灭！”

　　“我认为，我们应该……”

　　“……”

　　大殿内哄哄闹闹的，很多人都发表了自己的意见，其实之前已争议过了几次。在恶魔大军抵达金阳岛之前就有人主张以攻代守，但一直争议不休，所以导致才拖到了现在。

　　说到底！

　　人族还是没有一个能绝对力压群雄，统帅万军的绝世强者或绝代智者。四大超神势力首领谁也压不住场面，四人都心思各异，怎么能统一思想？

　　“报！”

　　就在此刻，外面一个神界大能走了进来，单膝跪地禀告道：“禀诸位大人，北面斥候传报，九大神王率领强者出战，她们通过特殊的传送阵已传送去了金阳岛北面的黄阳岛！九大神王传话过来，说希望和我们一起联手攻打恶魔大军。”

　　“嗯？”

　　全场很多人都露出惊容，他们还在这吵来吵去的，幽燕之地居然已出兵了，而且准备直接攻打恶魔大军？

　　左丘鹭立刻询问道：“幽燕之地调集了多少人？九大神王以谁为首？”

　　斥候回道：“来的人不多，只有上千人，不过最低是神界超级大能。为首的话，好像是……燕王凌青衍？因为她是站在最中间的，而且传话也是她传话的！”

　　“燕王？蛇美人！”

　　天机阁阁主寻天居士眼中光芒一闪，微微颔首道：“百年前老夫就说过，此人绝非池中之物，现在居然能力压其余八大神王了？”

　　生死殿的殿主言瑜起身道：“九大神王都出动了，我们若还不出手的话，那就让幽燕之地小觑我们神界了，诸君可有愿意随我出战的？”

　　时空府府主立刻站了起来道：“言殿主，我们一起出战吧，上次被十翼恶魔击败，这口气我必须讨回来。”

　　“好，我们两人一起去！”

　　言瑜点了点头，随后朝寻天居士和神匠宗宗主洛琯拱手道：“这边有劳两位坐镇了，如果前方战事不稳，还请两位带兵接引！”

　　洛琯和寻天居士微微颔首，大殿内很多主战的神界至尊立刻出列了，表示愿跟随左丘鹭和言瑜一起出战，杀入恶魔大营。

　　言瑜左丘鹭看了一下，发现有四五十个神界至尊愿意出战，两人放心了。这么多强者出动，就算败了也不会像星月岛那么惨烈。

　　左丘鹭等人商议了一阵，派人去和九大神王联系约定。同时这边开始出去调兵遣将，这次调集的军队不多，只有百万，分成一百股。

　　这次的战略很清楚！

　　那就是强者为主力，这百万军队是为了迷惑恶魔大军的。主要靠强者去屠杀恶魔，蚕食恶魔的大军。这样的话可进可退，强者的速度很快，逃回神界的话，这边随时能接引，万无一失。

　　人族军队这边都憋着一股气，很多强者并没有被杀破了胆。听闻要出战后，无数神界超级大能都主动报名了，左丘鹭等人只是选择了上千人，人多了反而机动性不强。

　　一日之后，人族这边百万大军分成一百股，如一只利箭般朝金阳岛那边射去。虽然只有百万大军，却因为分开了，所以看起来到处都是人族的大军……

　　恶魔派出了很多斥候，一百只大军出动，那些恶魔斥候要么立刻退去，要么被杀，很多退去的斥候回报的消息让恶魔大营骚动起来。

　　人族居然敢主动进攻了？而且到处都是人族军队，难道人族大军倾巢尽出了，要在金阳岛和恶魔大军决一死战？

　　恶魔的两位统帅很稳，并没有任何命令传下，只是派出了更多的斥候，同时让所有恶魔军队和魔奴大军都朝金阳岛那边集结。

　　恶魔统帅的战略很明显，以不变应万变，任凭人族那边有什么阴谋诡计，这边不动如山。


第1627章 狠毒

　　恶魔大军这边采取了龟缩之法，人族那边立刻变得有些被动了。

　　百万大军分成了一百股，将金阳岛都围了进去，但都不敢进攻了。因为恶魔都围聚在一起，金阳岛那边黑云密布，如果靠近的话，很容易被魔化。如果不靠近的话，远距离攻击又没有太大效果。

　　左丘炎等人都在一起，远远的潜伏着。九大神王那边几百人也潜伏在附近，但都没有动。恶魔大营如一座深不见底的深渊般，很多人感觉如果闯进去的话，都要被吞噬，被绞杀。

　　“这两个恶魔统帅是高人啊！”

　　陆离在金阳岛旁边的海边，四周全部都是魔奴，半空中黑压压全是恶魔。黑云滚滚之中，一双双血红色的眼睛不断散发出红光，这场面很让人心悸。

　　同时陆离也能感受到很多强大恶魔的气息，他隐隐还能感应到两道浑厚如海的气息，应该就是那两个十翼恶魔。

　　恶魔大营内恶魔气息浓郁，外面的人族强者如果想杀死恶魔，就必须冲入大营之中。人族冲入恶魔气息里面，就算能抗住恶魔气息，也会战力大减。

　　人族那边修建了大阵能压制恶魔，这边的恶魔气息就是天生的法阵，能压制人族的战力。有强大恶魔的恶魔气息笼罩，估计低级恶魔的战力也会提升吧？

　　时间一点一定的流逝，一天过去了，人族那边彻底忍不住了。

　　左丘鹭开始命令那百万大军进攻，不过进攻不是死战，只是想办法把恶魔大军激怒，让他们派兵追杀罢了。

　　百万大军同时进攻，缓缓朝恶魔大营进攻，在抵达有恶魔气息地盘之外时他们停了下来，纷纷释放了远程攻击。

　　恶魔气息笼罩的区域很广，距离恶魔大军最少有千里，一般神灵的攻击千里是无法造成太大伤害的。

　　“轰轰轰！”

　　百万大军一起攻击，场面看起来很宏大，可惜无法造成太大伤害。虽然有的攻击能将恶魔气息驱散，但很快恶魔气息就扩散了过来……

　　恶魔的纪律性非常强，恶魔统帅没有下令，一个恶魔都没有出动。虽然很恶魔身上的气息都变得暴虐，但都没有出动的迹象。

　　“轰轰轰！”

　　人族大军整整轰了小半个时辰，恶魔还是没有任何动静，倒也击伤了一些恶魔，但没有太大意义。

　　“进攻！”

　　左丘鹭没办法了下令进攻，百万大军冲入了恶魔大营之中，一路释放远程攻击轰杀半空中的恶魔，和下面的魔奴。

　　恶魔大军还是没动，甚至很多恶魔都被轰杀了，但是恶魔统帅都没下令，所有恶魔就不敢动。

　　“呜呜~”

　　在人族大军距离恶魔只有三百里时，金阳岛内终于响起了号角声，随后无数恶魔动了，扇动那巨大的翅膀，遮天盖地的飞来，朝人族这边的百万大军冲来。

　　“撤退！”

　　一道道暴喝声响起，这百万大军本就是诱饵，诱使恶魔大军出动，让外面的人族强者屠杀恶魔军队，逐一蚕食。

　　大军们纷纷后撤，不过有些神灵已被恶魔气息入侵了，眼睛开始变红，速度变慢，很快被后面的恶魔追上。

　　“砰砰砰~”

　　一道道恶魔气息凝聚的攻击砸了过来，那些被恶魔气息入侵的武者彻底顶不住了，身子砸落下了海中，等待他们的将是成为魔奴，彻底沉沦。

　　好在很多军士都撤退的及时，所以大不多军士都逃了出去。后面恶魔大军疯狂追了出来，最少出动了千万恶魔。

　　“好！”

　　左丘炎等人精神大振，立刻悄然后退，准备离开大本营远一些在逐步屠杀这些恶魔。将这千万恶魔全部屠杀，那对恶魔士气和实力都会有很大打击。

　　另外一边九大神王也开始撤了，不过凌青衍眼中闪过一丝迟疑——因为恶魔这次派出的大军并没有强者，都是一些低级恶魔，恶魔领主都只能看到几个。

　　不过恶魔大军已席卷而来，她们也只能后撤，按照原计划远离恶魔大营，将这千万低级恶魔先屠杀了再说。

　　“不对劲……”

　　陆离也感觉不对劲了，因为恶魔出动了很多，但恶魔的领主他感觉才出动了不超过十个，另外六翼恶魔也出动的很少。

　　恶魔统帅这是白白让恶魔大军去送死吗？

　　根据星月岛那边的战况了解，恶魔统帅不是蠢货。而且还是阴险老辣的很，他们不可能犯如此低级的错误。

　　既然如此，他们肯定另有深意！

　　陆离面无表情，眼中红光闪耀，看起来什么都没做。其实他一直在感应四周的空间波动，他感悟了空间法则，对空间波动特别的敏感。

　　“嗡嗡~”

　　金阳岛内突然空间微微波动起来，而且不是两道空间波动，而是四道空间波动！在陆离还没反应之前，他发现那四道空间波动从他头顶掠过，而且在这一刻他感应到了一丝很浓郁的恶魔气息。

　　“十翼恶魔，四个！”

　　陆离眼眸陡然一缩，他在此刻突然想通了所有事情——人族利用诱饵来诱使恶魔大军出动，恶魔统帅派出千万恶魔，而这千万恶魔却同样是诱饵！

　　将计就计！

　　恶魔统帅同样动用了诱敌之计，他们也抛出诱饵，这诱饵还非常大，大到人族那边的强者根本没办法抗拒。

　　在星空岛内只有一个十翼恶魔出动，陆离后面潜入了里面，也发现只有两个十翼恶魔，此刻却出现了四个十翼恶魔。

　　这四个十翼恶魔都精通潜伏隐遁之术，他们混在恶魔大军之中，对人族的巅峰强者发起偷袭，到时候怕是四大超神势力的首领都挡不住吧？

　　人族大军策划着蚕食恶魔大军，恶魔统帅却准备逐一将人族强者灭杀或者魔化了。一旦人族的强者被杀或被魔化，哪怕是人族军队再来几十亿都没有用了。

　　“狠，毒！”

　　陆离今日才算明白狠毒这个词其实要分开理解，恶魔统帅对自己人狠，对敌人毒，不惜派出去千万恶魔，只求斩杀一些人族巅峰强者。

　　“我该怎么做？”

　　陆离内心迟疑起来，以他现在的速度去通知人族大军似乎已经迟了，而且他单枪匹马的，能穿过千万恶魔大军的拦截，靠近人族强者那边，给他们警示吗？

　　“袭营！”

　　思考了几息时间，陆离决定冒险一搏。

　　他准备在金阳岛内大开杀戒，这样让恶魔大营内乱起来，这样或许能让四个恶魔统帅有所忌惮，人族强者那边也能有所警示。


第1628章 预警

　　“轰轰轰！”

　　金阳岛东边和北面都爆发了大战，那百万大军逃出来的军士都不逃了，开始反杀。与此同时凌青衍和左丘鹭言瑜等人都动手了，有那么多强者，恶魔瞬间就遭受了重创。

　　就比如陆离去屠杀一群普通的神灵，以陆离的能力一招空间绞就能绞杀上千军士。左丘鹭这边足足有五十多个神界至尊，这么多强者一出手转瞬就斩杀了超过十万的恶魔。

　　那边九大神王不仅仅之来了九个神界至尊，包括霸天府府主玉擎天等神界至尊也来了，加起来有三十多个。

　　两边强者一动，恶魔顿时一片片被屠杀，只要给他们一炷香时间，屠杀千万恶魔也不是难事。

　　虽然凌青衍和言瑜都感觉到有一丝不对，但恶魔抛出的诱饵太大太大了，如此多恶魔任意他们屠杀，他们怎么可能罢手离去？

　　不过很多神界至尊还是暗暗戒备，留意恶魔大营那边，看看是否会有强大恶魔来援。同时左丘鹭还派军士四处探查，防止恶魔大军声东击西，另外调集大军去攻打神界。

　　“嗤啦——”

　　就在此刻，恶魔大营那边突然亮起一道惊天刀芒，那边本来黑气滚滚的，刀芒从天边而来，所以非常的刺眼。

　　最重要那刀芒在半空中折转了两次，让人感觉特别的别扭，不由自主将目光吸引了过去。

　　“鬼王斩！”

　　凌青衍和左丘鹭言瑜等人立刻反应过来，鬼王斩如此诡异的攻击模式一眼就能看出来了。鬼王早就死了，现世上懂鬼王斩的唯有一人，陆离！

　　陆离居然出现了，还在攻击恶魔大营？

　　全场都怔住了一息时间，随后很多人脑海内都浮现一个念头——陆离疯了吗？

　　恶魔大营内可是有很多恶魔领主，还有十翼恶魔。十翼恶魔战力滔天，连时空府府主都能击败，难道陆离短时间内战力已提升到神榜前三了？

　　“嗤嗤~”

　　金阳岛那边一座神山快速升空，不断变大，一下变得百里大，那座大神金光闪闪。这次更显眼了，虽然众人距离过远但几乎所有人都看清楚了。

　　“好！”

　　神界这边一个神界至尊兴奋起来，跃跃欲试地说道：“我们突围进去，杀入恶魔大营，配合陆离斩杀十翼恶魔！”

　　“不对！”

　　生死殿殿主言瑜却突然沉喝起来：“全部撤离，立刻退回神界！”

　　“撤——”

　　另外一边凌青衍想通了，她小手一挥，什么都不管不顾朝后方退去。盘王和其余神王微微一怔，还是跟随朝北方爆射而去，剩下的人自然不敢恋战，快速撤离。

　　盘王面容很是威仪，看一眼就会让人有种顶礼膜拜之意，他一路快速飞行，想了想还是询问道：“燕王，你看出什么了？”

　　“具体我不是很清楚！”

　　凌青衍回头望着其余神王解释道：“但陆离不是疯子，他不会去送死。他这样做的目的只有一个，那就是给我们示警。另外侧面可以说明一点——大营内肯定没有十翼恶魔了，否则他不会攻击大营，他不可能自寻死路，也就是说十翼恶魔出来了，准备偷袭我们。”

　　“十翼恶魔偷袭我们？”

　　一个神界至尊不解的询问道：“我们那么多人，一个十翼恶魔就算来偷袭，也讨不到好吧？”

　　“所以……”

　　凌青衍苦笑说道：“十翼恶魔肯定不止一个，说不定是两个，甚至可能是三个四个，否则陆离不会冒险示警。”

　　“三个四个？”

　　幽燕之地的强者全部面面相觑，九大神王战力都不错，在幽燕之地可以抗衡四大超神势力。但那是在幽燕之地，那边可以借助天然的法阵，离开幽燕之地，她们的战力都会大大减弱，九大神王战力应该都比神匠宗宗主弱，在神榜中排名十到二十左右。

　　“轰！”

　　东边突然想起一道爆炸声，接着三个神界至尊身子直接炸裂，左左丘鹭等人猛然回头，当他们看到三个十翼恶魔时，全部面色大变。

　　“生死符！”

　　言瑜眼中露出万丈光芒，几乎没有犹豫，立刻释放了最强攻击。他吐出一口鲜血，猛然在虚空中写字，一个个散发出神圣气息的金色大字出现，在半空中凝聚成一张网，朝那三个十翼恶魔闪电般飞去，言瑜大吼起来：“走，快走！”

　　“虚空阵！”

　　时空府府主没有走，同样在虚空中画阵，很快一扇黑色大门出现，左丘鹭大吼起来，“进去！”

　　剩下的神界至尊如惊弓之鸟般疯狂的冲入了大门之中，十翼恶魔的强大左丘鹭之前已验证过了。刚才三个神界至尊突然身子炸裂，也证明了这三个十翼恶魔的恐怖。

　　“砰！”

　　言瑜布置的生死符大网很快碎裂了，好在这边的人都冲去了黑色大门内，言瑜自己跟着冲了进去，黑色大门陡然爆裂。

　　“回去！”

　　一个十翼恶魔眸子内露出暴怒之色，本来这次计划天衣无缝的，如果不是恶魔大营那边出了事，提前预警的话。他们有把握至少把左丘鹭和言瑜留下，到时候对于神界将是重创。

　　一个十翼恶魔已经回去了，三个十翼恶魔也不放心，快速朝那边飞去。恶魔大营那边一座神山带着轰鸣声和剧烈的空间波动镇压而下，如果被这座神山镇压下来了，估计最少会有几百万恶魔被压死！

　　“嗤嗤~”

　　不过在此刻，一道浓郁的恶魔气息飞射而来，那恶魔气息飞到了金阳岛之上，接着恶魔气息凝聚成了一个黑色的巨人，就站在金阳岛之上，双手朝神山顶去。居然勉强挡住了神山的镇压，让神山镇压速度变慢了一分。

　　“呜呜~”

　　同时一道号角声响起，岛上的恶魔纷纷爆退，朝金阳岛之外撤离。本来围在陆离身边进攻的恶魔领主居然也撤了。

　　“好！”

　　陆离本来压力非常大，随时感觉会被杀死，此刻一看如此情况顿时大喜，立刻在虚空中画阵。一道金色小门出现，他都来不及去收起那座金色小山，身子飞射而去，冲入了小门之中。

　　“砰！”

　　一道黑气飞射而来，直射金色小门，那金色小门还没消失，就被黑气直接击得粉碎。

　　“咻~”

　　一个十翼恶魔身子一闪，出现在金阳岛之上，他抬手将还在镇压而下的金色大山击飞，随后暴怒的大吼起来：“查，去查，一定要将这个人族身份弄清楚，本座要让他死，要把他灵魂抽离出来，永世镇压在恶魔山之下！”


第1629章 底牌动不了

　　陆离杀死的恶魔其实并不多，如果被神山镇压而下的话，或许会有很多恶魔死于非命。

　　但最终被十翼恶魔阻止了神山的镇压，所以只是释放了鬼王斩，屠杀了几百个恶魔，外加释放了两次空间绞，绞杀了数千低级恶魔。

　　这个十翼恶魔如此暴怒的原因是——陆离居然神不知鬼不觉的潜入了金阳岛，还破坏了他们刺杀人族巅峰强者的计划。

　　还有一点是给陆离逃了！

　　奇耻大辱啊，如果换做时空府府主，去进攻恶魔界，然后被一个不是很强的恶魔如此挑衅，想必时空府府主也会暴怒无比。也会要求人族军士去查出身份，然后将那个恶魔碎尸万段。

　　“咻~”

　　神山被击飞之后快速变小，随后想朝远处飞去。陆离虽然飞渡虚空逃走了，但神山是有器灵存在的，牙鳌自然不会让神山落入恶魔手中，会想办法逃走。

　　“哼！”

　　远处响起一道重重的哼声，接着半空中黑色的恶魔气息凝聚出一只巨大的黑色大手，猛然朝神山抓去。神山本在快速飞行，被这只大手抓住后，立刻动不了了，而且还被拉扯着朝下方飞去。

　　“咻！”

　　一只利爪抓来，将神山死死抓住手中，一个十翼恶魔扫视几眼，微微颔首道：“这宝物还不错，待我炼化了，去反镇压人族！”

　　其余两个十翼恶魔扫了几眼，点头道：“神界地大物博，这里会诞生很多天材地宝，这里还有鸿灵天宝，这座小山继续成长下去就是鸿灵天宝了。”

　　“是啊！”

　　另外一个相对比较瘦小的十翼恶魔叹道：“我们恶魔界太贫瘠了，我们恶魔都是天生的战士，如果能霸占神界的话，恶魔族将成为万界主宰，所以这次我们绝对不能失败。”

　　“可惜啊！”

　　拿着神山的十翼恶魔微微可惜叹道：“本来有机会击杀时空府府主和生死殿殿主的，被那个人族破坏了！这个可恶的人族居然能潜伏进来？让我们一无所知？神界还真的是人才济济啊。”

　　“本来我们几人都是隐藏的，这次却全部暴露了！”

　　一个十翼恶魔有些懊恼地说道：“我们隐藏了那么久，就是为了起奇兵之用，却没想到功亏一篑了。”

　　“强攻吧！”

　　手拿金色神山的十翼恶魔说道：“等我炼化这座山，就开始强攻。我们双管齐下，正面战场和背面战场同时开启，不论哪个战场赢了，最终的胜利都会属于我们的。”

　　“是，尤星大帝！”

　　其余三个十翼恶魔全部躬身领命，看来这个十翼恶魔是恶魔界的主宰，是恶魔界最高的统帅。

　　……

　　“嗡~”

　　天元城城池中间，突然出现一扇黑色的大门，接着无数的人影从大门内飞射而出，城内立刻一片骚动。

　　因为出来的全部都是强者，最少都是神界超级大能，神界至尊达到几十个，都是神界赫赫有名的强者。

　　“咻咻咻！”

　　一个人冲出来，全部脸上都是心有余悸之色，一些神界超级大能眼中还有惊恐之色。这些大人物平时泰山压顶面不改色的，此刻如此样子，一下引起城内无数人的议论。

　　等左丘鹭和言瑜冲出来时，城内气氛达到顶点，这两位可是四大超神势力的霸主，是神界最巅峰的人物。

　　一片片人下跪，左丘鹭和言瑜出来后，没时间去搭理城内的武者，言瑜挥了挥手道：“你们先散了，所有神界至尊去城堡内议事。”

　　“咻咻！”

　　左丘鹭和言瑜带人走了，剩下的神界超级大能纷纷飞射而下，更多的神界超级大能围了上来询问战况。

　　那些人本来就心神未定，外加左丘鹭他们没有交代，就都把刚才的情况说了一遍。事情立即就扩散开去了，只是半个时辰城内的神界大能几乎都知道了，等左丘鹭要封锁消息时已迟了。

　　百万大军作为诱饵！

　　诱饵全部被吞了，一个人没回来，这边死了三个神界至尊。如果不是陆离发出警示，估计左丘鹭和言瑜都可能回不来了。

　　十翼恶魔不是一个，而是四个！

　　这个消息最令人震撼，也让人族联军军心不稳，士气大减。

　　十翼恶魔那是恶魔界巅峰的存在，战力都可比神榜前三。神界神榜第一和第二的强者不出现，神界谁能抗衡？

　　城堡内的神界至尊其实也都惶恐不已，虽然他们都是强者，但他们也会害怕。他们不是怕自己死，而是怕自己的家族毁灭。

　　每个神界至尊都能活上漫长的岁月，因为他们的庇护，他们家族会越来越强大，族人会越来越多。这些都是丢不掉的亲情，那都是自己的儿孙，他们活的岁月足够悠久，死了无所谓，但他们的家族如果被毁掉，全部族人都被杀死，都变成魔奴……

　　那种场景所有人都不敢想象，他们这次是真的怕了！

　　四个十翼恶魔，他们中最强的言瑜出战了，却不是陆离的警示怕都可能回不来了。既然如此，他们能挡得住恶魔的入侵吗？

　　“必须去请姬大人和轩辕大人！”

　　天机阁阁主微微一叹道：“如果两位大人不出来一个，这次神界真的危险了，老夫亲自去请吧。”

　　洛琯言瑜左丘鹭都微微颔首，一个神界至尊却很纳闷地说道：“四位大人，你们四大超神势力不是都有很强的底牌吗？此刻面临生死危机，为何还不动用？”

　　“底牌，对啊！”

　　很多人眼睛一亮，四大超神势力都有底牌，一旦触及他们的根本利益时，他们就能动用。当年杀帝何等强大？在时空府动用底牌之后瞬间灰飞烟灭，如果四大超神势力都动用底牌，不说轻松镇压恶魔，至少还有希望不是？

　　“呵呵！”

　　洛琯和其余几人对视一眼，洛琯苦笑起来：“不是我们不想动，而是我们动不了。”

　　“这……是为何？”

　　一个神界至尊惊疑的询问起来，场中有人倒是若有所思，也有一些人很是迷糊。

　　“因为恶魔也有底牌！”

　　左丘鹭叹气道：“他们的底牌和我们的底牌都差不多，我们和恶魔之间的战斗只能靠我们自己，谁都不能动底牌，也动不了！”

　　“只能把希望放在姬大人和轩辕大人身上了！”

　　一个想通了事情的老者，说道：“如果两位大人还在神界的话，或许我们还有救，如果不在的话，大家就等着覆灭吧。”


第1630章 以德报怨

　　姬大人和轩辕大人这两人的名字并不为外人所知，就包括在场的人很多人都不知道这两人的真实名字。

　　天机阁阁主起身离去，进入了时空府的传送祭坛走了，剩下的人开始各种布置，无数斥候被调集出去，开始秘密监视恶魔大军。同时这边积极备战，随时准备迎接恶魔大军的进攻。

　　以攻代守，这个计策已失败了。虽然击杀了一些恶魔，人族这边也损失了百万大军，还死了三个神界至尊，可以说亏大了。

　　四个十翼恶魔，言瑜等人再也不敢出去了，否则就是送死。但守在这里真的有用了？这些大阵确定不会被毁掉？一旦大阵被毁掉，那谁能挡得住那四个四翼恶魔？

　　所有人其实内心已经乱了，四大超神势力虽然平时高高在上，但一旦遭遇比他们更强的敌人，他们也会束手无策，也会慌乱。

　　主帅们都乱了，外面的军士更是人心惶惶，谣言四起。每次遭遇大难时都会出现各种谣言，这是人类的天性。

　　不过一个人被反复提起，似乎变成了人族的希望。

　　陆离！

　　恶魔入侵时，陆离一人独斗恶魔，拖延了恶魔入侵的时间，给人族这边缓冲和准备的时间。这次又冒险攻入恶魔大营，营救了言瑜左丘鹭等人。

　　以德报怨！

　　四大超神势力曾经联合发出通告，悬赏陆离的人头，还派出无数人追杀陆离。更可恶的是神匠宗派出罗烨去凡人界诛杀陆离的族人……

　　现在面对人族大义，陆离不仅没有乘机报复，反而帮助自己的仇人。这是何等的胸怀，何等的气魄，何等的豪情？

　　另外还有一点，陆离居然悄然无息的杀入了恶魔大营，虽然四个十翼恶魔已经出来了，但恶魔大营内可是有很多八翼恶魔领主啊。

　　这说明什么？

　　说明陆离的战力在飙升，此刻已经达到能随意镇压八翼恶魔的地步了。也就是他战力超越了一般的神界至尊。

　　这才过去多久时间啊？陆离战力提升得如此之快，说不定要不了多久就能镇压十翼恶魔了！

　　很多人自己做不到的事情，总是希望有一个盖世英雄帮自己做到。在他们无助，惶恐的时候，总是希望有一个绝世强者带领他们走向胜利，拯救苍生……

　　所以虽然很荒谬，但越来越多的人相信，他们都寄望于陆离。寄望于一个飞升都没有超过百年的年轻人……

　　“啊，啊……”

　　他们却是不知道，他们寄望的年轻人此刻正在虚空之中，浑身鲜血淋漓，不仅仅体外的圣品战甲，就包括表面的黑色鳞片都被绞碎了。

　　陆离在虚空中翻滚了，痛苦的大叫起来，鲜血在虚空中飘洒，惨不忍睹。他在飞渡虚空时，金色小门被十翼恶魔击碎，飞渡虚空被强行破坏，陆离也被卷入虚空之中，身体被强大的空间扭曲之力击伤了。

　　若不是陆离有圣品战甲，若不是他肉身强大，若不是他能化解一些空间扭曲之力，怕是那一瞬间他就死了。

　　他不仅仅一身皮肉受伤很重，骨头都被震碎了大半，内脏全被震碎了，哪怕是他承受力再强也忍不住的痛嚎起来。

　　更重要的是，他的灵魂也受创了，恐怖的空间扭曲之力竟对他灵魂有了影响，灵魂都被扭曲了，所以他才会如此的痛苦。

　　足足过了半个时辰，陆离才停止了痛嚎，他看了一下身上残破了圣品战甲，暗暗有些可惜。圣品神器太难得了，就算一般的神界至尊都不一定能拥有，不过想想如果不是圣品神器，此刻他都死了他也就释然了。

　　取出疗伤药和灵魂滋补灵药，吞服之后陆离不动身子，就这样在虚空中漂浮，让身体自动复原。他的经脉都被毁掉很多，想要运功疗伤都不行。身体移动一根手指头都痛，想要盘坐起来都难……

　　“咻~”

　　在空中漂浮了几个时辰后，远处亮起一道流光，陆离本在闭着眼睛的，此刻猛然睁开，眸子内都是惊色。

　　因为那道流光恰好朝他飞来，这是时间乱流或者逆流，进入时间乱流和逆流并没有太大危险，最多里面有虚空虫，此刻陆离也不怕虚空虫了。

　　他怕的是——他现在身子不好移动，如果被时间乱流逆流带着飞入时空黑洞的话，那就麻烦了。

　　如果时空黑洞内时间流速慢那还无所谓，如果在里面呆一天，外面过去万年的话……

　　只是他此刻深受重伤，移动都困难，那时空乱流速度太快了，一下将他包笼进去朝远处飞去。

　　“希望不要飞入时空黑洞内！”

　　陆离强忍着痛苦，盘坐着修炼起来，争取快速恢复伤势，然后从时空乱流内逃出去。

　　时空乱流速度太快了，一瞬间就不知道横跨了多远的距离。

　　陆离连续吞服了几枚疗伤药，同时运功疗伤，争取在一天时间内将伤势恢复过半，这样从时空乱流内飞出去就难度不大了。

　　这时空乱流内时间被放慢了万倍，陆离必须释放时间法则真意才能顺利出去。而此刻他很多经脉都被毁掉了，是无法完整释放是时间真意。

　　“咻~”

　　时空乱流划破长空而去，宛如一枚炫丽的流星，它飞行的方向总体虽然不变，但经常会左右飘忽，看起来像是一个喜欢嬉闹的孩童。

　　大半天！

　　陆离伤势已恢复了一些了，至少全身不会流血，很多伤口也开始愈合。五脏六腑重新长出来，一些粉碎的骨头开始生长和愈合。

　　“运气不错！”

　　飞行了那么久都没有飞入黑洞内，陆离微微安心。之前他可是看过时空乱流飞入黑洞过，只要不进入黑洞其余都不是问题。

　　一个时辰，两个时辰！

　　陆离伤势已好了过半了，他长长吐出一口气，双手亮起神圣的光芒，就要释放时空真意从时空乱流内飞出去。

　　“嗯？那是什么？”

　　突然，陆离猛然转头朝前方望去，眼眸内也出现了震惊之色。因为前方他看到一团光亮，而此刻时空乱流正朝那团光亮飞去，马上就要撞上了。

　　“逃——”

　　陆离不知道前面的那团光亮是什么，他本能的感觉到了危险，必须立刻从时空乱流内逃出去。

　　可惜，时空乱流速度何等的快？

　　陆离身子刚动，时空乱流已经飞射而去，一下和远处那团光亮撞在了一起……


第1631章 迷雾重重

　　“死了！”

　　时空乱流速度那么快，和别的东西撞击在一起，陆离身在乱流内还能活命吗？前方那团光团太亮了，陆离本能的闭上眼睛听天由命了。

　　“咦？”

　　让陆离震惊的事情发生了，时光乱流一下飞入了那团光亮之中，居然没有发生爆炸，也没有任何问题，感觉这光亮也像是一个时空黑洞般，陆离在里面穿梭。

　　“这是什么？”

　　陆离睁不开眼，他探出了神念，感觉在一条隧道内穿梭般，四周都是刺眼的光芒，除了光亮什么都感应不到。

　　“嗡~”

　　好在并没有飞行多久，仅仅是几息时间，陆离感觉眼前的白光消失了，前方的景象也大变样，他猛然睁开眼睛扫了一眼，内心却是剧烈一震。

　　他看到远处有一片苍凉的大地，大地上都是残破的景现——被斩断的巨大石碑、倒塌的宫殿、满地的骸骨、被鲜血浸染的石板、被劈开的大山、被改道的大河，龟裂的峡谷、滚烫的岩浆、城池的废墟……

　　眼前的一切看起来就像是被灭世的一个大陆，到处都是骸骨，处处都是苍凉惨烈的气息，就连空气中都弥漫着腐朽的味道。

　　时空乱流带着陆离一路从半空飞去，陆离一直扫视下方的地面，所有的景象都差不多。

　　只是过了几息时间，陆离都不知道看到了多少骸骨，多少变成废墟的城池，多少被毁掉的美好景物……

　　“这里是哪？这里曾经发生了什么？”

　　陆离脑海内冒出几个念头，他看了下面很多城池，发现这里曾经很发达，很强大。因为有的城池居然比神界的大城池都要大……

　　换句话说！

　　这里或许当年比神界更加辉煌，下面很多骸骨内还在散发出淡淡的金光，这说明这里的强者曾经也很强大，说不定有很多可比普通神界至尊都要强大的存在。

　　既然如此，为何这里会被灭世？是谁把这里的生灵都屠戮了？这里曾经发生了什么样惊天动地的大事？

　　时空乱流速度很快，陆离很想飞下去看看。但这里到处都是废墟，万一有危险呢？而且他突然进入这里，怎么回去呢？他还是老老实实待在时空乱流内，或许能跟着乱流飞出虚空呢？

　　“咦？那是什么？”

　　突然，陆离被前方的一处景象吸引了，那是一个巨大的祭坛。那个祭坛足足有千里大，全部都是黑色石头堆砌而成。祭坛之外有很多骸骨，不过祭坛内却一具骸骨都没有。

　　祭坛中间有十二根图腾柱，不过基本被斩断了，只剩下一根图腾柱是完好的。

　　陆离目光就锁定那根完好的图腾柱，他看到上面雕刻着很多神秘的符文，还有一些字。这些字很奇异，陆离完全看不懂，他只能在瞬间将所有的字记在了脑海内。

　　“不对，那些符文……”

　　陆离记住所有字，去看符文的时候，他发现了一些问题。那些符文排列似乎蕴含着某种规则？有一种不明觉厉的味道。

　　“咻~”

　　可惜时空乱流速度太快了，陆离都没来得及去细看，时空乱流已划破长空飞走了。

　　“这些符文肯定蕴含着某种法则真意！”

　　陆离微微可惜，如果给他一些时间，或许能从图腾柱内发现一些东西。他都没时间去细看，时空乱流已飞走了。

　　“那两座大山！”

　　很快陆离又被前方两座奇异的大山吸引了，那两座大山通体金黄，宛如黄金灌注般，两座大山是并排在一起的，中间有一道笔直的裂缝，把大山给一分为二。

　　“这是刀痕！”

　　陆离仔细看了一眼，内心再次震撼起来，两座大山应该是一座，被人用刀从中间劈开的。

　　这两座大山最少有十万丈高，方圆数千里大。却被人一刀从中间整齐劈开？他的战力还不错了，自问绝对做不到。就算是一般的神界至尊也做不到吧？一刀劈开数千里大山，而且这大山还不是泥石，是一种特殊金属凝聚而成的。

　　“这个世界的强者绝对超过神界！”

　　陆离很肯定的喃喃道，这个世界的天地灵气也很浓郁，也就是说这个世界可能和神界差不多。

　　外加恶魔界，陆离在此刻内心突然涌出一个很大胆的念头——凡人界有万界，说不定神界也会有万界，也会有无数类似神界这样的界面！

　　也就是说，神界的神灵并不是真的神灵，只是比凡人界高一阶的生物。

　　那么是不是可以这样理解？神界之上或许还会有更高级的界面，会有更强大的存在？

　　三重天之下最强肉身！

　　陆离想起了紫帝曾经说过的话，紫帝当年还问他来自神界几重天？从这可以看出神界之上肯定还会有更强的世界。

　　或许神界只是一重天，上面还有二重天，三重天，甚至四重五重天！

　　紫帝当年请求陆离帮忙做两件事，第一件是去天罪崖将他封印的女儿救醒，但陆离查遍了神界地图，并没有发现有一个名叫天罪崖的地方。

　　另外一件事，紫帝让他去帮忙击杀仇敌，那个仇敌叫阳帝。但神界并没有任何叫阳帝的强者，杀帝倒是有一个……

　　另外陆羚！

　　陆羚的家族如此神秘，她们家族几乎从不在神界露面，只有年轻一代会在神界行走，那是不是可以理解——陆羚的家族其实不在神界，而是在上面的世界？

　　又比如神榜那两个绝世的强者，几乎从不露面，那是不是代表他们也去了上面的世界？

　　陆离一直感觉神界没他想象中那么简单，此刻现在这个残破的界面，让他内心越发的惊疑了。

　　“神秘强者！”

　　陆离又想起那个神秘的强者，那个多次帮助他的强者，那只空间神兽。

　　这样的强者神界却没有他的任何信息，说不定就是来自上面的世界。

　　“只有达到神界至尊，才能相见！”

　　陆离想起银龙山下，那个老者的传话，他内心突然有种明悟——是不是达到神界至尊，才有资格进入上面的世界，才能有资格见到陆羚？

　　只是神界的神界至尊很多啊，为何这些神界至尊不去上面的世界呢？

　　太多太多的想法和疑惑，陆离沉思片刻将这些杂念驱除出去。

　　此刻他能不能出外面去都不知道，出了外面神界是否已被恶魔攻下也不知道，现在去多想没有任何意义，还是先想办法出去吧。


第1632章 沦陷

　　时空乱流继续飞去，陆离一路看到了很多景象，内心愈发的震撼了。

　　这个世界绝对不比神界弱，这个世界曾经的文明非常发达，强者如云。陆离一路上看到的骸骨已超过几十亿，而这个世界还没达到尽头。时空乱流速度何等的快？现已飞了半个时辰了，可想而知这个世界是多么的大？

　　在这个世界内，陆离看到了很多古迹，很多都蕴含着天地法则道韵的遗迹，可惜他没时间去多看，只能匆匆看上一两眼，将那些东西先记在脑海内。

　　在这个世界内，陆离感受更多的是悲凉，还有杀意！

　　悲凉很好理解，一个那么大的界面，强者如云，繁华盛世。现在却被灭世，城堡化作地墟，强者被黄沙掩埋，繁华变成废土……

　　杀意，这是陆离自己的感受！

　　他看过很多骸骨，手中都拿着折断的兵器，浑身的骨头还在散发着金光。他们很多骸骨还是跪在地上，似乎临死之前还想着要站起来，要和敌人继续战斗。

　　不屈，不甘！

　　这是许多强者骸骨里面都蕴含着两种意味，虽然他们不能说话，虽然他们已经死去，但陆离还是能感受到，而且非常清晰。

　　整个世界都充斥着浓烈的杀意，对敌人的不屈，对命运的不甘，对老天的恨。

　　那些残念都凝聚成一道道杀意，弥漫在世界之中，潜伏在一草一木之中，充斥带着腐朽气息的空气之中……

　　恨不能持手中之剑斩杀一切来犯之敌，恨不能挥手中之刀劈碎虚空！

　　陆离看着一具具骸骨，脑海内浮现一幕幕画面，内心的血液微微有些流动过快，眼中也微微泛起了红光，身体内不由自主弥漫出淡淡的杀意。

　　他隐约看到无数的武者面对强大的敌人，奋不顾身的冲杀而去。隐约看到一个个武者被斩杀，鲜血汇聚成河，尸骨堆积如山，但还是有无数的武者冲来……

　　时空乱流划破长空，两边的景物快速后退，陆离精神也变得有些恍惚了。

　　似乎他在穿梭时空，见证者历史上曾经发生的事情。见证着这个世界的出现，这个世界的生灵诞生，崛起，最后灭亡。

　　这是一种很奇妙的感觉，陆离慢慢的闭上了眼睛，沉寂在里面，感悟着天地之中无不存在的悲凉和杀意，感受着无数人的怨念和恨意。

　　他身上也开始不由自主的弥漫出杀意，越来越浓烈，和这个世界的杀气融为一体。

　　似乎被这个世界感染了，亦或者这个世界的东西点燃了他灵魂深处潜伏的一些情绪……

　　不知道过了多久，或许是一天，或许是一个月，亦或许是一年！

　　陆离突然感觉眼前变得昏暗下来，他身子微微一震，陡然睁开了眼睛，随后身子再次一震。

　　他居然不知不觉出来了，时空乱流带着他又飞出了虚空之中。

　　“咦？”

　　他朝远处扫视几眼更加欢喜了，因为前方居然是混沌炼狱的入口。

　　“走！”

　　他几乎没有迟疑，身子腾空而起，运转了时间法则，从时空乱流内飞了出来。他仔细检查了一下身体，发现身体已痊愈了。

　　他面色变得凝重起来，喃喃起来：“时间过去了多久了？神界现在局势如何了？走——”

　　陆离沉吟了片刻，没有迟疑身子朝前方飞去，很快找到了进入混沌炼狱的地方，他身子一闪出现在雷狱之中。

　　“要不要回去一趟？”

　　陆离沉思片刻，决定还是回去看看。反正他去地皇界也就是半天时间，就算神界战局很差，也不差这几天了。

　　而且……

　　如果神界的人顶不住，靠他陆离一个意义不大，他能杀死多少恶魔？他能是十翼恶魔的对手？

　　“不对，我现在这个样子！”

　　陆离很快苦恼起来，他体外又长出了黑色鳞片，现在这个样子回去会吓到众人的。

　　他沉思片刻，动用了灵隐战甲，他决定悄然无息的回去看看，如果家人族人没事他就不现身了，看看就回神界。

　　他轻松解开了封印，一路潜行而去，仅仅是几个时辰就抵达了金狱。混沌炼狱一切正常，在金狱内他还得到了一些情报。

　　陆家现在已差不多一统附近的所有界面了，只剩下两个界面还没打下来。那两个界面封印了出入口，柯茫正在破阵之中。

　　陆离悄然无息的进入了地皇界，还进入了神城之中。神城的禁制对于他来说有和没有一样，血仙藤悄然控制神城打开城门，陆离一闪就进去了。城门附近的武者都没察觉，禁制也没有半点波动。

　　城内只有执法长老在，陆正阳和陆人皇都出战了，姜绮灵也出战了，白秋雪在闭关，白夏霜出去游玩了。

　　陆离探查了一下情报，站在白秋雪的房间深深地望了她几眼，就准备离去。

　　“嗯？”

　　白秋雪突然惊醒过来，眸子朝陆离站着的地方望了一眼，看到空空如也后，她眼中露出一丝失望和思念。

　　陆离强忍着不显露身体出来，他悄然出去了，离开了神城。

　　刚准备飞走，他在神城下面的神州城内看到了一道熟悉的身影，而且那人居然突破了神境。

　　般若！

　　般若居然成神了，上次陆离回来般若一直在闭关，没想到她居然是他之后第一个成神的。若不是他封印了雷狱，怕是般若早就去了神界吧？

　　时间过去那么多年，般若外表还是没有太大改变，依旧如少女般美丽，眸子清澈如水，此刻站在一个小水潭边，柳眉蹙起让人心疼。

　　陆离只是看了几眼，立刻收回了目光。他现在人不人魔不魔的样子，他怎么可能去见故人？他身子悄然无息的朝远处飞去，很快出了地皇界一路朝雷狱飞去。

　　抵达雷狱后，陆离再次把雷狱入口封印了。现在神界是什么情况都不知道，陆离怎么可能让般若等人飞升去神界送死？

　　“走！”

　　他冲上了通天山，身子一闪出现在飞升台之上，他扫视一眼后面色立刻沉了下来，因为……飞升台居然没有接引的府军了！

　　“出大事了！”

　　陆离内心有种不好的预感，他身子快速飞射而去，花费了三炷香时间他终于找到了一队府军。

　　他全身用战甲包住，不让黑色鳞甲显露出来，凝声问道：“现在神界战局如何？恶魔攻入神界了吗？”

　　“攻入？”

　　一个府军统领，面色变得苦涩起来，拱手说道：“神界小半的区域已沦陷了，若不是姬大人出来，神界早就完了……”


第1633章 姬大人

　　陆离在那个世界呆的时间其实不短，他的身体都痊愈了，从这里可以看出一些问题。

　　准确的说，距离金阳岛那一战已过去了三个月了，在陆离进入虚空内五天之后，四个十翼恶魔发动了进攻。

　　他们双管齐下，一个十翼恶魔悄然潜入神界，控制武者和军队，这边三个十翼恶魔率领大军正面攻打。

　　三个十翼恶魔，左丘鹭等人都顶不住，正面战场都压制不了。等后方一乱，几千被控制的人族强者乱杀一通，把法阵给毁掉后，溃败不可避免出现了。

　　两军交战，士气最重要！

　　人族大军这边本来就人心惶惶，在两个十翼恶魔联手攻击左丘鹭，差点把左丘鹭斩杀，左丘鹭再次负伤逃走，大军彻底乱了。

　　另外两个恶魔则围攻言瑜，洛琯被恶魔领主牵制，天机阁主不在，言瑜很快也被击伤了，无奈败逃……

　　后面的局势就不用多说了，在几个神界至尊被杀后，强者开始溃逃。接着军队开始溃逃，最后全面溃败。

　　此战大战了三天三夜，不是人族抵挡了三天三夜，而是恶魔大军屠杀了三天三夜。人族大军死伤过五千万，无数人族军士都变成了魔奴，恶魔大军数量开始翻倍。

　　恶魔大军在短暂的休整了，让无数的魔奴大军在前方开路，大军分成十路，朝三个方向入侵。

　　一路上恶魔大军势如破竹，无数的神灵被魔化，恶魔大军如滚雪球般越来越多。

　　若不是后面言瑜等人阻止大军抵挡了几次，给各府域神灵撤离的时间，怕是此刻恶魔大军都会达到数十亿的规模了……

　　尽管无数强者一次又一次的组织反攻，但恶魔大军还是如滚滚河水般泛滥而来，不断的扩张，只是数月时间就占据了神界小半的疆土。

　　还好最近出来一个绝世强者，神榜排名第一的姬大人出来了，和一个十翼恶魔大战了一场，将一个十翼恶魔击伤了，恶魔大军这才停止了进攻和扩张。

　　神榜第一！

　　姬大人的威名并不为世人所熟知，神榜和神榜第二两个绝世强者的资料是保密的，现在一战成名，整个神界都知道了。

　　神界子民本来都绝望了，立刻燃起了一丝希望。

　　神榜第一啊，这是神界最强之人。而且一出手就击伤了十翼恶魔，战力通天，让所有人族子民都看到了希望，找到了主心骨。

　　“这个姬大人为何出来那么迟？”

　　陆离有些想不通，神榜第一那是神界最强者，为何要等到神界小半疆域沦陷才出来？要等到那么多人族子民死去才出来？

　　小半神界疆域啊！

　　那是多少个府域？每个府域有多少人族？虽然后面撤离了一些，但这次死去多少人族？多少人族变成魔奴，变成行尸走肉？

　　陆离倒不是以小人之心度君之腹，只是在想这个姬大人原先是不是不在神界，去了上面的世界，最近才赶回来的？

　　“呼呼~”

　　姬大人的出现，让陆离微微松了一口气，天塌了有高个子顶着，姬大人就是这个高个子。有姬大人顶着，陆离内心至少没有原先那么大的压力。

　　“大人，姬大人发出了召集令，让全部人族的强者都去天锒府集结，他将率领人族大军反攻恶魔，将恶魔大军赶回恶魔界去。”

　　斥候统领拱手道，陆离气息很强，达到神界超级大能地步，这种强者去战场能出不少力。

　　“我知道了！”

　　陆离微微颔首，朝远处飞去，他才不会去天锒府，他这外形一旦被强者探查到，会被当做魔奴的。到时候群起而攻之，他没死在恶魔手里，反而会死在人族手里。

　　这边是神界南方，陆离正好去一趟神剑山，一是和斗天大帝商议下，让他们转移。第二是看看小白回来了吗？

　　小白在威帝山失踪了，这让陆离很是挂念，他想回去看看小白是不是乱走走丢了，万一回到威帝山了呢？

　　“还有曦儿……”

　　陆离眼神黯然下来，池曦儿此刻在哪？陆离是完全不知道。她是否被恶魔杀了？被魔化了？天星岛早就被恶魔占据了，也不知道天星岛的人撤离神界没？

　　带着担忧和愁绪，陆离一路传送过去。现在传送很严格了，都会检查身份，好在陆离身上气息很强大，脸上没有黑色鳞甲，没人敢拦他。

　　一路传送，花费了十多天时间，陆离抵达了神剑山。前线不断传来战报，姬大人率领大军反攻，连续三战都赢了，斩杀恶魔数百万，整个神界都欢兴鼓舞，无数人日夜膜拜姬大人。

　　陆离听到消息后陷入了深深的担忧，这几个十翼恶魔都是老奸巨猾之辈，而且战力高强。四大十翼恶魔还不能联手挡住姬大人？

　　这种情况要么就是姬大人真的神勇无双，一人镇压了四个十翼恶魔。要么就是恶魔的圈套，恶魔在秘密布局坑杀姬大人。

　　“咻~”

　　陆离悄然上山，进入了斗天大帝的城堡之中，后者眸子第一时间睁开，陆离显露出身形，拱手道：“大帝。”

　　“陆离？”

　　斗天大帝微微错愕，随后大喜起来，连连起身要拉住陆离的手坐下。陆离却退后一步道：“大帝不要碰触我，我身体内……有恶魔气息！”

　　“恶魔气息？”

　　斗天大帝面色一变，询问道：“没大碍吧？恶魔气息可以驱逐吗？”

　　“我还没找到破解之法，不过我倒不会变成魔奴，这点大帝请放心，我也会想办法破解的。”陆离解释一句，随后询问道：“大帝，我那只灵兽小白回来了吗？”

　　“没有！”

　　斗天大帝摇头道：“我一直派人在威帝山那边蹲守，没有任何灵兽的消息……”

　　“唉！”

　　陆离眉头一皱，他想了想摆手道：“先不管它了，大帝你要提早想好后路了，万一出现异变，你们也能第一时间转移。”

　　“异变？”

　　斗天大帝错愕地问道：“姬大人不是最近连续获得大捷吗？姬大人的事迹我听说过一些。这位在万年前可就强横无比了，他应该能击溃恶魔大军吧？”

　　“安全第一！”

　　陆离摆手道：“万一出事呢？你先提早想好后路，万一神界沦陷，也不至于束手无策等死。”

　　“好吧！”

　　斗天大帝苦涩，点头道：“我去寻找一个秘境吧，真希望不要出现那种情况，否则人族就万劫不复了。以后万界飞升上来的神灵，也会都变成恶魔的奴役……”


第1634章 全民公敌？

　　离开了神剑山，陆离直奔附近的府城，他去了血刃堂，请求血刃堂寻找池曦儿，他把池曦儿的情况说了一遍，让他们去寻找王顺，找到池曦儿后想办法送去幽燕之地，带去盘雨沁那边。

　　安排好事情后，陆离一路朝东边传送而去，他总是有些担心。而且他现在这样子人不人魔不魔的，他想去寻找一个恶魔领主，看看能否有将自己身体内恶魔气息驱除的办法。

　　传送速度不快，其实陆离如果说自己去东边和恶魔开战，去时空府的话可以免费传送。但陆离不敢去，一是他和时空府有仇，第二是他现在的样子，被神界超级大能轻松能看穿，所以他不得不小心些。

　　陆离都不敢传送去大城，避免遭遇强者，他一直朝小城传送，反正现在姬大人也能顶住恶魔那边。

　　“嗡~”

　　传送了三天之后，陆离正准备找个客栈休息，这时传送阵亮了起来，里面凝现出三个身影。

　　“不好！”

　　陆离扫视了一眼这三人，面色立刻一变，因为这三人中有一个神界超级大能，两个神界大能。那个神界超级大能传送出来后，本能的在城内探出神念一扫，他一下锁定了陆离，身上杀气顿时狂涌而出，怒喝起来：“此人是魔奴！”

　　“唰唰唰！”

　　城内无数武者目光都锁定了陆离，一些府军顿时如临大敌，抽出兵器朝陆离这边冲来。

　　陆离有些头疼，杀吧，此刻人族正逢大难，还内耗的话，那会亲者痛仇者快。不杀吧，这些人肯定不会善罢甘休。

　　陆离其实可以用空间之力镇压，但那样身份暴露，到时候整个神界都知道他陆离被魔化了……

　　“怎么办？”

　　如果只是一般的武者，陆离轻松可以击败，但这个老者是神界超级大能，不动用特殊杀招是无法击退他的。特殊杀招的话却容易暴露身份，陆离左右为难。

　　“等下！”

　　陆离只能咬牙沉吼起来：“我是纯种的人类，并不是恶魔，这位大人是不是感应错了？你见过魔奴会说话的吗？”

　　“呵呵呵！”

　　老者手中出现一把长弓，冷笑说道：“你一定是高级恶魔控制的魔奴吧？别说说话，如果是十翼恶魔的控制的魔奴，身上都不会有恶魔气息，你看情况是被恶魔领主控制的吧？来人，快去传讯，请大人来拿下此獠！”

　　“咻！”

　　一个军士冲入了传送阵内，陆离暗暗头疼，只能取出了一个铜锤，他身子腾空而起道：“既然阁下不信我，那就出城一战吧，这些低级军士还是别来送死了，你我公平一战。”

　　老者一直没有动手，其实也是因为城门低级武者太多了。

　　陆离这样说了，他自然应允，身子腾空而起，跟随陆离朝城外飞去。

　　“咻咻咻~”

　　很多武者跟随着出城，如果陆离是恶魔的话必须击杀，否则将会导致无数的人被魔化，到时候城内肯定将变成地狱。

　　“嗤啦！”

　　老者一出城百里就拉弓射箭了，他手中黑色的长弓出现一把黑光闪闪的箭矢，那箭矢脱离长弓后居然消失在半空之中。

　　“恩？”

　　那边飞逃的陆离眉头一挑，他感应到后方的空间异动。他手中铜锤想都没想，朝身后闪电般砸去。

　　“砰！”

　　一道沉闷的炸响，陆离手中的铜锤居然被击碎了，黑色长箭继续携势如破竹之气朝陆离后背射来。

　　“毁灭真意？”

　　陆离感应到了黑色长箭前方的空间波动，他发现箭矢前方的空间都被撕裂了，就像是一面不断破碎的镜子。

　　他刚才取出的铜锤可是超品神器，既然铜锤挡不住，凭借他身上的灵隐战甲肯定挡不住。

　　“喝！”

　　他猛然朝后面挥舞拳头，他并不是想靠拳头去抵挡。而是他在挥舞拳头的时候带动了一丝天地之地，他想利用一丝天地之力镇压长箭，减弱长箭的威力。

　　“砰！”

　　他的这招不错，一丝天地之力镇压而去后，长箭威力立刻大弱，被陆离一拳直接砸飞。

　　“咻，咻，咻！”

　　只是陆离这边击飞了一根长箭，四面八方的空间同时波动起来。接着数十根长箭飞射而出，四周的空间全部破裂，还引发了空间震荡。

　　“靠！”

　　陆离灵魂内浮现致命的危机，他知道此刻不能保全实力了，否则他立刻会死。

　　他都没有犹豫，立刻单手重重拂袖，接着一股无形的空间之力镇压而下，将全部箭矢和武者都给镇压了。

　　“呃……”

　　那个神界超级大能内心一震，眼眸也微微一缩，如此恐怖的天地之力镇压，让他想起一个人，杀神陆离！

　　陆离的成名绝招有三个，一是天地之力，第二是鬼王斩，第三是神山。神山和鬼王斩都是独一无二的，空间之力倒是有一些人懂，所以此人不敢轻易判定！

　　镇压了全场，陆离内心却有些迟疑起来！

　　不杀这些人吧，他身份很有可能暴露，到时候他将成为人族公敌。杀了这些人吧，这些人又是无辜的，附近的人可不少啊，最少有几千人，如果把城里都算上，那就是十几万了。

　　全场也忐忑不安中，城内此刻还有人朝这边涌来，却是不知这边所有人的生死已在陆离一念之间了。

　　“罢了，罢了！”

　　陆离摇了摇头，人族此刻正在遭遇大难，陆离却还要杀死人族的强者，那他的行径和恶魔有什么区别？

　　陆离想起了那个海岛，想起了那个孩子，想起那些被他无辜杀死的人。

　　“呼呼……”

　　陆离长长吐出一口气，突然在脸上一抓，露出了本尊。他扫视全场说道：“我是陆离，或许你们对于这个名字不陌生。我也不瞒大家，我身上的确有恶魔气息。但我并没有被恶魔控制，我的灵魂非常清醒，你们信不信那就随便你们了，我陆离问心无愧！”

　　“嗡~”

　　陆离将空间之力镇压取消了，随后身子缓缓朝远处飞去。那个神界超级大能没敢追杀，甚至连动都不敢动。全场都是如此，陆离的威名太盛了，这位爷可是连神界至尊都能杀死的主。

　　更重要的是……

　　陆离是第一个抵御恶魔的人，而且在金阳岛，陆离还杀入恶魔大营之中，帮助左丘鹭等人逃离。

　　如此英雄人物怎么可能成为魔奴呢？再说了……如果陆离真的成为魔奴，全场的人还能活？怕是早就被灭口了吧。

　　“陆离大人，我相信你！”

　　“陆离大人，我们相信你，你是英雄！”

　　“英雄，英雄！”

　　一个人大吼起来，接着很多人跟着大吼起来，声音震天动地，响彻云霄。

　　“唉……”

　　飞到远处的陆离却长长一叹，或许过了今日，他不仅仅不是英雄，还会变成全民公敌吧？


第1635章 恶魔走狗

　　陆离飞渡虚空走了，还被人探查他一直在飞渡虚空往东边走，现在神界到处都是武者，探查到陆离的行踪很正常。

　　陆离身上有恶魔气息的事情被传开了，陆离说的话还被传开了，很多人的第一反应就是感慨，陆离真乃豪杰也。

　　不过……

　　传的传，仅仅是三四天风向就变了，或许有人在故意扭转风向，陆离的事情逐渐开始变味了。

　　到了第六天，很多地方开始传陆离被恶魔气息魔化，此刻变成了恶魔领主，甚至十翼恶魔的魔奴了。

　　至于陆离为何没有杀那个神界超级大能和全城的武者，这很好理解——陆离被强大恶魔控制了，他却装作没有控制，这样是为了蒙蔽大家，是为了刺杀人族的强者，或者有更大的阴谋。

　　历史上被恶魔气息魔化的武者，还能变回正常的人吗？

　　不能！

　　历史上被魔化的武者，最终都死了，要么就永世变成魔奴，无法救赎。五十万年前有一个比较有名的神界至尊都变成了魔奴，最终还被恶魔控制斩杀了不少人族武者。

　　所以很多人不相信陆离身体被魔化了，灵魂还能保持自我？这几乎是不可能的事情。

　　陆离的战力很恐怖，潜伏隐遁之术逆天。如果他真的被魔化了，潜入神界内大搞阴谋，刺杀人族强者，后果将不抗设想。

　　四大超神势力没有任何表示，姬大人也没有下令追踪陆离，不过还是有很多斥候开始悄然无息的探查陆离的行踪。毕竟陆离身上有恶魔气息，万一进入军队之中，会导致成千上万人族军士被魔化的。

　　陆离没有进入城池，一直在外面飞渡虚空，而且一路朝东边传送而去。他的目的地很明显，就是恶魔所在的区域。

　　这又导致了更多流言——陆离是真的被魔化了，身份被发现了，想立刻回恶魔大营那边……

　　四大超神势力依旧没有拦截，陆离既然要回恶魔大营那边，就让他去吧，拦截的话会导致很多人被杀。而且陆离的飞渡虚空可以不断变换方向，想要拦截难度太大了。

　　除非姬大人亲自出手！

　　不过姬大人此刻是人族的主帅，怎么可能来追杀陆离？他必须坐镇中军，他不在人族军队都没有任何士气可言了。他一旦离开，大军被恶魔攻击，可能导致大军全面溃败。

　　……

　　“听说了吗？那个杀神陆离，此刻已变成恶魔的走狗了！”

　　“听说过一些，不过我还是不敢相信，陆离可是人族的英雄，怎么会变成恶魔的走狗呢？”

　　“不是他想变，应该是在金阳岛，他被十翼恶魔拿下了，然后变成了十翼恶魔的奴隶。据说他潜伏进了神界，已秘密刺杀了很多人族强者！”

　　“啊？真的吗？刺杀了谁？”

　　“很多，不过消息已被封锁了，上面不让外传。我还是听我二姑妈家的小表弟的邻居说的，那个人在姬大人身边。听说姬大人已下令诛杀陆离，一旦探查到陆离的行踪，姬大人会亲自来击杀他！”

　　“姬大人啊，那这事就是真的了，看来陆离的确刺杀了很多人族强者。唉，昔日的英雄变成了恶魔的走狗，可悲可叹，这难道是老天要灭我神界吗？”

　　“大家别慌，姬大人战力通天，陆离敢出现，姬大人一招就能灭杀他！”

　　“恶魔的走狗，人人得以诛之，陆离明知可能被恶魔控制，居然不自杀？此人也是个孬种，算什么英雄？我呸！”

　　“……”

　　一个小城内，陆离坐在茶楼内喝茶，旁边几桌人都在谈论此事，陆离沉默坐着，面无表情，并没有失望，更没有愤怒。

　　其实这些事情他早就会料到，很多人人心都是很阴暗的，人族逢此大难人心会更阴暗一些。外加一些人推波助澜，最终的结局肯定会变成这样。

　　他也无所谓了，他的名声以前一直不大好，后面他在罪恶海域抵挡恶魔，外加金阳岛之事，让他成为了人族的英雄，他反而不适应。

　　恶魔走狗、叛奴、狗贼、魔头……

　　各种各样的恶名已套在他的头上，那又怎么样呢？只不过杀神之后多了几个称呼罢了。

　　世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我、如何处治乎？

　　只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年你且看他。

　　陆离做人一直只求问心无愧，既然他心中无愧，外人如何看真的重要吗？他相信历史会给他一个公正的评价。不过身后百年他已化作黄土了，世人有人评价他也不在意了……

　　他一直朝东边飞渡虚空，并不是他在人族这边没办法潜伏了，只是他想去多杀几个恶魔，为人族出一些力罢了。

　　在虚空中那个世界，他看到了满地的骸骨，看到了一个文明的毁灭，看到了无数强者的恨意，他不想让神界重蹈那个界面的覆辙。

　　不想让神界的繁华变成废土，不想让城池变成废墟，不想让千千万万的人族变成奴隶，如猪狗般任人宰割。

　　如果说什么大义，陆离不太懂这些，他只知道覆巢之下没有完卵。神界灭亡了，凡人界会安全吗？到时候随便去几个恶魔，整个九界都会变成地狱。

　　所以他是为自己而战，而家人而战，也为人族同胞而战。他可不管什么人族大义，他只是想尽可能的屠戮那些没有人性的恶魔，还神界的一片朗朗乾坤。

　　当然！

　　他还想去抓一个恶魔领主，想将身体内的恶魔气息驱除，他可不想一直像这样人不人鬼不鬼的。

　　“走吧！”

　　他单手在虚空中画阵，也不出去避开众人了。既然在众人心中他都是魔头了，他又何须在意众人的看法。

　　“嗡~”

　　一扇金色小门出现，陆离身子飞射而起冲入了小门内，消失在半空中。

　　“唔……”

　　小城内所有的武者都被惊动了，城主一个神界大能神念扫来，很快惊呼起来：“飞渡虚空，他，他是……陆离！”

　　“陆离？”

　　茶楼内刚才正在对陆离破口大骂的几十个武者面色一下变得煞白，刚刚陆离就在茶楼内，他们等于当着陆离的面骂他啊……

　　“难道是我们误解了他吗？”

　　一个老者眼眸变得迷茫起来，如果陆离真的是魔头，刚才他们当着他的面骂他，他居然不动怒，不杀人？


第1636章 烽烟四起

　　陆离在朝东边飞渡虚空而去，这边人族大军开始反攻恶魔攻占的领土了。恶魔主力大军并没有和人族大军正面开战，恶魔统帅把恶魔大军分散了，带着无数的魔奴分成无数股大军从几个方向进攻人族领土。

　　恶魔统帅的用意很清楚，那么多恶魔大军，人族想要拦截会很困难，只要有一只恶魔大军冲入了神界腹地，到时候会如滚雪球般魔化越来越多的魔奴。一旦魔奴扩散开来，就会如瘟疫般，让整个人族万劫不复。

　　同时恶魔统帅派出一些恶魔领主，潜入了人族腹地，开始四处破坏，四处魔化人族武者。

　　一时之间，烽烟四起！

　　恶魔统帅采取了很聪明的做法，以攻代守。他们现在挡不住姬大人，那就让人族后院起火，让人族自顾不暇，无法反攻。

　　几乎同时，十二个府域内传来消息，都出现了恶魔强者，几个大城内几百万子民都被魔化，那些魔化的魔奴立刻朝四面八方扩散，开始攻击其余城池……

　　这边十路恶魔大军开始进攻，消息传到了人族大军大本营内，全部人都头疼了。天锒城内一群强者围聚在一起，都不知所措了。

　　“姬大人，现在怎么办？”

　　一个城堡内，一群神界至尊都望着坐在首位的一个古铜色皮肤的中年人。姬大人年纪其实很大了，最少有几万岁了，看起来却一点没有老态。

　　他的容貌很平凡，唯一的特点就是皮肤有些偏黑，目光炯炯有神，让人不敢直视。他沉吟片刻，望着一双双希翼的目光说道：“敌人以攻代守，我们只有两个办法，一是四处救火，第二是直捣黄龙，灭杀敌人的统帅！”

　　众人想了想，发现也的确只有这两种办法。第一种是以救人为主，稳住局势。第二种是釜底抽薪，恶魔的统帅一旦被杀，恶魔大军肯定心生退意。

　　只是两种办法都有弊端，第一种四处救火的话，很容易被敌人掌握节奏，被敌人牵着鼻子走。

　　第二种直捣黄龙的话，十翼恶魔毕竟有四个，恶魔领主那么多，凭借姬大人和众人能灭杀四个十翼恶魔吗？冲入敌人的大营之中，万一有陷阱呢？

　　左丘鹭被十翼恶魔击伤了两次，对恶魔的强者有些畏惧了，他想了想说道：“姬大人，我觉得还是稳妥点，就执行第一种方案吧。我们先派人将潜入内部的恶魔强者击杀，否则持续下去，很多人族都会遭殃。”

　　“对，对！”

　　一个神界至尊点头道：“还是先救人为主，杀入恶魔大营万一有陷阱，大人若有任何闪失，神界将会万劫不复了。”

　　“是的！”

　　越来越多的人响应，如果姬大人带人直捣恶魔大本营，他们死没事，姬大人一旦死去，神界就彻底完了。神榜第二的轩辕大人一直没有现身，很有可能不会出现了。

　　“好吧！”

　　姬大人叹了口气，摆手道：“你们安排一下把，去把潜入的恶魔领主都击杀了，我坐镇这边，十翼恶魔就不敢动。”

　　“好！”

　　左丘鹭如释重负，他就怕姬大人发疯带着他们杀入恶魔大营。姬大人战力高强，如果遭遇陷阱可能全身而退，他们却可能永远留在那边。

　　四大超神势力看起来很强，但这次死的神界至尊已很多了，如果他们都战死的话，就算击退恶魔大军，神界格局可能会改变。

　　左丘鹭等人开始安排，无数的神界至尊被派出去，通过时空府的传送祭坛传送，快速抵达出现恶魔强者的区域。一是将魔奴击杀，一是寻找恶魔强者击杀。

　　人族这边本打算进攻的，被迫停了下来。姬大人调兵遣将拦截那十路恶魔大军，形势逆转，恶魔主攻，人族主防。

　　……

　　“嗡~”

　　陆离又一次飞渡虚空之后，出现在一片荒山之中，他出来后神念扫视一番，确定没有敌人后他原地盘坐休息。

　　休息了半个时辰，在陆离正准备继续飞渡虚空时，他突然发现远处响起一阵怪异的声音，像是一阵密集的脚步声？隐约还有惊恐的哭喊声？

　　陆离立刻隐身，飞跃上了一座高山朝远方望去。

　　“呃？”

　　他脸上很快露出震愕之色，因为远处的荒原之中一群群人族正朝这边奔走过来。人数最少有数万之多，很多人都哭天喊地的，声音中都是绝望和悲凉。

　　“咻~”

　　陆离身子飞射而去，很快冲到了那边，他面色很快大变。因为那数万人很多都是老弱妇孺，她们身后却是很多武者在追杀他们。

　　“魔奴！”

　　看到后面武者身上若隐若现的黑色鳞片，望着他们泛红的目光，陆离更加震愕了。他这边应该还是人族腹地啊，怎么可能出现魔奴？难道恶魔大军杀到这边来了？

　　“嗷嗷！”

　　“呜呜~”

　　魔奴们发出一道道如野兽般的叫声，身子快速奔走而来，追上一个人族后，要么徒手撕裂，要么用大嘴咬他们的身体，要么释放黑气抱住此人，让恶魔气息魔化他。

　　“死——”

　　陆离瞬间动了，他单手重重一拂，天地之力镇压而下，方圆百里的人都动不了了。他手中屠魔刀出现，人如鬼魅般飘动，一道道刀光飘过，一个个魔奴人头落地，黑血冲天而起，一具具无头尸体轰然倒地。

　　魔奴有一千多，陆离只是花费了一炷香时间，将全部魔奴击杀。他还把被恶魔气息侵袭的几十个武者斩杀了，否则这群人可能都会被魔化。

　　“发生了什么事？”斩杀所有魔奴后，陆离转身询问道。

　　“多谢大人救命之恩。”

　　一个老头带头下跪，其余人族连忙跟着下跪，老者老泪纵横的躬身道：“大人，快去救救其他人吧。我们的水月城刚刚被恶魔破开了，城内很多人都被魔化了，现在那些魔奴都在追杀我们呢！”

　　“你们先继续朝前方逃，寻找城池，我去救其余人。”

　　陆离身子飞射而去，一路上看到的景象让他差点暴走了。到处都是尸体，很多孩子都被撕碎了，很多老者妇女被恶魔气息入侵了，此刻还趴在地上痛苦的大吼着，看起来很快就会魔化了。

　　“砰！”

　　陆离挥舞屠魔刀送了她们一程，与其如行尸走肉般活着，不如痛痛快快死去。

　　花费了两炷香时间，陆离抵达了附近的一个小城，他神念在城中扫过之后，内心的杀意彻底无法压制了。

　　他仰天怒吼三声，身子如狂狮般冲去，他要找到潜伏在附近的恶魔，要将所有恶魔和魔奴都屠杀干净！


第1637章 杀帝真意进阶

　　一座漂亮的小城，此刻变成了废墟，满城都是尸体，鲜血染红整座城池。还有人没死去，腿脚断了，半个身子没了。但被恶魔气息魔化了，不断的怒吼着，生不如死。

　　最关键的是，陆离看到几个孩子，同样被恶魔气息魔化了，他们如行尸走肉般在城内走来走去。不时被尸体绊倒，随后又爬起来，继续漫无目的的行走。她们身上都是鲜血，披头散发，宛如厉鬼……

　　陆离从未像此刻般想杀人，从未像此刻般杀意盈然！

　　他想起了跟随时空乱流进入那个世界，想起那里无处不在的杀意，想起那些死去的强者的不甘和愤怒，恨不得一刀破碎这不公的老天！

　　陆离此刻就有这种感觉，他将自己内心的愤怒发泄出来了，他挥舞着战刀对着左前方的一座巨大高山劈下。

　　一道刺眼的光芒亮起，他并没有释放鬼王斩，就这样疯狂的灌注神力对着前方劈下。一道惊天的刀芒呼啸而出，狠狠劈在那座高山之上。

　　“轰！”

　　伴随着一道轰鸣声，那座高山从中被劈开，而且恐怖的刀气将整座大山都炸开了，碎石漫天飞溅，烟尘滚滚，遮天蔽日。

　　“咦？威力似乎增加了不少？”

　　陆离微微错愕，他这一刀含怒发出，威力居然提升不少？他最近都没怎么时间修炼，威力为何会提升呢？

　　“难道是因为杀气？”

　　陆离一边快速飞行，一边沉思起来。不过很快他没时间多想了，因为前方出现了魔奴，正在追杀武者。

　　“死！”

　　陆离正是暴怒之中，他身子闪烁而去，速度太快了，天地之力镇压而下，开始血腥屠杀。同时他神念扫视，寻找罪魁祸首。

　　附近都是魔奴，并没有发现有恶魔的踪迹，陆离只能暴怒的将魔奴全部屠杀。他交代了那些奔逃的人几句，继续朝远处飞去寻找其余的魔奴，解救所有的人族。

　　他围着城池绕圈，一路追杀而去，一个个魔奴被他屠杀，一路看到都是尸体，都是即将被魔化，仰天咆哮着挣扎着的武者……

　　越杀陆离内心越是暴怒，他一直在搜寻附近的恶魔，却一直没有找到。花费了两个多时辰，他将所有的魔奴都击杀了，足足十多万人，其中包括了很多孩子和老弱妇人。

　　他又围着附近快速飞行了一圈，确定没有魔奴了，他转头准备离去。他不想面对那一张张惊恐的脸，那一双双欲哭无泪的眼睛。

　　那些魔奴曾经和她们住在一个城池，还可能是一个家族，甚至是自己的亲兄弟、妻子、父亲、或孩子。

　　一旦被恶魔气息魔化，她们会变成敌人，变成妖魔鬼怪，会追杀自己的亲人族人……

　　这是何等可悲的情况？这是何等让人悲愤的事情！

　　陆离内心憋着一股火，却无处发泄，屠杀魔奴不能让他内心有一丝快感。

　　因为这些魔奴在半天前还是活生生的人，或许是温柔的妇人，是和蔼的老者，是单纯的孩童，一旦被恶魔气息魔化后，她们都会变成妖魔，变成厉鬼……

　　“嗡~”

　　在陆离就要飞走时，左边的空间突然微微波动起来，陆离全身汗毛立刻乍起。

　　他猛然朝左边望来，看到虚空中出现一只黑色的利爪，那利爪如死神之爪般，不断在他眼眸中放大。

　　“恶魔！”

　　陆离灵魂一震，眼中一下泛起了红光。他内心憋了很久的怒意和杀气弥漫而出，他的眼睛彻底变得血红，他也没有想过动用什么特别的杀招，就轮起屠魔刀重重的劈下。

　　“嗤啦~”

　　他一刀猛然劈去，身体内的杀气似乎全部倾泻出去了，似乎……和这一刀融合在了一起。那刀光呼啸而去，刚刚从虚空内出来的一个恶魔身子顿在了原地，随后刀光轻松劈在他脑袋上。

　　“轰！”

　　让陆离自己都震惊的事情发生了，那个恶魔居然被他一刀劈成了两瓣，最重要的是这个恶魔是——六翼恶魔！

　　六翼恶魔那是可比神界超级大能的存在，而且恶魔的肉身很强，陆离之前和一个八翼恶魔战斗过，鬼王斩都无法劈死八翼恶魔，最后是靠虚空虫才杀死那个八翼恶魔的。

　　他如果释放鬼王斩屠杀六翼恶魔很简单，但他没有释放鬼王斩，只是简简单单的一招神力外放就把六翼恶魔给杀死了？

　　这六翼恶魔是假的吗？是纸糊的？

　　“不对，是杀气——”

　　陆离陡然惊喜过来，他刚才将自己身上的杀气都倾泻了出去，这一刀不是普通的一招，而是杀帝真意的进阶！

　　“没错，杀帝真意进阶了……”

　　陆离闭着眼睛站在山顶上，脑海内浮现在杀帝之血内看到的那一幕——杀帝之血内的画面就是杀帝在屠杀恶魔，什么四翼恶魔，六翼恶魔都是轻飘飘的一刀就能劈死很多个，八翼恶魔也能轻松劈死。

　　“杀气，或许浓郁的杀气能克制恶魔，将破开恶魔的防御？但必须要将杀气凝聚在攻击里面？而且杀气要浓郁到了一定的极点？”

　　陆离脑海内反复思量着，他现在只是神界超级大能，如果只是神力外放绝对无法劈死六翼恶魔的。

　　这应该和杀帝真意的独特性有很大关系！

　　杀帝真意很有可能能克制恶魔，否则这根本说不通。就算杀帝真意进阶了，也不可能那么轻松杀死六翼恶魔，毕竟恶魔的肉身是很强的。

　　“杀气是一种很独特的存在？如果能将杀气完全融入杀招内，威力肯定飙升。杀帝真意的真谛就是这个？”

　　陆离闭着眼睛，什么都忘记了，一心沉寂在对杀帝真意的感悟之中，他隐约有种感觉，或许经过这次他的杀帝真意很有可能会达到大圆满之境。

　　他现在屠杀六翼恶魔如屠猪狗，如果杀帝真意能达到大圆满之境，那屠杀八翼恶魔是不是也非常轻松？亦或者……可以威胁到十翼恶魔？

　　“闭关！”

　　陆离什么都不管不顾，就地盘坐还进入了玄灵之境，杀帝真意如果真的能克制恶魔的话，那就太重要了。

　　他必须抓住机遇，一鼓作气将杀帝真意感悟到大圆满之境。


第1638章 一招灭杀

　　陆离感悟杀帝真意已很多年了，来了神界之后，陆离一直想让杀帝真意进阶，可惜那么多年了，却一直没有任何进展。

　　杀帝真意是杀帝独自创造的真意，这种真意除非经历了和杀帝类似的经历，感悟了那一刻杀帝心中的想法。否则根本无法大成，因为这种真意太独特了，是一种在特定条件下才能形成的强大奇异真意。

　　陆离的杀气一直很浓郁，从斗天界到九界，再到神界，去幽燕之地，陆离杀了太多的太多的人。但杀气浓，杀了太多的人，不代表就能参悟杀帝真意大成，不代表就能感悟杀帝真意的真谛。

　　这一次，陆离被时空乱流带去了那个奇异的世界里，在那个世界他感悟到了一种特别的杀意。如果陆离以前的杀意是对敌人的恨意，那个世界内的杀意是对老天爷的恨，对命运不公的恨。

　　一个是小义，一个是大义！

　　境界完全不一样，让陆离对杀意有了不同的感悟。

　　另外就是……这段时间的所见所闻，海岛内那个孩子纯真的眼神，这城池如炼狱般的情景，一切的一切让陆离对杀意的感悟得到了升华。

　　他隐约也明白了当年杀帝内心的感触，当年恶魔也入侵了，杀帝看到了恶魔肆虐人族，看到了伏尸百万，看到了人间惨剧。

　　杀帝内心受到了极大的触动，这才自创了杀帝真意，陆离此刻经历的情况和他当年差不多，内心的意境也有些类似。

　　陆离盘坐在大山内，身上的杀气忽浓忽弱，一个又一个时辰过去了，陆离浑然不觉。在三天之后，附近终于有斥候过来了，也发现了陆离。

　　陆离都没有戴面具，一下就被人发现了身份。陆离身边还有很多魔奴的尸体，这引起了斥候们的怀疑……

　　斥候们不敢靠近陆离，只是远远的探查，陆离在参悟杀帝真意，身上杀气一下会变得很浓烈。而他身上的恶魔气息也无法压制，所以远远的那些斥候感应到了陆离身上的恶魔气息。

　　误会自然产生了！

　　那些斥候们以为这些魔奴都是陆离魔化的，附近城池的惨剧是陆离造成了。他们悄然退去，立刻将这里的情报上报了。

　　陆离其实感应到了这几个斥候，只是他此刻在感悟杀帝真意最关键的时刻，他没时间去管他们，更没心情去管。

　　附近正好有两个神界至尊，左丘鹭等人将很多神界至尊都派出来了，去清理潜伏在人族腹地的恶魔领主。恶魔领主战力可比神界至尊，所以都是两人一组，相互有个照应。

　　很恰巧，这两个神界至尊中有一个是陆离的老熟人，一个是猊长老，另外一个则是一个七十二神宗的宗主，杨疯。

　　猊长老得到消息后欣喜若狂，立刻要带着杨疯去追杀陆离。

　　陆离可是他和神匠宗的耻辱啊，如果能杀死陆离，他的耻辱将能洗去。

　　杨疯却不疯，他有些不愿意去，因为当年在金阳岛，他跟着左丘鹭去了。如果不是陆离预警的话，他就死在金阳岛那边了。

　　猊长老本想一个人去的，不过想了想有些不保险，因为陆离战力提升的很快，曾经杀死了戚长老，他虽然自负战力强过戚长老，却也不敢冒险。

　　他想了想立刻让人传讯给罗烨，他记得罗烨这次也出来了，应该相隔十几个府域，乘坐时空府的传送阵的话也就几个时辰。

　　他一边派人传讯给罗烨，一边派人去监视陆离，不能让陆离跑了。杨疯沉思了片刻，让猊长老上报姬大人，请姬大人定夺。

　　如此好的机会，猊长老怎么可能错过？他直接以势压人，让杨疯不得上报，杨疯不敢忤逆猊长老的意思，毕竟神匠宗可是四大超神势力之一。

　　半天后，罗烨传送而来，眼中都是狂喜之意。陆离不仅仅是他的耻辱，还让他名声扫地，他去九界诛杀陆离族人的事情传开了。他被天下人所不齿，很多人看他的目光都不一样了，骨子内对他都是不屑……

　　这段时间，他做梦都想杀死陆离，现在皇天不负有心人，他终于有机会击杀陆离了，他怎么不兴奋？

　　“杨宗主！”

　　猊长老内心有底气了，望了杨疯一眼告诫道：“陆离已被恶魔控制，他还让那座城池变成地狱，屠杀了那么人族子民，他和魔头已无异。你不愿意随我们出战，我们不勉强，希望你不要拦着我们，给我们设置障碍，此事你就当不知道吧。”

　　望着猊长老威胁的眼神，杨疯无奈苦笑道：“好吧，此事我就当不知道，你们随便吧。”

　　“走！”

　　猊长老和罗烨对视一眼，两人立刻传送而去，连续传送了七八次后抵达那个小城附近。两人快速出城，朝陆离这边潜来。

　　“大人！”

　　抵达陆离附近千里后，斥候快速靠近，禀告道：“陆离还在那边修炼，没有任何动静！”

　　“好！”

　　猊长老和罗烨面色都变得红润起来，猊长老挥手道：“罗殿主，你正面进攻，我在后面偷袭，争取一招灭杀了陆离。”

　　“我正面进攻？”

　　罗烨面色微变，他们黑暗神殿一直都以阴诡出名，他最擅长的就是偷袭。现在猊长老居然让他正面进攻？猊长老自己偷袭？这确定不是搞笑吗？

　　猊长老没有搞笑，一脸的正色，罗烨脸上神色变得苦涩起来。猊长老是有些怕陆离，所以让他去作诱饵，这样猊长老会更安全一些。

　　“怎么，有问题？”

　　猊长老笑容变得有些阴森了，让罗烨全身都感觉一寒。罗烨知道这次如果他不冒险的话，以后就别想得到神匠宗的庇护了。

　　“没问题！”

　　罗烨咬了咬牙，此刻是最好的机会，他也不能放弃。他朝猊长老点了点头，后者立刻如幽狐般潜走了，绕路去了陆离的后方，准备配合行动。

　　“呼呼~”

　　罗烨等了片刻，长长吐出一口气，身子如鬼影般飘去，直射远处的陆离而去。他手中出现一把钩子，上次没有钩破陆离的喉咙，这次他绝对不会错过。

　　“咻~”

　　他在虚空中潜行，距离陆离百丈时身子闪现，那钩子划破长空，猛然朝陆离脖子滑去。沟子上的寒光冷得吓人，如地狱使者手中的索命钩。

　　“嗡！”

　　陆离之前一直没有任何动静，在此刻陡然睁开了眼睛。他眸子内一片血红，看得罗烨浑身一冷，如被冰水浇灌。


第1639章 罗烨，死！

　　罗烨对陆离一直心有畏惧，上次可是差点被陆离杀了。后面陆离击杀了戚长老，他自问比戚长老战力要弱一些，最重要是陆离一人杀上了金阳岛，现在却还能活着。如果他不是被恶魔控制了，那他的战力肯定飙升了。

　　“退——”

　　虽然他手中的钩子马上就能割破陆离的喉咙，但他却几乎没有什么犹豫，脑海内想着撤离。他心中浮现了致命的危机，如果不退的话他马上会死。

　　“迟了……”

　　陆离本没有动杀心的，当他看清楚是罗烨后，内心的滔天杀气再也掩藏不住了。他手中出现屠魔战刀，他并没有动用鬼王斩，就这样轻飘飘的一刀劈去。

　　“嗤啦~”

　　一道破空声响起，接着一道红色的刀芒从屠魔刀内脱离而出。这刀芒并没有多大，也没有太恐怖的气势，并不像鬼王斩一般惊天动地，携惊雷之势，让天地变色。

　　这刀芒更像是一道普通的神力外放，速度看起来也似乎很慢？就这样轻飘飘的朝罗烨飘去。

　　“嘶嘶！”

　　这刀芒从外面看，和罗烨这边看却是完全不同的概念。

　　罗烨在这一瞬间身子突然顿住了，他感觉眼前的世界变了，变成一个血的世界，变成了一个杀戮的世界，变成了一个煞气冲天的世界。

　　他发现被一股恐怖的煞气笼罩了，那煞气入侵了他的身体，潜入了他的灵魂。他身体被煞气控制了，他的灵魂沉寂在煞气之中，他看到了漫天的刀光，看到了满地的尸体，看到了汇聚成海的鲜血，也看到了……自己的身体被一劈为二！

　　“砰！”

　　刀芒轻飘飘飘来，披在了罗烨的脑袋上，接着罗烨脑袋被劈开了，刀芒顺势而下将罗烨身体切开。

　　就像是一把锋利的宝刀劈在了一个苹果上般，几乎不费吹灰之力就把苹果切开了！

　　“呃……”

　　陆离身后刚刚出现的猊长老身子怔住了，他望着罗烨那劈成两瓣的尸体，浑身都变得冰寒起来，眸子内都是不敢置信之色。

　　在神界其实并不讲究什么境界的，不过普通神灵和神界大能，神界超级大能，神界至尊，这几个等级战力还是相差天地的。

　　越级杀人并不是不行，历史上很多惊才艳艳的天才也能越级杀人。就比如他曾经还是神界超级大能时，也利用强大的神术以及一些独特的手段斩杀过一个比较弱的神界至尊。

　　但这毕竟是少数，也非常艰难，他废了九牛二虎之力，还动用了很多谋略才击杀那个神界至尊。并且那时候他距离神界至尊，仅有一步之遥。

　　陆离明明才突破神界超级大能没多久，他能横扫神界超级大能这点很正常，他能击杀戚长老，猊长老也觉得可以接受。

　　但现在陆离只是轻飘飘的一刀，就将罗烨给劈死了，这就让猊长老无法接受了！

　　他战力比罗烨强多了，但让他去正面轻松击杀罗烨，他还真的做不到，除了神榜前十的强者，他认为谁也做不到。

　　陆离做到了！

　　也就是说，陆离战力可比神榜前十了？

　　这个推断让猊长老无法接受，陆离神界至尊都不是，都没有度过天劫，绝对不能拥有如此强横的战力。

　　“杀气？好浓烈的杀气！”

　　猊长老终于反应过来了，陆离身上的杀气太浓了，就像是杀气都可以凝聚成实体了？他眸子一转内心浮现出一个大胆的念头——难道陆离将杀帝真意参悟到了大圆满之境？

　　杀帝真意！

　　那是神界排名前十的真意，杀帝当年凭借杀帝真意直接列入神榜前十。如果不是时空府动用底牌，怕是时空府府主都会被他斩杀，时空府会因他为毁灭。

　　“第二个杀帝出现了……”

　　猊长老咽下一口唾沫，他本能的想退，却发现陆离已转过头来了，他那双血红的眸子已锁定了他。

　　猊长老不敢退了，只能暗暗戒备，随时准备拼死一战或者找机会撤离。

　　此刻的陆离让他感觉到畏惧，他看着眼前的这个年轻人已不像是陆离，而是杀帝！

　　陆离看了猊长老几眼，他开口了：“你是神匠宗的猊长老？”

　　猊长老曾经派人追杀了他那么久，他打探过一些猊长老的资料，有些印象。

　　猊长老面容如古井般不波，眼眸光芒闪烁却出卖了他有些慌乱的内心，他咽下一口唾沫说道：“正是，陆离，本座想问问你到底有没有被恶魔控制？”

　　猊长老很聪明，说话很有技巧，陆离淡淡一笑道：“被控制了你当如何？如果没有被控制，你又当如何？”

　　猊长老脸上顿时露出正气凛然之色，冷声说道：“如果你被控制了，那本座拼了性命也要斩杀你。如果没有的话，希望你帮帮人族，去多杀几个恶魔。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，这个猊长老明明自己想杀他，却还要装作为了人族大义？他嗤笑道：“如果我被控制了，此刻还会和你废话？你现在还能活着？”

　　“没被控制？”

　　猊长老恰到好处的“错愕”了一下，随后气愤不已地说道：“既然你还是人族，为何要击杀罗殿主？人族此刻正遭大难，你却要同室操戈，你这样和魔头有什么区别？”

　　“……”

　　陆离这辈子见过很多人，却第一次见过如此厚颜无耻的人。不过想想此人能指使或默许罗烨下界去屠杀凡人，此人的确不是什么好鸟。

　　“嗡~”

　　他手中戒指一亮，取出了两座神山，同时无数虚空虫从他身体内飞出，他手中屠魔刀亮起，遥遥指着猊长老道：“你再装一次试试？你信不信我让你死无全尸？”

　　“你……”

　　猊长老望着两座神山，还有半空中的虚空虫，骨子内冒出寒意。神山可是镇压过罗烨，虚空虫把戚长老给啃杀了，陆离手段太多了，今日一个不好还真会死在陆离手中。

　　他眸子一转，冷声说道：“陆离，你要如何？如果你要战，我便……陪你战！”

　　“你确定？”

　　看到猊长老还在装陆离怒了，身上滔天杀气倾泄而出，他寒声说道：“别说我不给你机会，下跪磕三个头，我看在人族危难份上，饶你一命。否则……死！”


第1640章 土匪

　　“下跪？”

　　猊长老一下怒了，他是何人？神匠宗战堂长老，在整个神界都是赫赫有名的大人物，陆离居然要他下跪？陆离疯了吗？

　　强者都有尊严和傲骨的，猊长老也有。一听到让他下跪，猊长老就怒了，他手中出现一杆白色长枪，遥指着陆离道：“陆离你不过太欺人太甚，让我下跪，你怕是疯了吧？”

　　“没得谈了？”

　　陆离眸子一冷，红光闪耀几次，他前方一座神山猛然变大，朝猊长老飞射而去。

　　同时另外一座神山也变大，挡在了前方，他一只手重重拂袖，天地之力镇压而下。

　　“死——”

　　陆离动手了，猊长老自然不能坐以待毙，他手中长枪一抖，不断变大，他居然抡起长枪当做棍子般朝飞来的神山砸去。

　　“砰！”

　　一道沉闷的炸响，长枪被荡开，神山也被砸了下去。猊长老战力很强，身子如蛟龙般飞射而起，长枪一抖，朝陆离这边射来。

　　陆离本来释放了天地之力镇压，但猊长老随意抖动了一下长枪，就让空间之力崩溃了。他速度太快了，眨眼就要冲了过来。

　　“虚空虫！”

　　陆离沉喝一声，半空中的虚空虫铺天盖地的飞去，猊长老眼眸一锁，人如狂龙般冲天而起在他正准备从高空之下飞射而下攻击陆离时，天边亮起了一道惊天的刀芒。

　　“鬼王斩！”

　　陆离暴喝一声，刀芒呼啸而来，在半空中折转两次，恐怖的天地之力镇压而去，猊长老想逃却速度大减。

　　“哼！”

　　猊长老面色不变，长枪一抖，长枪居然变成了无数杆，接二连三的飞射而出。

　　“砰砰砰！”

　　一杆杆长枪和刀芒相撞，一杆杆长枪被刀芒劈得粉碎，但刀芒的威力却开始变弱，在刀芒和第十杆长枪相撞时刀芒消散在半空。

　　“不错！”

　　陆离面无表情，内心却是暗暗点头。猊长老不愧是神界有名的强者，鬼王斩都能破去。不过也是他境界太低了，如果达到神界至尊的地步，猊长老肯定挡不住。

　　“咻！”

　　陆离控制下面的神山飞上来，朝猊长老撞去，同时他前方的神山朝上空飞去，不断变大。

　　猊长老第一时间反应了过来，他长枪一抖朝下方重重砸去，将下方的神山砸飞，身子借力飞射而去，再次轻松避开了上面神山的镇压。

　　“咻！”

　　他身子划过一个弧度，如幽魂般飘来，脑袋朝下，退朝上，身子高速旋转着，猛然朝陆离脑袋刺来。枪头上有着淡紫色气流环绕，一看就非常恐怖……

　　“哼！”

　　陆离身子没有动，他仰头望着越来越近的长枪，他拔刀了，没有再释放鬼王斩，而是轻飘飘劈出了一刀。

　　这一刀出从外面看没有任何威势，也没有任何恐怖之处，只有被刀芒锁定的人才会深有体会，比如之前的罗烨，又比如现在的……猊长老！

　　“杀帝真意！”

　　猊长老整个人都在颤抖，他感觉整个世界都被血红吞没了，恐怖的煞气笼罩了他，开始入侵他的身体和灵魂。他身子顿在了原地，他什么都看不见了，也感应不到了，他灵魂深处浮现了致命的危机和惊惧。

　　他身上有圣品战甲，但他知道如果他不做点什么的话，或许下一秒他就会重创或者死去，罗烨可是就被这一刀轻松劈成了两瓣。

　　“陆离，住手，我跪！”

　　猊长老什么抖不管不顾，用尽全力怒吼起来，在他吼出这一声后，他发生身上的煞气消失了，眼前那个血红的世界也消失了！

　　“砰！”

　　尽管陆离收手了，刀芒还是没有完全撤销，只是陆离把里面的杀气收了回来。猊长老被一刀劈飞，一口鲜血狂喷而出，他身子被重重的炸飞了。

　　在倒飞的时候，他突然感觉撞到了什么东西？他神念一扫，面色彻底大变。他身体内潜入了很多虚空虫，陆离是一招连着一招，让他没有还手之力啊。

　　“咻！”

　　他身子飞射而下，老老实实的站在陆离前方数百丈，他咬了咬牙单膝下跪道：“陆离，我错了，请你看在人族危难之际，绕我一命吧。”

　　陆离站在山巅，面无表情，眼中的红光也消失了，一片清明。他提着屠魔刀给猊长老感觉此刻的陆离不像是一个飞升不到百年的年轻人，更像是威名赫赫的杀帝。

　　陆离居高临下望着猊长老，冷声说道：“两条腿一起跪，磕头！”

　　“好！”

　　猊长老咬牙双膝都跪了下去，重重给陆离磕头，而且连续磕了九个响头，他这才望着陆离道：“够了吗？”

　　“刚才的话就够了，现在不够！”陆离冷笑一声道：“自断双腿，直接砍断！”

　　“嗯？”

　　猊长老面色变成了猪肝色，悲愤地说道：“陆离，杀人不过头点低，我都给你下跪磕头了，你不要太过分了？”

　　“你信不信我心念一动，虚空虫能把你脑袋啃掉？”

　　陆离得势不饶人，冰冷的望着猊长老道：“你当年指使罗烨去下界杀人的时候，怎么没想过很过分？九界死了那么多人，如果不是此刻人族危难，你以为你还能活？一句话断不断？”

　　“断！”

　　猊长老闭上眼睛，将战甲隐入身体内，取出一把战刀对着双腿重重劈下，两条腿从膝而断。猊长老咬着牙没有发出任何声音，只是面色变得扭曲，格外狰狞。

　　“陆离你满意了吗？”

　　猊长老很能忍，他声音中并没有怨恨和怒意，语气很是平静，就像是断腿的是别人一般。

　　“不够！”

　　陆离淡淡一笑道：“把你战甲解除了精神联系给我吧，反正你们神匠宗圣品神器有的是。”

　　“你……”

　　猊长老差点要吐血了，陆离这已不是过分了，而是无赖了。

　　陆离微微扬起手中的战刀，冷漠说道：“给不给啊，不给小爷翻脸了啊？”

　　“给！”

　　“咦？你的长枪也不错，好像也是圣品神器？一起给我吧。”

　　“你……”

　　“给不给，不给我就翻脸！”

　　“给……”

　　“你的空间戒也很漂亮，里面宝物肯定很多吧？反正你们神匠宗有的是宝物，一起给我吧？”

　　“我……”

　　“我什么我？不给的话我自己可以取的！杀了你东西都是我的。”

　　“给！都给你啊，全部都给你，你满意了吧？”

　　半炷香后，猊长老浑身只被扒得还剩下秋衣秋裤，他跪在地上望着扬长而去的陆离欲哭无泪。

　　这那是杀帝第二？一点强者风范都没有，简直就是土匪加无赖。


第1641章 人贼

　　杀帝真意陆离已感悟到了大圆满之境。

　　这真意不愧是神界前十的真意，比鬼王斩都要凶残。如果不是陆离境界太低，一旦他达到神界至尊的境界，战力估计立刻能进入神榜前二十。

　　这真意最恐怖的地方是煞气，也就是凝聚成实体的杀气。煞气融合进入了攻击之中，能让敌人不由自主陷入血的世界之中，而且攻击还没抵达煞气已入体了，煞气会让敌人无法防御，硬生生抵挡杀帝真意的攻击。

　　很多强者的防御都很强，但那是他们主动防御的情况下，如果不防御完全靠战甲，靠肉身去抗，任何人的防御都不会太强。

　　圣品神器很强，但煞气已入体，在刀芒攻击过去时，会将刀芒的攻击力接引过来，直接在身体内炸裂，强行粉碎武者的肉身。

　　杀帝真意并不是灵魂攻击，所以灵魂防御的手段对杀帝真意用处并不大，这是煞气攻击，一种非常奇特诡异的攻击，这也是杀帝真意能成为神界前十真意的原因。

　　参悟了杀帝真意那么多年，陆离无不在想办法让杀帝真意进阶，这次终于机缘巧合参悟了杀帝当年的意境，让杀帝真意达到了大圆满之境。

　　通过刚才那一战，陆离感受到了杀帝真意的强大，比鬼王斩威力大多了。鬼王斩以他现在的境界想要劈死罗烨那难度还很大，杀帝真意却有余力，高下立判。

　　陆离从附近离开后，立刻飞渡虚空而去，而且连续几次飞渡虚空。猊长老和罗烨的到来，让他有些一丝危机感，万一下次来的是左丘鹭和洛琯呢？

　　杀帝真意很强，但他还不至于狂到，自己能杀死神榜前十的强者。这个神榜可不是随便吹牛逼能上去的，是要靠真实的战力才能排上去，神榜能在神界有如此大的影响力，这说明排名还是很合理公正的。

　　连续飞渡虚空几次之后，陆离找了一个地方潜伏起来，弄到一件圣品神器战甲，他还不得立刻炼化？圣品战甲关键的时刻可是能救命的。

　　另外那边猊长老也撤了，不过他撤之前把附近的斥候给灭口了。为何要灭口？自然是不想让他们传播真实的事实。

　　当时大战的时候，一些斥候可是在附近观战的，甚至他下跪的情景都被斥候看到了。他等陆离走后，第一件事就是将附近所有斥候都斩杀了。

　　杀了斥候后，猊长老去了附近的府城，交代了杨疯一番，随后传送去了天锒城，找到了姬大人和四大超神势力首领控诉起来。

　　事实自然被篡改了。

　　猊长老说他和罗烨在附近巡视，正好听说有恶魔领主屠城，立刻赶去结果发现是陆离。两人发现陆离正在屠杀城中的武者遂攻之，可惜陆离战力太强，罗烨英勇战死。他拼命之下都没能拦下陆离，被陆离逃了……

　　姬大人一言不发，四大超神势力首领勃然大怒，罗烨的尸体可是被带回来了。外加猊长老带了一个斥候回来，证实了猊长老的话，众人都深信不疑。

　　不管陆离是不是被魔化了，四人都相信罗烨是被陆离所杀，因为罗烨和陆离有仇。此事证据确凿，已不容置疑了。

　　左丘鹭请示姬大人要把陆离定为“人贼”，凡是人族武者遇到人人得以诛之，其余三人纷纷附和。姬大人没有立刻答应，而是让左丘鹭派人去那个城池探查，确定陆离的确在屠城，的确被恶魔魔化了，再做决定。

　　左丘鹭派人去调查，调查的结果自然和猊长老所说的情况不一样。陆离可是杀了很多魔奴，解救了很多人族。

　　消息上报后，左丘鹭却并没有如实禀告，反而颠倒黑白说陆离的确屠城了，城内很多子民被他魔化了。现在那个城池都变成废墟了，到处都是尸体，很多尸体身体内都有恶魔气息。

　　姬大人没有怀疑左丘鹭作假，遂传令天下把陆离定为“人贼”，人族人人得以诛之。消息传开之后整个神界都炸了，之前虽然有谣言，说陆离被魔化了，很多人还是不信的。现在姬大人传令下来，事情就定性了。

　　人贼，意思就是人族的逆贼！

　　整个人族的逆贼，这罪名就很大了，那是整个人族的敌人。以后将不为人族所容，以后如果人族不灭，陆离将会被记录史书，被世人所唾弃，遗臭万年。

　　不仅仅是陆离，就算和陆离有关系的人也会被牵累，比如楼十二，千幻寒，又比如九界。以后九界的后人飞升来神界后，一旦被人得知和陆离有关系，或许会立刻被斩杀。还有陆离的族人，人贼的亲人还留在这个世界上何用？

　　如果陆离一旦被杀，这次人族不灭亡的话，等待地皇界和陆家的结局将会极其悲惨。人贼那是神界最坏的恶名，历史上也出现过一个人贼。五十万年前就有一个大势力的宗主带着手下主动向恶魔投降。最后此人全族被杀，此人也遗臭万年。

　　“人贼？”

　　楼十二和雪圣女此刻就在天锒城，两人都随军出战了，听到传告之后，两人坐在一起相视无言。足足坐了半个时辰后，楼十二才问道：“雪圣女，你信吗？”

　　“不知道……”

　　雪圣女摇了摇头道：“如果陆离真的被恶魔控制了，那我们认识的陆离就死了，做出什么事都正常。如果他没被魔化，他绝对做不出此事！”

　　“嗯！”

　　楼十二点了点头，长长一叹道：“陆离身体内有恶魔气息，但他却说没有被控制。此事我没有亲眼所见，如果我能见他一面，我肯定能分辨得出他是否还是我们认识的那个陆离！”

　　楼十二突然起身，雪圣女眉头一皱问道：“十二公子，你去哪？”

　　“我去想办法见他一面！”

　　楼十二转身道：“如果他没有被魔化，我就要想办法还他清白，人贼这恶名任何人都承受不起啊。”

　　“你能找得到他吗？”

　　雪圣女苦笑一声，道：“就算你能找到他，就算你知道他没有被冤枉，但你真的能还他清白吗？他的清白谁也还不了，只能靠他自己洗刷！”

　　“唉……”

　　楼十二摇头一叹，一脸怅然。雪圣女站了起来，抿嘴一笑道：“相信他吧，如果他没有被恶魔控制，他一定能洗刷恶名。如果他被控制了，那我们就当他……已死！”


第1642章 陆王

　　“人贼？”

　　陆离在一个小城内探查到了消息后笑了，他的恶名很多了，现在又多了一个，人贼！

　　人贼比国贼更霸气啊！

　　国贼只是一个国家的叛贼，人贼那是整个人族的叛贼。他得到消息的那一刻，差点拍案而起，想杀去天锒城，找找这个姬大人问问，神榜第一人，族第一强者是不是眼瞎了？

　　不过他很快压制了内心的怒意，或许也是他对于这些并不是太在意了，亦或者他有些心灰意冷，有些什么都不想去管，什么都不去说了。

　　他本想一路杀去东边，尽可能的多斩杀一些恶魔，帮助神界抵御外敌。现在得到这个消息后，他心一下冷了。既然他是人贼，是所有人族的敌人，他为什么还要去帮人族？他是不是贱？是不是傻？

　　此事换在谁身上都会如此，一心为了人族，在金阳岛为了救人族的强者，他不惜以身犯险。在那个小城猊长老和罗烨要杀他，为了人族大义他放了猊长老，不想人族内耗，让亲者痛仇者快，却没想到得到的是这个结局。

　　“姬大人，很好！”

　　陆离嘲弄一笑，喃喃道：“既然你瞎了眼，那你就一个人去斗恶魔，我不管了！”

　　“嗯？”

　　陆离坐在茶楼内，旁边有一些武者，陆离声音虽然小，但还是被几个人听到了。那几人顿时眼眸冷了下来，一人拍案而起怒道：“你算什么对象？居然敢侮辱姬大人？你是想死吗？”

　　“什么？”

　　茶楼内有很多武者，听到此人的话，都站了起来怒目而视。还有人都取出了兵器，如果不是陆离气息如海，这群人早就动手了。

　　陆离不动如山，安静的喝着茶，他没有看着围着他的众人，慢悠悠说道：“侮辱姬大人怎么了？你们还可以将我的话传给他——你们就说我陆离说的，他瞎了眼！”

　　“大胆！”

　　一个武者勃然大怒，正要释放攻击，突然想起陆离的话，他嘴唇哆嗦了一下问道：“你。你……是陆离？”

　　“没错！”

　　陆离伸手将脸上的面具摘下，咧嘴淡淡一笑道：“我就是人贼陆离，怎么？你们要为了人族除掉我吗？”

　　“唰唰唰~”

　　茶楼内的全部人面色发白，虽然之前他们还在对陆离破口大骂，很不得生吞其肉，很不得将陆离千刀万剐，此刻发现陆离在这却动都不敢动。

　　这位可是杀神陆离啊，死在他手里的强者可是不计其数，神界至尊都达到了两位！

　　“咻咻~”

　　有人从茶楼飞射而下，去城主府禀告。城主府内很多武者飞射而出，包括几个神界大能。但陆离一个人在茶楼悠然坐着，却无一人敢动。

　　杀神之名可不是白叫的，是无数人的尸骨堆积而成了！

　　陆离喝完一杯茶，悠然的站了起来，他身子飞射上了茶楼之上，扫视全城很多武者惊恐的双眸，他开口道：“我是陆离，人贼陆离。请帮我传告神界，既然大家都认为我是人贼，那今日之后神界的事情我不会再管。另外……帮我问问姬大人——他是不是瞎？是不是傻？他有没有脑子？”

　　“咻！”

　　说完之后，陆离直接飞渡虚空离去了，留下全城一张张面面相觑的脸。城内人太多了，消息完全封锁不住，而且这等劲爆的消息，很多人还乐意传播，毕竟是陆离要大家传开的。

　　消息只是三天之后就传遍了整个神界，这等消息根本压制不住，如雪花般席卷整个神界。陆离公然放话，还点名姬大人说他眼瞎了，说他是白痴……

　　这件事引起很大的争议，有人质疑陆离到底有没有被魔化？有人则认为陆离已被魔化，这是故意抹黑姬大人，为了引起人族军心不稳，动荡不安。

　　姬大人得到消息后，沉默不语什么都没说。左丘鹭等人发布公告，口诛笔伐，号召群雄群起而诛之，号召人族密切监视陆离的情况，要将陆离这个恶贼诛杀。

　　陆离突然失踪了，再也没人看到他的行踪。在五日之后，一道公告传遍了天下——恶魔界统帅尤星大帝派魂奴将他的公告帖在了几座城池城门上。

　　尤星大帝亲封陆离为陆王，地位仅次于他，同时公布天下：向恶魔投诚者，尤星大帝不仅不会控制他的灵魂，还将不吝封赏，封王封爵都没问题。如不投降者来日恶魔大军荡平神界，将会全部诛杀，永世为奴，并且现除了陆离还有几个绝世强者已投诚了……

　　消息传开后，彻底没人再争议了，陆离人贼之名做实了。

　　不过尤星大帝计策奏效了，人族内部本有些不稳了，外加这段时间恶魔领主到处袭击城池，人族的神界至尊虽然派出来很多，击杀的恶魔领主却少之又少。

　　现在很多城池都被屠了，虽然人族这边反应还算快，立马控制了局势没有魔奴扩散开去。但这么长时间了，只是斩杀了三个恶魔领主，这难免让人族这边担忧。

　　最歹毒的是尤星大帝最后一句话！

　　人族有几个强者向恶魔投诚了？如果这是真的话，人族强者将会人人自危。谁知道自己身后的战友会不会朝自己捅一刀？谁知道这些强者会不会控制更多的人族向恶魔投诚？关键的时刻倒打一把。

　　上谋伐心，其次伐兵！

　　人心一旦乱了，内部一旦出问题了，哪怕壁垒再强大也会破开，谁也挡不住。一时之间人族各种谣言四起，不仅仅是普通军士，就连强者们都人心惶惶了……

　　当然！

　　还是有很多明智之人，他们都知道这是尤星大帝的阴谋，问题他们能看穿，却不能阻止别人乱想乱猜。

　　姬大人倒是很快下了一个公告，让大家不要偏信谣言，并且说明恶魔若攻占了神界，那所有人都会被魔化，无一幸免，到时候将会是所有人的末日。

　　同时姬大人下令三军齐动，他亲自率领大军直击恶魔大营，要和恶魔决一死战。

　　恶魔领主到处屠杀，在内部捣乱，现在四处救火这一招已用不了了。持续下去的话，被屠杀的城池会越来越多，军心会越来越弱。趁着现在士气还没衰弱到极致，军队还能一战，必须要打赢几场战争，给人族军队强者一些信心。


第1643章 游戏规则

　　陆离失踪了！

　　他并不是找地方潜伏了，而是去了虚空之中。眼不见心不烦，他准备去那个时空黑洞里面，去修炼几百年再出来。

　　上次在那个时空黑洞里度过了七十多年，外面才过去几天。这次他准备进去呆上几百上千年，争取将境界修炼到神界超级大能巅峰，再看看能否度过天劫。

　　他现在在真意这一块已经很强了，甚至超过了一般的神界至尊，缺乏的是神力和灵魂的强度。而达到神界超级大能的境界，短时间是根本无法快速提升的，必须要长时间的修炼。

　　拿着虚空的地图陆离快速飞行，花费了整整七八天，他终于再次找到了那个时空黑洞，他回头望了虚空一眼，内心有些迟疑不定。

　　几百上千年时间对于他来说是非常漫长的，而且此刻外面局势瞬息万变，他难免有些担心。池曦儿一直没有找到，以血刃堂的实力找了那么久都没找到，那很有可能是出事了……

　　“走！”

　　胡思乱想了片刻，陆离咬了咬牙冲进了时空黑洞内，很快就被黑洞给吞噬了。

　　“咻~”

　　在陆离进入时空黑洞后，远处突然响起一道破空声，一只巨大的荒兽飞射而来，竟是陆离上次遇到的空间神兽。

　　不过……

　　这次空间神兽上有人，还是两个人。只惜两人身子都很模糊，不仅看不清面容，甚至连体型都看不清，只能看出是两个人。

　　“他又进入时空黑洞了？”一道轻灵的声音响起，居然是一道女声，还很是年轻。

　　旁边的一人点了点头道：“他的选择是对的，他现在真意这一块提升很快，进去将神力肉身灵魂提升上来，估计就快要度天劫了。只要度过天劫，他将能真的成为强者，鲤鱼跃龙门，海阔可以凭鱼跃了！”

　　“可是在里面他要一个人孤独寂寞的度过几百上千年，里面一片漆黑，什么都没有，一般人怕是无法忍受吧？”轻灵的声音再次响起。

　　旁边的苍老声音笑道：“非常之人，行非常之事。任何强者都要忍受孤独和寂寞，这是强者必须要走过的路，要度过的劫。陆离的心还不够稳，这次如果他能在里面闭关千年，对于他以后的成长是好事。如果他在里面只是呆了几百年都忍不住了，那么此人就不堪大用了，以后的成就也不会太高。”

　　“爷爷！”

　　轻灵声音的女子突然转头说道：“人族遭受如此危难，你……就不能出手帮帮吗？那么多人死去，那么多城池被毁掉，那么多家庭破碎，你又于心何忍？”

　　“不能！”

　　苍老声音响起，很是坚定：“任何地方都有规则，偌大的世界自有它的规则，触犯规则我也得死。神界自有神界的规则，我们不得破坏神界的大规则，帮助神界人族那就算违背了游戏规则了。”

　　“游戏规则？”

　　轻灵女声诧异问道：“这规则是谁定的？怎么如此的霸道？如此的不近人情？一群群大人物就眼看着神界厮杀，眼看着生灵涂炭，全部袖手旁观？这就是所谓的游戏规则？”

　　“丫头，你不懂！”

　　老者微微一叹道：“天地轮回，自然大道，一切皆有命数，潮起潮落，云卷云舒，这都符合天地规则。就算神界覆灭了，或许很多年之后，人族会崛起一个强者，将恶魔赶回去。亦或者……人族会杀入恶魔界，将恶魔斩尽杀绝。我们是人族所以在意人族，当神界人族攻入恶魔界时，当人族屠杀恶魔子民时，我们是否会觉得生灵涂炭呢？”

　　“人族，恶魔，魔兽，妖族等等等等！”

　　老者继续感慨道：“这个世界有着无数的生灵，不论是什么族群，其实都是平等的。这段时间这个生灵变强了，会去攻打其余族群，去屠杀其余族群，去争夺其余族群的地盘，去劫掠他们的资源。那段世界另外的族群变强了，也会如此……这些都是天道轮回，都是合理的现象，我们不得去干涉。不得去帮助任何一边，因为我们已超脱了这个世界，我们一旦介入，那就是打破了平衡，破坏了规则，你明白吗？”

　　“不对！”

　　年轻的女声突然想起一件事说道：“爷爷，你曾经不是帮助过陆离几次吗？你这算不算违背规则呢？”

　　“不算！”

　　老者摇头道：“那时候陆离是和人族内部斗，我也没有直接帮助陆离击杀敌人，只是暗中辅助了他几次。人族内部之间，这无可厚非，如果是掺和人族和恶魔族之间的战争，那就算是过界了。而且此战很多大人物都在关注，任何风吹草动都逃不过他们的眼睛，我一动他们会立刻察觉的！”

　　“大人物，呵呵！”

　　年轻女声嘲弄一笑道：“那么多大人物时刻关注了战局，眼睁睁看着那么多人死去，眼睁睁看着生灵涂炭，他们却什么都不做，只是冷眼旁观。他们还有人的血性，还有人性吗？”

　　“以你现在的境界和格局，很多事情还看不透！”

　　老者摆了摆手道：“好了，你也别问了，问了也没用我不会出手的。回去吧，等你足够强大了，你才有实力去改变规则，甚至……打破规则。”

　　“我不回去！”

　　女子倔强地说道：“我就在附近修炼，反正陆离在里面修炼千年，外面也就过去几个月，我在这修炼几个月好了。我感觉……能拯救整个神界，靠姬大人不行，只能靠陆离！”

　　“靠陆离？”

　　老者微微错愕，随后嗤笑起来：“丫头，你别想太多了，那四个十翼恶魔太强了，陆离就算突破神界至尊也不是他们对手的。想要突破神界至尊，那需要度过天劫。陆离心魔太多，现在敢去度天劫，那无异于找死。再说了……就算他度过天劫，除非能感悟强大的真意，否则……难！”

　　“我相信他！”

　　女子面朝时空黑洞方向望去，轻声说道：“他是一直能创造奇迹的人，也只有他才能拯救整个神界了，陆离你千万不要让我失望啊！”


第1644章 惊天噩耗

　　时空黑洞内，陆离身子漂浮在里面，顺着朝里面飞去。在时空黑洞内看起来飞的很快，其实这里的时间流速很慢，就算陆离飞几百年其实飞的距离并不是太远。

　　陆离进入后就闭关了，在这修炼神力速度很快，灵魂滋补则要靠灵药，他杀了不少强者，空间戒内的空间灵药很多，足够他用几千年。

　　时空黑洞内一片漆黑，这里静寂无声，黑暗和安静这很让人抓狂的，外加这里不断飘啊飘，会让人有一种时空错乱，分不清现实和虚幻的感觉。

　　如果意志力不够坚定，心不够沉稳的人。在里面呆久了别说修炼，怕是人都要疯了，会有一种窒息的感觉。

　　陆离之前在这闭关了七十多年，他在这习以为常了，一进来就闭关了，内心一片安宁。虽然池曦儿不知道是什么情况，但他此刻也管不了那么多了。他给了血刃堂的人一枚玉符，如果那边找到了池曦儿会捏碎玉符。

　　他在这度过一万年，外面可能才过去一年。而且血刃堂在情报这一块很厉害，他一个人去找不如将此事拜托血刃堂。他也不管了，先在这闭关几百上千年再说，就算闭关千年外面也可能才过去几个月。

　　闭关不可能只修炼神力和灵魂，陆离开始继续参悟杀帝真意，将这个真意彻底稳固下来。另外他准备参悟下鬼王斩，他总感觉这个杀招他并没有参悟到极致，或许还能提升威力。

　　“咻~”

　　陆离身子如落叶般朝飘去，不知会飘向什么地方，不知最后会不会有终点。陆离双目紧闭，神态安详，若不是四周的天地灵气都朝他汇集，都会以为他是一具干尸……

　　……

　　陆离在时空黑洞内修炼，外面的大战已爆发了！

　　姬大人让大部分神界至尊回了天锒城，四处救火这招已不行了，既然如此那些神界至尊继续追杀恶魔领主已没意义了。姬大人留下几个控制局势，全部调集回来。

　　带着近百个神界至尊和上亿大军，姬大人以堂堂正正之师正面压去，目标是恶魔现在的大本营，黑泉城。

　　恶魔还有很多军队和强者都聚集在黑泉城，四个十翼恶魔都坐镇在此。擒贼先擒王，姬大人准备孤注一掷，这次要么诛杀四个十翼恶魔，要么人族强者覆灭，神界彻底覆灭！

　　姬大人必死的决心倒是感染了很多人，全军本来士气低迷，在明知这是神界人族生死的一战后都变得士气如虹。

　　都豁出去了！

　　事关自己和家人生死存亡之战，他们已没有退路了，要么击退恶魔，要么就全部战死吧。正因为抱着这种心思，在十日之后人族大军和恶魔大军开始了第一场大战，人族军士和强者奋不顾身悍不畏死，而且很多人一旦被恶魔气息入体，都立刻自爆……

　　人族大捷！

　　在付出了一千多万军士的性命，神界至尊也死伤十三个后，恶魔大军被击退了。姬大人亲自出手，在十多个神界至尊的配合下，斩杀了一个十翼恶魔。

　　消息传开之后，整个神界大为振奋，如果只是击退恶魔的话那不算大胜。能击杀十翼恶魔，那就有很大机会翻盘了！

　　大军之间的战斗，其实是强者之间的战斗。

　　如果人族强者全部被杀，人族军士再多也如牛羊般没区别。同样的如果四个十翼恶魔被杀，那恶魔大军再多不用惧怕。

　　能击杀一个十翼恶魔，那就能击杀第二个第三个，只要将全部十翼恶魔击杀，那恶魔大军还有何惧之？

　　消息传遍了神界，无数子民欢欣鼓舞，很多人自发聚集在城中为人族大捷庆祝。人人高喊着姬大人的名字，唾骂着恶魔和陆离这个人贼，祈祷着人族大军一鼓作气，继续大胜下去将恶魔斩尽杀绝，将恶魔赶回恶魔界中。

　　全民心系东边的战场之上，没人修炼了，都日夜等待着东边的战局传报，期待着再一次大捷传来。

　　三日之后，姬大人率领大军继续进军，恶魔被迫全部收缩，所有的恶魔和魔奴大军都调集回来了。并且潜伏在人族这边的恶魔领主都有回调的迹象，似乎一个十翼恶魔的死让恶魔统帅感觉到了危机。

　　人族大军步步紧逼，在三日之后再次爆发了一场战斗，这次恶魔大军居然溃败了。姬大人都没有出手，左丘鹭等人联手斩杀了三个恶魔领主，魔奴屠杀上千万，恶魔斩杀过百万。

　　最终恶魔大军溃败了，若不是千万魔奴大军挡着，估计能斩杀更多的恶魔。第二次大捷来了，而且恶魔明显感觉到士气下滑，已有了大溃败的迹象。

　　继续追击，连续爆发了大战，每次恶魔大军都有恶魔领主被杀，那三个十翼恶魔似乎被吓破了胆子，都不敢出战了。

　　捷报连连，人族大军势如破竹，连续收复失地，人族士气越来越高涨，恨不得姬大人下令一路追杀去恶魔界，将恶魔界给占据了。

　　姬大人感觉到了一丝不对了，因为另外三个十翼恶魔都不再出战了。恶魔大军一触就溃，每次都派出一些魔奴断后，快速朝恶魔海域那边退去。

　　恶魔这是打算退了？

　　看起来连战连捷，恶魔大军主力却没有损伤太多，恶魔不应该就这样退了啊。他们好不容易攻入了神界，怎么可能如此轻易就放弃了？

　　只是种种迹象都表明恶魔士气低迷，恶魔大军都无心恋战，这些做不了假。人族大军这边此刻士气如虹，如果停下的话会让人族这边饱受质疑，也会让士气下落。

　　先把恶魔大军驱逐去恶魔海域再说。

　　姬大人做出一个战略目标，带着大军一路进攻，恶魔大军不断后撤，失地一点一点的收回。在两个月之后，人族大军抵达天元城附近，只要攻下此城恶魔大军就只能退入恶魔海域了。

　　进攻！

　　修整了一天之后，姬大人下令大军出发攻打天元城，但这次恶魔居然不退了，而是在天元城内死战。

　　此战双方都投入了大量兵力和强者，那三个一直没有露面的十翼恶魔出现了。姬大人被迫出战，率领一群强者准备灭杀一两个十翼恶魔，一战功成！

　　一日之后！

　　一个惊天噩耗传开，人族大军在天元城大败，人族大军战死五千万，强者死伤无数，神界至尊战死六十七个。

　　这六十七个神界至尊包括生死殿殿言瑜，天机阁主，以及神榜第一的姬大人！


第1645章 局

　　姬大人死了！

　　如平地上炸起一道惊雷般，消息传开后整个神界人族子民都懵了，很多人第一反应就是消息是不是传错了？

　　姬大人战力高强，自从出战后还没战败过，第一次出战就击败了十翼恶魔，后面几次出手都能轻松镇压群雄，并且还灭杀了一个十翼恶魔。

　　如此绝世强者，怎么可能会死？还死得如此突然！

　　之前人族大军可是连连大捷啊，都马上要把恶魔大军赶去了恶魔海域之中了，为何突然形势逆转，人族大败，姬大人战死？

　　“完了……”

　　一个留守的宗派强者得知消息后第一时间开始安排后路，安排宗派内的强者去秘境，去小世界内潜伏，保留火种。

　　他们很清楚，这等大事是不可能乱传的，姬大人和言瑜等人的确死了，死得不能再死了。

　　虽然很多人都不知道内幕，但他们内心隐约有些明白了，心中却是更加的惊惧了，对于这个尤星大帝从骨子内的畏惧。

　　“尤星大帝下得一盘好棋啊，这布局手法可谓逆天！”

　　盘雨沁得到消息后，面色变得极其难看。这次她没有跟着去，盘王觉得她的战力太低了，让她在盘王城坐镇。

　　“布局？难道有阴谋？”叶开有些想不通了，询问道：“小姐的意思，这一切都是尤星大帝布的局？”

　　“如果我没猜错的话，姬大人出来第一战，击伤那个十翼恶魔都是假的。那个十翼恶魔很有可能故意让姬大人击伤的，尤星大帝从那时候就开始布局了！”

　　盘雨沁幽幽一叹，继续说道：“到后面恶魔大军以攻代守，以及安排恶魔领主去神界内部捣乱，包括最后的连战连败，甚至……那个十翼恶魔的死都可能是故意的，一切的一切都是为了天元城这一战！”

　　“一切都是为了天元城这一战？”叶开更加不懂了，眼中露出一丝迷茫。

　　“嗯！”

　　盘雨沁越是分析越是认定自己的推断，她沉声说道：“天元城内肯定有所布置，尤星大帝一定在天元城内布置了很强大的大阵，这个大阵能让恶魔战力增强！”

　　“这场大战说到底是强者之战！”

　　盘雨沁站起来叹道：“尤星大帝很清楚这一点，所以只要把人族大量的强者击杀了，此战就能大胜。布置一个大阵，将人族强者都吸引过来，一战功成！”

　　叶开若有所思，顺着盘雨沁的思路分析道：“想要将人族强者吸引过来，那就必须败退？必须逼着人族军士孤注一掷，所以这才有恶魔领主四处肆虐的局面？这才有尤星大帝那封关于陆离的公告？这一切的一切都是逼着姬大人死战？随后恶魔连连战败，一路溃逃，甚至……还让一个十翼恶魔去送死。这才让人族大军看到希望，让人族大军停不下来，就算姬大人不想进攻都不行？最终人族大军进入天元城，遭受埋伏，姬大人等人都被坑杀？”

　　“差不多，否则根本无法解释！”

　　盘雨沁微微颔首，她摇头一叹道：“现在说什么都已经迟了，姬大人和那么多强者已战死，人族大势已去，没人能顶得住恶魔的进攻了。”

　　叶开沉吟片刻，问道：“神王她们也挡不住吗？我们幽燕之地有天地神阵啊，恶魔应该打不进来吧！”

　　“不知道……”

　　盘雨沁摇了摇头道：“天地神阵可以增幅九大神王的战力，但能否挡住三个十翼恶魔？谁都不知道了。”

　　“如果九大神王利用天地神阵都挡不住……”

　　叶开面色也逐渐变苍白起来，苦涩说道：“那神界就没救了，以后神界要改名为恶魔界了。”

　　逃！

　　神界这边彻底乱了，很多人拖家带口开始朝西边撤，也有人的朝超北边撤。虽然她们知道就算逃去西边和北边也不一定安全，但至少比原地等死的好！

　　一道消息也很快传遍了整个神界——

　　燕王传告天下，让大家可以传送去幽燕之地，九大神王绝不会让恶魔进入幽燕之地半步，除非她们死！

　　消息传开之后，北面府域的武者立刻疯了一般朝幽燕之地涌去，幽燕之地那边的军队调动起来，将这些武者全部接纳过去，找地方安顿。

　　姬大人战死，言瑜和天机阁主等人同样战死了，神界群龙无主。左丘鹭和洛琯此刻也不知道怎么办了，甚至左丘鹭都开始安排时空府的精英子弟准备逃命了。

　　所以神界的子民都没办法指望四大超神势力了，燕王的传令让神界子民宛如找到了新的主心骨。一队队武者，一个个家族都疯狂朝北面传送而去，快速进入幽燕之地。各城池都开启了传送阵，免费传送，人族遭此大难，谁还会去要神源？拥有那么多神源又有什么意义呢？

　　姬大人言瑜天机阁主等人战死的消息已确定了，洛琯和左丘鹭集结剩下的残军，后退了亿万里，准备抵挡恶魔大军一些时间，给人族撤离的时间。

　　撤离？

　　左丘鹭和洛琯都知道，就算暂时能撤离能逃走，但最终的结局会如何？她们都不抱希望。幽燕之地九大神王能挡住恶魔大军？幽燕之地的天地神阵真的那么厉害？她们同样不乐观。

　　她们之所以还在苦守，也是为了让神匠宗时空府有时间撤离，是尽最后的人事。或许也是在奢望奇迹的出现，期望神榜第二的轩辕大人出现，力挽狂澜，拯救生灵于涂炭之中。

　　三日之后，恶魔大军进攻了，如滚滚洪流般碾压而来。左丘鹭和洛琯率领大军抵挡，但大战只是持续了一个时辰，人族大军立刻溃败了！

　　且战且退，且战且败！

　　半个月时间，洛琯和左丘鹭连退了三亿万里，神界小半的疆域再次被恶魔占据。恶魔大军开始分兵了，分成十只大军如十只利箭般直刺入神界腹地。

　　虽然神界有很多人都在逃，但很多人都没有逃，或许他们知道逃也没用，早死和迟死都是死。不如守着家业，留守祖地，轰轰烈烈战死。

　　十天时间，十只大军席卷而去，分别占据了十几个府域，魔化了数十亿人族，恶魔大军数量一下翻了十多倍……

　　左丘鹭洛琯带着人族的残军，只有不到千万人不断后退，根本没有一战之力。所有军士脸上都是黯然绝望之色，内心如死灰。

　　就在今日，虚空之中一个时空黑洞内一道黑影飞射而出。

　　陆离终于出关了！


第1646章 神界完了？

　　“我在里面呆了多少年？八百年，还是千年？还是一千二百年？”

　　站在虚空之中，陆离精神有些迷糊了，在时空黑洞内会有时空错乱，有介于虚幻和现实之中的感觉。

　　“不管了，先出去看看吧！”

　　陆离站了片刻，身子朝远处飞射而出，速度居然比之前快了十倍，都快和神山相比了。在时空黑洞内闭关了千年左右的时光，陆离神力和灵魂肉身都增幅不少，现已达到了神界超级大能的巅峰，只要度过天劫就能成为神界至尊了。

　　天劫是什么？要怎么度过？

　　这个陆离现在还不知道，除了神力肉身灵魂提升外，在法则真意这一块，陆离并没有太大进步。虽然鬼王斩他隐约有些提升，杀帝真意彻底稳固，空间绞等真意都得到提升。但相对于千年的时光，这些提升都不足挂齿。

　　相对而言进步太慢了！

　　不过……

　　这千年时间陆离一直在进行一种尝试，他想着将杀帝真意和鬼王斩融合！

　　杀帝真意释放时，会牵动天地之力，鬼王斩释放时同样会有天地之力镇压而下。这两种攻击看起来有些类似，如果能融合在一起的话肯定威力很恐怖。

　　杀帝真意能劈死神界至尊，鬼王斩能镇压神界至尊，如果两种杀招融合在一起，陆离觉得就算是神榜前十的武者，他都可能偷袭之下劈死。

　　可惜……

　　闭关了千年，并没有太大的进展，这两种真意就像是一根麻绳和一根铁链，两种似乎是完全不同的真意法则，根本无法融合。

　　“咻~”

　　陆离化作一道流光飞走了，远处虚空之中两道人影和一只巨大的空间神兽这才浮现出来了。那个年轻的女声响起：“爷爷，陆离出来了，他这是要去神界啊？”

　　“嗯，在里面闭关了千年，心性还算沉稳。”老者点头道：“境界就差半步即可达到神界至尊也算不错，这次若能活下来，以后是有希望成为强者的。”

　　“活下来？”

　　女子声音出现了一些波动，她询问道：“爷爷是觉得他不是十翼恶魔的对手？”

　　“差远了……”

　　老者苦叹一声道：“尤星的战力应该可比二劫强者了，姬云水都能斩杀，陆离这点战力完全不够看啊。”

　　“那我去阻止他！”

　　女子声音情绪波动更大了，身子飘去要去追陆离。那老者一挥手女子却动不了了，还缓缓退了回来。

　　老者摇头说道：“丫头，你阻止不了他，陆离的性格你还不了解？让他去试试吧，或许他能创造奇迹呢？每个人都有自己的路要走，都要遭遇无数的坎坷，迈过去的话就是海阔天空。而且……当年主人既然选择了他，那他肯定有过人之处。”

　　“他万一死了呢？”年轻女子声音都变得有些激动起来：“如果到时候他死了，我就恨你一辈子。”

　　“他死了就是他的命！”

　　老者声音古井不波，没有任何情绪波动：“他若度不过这道坎，那有何资格成为你的夫君？有什么能力帮你复仇？这样的废物要来何用？走吧！”

　　“咻~”

　　老者摆了摆手，下面的空间神兽化作一道流光飞走了，四周的虚空再次归于平静。

　　……

　　“嗡~”

　　神界中部的一个府域内，一个人影飞射而出，这附近的空间极其不稳，整条峡谷内都是空间裂缝，一般的武者是万万不敢靠近的。

　　“呼呼~”

　　陆离冲出来后，再一次闻到了神界的清新空气，看到附近的花草树木飞鸟虫鱼，他整个人都变得舒坦了起来。这才是人居住的地方啊，在虚空中呆久了任何人都会有一种发狂暴走疯魔的冲动。

　　“去附近城池看看，打探一下情报！”

　　陆离让灵隐战甲浮现，遮住了体外的黑色鳞片，同时取出了那块人皮面具戴上。他快速飞走，在附近转了一圈，轻松找到了一个小城。

　　“咦？”

　　靠近城池后，陆离脸上露出惊疑之色，因为他发现城内的人少得可怜，一个小城内只有数千人，而且多数都是快要老死的老者。

　　神界任何城池人口都非常多的，一般小城几十万人是最少的，中等城池几百万人，超大型城池千万人都会有。

　　现在一个城池内居然只有几千人？城门外和城墙之上都没有军士了。这城内的人又不像是被恶魔控制了，所以陆离很是惊疑。

　　他暗暗戒备的走入了城中，走进了一个茶楼内，这里面有十几个老者在围聚着喝茶，陆离想找他们询问一下。

　　陆离的进来引起几位老者的注意，陆离完全收敛了气息，这几个老者境界都不高根本感应不到。陆离走到一个桌子后坐下，招手道：“掌柜的，来一壶茶。”

　　一个老者快步走来，苦笑说道：“年轻人，你还是别喝茶了，快点逃吧。恶魔大军马上要过来了，你还不走就会和我们一群老头子陪葬了！”

　　“恶魔大军？”

　　陆离眉头一挑，这里可是神界中部，恶魔大军都打到这边来了？姬大人等人都是废物吗？他没有起身反问道：“城内的人都逃了？逃去哪边了？”

　　“都逃了！”

　　旁边一个老者接话道：“要么逃去西边海上，要么去了北面幽燕之地，年轻人你快走吧，要么去西边，要么去北面，整个神界都不安全了。”

　　“都不安全了？”

　　陆离更加诧异了，询问道：“姬大人呢？四大超神势力呢？他们挡不住恶魔大军了？”

　　“你不知道？”

　　一个老者有些狐疑地望了过来，陆离连忙拱手道：“在下前段时间在附近的山中闭关，对于最近的情况是一无所知啊，还请诸位不吝相告。”

　　“姬大人死了！”

　　一个老者满脸痛心地说道：“不仅仅是他，生死殿殿主，天机阁阁主，还有六十多个神界至尊全部战死，神界完了，完了……现在谁也挡不住恶魔大军了，十只恶魔大军都打入神界中部了，估计十天八天就会过来，神界没救了……”

　　“这！”

　　陆离眼眸内瞳孔陡然一缩，没想到只是数月局势就变成如此了，难道真的是天要灭亡神界吗？

　　“咔擦~”

　　就在陆离惊疑不定之时，他腰间吊着的一块玉符突然碎裂了。陆离扫了一眼微微一喜，这玉符碎裂代表的意思——是血刃堂找到了池曦儿！


第1647章 全部死

　　池曦儿对于陆离重要性可想而知，陆离当下什么都不管不顾，身子冲天而起，化作一道流光冲入城中传送阵，开启了传送阵走了。

　　“这速度……”

　　几个老者都没看清楚，陆离已传送走了，一群老者面面相觑。刚才他们还以为陆离只是一个普通年轻人，却没想到战力如此恐怖，这速度就算一般的神界超级大能都比不上吧？

　　陆离一路传送而去，附近的所有城池都人去楼空，一座大城内居然只剩下一万多人，全是老弱病残，留在城内等着殉城送死。偌大的城池空空荡荡，萧瑟冷清。

　　传送了十几次，陆离抵达了一个府城。

　　这个城池还算人多一些，府主并没有逃走，估计是想守着这座城池一起死了。城内还有一些军士，传送阵旁边就守着上百人。

　　“嗡~”

　　陆离传送过来，神念立刻肆无忌惮的辐散而开，现在姬大人已死，四大超神势力都无法自保，他已没有任何顾忌了。

　　“嗯？”

　　城内还有一些强者，陆离的神念很强，如此肆无忌惮一下惊动了很多人，那些神念扫来探查到陆离身体内隐约有恶魔气息。

　　“他是魔奴！”

　　府主神念最是强大，一下发现了问题。他身子飞射而起，城内剩下的强者都飞射而出，军士们围了过来，就要动手。

　　“哼！”

　　陆离冷哼一声，单身重重一拂，无形的天地之力镇压而下，附近的人立刻不能动了。就连那个神界超级大能府主速度都锐减，被压制了百倍。

　　府主眸子一转，扫视陆离几眼，面色变得苍白起来，惊恐询问道：“你是……陆离？”

　　“没错！”

　　陆离手在脸上一抓，露出本来面目冷森森地说道：“我就是陆离，人贼陆离，杀神陆离，魔头陆离，怎么你们要杀我？”

　　“唰唰唰~”

　　全城内的人面色都变得煞白，没有一丝血色。他们虽然知道留下的结局就是死，最终会被恶魔杀死，会变成魔奴。却没想到这一天来的那么快？恶魔没来，陆离先来了。

　　陆离神念扫视，很快找到了血刃堂分部。他不再理会这些人，身子腾空而起，一闪而逝进入了血刃堂的分部，手中一块令牌浮现，分部的人连忙下跪！

　　“立刻联系总部，询问池曦儿的下落！”

　　陆离手一挥，血刃堂分部堂主安排人去了一个城堡内开始传讯，陆离询问起来：“恶魔现在打在了哪里？”

　　这个分堂堂主内心其实有些忐忑的，毕竟陆离可是公认的人贼。万一他现在给恶魔效力，血刃堂的情报网就会变成为恶魔效力了。

　　不过总堂那边没有下达任何命令，这说明总堂主还是信任陆离的，陆离手中的令牌依旧有很大的权限。

　　分堂堂主想了想回道：“恶魔大军分为十只，主力大军有三只，分别有十翼恶魔坐镇，现第一边打到了天水府……”

　　“等等！”

　　陆离手中取出一份地图，指着地图道：“画出来，将十只恶魔的军队路线画出来，那三只拥有十翼恶魔的军队标注出来。”

　　分堂主眸子转动，不知道陆离想干什么。不过想到他要的是恶魔的布置，而不是人族这边的布置给他也无所谓。分堂主立刻圈画起来，将恶魔大军的数量强者都大概写了一下。

　　“梅溪府？离开不远了啊！”

　　陆离看到中部的一路恶魔大军，离开这边只有几十个府域了，他眼眸变冷下来。沉吟片刻他又问道：“中部的子民逃离得怎么样了？”

　　分堂主迟疑了一下，回道：“都逃得差不多了，所有传送阵都免费传送，逃离速度块多了。不过很多实力弱的武者无法连续传送，还有一些老者不愿意走了。另外城池之外的一些部落子民，他们距离城池太远了，想要抵达城池都要数月，此刻估计都在路上……”

　　陆离在里面询问情况，城内的空间之力镇压渐渐减弱了，众人都能动了，一群人围聚在府主附近，等待着他的命令。

　　说是等待命令，还不如说等待陆离的处决。陆离威名赫赫，众人都兴不起反抗的念头。陆离随便挥手就能镇压他们，就算他们拼了命能伤得了陆离一根毫毛吗？

　　“咻~”

　　片刻之后，一个血刃堂斥候快速冲了进来，禀告道：“总部回消息了，池曦儿小姐现在梅溪湖那边。总部派了上百强者去营救，不过此刻被恶魔大军围上了。”

　　“什么？”

　　陆离目光朝地图扫视过去，面色顿时变得煞白，他身上的煞气滚滚而出，沉喝道：“城内的时空府传送阵还能用吗？”

　　“不能用了！”

　　血刃堂分堂主摇头道：“这边分部的人都被调走了，想要动用时空府传送阵，估计要去附近的云顶城！”

　　“咻~”

　　陆离身子一闪朝广场冲去，那边的府主和一群武者顿时如临大敌。陆离单手一拂，将全部人镇压，冲入了一个巨大的传送阵内。

　　“嗡！”

　　陆离打出流光开启了传送阵，在即将传送离开前，留下了一句话：“我陆离到底是人贼，还是人杰，十日之后你们便见分晓。”

　　陆离传送走了，留下全城的人面面相觑。

　　陆离居然不杀人？还说了一些奇奇怪怪的话，他不要做人贼，而是要做人杰？他不是恶魔的奴隶吗？还怎么做人杰？

　　陆离连续传送而去，如果城池有人阻拦直接镇压。传送了两次之后，他抵达了云顶城。他一出来神念就锁定了这边的时空府分部，身子如狂龙般射去。

　　“何人敢擅闯时空府？”城堡之外有军士镇守，看到陆离冲来拔刀拦道，陆离暴怒地咆哮起来：“滚！”

　　陆离都没有释放任何攻击，只是把身上浓烈的杀气倾泻而出，那恐怖的杀气把几个护卫镇压得都不敢动了。

　　“咻~”

　　这边时空府还有一些人镇守，最强的是一个神界超级大能。他从一个城堡内飞射而出，正要出手拦住冲进来的人，当他神念发现陆离后，身子顿时一颤，嘴唇哆嗦了一下：“陆离？”

　　“没错，是我！”

　　陆离身子停了下来，目光森冷的锁定此人道：“我来这不是杀人的，而是想借你们的传送祭坛一用。我要去梅溪湖，给你们两个选择，要么把我传送过去，要么……全部死！”


第1648章 寒气入骨

　　时空府的长老很头疼，如果帮陆离传送的话，那就是资敌。

　　陆离可是人贼啊，人人得以诛之，人神共弃，帮他的话会被整个人族唾弃。但不给他传送的话，全部人都要死，甚至城内的人都要死。

　　“咻~”

　　城内很多人被惊动了，一些强者朝这边飞射而来，陆离却完全无视，只盯着这个长老。身上的杀气不断弥漫的而开，他再次冷声说道：“最后给你一次机会，要么把我传送过去，要么我就大开杀戒了！”

　　时空府长老咽了一口唾沫问道：“陆离，你传送去梅溪湖做什么？”

　　陆离沉吟了一息，直言不讳道：“救人，杀恶魔！”

　　“杀恶魔？”

　　一群时空府的军士面面相觑，附近飞射来的强者同样如此，以为听错了。陆离去杀恶魔？人贼去杀恶魔，他还是人贼吗？

　　“我不想解释，十日之后你们便见分晓，传送，否则死！”

　　陆离冷漠地说道，手中的屠魔刀出现，他的耐心已被磨没了，池曦儿那边生死未卜他必须第一时间过去。

　　“传送！”

　　时空府长老咬了咬牙，梅溪府那边恶魔大军已攻打过来了，那边的人族也差不多被屠杀完了吧？陆离去了那边也帮不了恶魔太多。

　　如果他真的是去击杀恶魔呢？

　　抱着这个自己都不信的念头，时空府长老下令了。其余人则都松了一口气，陆离杀神之名太盛了，众人对他的是畏惧到了骨子内。

　　传送祭坛很快亮了起来，陆离化作一道白光消失了。时空府和其余势力的人也连忙把这个消息传报了上去，这消息很快传播了开去。

　　人贼陆离消失几月再次出现了，而且他说要去梅溪府杀恶魔？

　　这消息让很多人都感觉有些不真实，甚至有些可笑。不过有些势力还是将目光投向了梅溪府那边，毕竟那边有一只恶魔大军，此刻正在进攻神界，万一陆离真的去杀恶魔呢？

　　……

　　梅溪府这边局势已很明朗化了，过半的城池包括府城都被攻下了。

　　虽然很多城池都开启了护城大阵，但这边的大军之中恶魔领主可是有不少，轻松破开随后将所有的人族变成魔奴。

　　梅溪府西北边有一座很漂亮的湖，这湖是府主家族的私人禁地，这边也修建了防御大阵，此刻湖外都是恶魔，正在攻击防御大阵。

　　府主包括很多家族老者都在湖内的城堡之中，这里还有一些海外的来客，比如……从星月岛迁移过来的王家强者，王顺就在这里！

　　王顺和这边的府主梅云有一些关系，他带着家族转移到了神界之后。因为顾忌神界的仇敌，就秘密带着一家子来到了梅溪府，投奔了这个府主梅云，一直也隐居在梅溪湖内。

　　血刃堂以前一直在寻找池曦儿，却没有想到寻找王顺。直到最近才发现了王顺在梅溪湖内潜伏，这才匆忙派了强者过来营救想把池曦儿带去幽燕之地。

　　只可惜他们刚刚进入梅溪湖还来不及离开，恶魔大军就来了，这边的府主梅云开启了法阵将整个梅溪湖笼罩进去了，谁也出不去了。

　　“轰轰轰！”

　　防御法阵不断被攻击着，外面全是恶魔，基本是两翼四翼恶魔，还能看到一些六翼恶魔，恶魔数量不知道有多少，估计最少有百万之多。

　　王顺和梅云站在湖边，仰头望着头顶护罩之外的恶魔，两人嘴角都露出一丝苦涩。两人都家族精英子弟都送走了，两人也不想逃了，准备战死在这了。

　　“唉……”

　　王顺望着手中的天邪珠有些懊悔，早知道就应该让人把天邪珠带走的。池曦儿可是就在珠子内啊，这段时间他一直派人去秘密联系陆离，可惜没有找到人。

　　另外！

　　陆离前段时间传闻被恶魔魔化了，他有些不敢去找陆离，万一把池曦儿带过去，被陆离魔化了呢？陆离可是说了让他好好照顾池曦儿的，如果池曦儿出点差池，他就不知道正怎么办了！

　　“西大人！”

　　沉思了片刻，王顺走到一个老者面前将天邪珠递给了他，说道：“这是陆大人的空间神器，他的夫人就在里面。等会护罩破了，你们就想办法杀出去，我们自会抵挡片刻！”

　　“好！”

　　西来重重点头，他得到消息后就亲自过来了，他知道池曦儿对陆离的重要性。此刻拿到了天邪珠内心微微安定了一些，只要能逃出去，他也算是不负陆离的期望了。

　　“嗡嗡~”

　　防御法阵光芒不断闪耀，标志着法阵即将被破开了，王顺取出兵器，和梅云对视一眼，两人飞射而上，屹立在半空之中。

　　“咻咻咻~”

　　无数武者跟着飞射而上，等待防御法阵破开的那一刻，等待着轰轰烈烈战死的那一刻！

　　“等会都跟着我，突围出去！”

　　西来满脸凝重的举起手中的天邪珠说道：“如果我战死了，你们都要想办法把这珠子送出去，就算全部战死了，也要保护好这枚珠子！”

　　“是！”

　　上百血刃堂的武者全部领命，众人目光都盯着半空中的防御法阵，望着外面的恶魔，一群人眼中都露出了必死的决心。

　　“砰！”

　　终于，在一道巨大的黑色流光砸来之后，防御光罩爆裂了，王顺和梅云第一时间冲了上去，要释放最强的攻击。

　　“呃？八翼恶魔，三个！”

　　两人还没攻击，两人的神念突然发现远处小山内冲来了三个八翼恶魔，两人面色立刻变如死灰。两人都是神界超级大能，就算来一个八翼恶魔都扛不住，现在居然来了三个八翼恶魔？

　　“杀！”

　　西来看到三个八翼恶魔时也绝望了，拔出了手中的长剑准备拼死突围出去。

　　“嗤啦——”

　　就在此刻，天边亮起了一道刀芒，照亮了半边天空，那刀芒在半空中折转了两次，最终重重的披在了一个八翼恶魔脑袋上。

　　“轰！”

　　那个八翼恶魔身子一下被炸飞了，鲜血淋漓。它还没反应过来，一道血红色的刀芒轻飘飘飞来，快速追上了它，随后在众人惊恐的目光中，那个八翼恶魔身子被拦腰斩断……

　　“鬼王斩，陆离！”

　　西来目光一下亮得如星辰般，猛然朝西边望去。王顺虎躯一颤，差点直接下跪喊主人了。梅云等人却是诧异地望着西边飞射而来的那个青年，有些迷糊人贼陆离为何反杀恶魔了？

　　西边天空之上，一个身穿银色战甲的青年提着一把幽蓝色的战刀快速飞来。他人虽然还在百里之外，那冲天的杀气却让这边很多恶魔浑身感觉冰凉，寒气入骨。

　　……


第1649章 天大的讽刺

　　“此人是谁？居然一招斩了潘合大人？”

　　“此人身上有我们恶魔的气息？为何攻击潘合大人？”

　　“别管此人是谁，诛杀此獠！”

　　“快速上报大帝，此人很强，我们怕是挡不住！”

　　陆离一招劈死了一个八翼恶魔，在恶魔大军中引起很大的震动。八翼恶魔可是领主级存在，在恶魔界也是顶级的强者。除了三个十翼恶魔之外，八翼恶魔那是顶尖的存在，除非人族的巅峰强者，否则根本杀不死他们。

　　“镇压！”

　　陆离如狂龙般射来，靠近恶魔大军之后立即释放了空间之力镇压，半空中无数恶魔顿时被镇压下去，根本无法动弹。

　　“空间绞！”

　　陆离屠魔刀不断挥舞，一道道空间波动辐散而去，一片片恶魔顿时被绞杀。在时空黑洞内闭关千年，陆离的空间绞威力提升了，绞杀一般的两翼四翼恶魔太轻松了。

　　“杀！”

　　剩下两个八翼恶魔如鬼影般疾射而来，一个恶魔身子在半空中消失了，变成了一团黑雾，漫天飞射，谁也不知道他潜伏在哪一团黑雾之中。

　　还有一个八翼恶魔正面攻击，身上浮现了滔天的黑雾，不断凝聚恶魔气息打出一条条巨大的黑龙。

　　“嗡~”

　　陆离身边飞舞的小山立刻变大挡在了他的前方，他眼睛闭上，通过自己身体内的恶魔气息，还有空间波动寻找那个潜伏的恶魔领主。

　　“死——”

　　他的屠魔刀猛然朝左边天空劈去，一道红光亮起破空而去。这边天空一个八翼恶魔刚才在半空中凝现，他出来后看到的是一片红光，一个血的世界。煞气入侵了他的身体和灵魂，让他根本无法防御，只能凭借肉身硬生生去抵挡那恐怖的刀芒。

　　“这，这是传说中的……杀帝真意！”

　　这个恶魔突然惊醒大声高呼，不过刀气已劈在了他的身上，他身子被重重劈飞出去，半边肩膀和几片羽翼居然都被刀气斩断了。

　　“杀帝真意？”

　　另外一个八翼恶魔面色大变，他惊恐的望着陆离，喃喃道：“杀帝已死了啊，此人如此年轻绝对不可能是杀帝，难道是杀帝转世？撤——”

　　喊了最后一个字，这个八翼恶魔居然什么都不管了，挥舞翅膀转身离去。他速度太快了，陆离本想追杀他，却已来不及了，只能再次释放杀帝真意将那个重创的八翼恶魔击杀。

　　“杀帝转世？逃啊！”

　　“杀帝，是那个屠杀我们几亿族人的杀帝吗？快撤！”

　　“杀帝来了，跑啊，跑！”

　　全部恶魔都惶恐不已，立刻扇动翅膀朝远处逃去。八翼恶魔陆离追杀不了，这些低级恶魔怎么可能放过？陆离再次释放了空间之力镇压，随后释放空间绞，一片片屠杀。

　　“嘭嘭嘭~”

　　望着不远处无数的恶魔被屠杀，如屠杀猪狗般轻松，王顺和西来等人无比的振奋，很不得自己也亲自加入其中。不过陆离不断用空间之力镇压，他们身子一下又不能动了，只能作罢。而且陆离现在屠杀恶魔如此之快，他们加入战局意义不大，还会影响陆离。

　　“强！”

　　府主梅云等人却是另外一番感触，之前所有人面对恶魔都感觉无力和绝望，都抱着必死之心，灵魂深处都是恐惧感。

　　现在这么多恐怖的恶魔，在陆离刀下却如猪狗家禽般根本无法抗拒，任凭陆离屠杀。他们内心除了深深的震撼之外，还有强烈的快感。

　　痛快啊！

　　恶魔大军攻城略地，已占据神界近半疆域了。它们屠杀奴役了多少人族子民？人族最近的战斗，都是一碰极败，一溃千里。现在陆离如此肆意的屠杀恶魔，让他们有种扬眉吐气的感觉。

　　半个时辰！

　　陆离整整屠杀了半个时辰，每次释放空间绞，必能杀死一两千恶魔。半个时辰附近已变成了尸山血海，恶魔的黑色血液都汇聚成河，涌入了梅溪湖，让湖水都变得腥味冲天，变得暗红起来。

　　半个时辰，陆离最少屠杀了几十万恶魔，剩下恶魔都逃走了。陆离能用空间之力镇压，不过在攻击的时候空间之力会絮乱，所以无可避免的让一些恶魔逃了。

　　“咻！”

　　陆离确定附近没有恶魔后飞射而下，站在了西来面前。西来连忙单膝跪下，他身后的人都跟着下跪行礼，那边王顺带着家族几个强者冲来下跪大喝道：“参见大人！”

　　梅云等人有些尴尬，因为陆离是人贼。这个称号是姬大人和四大超神势力联合公告的，他是过来行礼还是不行礼呢？

　　“罢了！”

　　梅云想了想带人过来躬身行礼，并没有下跪：“梅云参见大人，多谢大人救命之恩。”

　　“都起来吧！”

　　屠杀几十万恶魔，陆离脸上没有任何神色波动，他挥了挥手目光望着王顺道：“王顺，我夫人呢？”

　　“嗡~”

　　西来连忙取出天邪珠递给陆离道：“大人，夫人在这里！”

　　陆离接过天邪珠神念扫了进去，看到池曦儿在里面安静的修炼之后，脸上露出笑容，他想了想还是把池曦儿给放了出来。

　　“哥！”

　　池曦儿一出来立刻惊醒了，她出来后四处张望，看到陆离后顿时泪如雨下，就要冲过来扑入陆离怀中。

　　“曦儿，站着，别动！”

　　陆离阻止了他，而且明言不讳说道：“我身上有恶魔气息，现在你不能碰触我！”

　　“恶魔？”

　　池曦儿一直在天邪珠内有些不懂，陆离也没有和她详细解释，交代道：“曦儿你随西来长老去幽燕之地，去找盘雨沁小姐，等我这边事情料理好了，我再去找你！”

　　“哥，你又要抛下我？”

　　池曦儿一下委屈得不行，前段时间陆离一直把她关在天邪珠内，她已很是幽怨了。现在才见面就要分开？她心都伤透了。

　　“曦儿，你听我说！”

　　陆离面色变得肃穆起来，沉声说道：“曦儿，现在恶魔入侵，神界遭遇大难，人族浩劫。无数的人族正在死去，你看看外面恶魔的尸体。我不是不想陪你，我需要去和恶魔战斗，去营救更多人族的性命，去拯救神界！”

　　“呃？”

　　池曦儿神念朝外面一扫，面色顿时变得煞白，她和陆离对视一眼，哭着说道：“哥，你一定要快些回来，一定要好好的。”

　　“放心吧，只要不遭遇那三个十翼恶魔，没有恶魔能杀死我！”

　　陆离自信地说道，他目光望着西来说道：“西来，我把曦儿交给你了，你一定要平安把她送去盘王城。”

　　“大人放心！”

　　西来重重叩首，道：“夫人若出了半点事情，我们全部提头来见！”

　　“我去了！”

　　陆离深深地望了池曦儿一眼，身子腾空而起，留下一句话：“四大超神势力不能保护你们，我人贼陆离……今日来守护神界子民！”

　　陆离化作一道流光飞走了，梅云等人满脸唏嘘惭愧感慨不已，刚才他们居然还在怀疑陆离？想起陆离的话，梅云感觉到脸上火辣辣的疼。

　　四大超神势力无法庇佑神界子民，现在居然要靠人族的逆贼来守护人族，这还真的是……天大的讽刺啊！


第1650章 秋风扫落叶

　　梅溪府这边来了一只恶魔大军，恶魔数量达到了近千万，恶魔领主二十多名，魔奴过亿！

　　面对一只如此强大的大军，府域内各城池怎么可能挡得住？别说人都逃得差不多了，就算全部没逃也挡不住。

　　梅溪府这边大部分城池已被占据了，城池内到时没多少人，苦的是在大山内的那些偏远部落。那些部落内没有传送阵，部落内的都是一些低级的武者，或者一些在城池内混不下去的老神灵，以他们的速度想要去城池最少要数月，外加路上有荒兽，结局可想而知。

　　上亿魔奴如蝗虫过境般肆虐而来，凡是路上遭遇的神灵要么被杀死，要么被魔化。恶魔统帅下达的命令是彻底灭绝人族，他之前说投诚那是骗人的。他要的是彻底占据神界这片富饶的土地，又怎么可能留下无穷后患呢？

　　惨！

　　陆离一路飞来，内心唯一的感受就是这个字，这一路他所见的都是破碎的山河，变成废墟的城池，满地的尸体，他还看到一些恶魔在烤人肉吃……

　　人族变成了圈养的畜生，被肆意屠杀虐待吞食。不过站在恶魔那边来看，人族和野兽荒兽也没区别，只是人族会说话，会思考，战力高强罢了。

　　“死！”

　　又路过一座城池，陆离都懒得去逐一屠杀了，神念探查到城池内并没有活着的人族后，他祭出了神山。

　　“嗤嗤~！”

　　神山飞射而上，变成了百里大，对着那座小城快速镇压而下。陆离之前隐身的，此刻神山一出里面的恶魔才惊醒起来，惊恐的望着镇压而下的神山，疯狂朝外面逃去。

　　“哼！”

　　陆离冷哼一声，空间之力镇压而下，所有恶魔都动不了了，只能眼睁睁看着那巨大的神山镇压而下。

　　“轰！”

　　附近方圆万里地面都剧烈一颤，整座城池都消失了，被碾压成了齑粉，这边还出现一个巨大的深坑，深不见底。至于城内的恶魔和魔奴自然都变得了齑粉，神山可是都能镇压神界至尊的，城池内最强的只有六翼恶魔怎么可能挡得住？

　　“啊？杀了这个人族！”

　　城外还有一些恶魔，以及无数的魔奴，陆离一攻击身形就闪现出来了，他们控制无数的魔奴席卷而来，要将陆离活活磨死。

　　“去！”

　　这些低级的魔奴和恶魔陆离懒得亲手击杀，虽然一些魔奴或许生前是神界超级大能，但成为魔奴之后战力大打折扣了，陆离控制另外一座神山变大，就这样横飞而去。

　　秋风扫落叶！

　　神山一路横飞过去，就像是一辆战车在蚂蚁群内横冲直撞般，恶魔和魔奴一片片被碾压，被撞死，被压成碎肉，这屠杀速度比空间绞快多了……

　　陆离站在一座高山之上，望着四面八方如蝗虫般涌来的魔奴，望着两座神山不断碾压而去。望着曾经的同胞都变成碎肉，望着山下成为了炼狱，望着鲜血染红了大地，他脸上没有任何神色波动，内心却是一阵绞痛！

　　他不是圣人，不以为拯救世人为己任，也不会心系苍生，悲悯世人。之所以来击杀恶魔，其实是他明白覆巢之下无完卵，神界完了九界也完了。他这人从来都是先小义再大义，他又不是神界大帝，反而是神界的人贼……

　　此刻看到这一幕后，他内心倒是感慨万分，人贼也好，人杰也罢，做人做事说到底还是要有自己的原则。不管是为了家人为了族人，还是为了神界人族，他都必须想尽一切办法击退恶魔大军。

　　“走！”

　　将附近的恶魔主力大军击杀之后，他身子飞射而去，目标是梅溪府的府城，那边是这只恶魔大军的大本营。那边有很多恶魔领主，不将这些领主击杀，这只恶魔大军就不会退。

　　……

　　梅溪城那边距离这边并不是太远，此刻那个逃回去的恶魔领主和部分逃回来的恶魔已进城了，城内变得骚动起来。

　　杀帝转世！

　　这个消息一下传开了，引起了城内无数恶魔很是惶恐，五十万年前的事情所有恶魔都没见过，但恶魔历史上记录了一个人，杀帝。

　　很多恶魔史书内都有记载，杀帝一人屠杀了几亿恶魔，将五十多万年前的恶魔大军击溃，将那时的恶魔大帝击杀，将大军赶回了恶魔界。

　　那些逃回去的恶魔都在讲述一个人，讲述杀帝的凶残，所以恶魔界一直流传着杀帝之威名，就像人族民间此刻流传着尤星大帝的威名般。

　　“慌什么？”

　　这边的恶魔统帅是一个八翼恶魔，名叫尤岗。他的战力很强仅次于十翼恶魔，如果当年不是出了一点问题，他后背也长出两翼了，他怒气冲冲的下令道：“传令下去，谁敢再传谣言，蛊惑军心格杀勿论。尤星大帝千古奇才，别说只是一个学得杀帝皮毛的年轻人，就算是真的杀帝复活了，尤星大帝也能斩杀。”

　　命令一传开，城内的骚动一下平息了，在恶魔心中尤星大帝那就是他们的神明，那是无所不能的存在。神界第一强者姬大人都能击杀，神界还有谁能挡住尤星大帝？

　　尤岗也不信了，神界强者都被杀得差不多了，四大超神势力的强者现在都不敢冒头了，还有谁能那么大胆子，欲以一人之力挡住恶魔大军的进攻？

　　当然！

　　他还是没敢大意，派了恶魔的顶级斥候去将这里的情况传报给尤星大帝。恶魔等级森严，下面的恶魔对于尤星大帝那是发自骨子内的尊敬和崇拜，尤星大帝的任何命令都没人敢违背。如果尤星让他们死去，就算八翼恶魔都不会有任何迟疑的。

　　“传令全军，搜寻那个人族！”

　　尤岗再次下令道，他就不信了，人族大军都击溃了，现在就凭一个人族还能逆天了不成？

　　恶魔斥候倾巢而出，整整出动了数千，恶魔分为几个种族的，恶魔的顶级斥候不比人族斥候差。

　　在尤岗心中，陆离只是一个散兵游侠，只敢在外围寻找恶魔击杀，如一只蚂蚁般这边啃一口，那边咬一口，应该是不敢来这边的。

　　“嗤嗤~”

　　斥候刚刚出去半个时辰，城池的上空突然波动起来，接着一座超过百里大的巨大高山镇压而下。神山还没压下来，那恐怖的气息就弥漫而开，让城内无数的恶魔闻到了死亡的气息。

　　“他还真的要翻了天不成？”

　　尤岗满眸错愕，随后暴怒的冲天而起，他怒吼起来：“所有领主出手，扛住这座神山，诛杀此獠！”


第1651章 尽情吞噬

　　“咻咻咻~”

　　城内领主加起来有二十多个，全部飞射而出，都凝聚了黑气朝神山攻击而去。这座神山给他们的感觉太恐怖了，如果给神山镇压而下，怕是城内和城外的数百万恶魔要死去小半。

　　“嗤啦——”

　　天边一道刀芒亮起，在半空中折转了两次，伴随着神山镇压而下几乎同时劈下。刀芒只有一道，只能劈在一个八翼恶魔身上。但刀芒携带的天地之力，却让所有的恶魔领主速度大减。

　　“咻~”

　　另外一边一座绿色神山从东边飞来，不断变大如一只咆哮的野兽般狂暴碾压而来，速度太快了，眨眼就抵达了城池之外。

　　城外都是恶魔，看到一座大山贴着地面飞来，全部都懵了。陆离一招接着一招，让他们应接不暇，完全反应不过来。

　　“轰轰轰~”

　　神山的速度太快了，一般的恶魔都来不及逃走已被神山碾压而过了，一片片恶魔被碾压而死，上面在挡住另外一座神山的尤岗等恶魔强者顿时呲目欲裂。

　　上面的神山已被挡住了，鬼王斩将一个恶魔领主劈飞，却没有劈死。尤岗猛然打出一道黑色流光，随后身子飞射而去，率领几个恶魔领主来挡住绿色神山。

　　“咻~”

　　这边陆离释放了杀帝真意，锁定了一个恶魔领主，杀帝真意一出，那个领主一下被劈飞了，全身鲜血淋漓，几片羽翼被劈断，一招重创一个恶魔领主。

　　“杀死他，杀死他！”

　　尤岗一看情况，不再去管那么低级恶魔的死活，如狂龙般朝陆离冲来。不过他刚刚冲出千丈，远处天边亮起一道惊天刀芒，刀芒在半空中折转了两次，天地之力镇压了他，让他无法躲避。

　　“砰！”

　　鬼王斩将尤岗重重劈飞了，尤岗不愧是仅次于十翼恶魔的强大存在，虽然体表的鳞片碎掉很多，胸口黑色血液涌出，但却没有受太重的伤势。

　　“嗡~”

　　一个恶魔从虚空中穿刺而出，出现在陆离身后。他那泛着寒光的利爪朝陆离的后脑袋快速抓来，引起一道刺耳的尖啸声，怕是这一爪抓来能将陆离脑袋洞穿。

　　同时这个恶魔领主身体内的本源恶魔气息弥漫而开，将陆离笼罩进去。这是恶魔无往不利的手段，不论是任何人族强者对于恶魔气息都会有所忌惮。因为恶魔气息入体很容易被魔化，所以以往的人族强者都会惊恐，想尽办法去驱逐恶魔气息，从而让他们轻松击杀。

　　他这次算错了！

　　陆离根本不惧怕恶魔气息，他甚至都没有转身，只是身体内无数的虚空虫蜂拥而出，快速穿刺进入了这个恶魔领主体内。

　　“呃？这是什么鬼东西？”

　　那个恶魔领主发现了虚空虫进去了身体内，他身子一下顿在了原地。他发现虚空虫快速朝他脑袋冲去后更加惊恐了，他不断控制恶魔气息企图把那些虫子魔化，弄死。

　　可惜虚空虫根本没有任何反应，轻松冲入了他的脑海内，开始啃食他的脑袋。他疼得在半空中翻滚，怒吼几声后他惊醒了过来，睁开眼睛挥舞爪子要朝陆离抓来。

　　“迟了！”

　　陆离反手拍出一掌，空间波动起来，那个恶魔本想攻击，却反应慢了几分。很快他嘴角露出鲜血，身子无力坠下。

　　“呃？”

　　四周飞来的恶魔领主面色一变，陆离似乎什么都没做，就这么轻飘飘的拍出一掌，一个恶魔领主就死了？

　　尤岗也怔住了，陆离这么凶残？这位难道是真的杀帝转世不成？

　　“轰轰轰~”

　　下面的神山还在横冲直撞碾压而去，一片片恶魔死去，尤岗等恶魔暴怒不已，尤岗大吼起来道：“杀，不惜一切代价杀死他！”

　　“嗡~”

　　陆离突然在虚空中画阵，没等一群恶魔领主冲过来，他身子就钻入了虚空之中消失不见了。

　　“咦？”

　　尤岗等人神念四处扫视寻找陆离的身影，以为陆离潜伏在附近，只是陆离飞渡虚空走了，怎么可能还能找到？

　　“咻~”

　　两座神山朝东边飞射而去，神山是有器灵的，陆离早就和它们说好了，陆离一飞渡虚空离开，它们跟着控制神山飞走。

　　“追——”

　　这两座神山明显是宝物，尤岗等人以为是陆离控制神山飞走的，陆离也是朝那边逃的，自然一路追杀而去。

　　那边陆离飞渡虚空之后出现在附近的府域内，他立即朝附近的城池飞去，随后一路传送而去，很快又进入了梅溪府。

　　陆离在禁制这一块很强，虽然很多城池的传送阵都被封印了，对于陆离来说却没有任何难度，轻松破开封印传送而去。

　　花费了四个多时辰，陆离再一次站在了梅溪城外，城内并没有太多恶魔领主了，大部分的恶魔领主都追杀神山而去了，估计还在想办法炼化神山。

　　“杀——”

　　陆离眸子变冷，城内只有三个恶魔领主对于他来说压力没那么大了，只要将这三个恶魔领主击杀，剩下的恶魔对于他来说就如屠猪狗般没区别了。

　　“那个杀星又来了！”

　　在陆离释放空间绞，屠杀了几千恶魔军士后，整座梅溪城都炸了。刚才陆离几轮屠杀，就已斩杀了二十多万恶魔了，现在城内恶魔领主都追杀出去了，能挡得住这个杀神屠杀吗？

　　“咻！”

　　留守的三个恶魔领主冲了出来，看到陆离后三个恶魔都本能的一惊，只是陆离已在屠杀了，他们怎么可能坐视不理？

　　三个恶魔领主分别从三个方向朝陆离射来，陆离一直关注着这三个八翼恶魔，连忙释放了鬼王斩斩锁定一个恶魔领主劈去。

　　“砰！”

　　鬼王斩能镇压敌人，这个恶魔领主完全无法躲避，轻松被击杀了。

　　“死——”

　　陆离随后释放了杀帝真意，锁定一个靠近的恶魔领主。这一刀恶魔领主也挡不住，煞气入体他动不了，被重重劈飞出去，这个恶魔领主的防御还不够强被直接劈死了。

　　“砰！”

　　一只利爪抓在了陆离的后背，陆离感觉被一座大山撞上了，一口鲜血喷出，他身体内的虚空虫呼啸而出涌入了身后的恶魔体内。

　　他身子飘落而去，砸入了一群恶魔之中，附近恶魔连忙攻击，不过陆离有圣品战甲，普通恶魔伤不了他。他释放了空间之力把附近的恶魔镇压了，咧嘴转头一笑，望着飞速追杀的恶魔领主说道：“还追？你的脑袋马上没了！”

　　“啊~”

　　虚空虫开始啃食，那个恶魔领主抱着脑袋翻滚起来，陆离体内的虚空虫一片片涌出，陆离提着屠魔刀指着四周无穷无尽的恶魔说道：“虚空虫，将这些恶魔尽情吞噬，尽情分裂吧！”

　　陆离突然想起一件事，虚空虫可以无尽分裂，这里那么多恶魔，如果全部吞噬虚空虫能分裂到多少只？等虚空虫分裂几千亿，几万亿，那他要屠杀恶魔大军不是轻而易举了吗？


第1652章 曙光

　　尤岗等恶魔领主的确还在追击神山，他们心中起了贪念想炼化神山。

　　神山很强大，他们攻击了那么久，神山都没有爆裂，甚至都没有任何裂痕，这神山的强大已无需质疑了。

　　尤星大帝曾经就拿下了陆离的一座神山，不过这群人并不知道罢了。如果他们知道的话，肯定不会白白浪费时间了。因为那座金色神山，尤星大帝此刻还没炼化……

　　神山按照陆离的命令，距离梅溪城百万里，随后围着梅溪城绕圈。尤岗等恶魔一路追踪，一路想办法控制神山，炼化神山。

　　神山一下变大一下变小，速度也很快，左突右闪，十几个恶魔领主追得很辛苦。神山还时不时变大撞击这群恶魔，让恶魔领主相信陆离肯定在旁边，否则这神山怎么可能那么灵活？

　　“报——”

　　一个斥候突然飞射而来，老远就大吼起来：“尤岗大人，那个人族又来了，正在城内屠杀呢，已有一个领主大人被杀了，你们快回去吧！”

　　“调虎离山，糟了！”尤岗眼眸一缩，一挥手道：“全部回去！”

　　一群恶魔领主慌忙朝梅溪城飞去，再也不管神山了。两座神山却不知变通，继续执行陆离的命令在附近绕圈……

　　百万里距离，只是几炷香时间，这十几个恶魔领主就飞回去了。只是等他们回去时梅溪城已变成了地狱，无数恶魔脑袋被啃掉，三个恶魔领主全部被杀了，保守估计恶魔死伤百万，魔奴死伤五百万。

　　陆离却不见踪影，早一步逃离而去！

　　“啊，啊，啊！那个人族呢？”

　　尤岗暴怒的咆哮起来，眼睛如两轮血月，很是吓人。一个斥候连忙禀告道：“大人，那个人族朝那边逃了，刚刚逃走不久！”

　　“追！”

　　尤岗暴怒大吼起来，大手一挥要全部恶魔领主去追杀。有几个恶魔领主却迟疑起来，一个恶魔说道：“大人，我们若全去追杀了，那个人族又来城内屠杀怎么办？”

　　“这？”

　　尤岗想了想怔住了，一个恶魔领主拱手道：“尤岗大人，我们不能继续追杀了，否则会中了调虎离山之计。我们这边大军死伤太过严重了，如果再死下去，我们都会被尤星大帝处死的。我觉得……我们还是先撤离，去尤星大帝那边！”

　　“撤离？”

　　尤岗面色一变，他这有恶魔数量近千万，魔奴过亿，被一个人族击退？这传出去他在恶魔界还怎么立足？

　　“不能退！”

　　尤岗眼眸转动，冷静了下来，他挥手道：“全部回城，布置天魔大阵，等那个人族再来袭营，我们让他有来无回。”

　　“好！”

　　其余恶魔领主纷纷点头，天魔大阵虽然不如尤星大帝的神魔大阵，但威力也非常恐怖了。只要陆离敢来城内，一旦被大阵困住就必死无疑了。

　　“报——”

　　半个时辰后，一个斥候回报：“那个人族去了附近的梅杨城，正在那边屠杀我们的族人和魔奴。”

　　“混账！”

　　尤岗暴怒大吼起来，梅溪府有近千万的恶魔大军，却不全在这边，战线拉的很长，整个梅溪府到处都是恶魔。如果被陆离这样屠杀下去，怕是有几百万恶魔会被杀。

　　“传令下去，让全部族人都朝这边汇集！让梅杨城的族人别抵挡了，立刻撤离！”

　　尤岗不得已下令，外面恶魔不调集回来的话，怕是被陆离会逐一蚕食。他现在都不敢派恶魔领主去接引恶魔大军了，因为去几个恶魔领主都会被陆离轻松屠杀。

　　“报……”

　　这边继续布置大阵，再次过了半个时辰，斥候再次上报，而且上报了一个让尤岗等人不敢置信的消息——陆离已将梅杨城的恶魔魔奴全部击杀了，只逃出来一些斥候。

　　“怎么可能？这才过了多久时间？就算全部排队给他杀，他都杀不完吧？”尤岗一把抓住斥候的脖子问道：“你不是探查错了？如敢假传军情，格杀你全家。”

　　“属下不敢！”

　　斥候惶恐地说道：“那个人族有恐怖的虫子，那些虫子很多，铺天盖地，而且越来越多。几十万族人和百万魔奴被他轻松全部杀死了，所有的族人脑袋都被啃掉了！”

　　“虫子？脑袋被啃掉了？”

　　尤岗想起城外被杀的一个恶魔领主，还有很多恶魔军士，不一样脑袋被啃食了吗？他身子微微颤动，感觉到后背涌起一股寒意。

　　“这个人族是我们恶魔族的克星啊，必须击杀他！”尤岗咬牙切齿的低吼起来，他一挥手道：“立刻将这边的情况传给尤星大帝，请大帝增援。”

　　“加快布阵！”

　　尤岗沉吼起来，感觉很是丢脸，他这边坐拥千万恶魔大军，二十多个恶魔领主，上亿魔奴，却被一个人族杀得灰头土脸。他不仅没有脸面去见尤星大帝，他甚至都没脸去看一群手下了。

　　耻辱啊……

　　“报，东路蓝福大人的大军被那个人族攻击，已死伤过半！”

　　“报，蓝福大人那边全军覆没……”

　　“报……”

　　不断有斥候过来传报，也不断有恶魔大军朝这边集结，时间只是过去了三天，收到消息恶魔大军已被屠杀了四百万以上，魔奴不计其数了。

　　尤岗更加不敢出去了，只能在城内布置大阵，同时期望尤星大帝等人的过来，亲手镇压斩杀陆离。

　　与此同时，一道道消息如雪花般快速传去了神界。

　　因为之前陆离说了，要来梅溪府屠杀恶魔，所以很多势力都派了斥候过来探查。各势力的顶级斥候出动，轻松探查到了梅溪府的情况，发现了无数的恶魔尸体，还看到了陆离一人屠杀一只只恶魔大军！

　　这消息如平地惊雷般把无数人族震得瞠目结舌，震得……泪流满面！

　　瞠目结舌是因为人贼陆离真的在杀恶魔，四大超神势力无法守护人族，人贼陆离却要凭借一人之力力挽狂澜，要拯救苍生？

　　泪流满面是因为众人都已绝望了，这一次又看到了一次希望，虽然最终结局不知会如何，但至少又有一丝希望不是？

　　经历漫长的黑夜，天边终于亮起一缕曙光，虽只有一缕光明也足以让全部人振奋不易。

　　不过这缕光明却是他们曾经人人唾弃痛骂的人贼陆离带来的，这让很多人都感觉到惭愧，也感觉到格外的讽刺……

　　……


第1653章 智障

　　半个月！

　　陆离在梅溪府屠杀了半个月，他自己都不知道杀死了多少恶魔多少魔奴了，反正除了梅溪城内附近的恶魔外，整个梅溪府的恶魔和魔奴几乎被他屠杀干净了。

　　尤岗在梅溪城内布置了一个恶魔界的奇特大阵，陆离却没有去梅溪城，他在屠杀完最后一只恶魔军队后就离开了。

　　他连续飞渡虚空朝北方横跨，花费了十一天他抵达了北方雨花府，他从神界中部飞渡虚空去了神界北面，整整横跨了几百个府域。

　　雨花府这边有一只恶魔大军正在肆虐，这边恶魔军队有五六百万，恶魔领主二十多个，这边……没有十翼恶魔！

　　陆离抵达这边时，雨花府已全部沦陷了，这边的恶魔大军正准备攻击附近的另外一个府域。陆离一来就攻击了，覆灭整整一个城池恶魔军队和魔奴，其中恶魔军队达到三十万。

　　这边的恶魔统领收到消息后大怒，立刻带着恶魔领主四处追杀陆离。陆离一个飞渡虚空离开了，从其余方向进入雨花府，继续寻找恶魔军队屠杀。

　　陆离现在屠杀恶魔几乎不用自己动手了，除非遭遇恶魔强者，屠杀一般的恶魔他只需挥挥手，遮天蔽地的虚空虫就呼啸而去，将一片片恶魔啃食。

　　虚空虫每次只把恶魔的脑袋啃食，并不是恶魔身体内的肌肉没有能量，只是虚空虫啃食了脑袋就会开始分裂。陆离也是……故意营造一种现象，让恶魔探查到了情况之后会产生恐惧感。

　　想想如果有恶魔斥候探查到一个城池的所有恶魔和魔奴都没有脑袋，这会是何等恐怖的场景？如此凶残暴虐的手段也能对恶魔产生很强的震慑力！

　　在雨花府这边第八天，整个雨花府的恶魔都知道了，有一个恐怖的人族，他正在屠杀恶魔。凡是被他杀死的恶魔脑袋都没有了，很多城池全是恶魔尸体，都是无头尸体……

　　想想这种画面都让人毛骨悚然，这边的恶魔顿时惶恐不已。他们时刻都害怕人族这个魔头突然出现，把全城的恶魔杀死，然后把脑袋给割掉。

　　这边的恶魔统领带着一群八翼恶魔四处追杀，但每次陆离都立刻飞渡虚空而去，根本不和他们交手。这让一群恶魔领主又气又怒，却没地方发泄只能憋在心里。

　　到后面这个恶魔统领终于学聪明了，他把所有的恶魔召集起来，都往雨花城那边聚集，看陆离怎么逐一击破？

　　同时恶魔统领传讯给尤星大帝，请求三位十翼恶魔增援！

　　三位十翼恶魔刚刚去了梅溪城那边，还没找到陆离，这边却传讯说陆离来了雨花府？两个十翼恶魔暴怒无比，尤星大帝反而笑了起来，说了一句话——终于来了一个像样的对手了，本帝亲封的陆王果然没有让本帝失望啊。

　　这句话让尤岗等恶魔很是震惊，顺着这句话去理解，在尤星大帝心中姬大人和左丘鹭等人根本不是他的对手？陆离才算是让他唯一看得上眼的敌人？

　　尤岗曾经和陆离照过面，陆离的生命气息还算年轻，还没达到神界至尊的境界，却能让尤星大帝如此重视？

　　不过想想陆离的战力和诡异的能力，尤岗也感觉陆离的确是恶魔的劲敌啊。

　　尤星大帝沉吟片刻，下令道：“尤河，你去龙葵那边！尤羽，你去龙洋那边，注意你们过去后一定要低调，不能让任何子民察觉，悄然潜伏在大军里面！”

　　“去龙葵和龙洋那边？不去雨花府？”

　　尤岗很是诧异地问道，现在陆离可是在雨花府啊。如果三位十翼恶魔不去救援，怕是雨花府那边的恶魔子民都要被陆离斩尽杀绝吧？

　　“现在过去已没有意义了！”

　　尤星大帝摇了摇头道：“我们还没过来，陆离就从你这边撤离了，这说明他有很高的危机意识。我猜他再屠杀几天就会选择另外一直军队下手，而且肯定不是北面的军队，他就是要把我们吸引去了北边，他才好去袭击其余恶魔大军。”

　　“是，大帝！”

　　两个十翼恶魔悄然无息的走了，尤岗见尤星大帝要走，连忙请示道：“大帝，那我们接下来怎么办？原地驻守，还是继续进军！”

　　“进军！”

　　尤星大帝挥了挥手道：“就算原地驻守，陆离要来你们也挡不住，不如全面进攻，处处开花，看他要去救哪一边？我们三位他随便遭遇一位都必死无疑。”

　　“是！”

　　尤岗领命，尤星大帝身子如幽魂般飘走了。尤岗立刻下令全军进发，这次魔奴死伤太多了，他要进攻人族府域，要魔化更多的魔奴，他要屠杀更多的人族。

　　大军快速前行，尤岗没有等魔奴大军跟上，率领恶魔先一步行军。恶魔都有羽翼飞行速度很快，不过府域太大了，他们又不能乘坐传送阵过去，横跨府域需要时间。

　　这也是恶魔大军进攻了那么久，才攻下神界近半府域的原因。

　　恶魔大军势不可挡，攻无不克，奈何神界太大了，靠一路飞行而去，低级恶魔的速度还不够看。

　　花费了十多天时间，这边恶魔大军终于抵达了附近的府域鸿鸣府。在抵达附近第一个大城，看到城内亮起护罩后，尤岗眼中露出嗜血的光芒，怒吼道：“攻城，攻破此城，城内人族一个不留，全部撕碎！”

　　尤岗内心憋着一口气，他要发泄出来，要报复人族，要屠杀大批人族报复陆离。他大手一挥，一队队恶魔立刻飞射而去，将前面的城池围了起来。

　　让尤岗有些诧异的是——

　　飞过去几万恶魔，却并没有立刻攻击，而是全部停在了城外，脸上露出惊恐的望着里面。尤岗眉头一皱，血红色眼睛转动了一下，他带着一群强者飞射而去。

　　“为什么不攻城？”

　　尤岗怒气冲冲的吼了一句，目光顺着朝城内望去，透过护罩他发现城内居然空空如也，并没有看到大批的武者。

　　“不对有人，有一个！”

　　龙岗定睛一看，眼眸微微一缩，他看到城池广场内有一个人正盘坐在那，而且面前还摆着一张桌子，那人正在那里悠然的喝茶。

　　“陆王，陆离！”

　　从尤岗这边望去，只能看到半边的侧脸，但他却一眼就认了出来。他本能的感觉全身一凉，有种立刻想下令撤军的感觉。

　　事出反常必有妖。

　　陆离前段时间不是才去了雨花府那边吗？就算他从雨花府离开了，他也应该去找其余的恶魔大军啊，为何又找上了他们这边？

　　“不能退……”

　　尤岗眸子转动几圈，如果他被陆离一人吓退了的话，以后在恶魔界就彻底混不下去了，他咬了咬牙挥舞大手道：“围上，一起攻城，这次绝对不能让陆离跑了！”

　　一直低头喝茶的陆离，在此刻终于抬起头来了，他淡淡瞥了尤岗一眼，吐出两个字：“智障~”

　　“嗡嗡嗡~”

　　在恶魔大军刚刚将大城围上，下方的地面突然波动起来。接着漫天的虚空虫从地下冒出，如飞蛾般朝上空席卷而来，在尤岗还没来得及喊撤离时，几十亿虚空虫已将上面恶魔全部笼罩进去了。

　　……


第1654章 惊天手段

　　几十亿虚空虫一起从下方飞出来，那是一种何等壮观的场景？这里的恶魔就很多了，几百万恶魔铺天盖地的，但和虚空虫数量相比还是完全不能相比。

　　虚空虫的速度太快了，一开始就潜伏在地底。虚空虫无色无形，也没有任何气息，潜伏在地底时，根本察觉不到。陆离一人坐在城内吸引了恶魔斥候的注意力，根本没有恶魔去在意地下。

　　此刻虚空虫飞上去，一下就冲入了很多恶魔的身体内，也引起很多恶魔的大惊，那些恶魔疯狂的攻击。可惜虚空虫变成了虚体，他们的攻击根本无法伤害虚空虫。

　　“逃——”

　　尤岗发出一声歇斯底里的怒吼，他自己惊恐的朝高空之上飞去，随后朝远处快速逃去。这些虫子的恐怖可是早就传开了，八翼恶魔都能啃食啊……

　　全部恶魔如惊弓之鸟般四处飞逃，不过明显已经迟了。因为虚空虫飞出来的速度太快了，虚空虫数量太多了，至少有小半的恶魔体内进入了虚空虫。

　　“尽情啃食吧！”

　　陆离端起茶杯淡淡一笑，轻声说了一声，他的话刚刚落下，远处飞逃的恶魔就一个个在半空中翻滚痛嚎起来。

　　虚空虫开始啃食恶魔的脑袋了，那些被虚空虫入体的恶魔痛苦的在半空中翻滚，大喊着尤星大帝和尤岗的名字，希望能救救他们。

　　“嗯？”

　　尤岗等恶魔领主反应速度比较快，除了两个八翼恶魔身体内进入了虚空虫外，其余的八翼恶魔都逃走了。此刻听到后面的惨叫声，全部回头张望，看到的画面却让所有恶魔领主龇目欲裂，胆寒心碎。

　　一个个恶魔痛嚎着坠落下去，很快就七窍流血，快速死亡。恶魔坠落的速度就像是雨点打落般，一片片的砸落而下，翻滚两圈立刻死去。恶魔的痛嚎惨叫声响彻四野，每个恶魔的死状都极其凄惨，脸上都是惊惧骇然之色，看得尤岗等恶魔浑身发凉，身子颤动。

　　几十息时间，最少有超过六七十万恶魔砸落而下，而且此刻还有恶魔不断砸落而下，谁也不知道最后会死去多少恶魔。

　　“啊，啊！”

　　两个八翼恶魔在半空中翻滚起来，让尤岗等恶魔身子颤动得越发厉害的。他们回头远远朝那座城池望去，隐约看到陆离还坐在城内喝茶，一群恶魔领主内心都不知是什么滋味。

　　如果是之前，尤岗肯定暴怒着要带着恶魔们去和陆离拼命！

　　此刻尤岗内心除了恐惧之外，什么都没有了。他内心只有一个念头，逃！逃的远远的，离开陆离这个杀神远一些，永远不要再和这个杀神照面了。

　　恐惧一般源于对未知事物的不了解！

　　如果是陆离用一般的手段，用真意，用杀招屠杀恶魔，那只会让尤岗等恶魔同仇敌忾，拼死一战。现在陆离动用这些虫子，用这种如此诡异的手段，用如此歹毒，如此凶残的手段，这把一群恶魔都给吓到了。

　　“砰，砰！”

　　两个八翼恶魔都砸落在地上，不过还没死去，只是痛苦的抱着脑袋在地上翻滚大嚎。两个恶魔领主尚且如此，其余的低级恶魔怎么还有一战之心？

　　“砰砰砰~”

　　不断有恶魔砸落下去，目前砸落下去的恶魔已达到了一百多万，剩下的几百万恶魔全部如惊弓之鸟般逃走了，头也不敢回。

　　“嘶嘶~”

　　附近潜伏着有一些各势力的顶级斥候，尤岗大军入侵，那些斥候们怎么不关注？他们不敢靠近，只能远远潜伏。

　　他们不知道具体情况，只是知道恶魔朝城内围聚而去，随后立刻朝四面八方逃去，但一个个恶魔却突然砸落而下，在地上翻滚，快速死去。

　　看到这一幕的斥候都被吓到了，这是何等诡异的手段？这是何等逆天的神通，这是何等骇人听闻的场面？

　　几炷香后，恶魔全部逃走了，那些砸落下去的恶魔则都死了，虚空虫飞入了地底，四周归于平静。

　　“咻咻~”

　　四周潜伏的斥候咬牙朝这边飞来，想探查清楚具体发生了什么事。如此大事怎么可能不探查清楚，那将是他们的失职。

　　“呃？”

　　很快有斥候发现了城内的陆离，陆离还在那悠然的喝茶。那个斥候本能惊惧的想逃走，随后陡然惊醒过来，连忙跪在地上大喝起来：“参见陆离大人！”

　　“陆离？”

　　附近的斥候都一惊，纷纷朝这边飞奔而来。探查到是陆离后，立刻惶恐下跪。内心都掀起了滔天骇浪，几个斥候还激动得落泪了。

　　原先他们并不知这些恶魔是怎么死去的，现在才知道居然是陆离杀的？弹指之间一百多万恶魔灰飞烟灭，这是何等逆天的手段，人族……有救了！

　　“嗡~”

　　陆离打出一道流光，把城池的护罩撤销了，他身子没动开口道：“全部进来吧！”

　　“是！”

　　几十个斥候飞射而进，飞到了陆离前方跪下，不是单膝下跪，而是匍匐着，五体投地。

　　“嗡嗡~”

　　陆离一个空间戒内不断闪耀，一具具恶魔尸体出现在外面，全是六翼八翼恶魔的尸体，陆离摆手道：“外面也有一些六翼八翼恶魔的尸体，你们带回去，同时传我的话，让神界各大势力在一个城池聚集。我需要他们的协助，如果他们不信我陆离的话，那神界之事……我也不管了。”

　　“是！”

　　几十个斥候不敢多问，带着这些恶魔尸体出城了，并且将城外的八翼恶魔和六翼恶魔都收集起来，带回去给各大势力看。

　　“咻咻~”

　　斥候们快速离去，陆离的身体腾空而起，他目光望着斥候离去的方向，抿嘴道：“左丘鹭，洛琯，人族如此危难之际，如果你们还敢动小心思，那就让时空府和神匠宗都万劫不复吧。”

　　他屠杀了那么恶魔，但他不是万能的！

　　他很清楚遭遇那三个十翼恶魔他将会很危险，一不小心就会被斩杀，所以他需要各大势力的协助，需要探查三个十翼恶魔的方位。

　　如果各大势力不配合，靠他陆离一人也扭转不了局势，既然如此他还一个人抗争什么？就让恶魔大军把神界覆灭算了！

　　“咻~”

　　陆离身子化作一道流光飞走了，尤岗带着那么多恶魔退走，那些恶魔都被杀破了胆子，如此好的追杀机会，他怎么可能错过？


第1655章 故地重游

　　陆离追杀了整整五天五夜，追得尤岗等恶魔都退出了梅溪府！

　　五天时间，陆离再次屠杀了百万恶魔，他都不用亲自出手，一挥手漫天的虚空虫飞去，随后一片片恶魔倒下，脑袋被啃食。

　　现在陆离出现的地方，恶魔都望风而逃，就连八翼恶魔都不敢和停留，看到陆离立刻惊恐逃离。陆离变成恶魔心中的恶魔，比当年的杀帝更加恐怖……

　　第六天，陆离撤了！

　　若还不撤离，怕是尤星等三个十翼恶魔就要摸上门来了。他想拯救神界子民却不想死，十翼恶魔的强大，他还没有信心去抵挡。

　　他一路朝神界腹地飞渡虚空而去，神界这边却沸腾了，陆离的战绩被斥候传开了，这等大事也根本压制不住，一下传遍了整个神界。甚至幽燕之地都知道了，血刃堂的情报网传递消息可是很快的。

　　陆离连战了几场，在梅溪府和雨花府不断开战，屠杀恶魔数百万，魔奴过亿，斩杀六翼恶魔无数，八翼恶魔最少三十以上，带回去的八翼恶魔尸体就达到十八个！

　　十八具八翼恶魔尸体此刻被挂在了神界中部的神匠城外，八扇黑色的羽翼格外的醒目，让传送去神匠城的大势力强者感觉有些触目惊心。

　　洛琯传令天下，让所有大势力的首领来神匠城聚集，共同商议退敌之策。另外洛琯明说了，这是……陆离的要求！

　　如果只是洛琯的传令，怕是很多大势力首领都不会来了。因为之前洛琯和左丘鹭自己都放弃了，两人根本没有任何办法拦截恶魔大军，他们跟着左丘鹭洛琯除了送死外，没有任何意义。

　　现在不同了！

　　陆离相召，而且陆离连续大捷，击溃了两路恶魔大军，还屠杀了不少恶魔领主，最重要的是他能全身而退！

　　这让神界各大势力看到了希望，陆离不仅仅放出话要守护人族，还真的在行动，并且看起来有很大希望做到？

　　另外让各大首领和神界子民对陆离充满信心的是——鸿鸣府这一战！

　　陆离一人坐在城内，挥了挥手将城外几百万恶魔被吓退，一百多万恶魔在几炷香内突然死去，如此惊天的手段不仅仅把恶魔吓到了，也把人族强者给吓到了。

　　那些大势力的首领如此快速赶来，就是想看看陆离到底有没有这样强大的能力，如果有的话他们都甘愿追随陆离，一起抗击恶魔大军。

　　时空府的传送祭坛都动用起来，无数的强者传送过来。幽燕之地也来人了，燕王带着三个神王过来了，盘雨沁……也来了！

　　燕王胆子很大，带着三个神王就敢来神匠城。不过她相信四大超神势力首领不是白痴，如此时刻如果还同室操戈，那四大超神势力也不能存活到现在了。

　　燕王之所以有底气来这，还有一个原因是陆离。她相信有陆离这大杀器，四大超神势力绝对不敢乱来，她把盘雨沁带来了，也是出于这番考虑。

　　强者云集神匠城，血刃堂的斥候找到了陆离，将这边的情况传报给了他。陆离改变了方向，一路朝神匠城这边飞渡虚空而来。

　　八天之后！

　　该来的强者几乎都来了，除了坐镇幽燕之地的几大神王外，神界残存的七十多个神界至尊全汇聚神匠城，等候陆离的到来。

　　根据消息，陆离已到了附近了，只是一直还没露面！

　　神匠城内气氛有些尴尬，燕王凌青衍等人倒是若无其事，洛琯左丘鹭等人却坐如针毡。她们既期待陆离的到来，又不想陆离到来，到时候相见很是尴尬和憋屈……

　　内殿气氛尴尬，外殿同样如此！

　　盘雨沁，洛凰，楼十二，雪圣女，千幻寒等人都来了。盘雨沁楼十二雪圣女千幻寒很是期待，洛凰等人却很是尴尬，不知等会要怎么面对陆离。

　　“报——”

　　一个斥候飞奔而来，大声禀告道：“陆大人已在卫城了，马上就要传送来城内了！”

　　斥候的消息让外殿和内殿都喧闹起来，千幻寒楼十二等人立刻大步奔走出去，去迎接陆离，洛凰想了想也带着一批人出去迎接。

　　“呵呵，我们的英雄来了，大家去迎一迎吧！”

　　凌青衍身穿一袭黑色长裙，那魔鬼般的身材显露无遗，她那张雍容华贵的脸上似笑非笑，她莹莹而立，带着几个神王朝外面走去。

　　“走吧！”

　　洛琯扫视了左丘鹭等人一眼，咬牙站了起来。左丘鹭面色阴晴变化了几次，还是带人跟了出来。

　　神匠城广场内强者云集，军队也有十几万人，整个广场内寂静无声，目光都锁定着之广场中间的传送阵。

　　“嗡~”

　　过了一炷香时间，传送阵终于亮了起来，一道不算高大的身影出现在传送阵内。那人全身都笼罩在白色战甲内，脊背如剑，身上杀气浓烈，一张脸菱角分明，目光炯炯有神，如星辰般闪亮。

　　陆离传送出来后，没有看众人，目光在城内扫视了一番，内心很是感慨。

　　他记得第一次来这座城池，是来参加万匠斗法。那时候古长老龙血煞都在，今日很多人却已变成了黄土。

　　那时候他只是神器阁一个小弟子，颜天罡和凌霄阁还在处心积虑谋害他，那时候他都不敢出城，生怕被人暗杀。

　　后面他和神匠城交恶，神匠宗追杀了他很多年。他以为这辈子都不会来神匠城了，除非他有实力能颠覆四大超神势力。

　　却没想到他今日堂堂正正，光明正大来了神匠城，整个神界的强者都云集到了此处，都要来迎接他！

　　他目光在洛琯左丘鹭等人身上扫过，并没有胜利者的傲慢，也没有要将这群人踩在脚下的快感，有的只是淡淡的嘲弄，嘲弄命运的安排，嘲弄着老天爷的造化弄人。

　　“安排？”

　　陆离内心突然一动，目光朝高空望去，在这一刻他隐约有种感觉——这一切的一切，不会是有人在幕后操纵着吧？

　　神界之上肯定有更加强大的世界，或许有两重天，三重天，四重天……

　　会不会有更加强大的武者在操纵着，他们把神界恶魔界当成了一盘棋局，一些强者在故意摆弄棋局，看着神界子民和恶魔厮杀，以此为乐？

　　神秘的老者，陆羚背后的家族，还有紫帝所在的三重天，紫帝的敌人阳帝等人！

　　这一切的一切，让陆离莫名冒起一股寒意，如果这背后真的有一只巨大的幕后大手在操纵着这一切，那神界子民和恶魔们都未免都太可悲了……


第1656章 一人屠之

　　“老大！”

　　千幻寒的一声大喝，将寂静的广场惊醒了，千幻寒对着陆离狂奔而来，抵达陆离身边却不敢靠近。并不是畏惧陆离身上的恶魔气息，只是陆离此刻站的太高了，千幻寒怕陆离不认他了。

　　“呵呵，小寒！”

　　陆离露出淡淡笑容，摆了摆手，直言不讳说道：“我身上有恶魔气息，就不和你拥抱了。”

　　“老大，就是老大！”

　　千幻寒听到陆离的话，顿时喜不自禁，陆离的语气亦如当年，这说明陆离还认他的。陆离微笑颔首，目光投向楼十二，雪圣女说道：“十二，圣女最近可好？”

　　“哈哈哈！”

　　楼十二大笑起来，他并没有过来，也没有说任何话。和陆离对视了一眼，他就能感受到了陆离的心思，兄弟之间肝胆相照，无需多言。

　　“陆公子万福！”

　　雪圣女眼中都是复杂的情愫，她也没多说，只是低身行礼。陆离目光移动投向盘雨沁，后者似乎猜到了陆离所想微微点头，陆离脸上露出笑容。

　　“陆离见过燕王，见过诸位神王！”

　　陆离目光移开投向了凌青衍，并且躬身行礼。凌青衍等人顿时脸上笑开了花，陆离这面子给的够大啊。

　　“咯咯~”

　　凌青衍绽放了灿烂的笑容，宛如牡丹盛开，美得让人炫目，她开口道：“陆小弟快快起来，让姐姐好好看看你！”

　　陆离直立起身子，对于凌青衍刻意拉近距离，他并没有太大反感。虽然凌青衍在幽燕之地有蛇美人的称号，但那日并没有对他下手，这让陆离对她有了一丝好感。

　　陆离一一和几位神王点头致意，最终目光落在了洛琯和左丘鹭身上。他这次没有躬身，只是拱手道：“这位是洛殿主和左丘府主吧？”

　　洛琯内心微微松了一口气，虽然陆离没有对她躬身行礼，但还是给足了面子。她曾经都是陆离的死敌，陆离没有直接以势压人就算了，还对她拱手，这就给了很大面子啊。

　　洛琯微微一笑，还礼道：“在下洛琯，久闻陆公子大名，今日终得一见！”

　　“哼！”

　　左丘鹭却有些拉不下脸，陆离可是杀了左丘炎和戚长老啊，他冷哼一声将脑袋扭开去。

　　左丘鹭这脑袋一扭，让场中本来缓和下来的气氛一下变得尴尬起来，洛琯等人立刻朝陆离望去，生怕陆离暴怒之下，今日神匠城怕是要被拆了啊。

　　燕王等人的脸上的笑容凝固了，这个左丘鹭还真是煞风景啊，好好的气氛一下被他打破了，他这是要搅黄今日之局吗？

　　陆离眼睛眯了起来，目光投向左丘鹭，平静说道：“左丘府主，若是你看不起我陆离，请你现在就离去！”

　　左丘鹭看到那么多人看着他，面色变得阴晴变化几次，酸溜溜地说道：“陆离，不要如此咄咄逼人，也不要小人得志了，就忘记了自己是谁？”

　　“忘记自己是谁？”

　　陆离哑然失笑，嘲弄说道：“我没忘记，我可是人贼，你们四大超神势力和姬大人封的！我并没有小人得志，今日也是带着诚意来的，是为了神界万民来的。神界此刻如此危难，万民正在水火之中，燕王等人都放下芥蒂不远万里过来，你左丘府主却要因为个人恩怨破坏团结？你想成为神界的罪人，你离开就好，我们不送！”

　　“你……”

　　左丘鹭气得眉毛都飞了起来，想辩驳几句却不知道说什么好。洛琯连忙打圆场道：“好了，府主，别说那么多了，大局为重！”

　　凌青衍冷冷一笑道：“陆小弟，如果左丘府主不想好好谈，那我们换个地方谈好了！”

　　“这……”

　　左丘鹭本想说几句的，听到凌青衍的话不敢说了。万一陆离整合幽燕之地和神界大部分强者，击退了恶魔大军，然后肯定会想办法谋夺整个神界的。他如果现在被踢出局的话，等战事结束之后，时空府将会成为第一个被覆灭大势力。

　　“陆公子，请！”

　　洛琯一听很同样是担忧，连忙邀请陆离进去。陆离扫视全场群雄一眼，大步朝里面走去，进入内殿之后，他当仁不让的坐上了主位。

　　“唔……”

　　看到陆离坐上了主位，很多四大超神势力的神界至尊面色微变。陆离这是要喧宾夺主吗？前段时间还是人贼，人人得以诛之，现在摇身一变变成了人族的领袖？

　　这让很多人无法接受，也让很多人内心有些迟疑和担忧——万一陆离是恶魔的奸细，他是尤星大帝布置的棋子，故意引导人族强者去送死呢？

　　尤星大帝的手段众人可是见识过了，不惜牺牲一个十翼恶魔，也要引诱姬大人等人去送死。现在准备故技重施？故意派一些恶魔给陆离击杀，博取众人的信任，然后诱使人族全部强者一举坑杀？

　　陆离可是尤星大帝亲封的陆王啊，再说了陆离身上还有恶魔气息……

　　在场很多都是成精的老者，一下就联想到了很多事情。燕王盘王此刻也有些心生疑惑，陆离为何急着坐上主位？他这是要掌控整个人族强者？

　　凌青衍目光朝身后的盘雨沁望去，后者微微颔首，传音道：“燕王放心，陆离……还是原来的陆离！”

　　凌青衍顿时放心了，全场那么多人，如果说最了解的陆离的，还要是盘雨沁楼十二她们。盘雨沁是下一代盘王接班人，心思缜密，聪慧灵秀，既然她说放心，那应该问题不大了。

　　“诸位坐吧！”

　　陆离不顾众人惊疑的目光挥了挥手，他是故意坐上主位的。他目的就是要成为人族的领袖，要神界强者听从他的调派，如果今日不压下群雄的话，他就没有信心率领人族击退恶魔了。

　　洛琯和左丘鹭对视一眼，两人讪讪的笑了笑，无奈坐在了左边的第一排位置，其余神界至尊纷纷落座，洛凰等人则站在了后面。

　　洛凰有些幽怨，陆离来了之后居然连正眼都没有看她一眼，她原本只是有些尴尬，此刻却感觉很是羞怒了……

　　“诸位，我知道你们的担心！”

　　陆离等众人落座之后，环视群雄道：“我知道诸位对我还有些质疑，我身上有恶魔气息，会不会被恶魔强者控制？我也不想解释，今日召集众人也不是要众人跟随我出战！”

　　陆离目光变得锋利起来，如刀子般扫视众人，沉声说道：“我不需要你们出战，对付恶魔我陆离一人足以。我找你们，是需要准确情报，只要你们能帮我锁定三个十翼恶魔的行踪，其余恶魔……我陆离一人屠之！”


第1657章 顶天立地

　　“不需要出战？”

　　全场强者都面面相觑，陆离把全部强者叫过来，居然只是让他们派出斥候？根本不需要他们出力，这是狂妄，还是羞辱？亦或者是……绝对的自信。

　　他一人就能屠杀几千万恶魔大军，几十亿魔奴？举神界之力都无法镇压的恶魔大军，他一人就能扛住？

　　如果不是陆离战力很强，外面的十八个恶魔领主尸体证明了他的强大，怕是全场的人都会嗤之以鼻。

　　“也好……”

　　很多人很快就反应过来了，陆离这样最好不过了，一是可以验证他对人族的忠诚，第二是众人不用出战，不用冒着被杀的风险了。

　　陆离这样做其实也是有自己的考虑的，以现在神界的强者战力，想要立刻灭杀三个十翼恶魔难度很大。而且尤星大帝善于布局，一不小心就会全部被坑杀了。

　　既然现在不能击杀三个十翼恶魔，那就剪其羽翼，将全部恶魔和魔奴都击杀了，只剩下三个十翼恶魔，看他们怎么占领神界？

　　诛杀恶魔和魔奴，还真不需要这些大势力出手，陆离现在拥有的虚空虫太多了，天邪珠内有一个超级大殿，里面都快装满了，数量最少达到了几百亿。

　　虚空虫啃食一般的恶魔大军速度太快了，鸿鸣府内才多少时间？他就诛杀了一百多万恶魔。恶魔大军一共多少？最多一亿吧？只要给他攻击几十上百次，所有恶魔大军都能斩尽杀绝。

　　所以陆离根本不需要帮手，反而各势力出兵了，对于他来说还是累赘！

　　他会顾忌这个顾忌那个，他一人作战，来如自如，想走就走，想杀就杀，多么方便啊。带着一群强者和大军，万一尤星大帝带着两个十翼恶魔杀入军中，他是救还是不救呢？

　　陆离的话落下，引得全场都安静了下来，过了片刻凌青衍噗嗤一笑，开口打破了平静：“陆小弟，你千里迢迢把我们叫过来，却只要我们派一些斥候，你这是在消遣我们嘛？”

　　陆离起身拱手道：“怎敢消遣燕王？只是最近尤星大帝等人盯上我了，如果没有准确的情报，我将举步维艰，步步杀机。如果不能探查清楚三位十翼恶魔所在的方位，我是一个恶魔不敢去杀了。十翼恶魔……我遇之必死！”

　　众人默然，全场谁遭遇十翼恶魔能扛得住？左丘鹭几次被十翼恶魔击伤，根本不是十翼恶魔的对手啊。

　　“好！”

　　凌青衍点头道：“我幽燕之地顶级斥候会全部调集过来，全力辅助你，并且我们也会一直驻守这边，你需要接应第一时间通知我们。”

　　凌青衍现在看起来是幽燕之地的首领，她这样表态，那就代表幽燕之地的态度了。盘王等人都不说话，自然是默认了。

　　洛琯接着话说道：“我神匠宗的斥候全部调集出来，听从陆公子调遣。”

　　天机阁现任阁主也表态了，起身道：“天机阁的斥候也听从陆公子调派，此事事关神界存亡，我等不敢不尽全力。”

　　天机阁阁主都这样说了，其余各势力不敢说什么，只是一些斥候罢了。再说了这些斥候可以听从陆离的安排去探查情报，也可以将探查到的情况上报给他们啊……

　　各大势力都表态了，左丘鹭自然不敢忤逆众意，他冷声说道：“时空府的斥候也听从陆公子调派。”

　　陆离侧目望去，笑道：“到时候还需要动用时空府的一些传送祭坛，请左丘府主多多配合。”

　　左丘鹭讪讪一笑道：“这个也没问题。”

　　“嗡~”

　　洛琯手中出现一把青色战刀，招了招手，后面的洛凰连忙双手接过，走到陆离前方低身奉上，洛琯说道：“陆公子，无利器怎么好斩恶魔？这把神兵名寒锋，是老身千年前炼制的，品相上佳。今赠与公子，希望公子拿着它痛饮恶魔之血，庇我神界平安。”

　　“呃……”

　　陆离微微错愕，洛琯居然赠送圣品神器给他？他可是神匠宗的生死大敌啊，洛琯有如此心胸，能因大义舍私仇？

　　“呵呵~”

　　凌青衍淡淡一笑，眼中露出一丝嘲弄，洛琯明显是想和陆离化干戈为玉帛，换句话说……她有些怕了陆离。

　　此刻放低姿态，曲意逢迎，是希望和陆离化解恩怨，她怕以后陆离变得足够强大时覆灭神匠宗。

　　场中很多强者都看出了洛琯的用心，暗叹洛琯居然能放下来身段，不惜以神匠宗宗主之尊曲意逢迎陆离，这面子给的够大。

　　洛凰站在陆离面前，面色微微有些羞红。想当年陆离还是神器阁的一个小小弟子，她却是高高在上的凤凰。她一开始还有些瞧不起陆离，没想到这才过去多久，陆离都站到如此高度了，她只能仰望了……

　　“多谢宗主！”

　　陆离接过神兵，他有圣品神器战甲，却没有圣品兵器，洛琯还是善解人意啊。

　　他目光落在洛凰脸上，微微一笑道：“也多谢凰小姐了。”

　　洛凰什么都没说，低身行礼之后退了下去，她知道这辈子和陆离是彻底没有缘分了。陆离虽然接受了神匠宗的礼物，却并不代表他就和神匠宗交好了。

　　“陆小友！”

　　生死殿现任殿主言禄手中出现一枚戒指，让旁边一个年轻人送了过来，说道：“这里面有一些丹药，都是顶级的丹药，还有一些驱魔丹。或许能对你身体内的恶魔气息有一定的帮助。”

　　“小友……”

　　很多人都暗暗翻起了白眼，之前四大超神势力可是对陆离要打要杀的，现在都喊小友了。似乎两人是忘年之交？不过言瑜现在死了，生死殿实力大损，生死殿想和陆离化敌为友，这也能理解。

　　没有永恒的敌人，只有永远的利益！

　　任何势力都信奉利益至上，陆离如此年轻就能站到如此高度，这次若能击退恶魔，他将会成为人族的领袖，到时候神界的格局肯定会改变。如此好的机会不交好他，难道等着他逐一覆灭四大超神势力？

　　“呵呵！”

　　新任天机阁阁主也开口笑道：“这次神界强者死伤太多，神榜还需调整，最近可能会发布最新一期的神榜。老夫个人觉得陆少侠有资格名列神榜前十了！”

　　“哗~”

　　大殿内一下炸锅了，天机阁阁主要将陆离列入神榜，还是前十，这是要给陆离正名啊。

　　神榜一旦有名，陆离人贼之名立除，而且名列神榜前十，那就是屹立神界之巅了。

　　不过想想陆离现在的战力，还有他所做的事情，名列神榜前十也是合理的，姬大人等人战死，神榜也的确需要调整了。

　　“多谢阁主！”

　　陆离对于上不上神榜没有半点在意，给不给他正名也无所谓，不过这是天机阁阁主释放的善意，他还是接受了。

　　“这个男人终于长大了，顶天立地了！”

　　站在盘王身后的盘雨沁看着和一群神界顶级强者谈笑风生的陆离，突然有些感慨起来。

　　当年第一次和陆离见面，陆离曾信誓旦旦说要杀入神界，颠覆神界格局，今日看来似乎并不太遥远了。


第1658章 金字塔

　　神界强大斥候不断调集过来，全部秘密潜伏了恶魔大军暂占据的府域，陆离却并没有立刻离去，而是在神匠城住下来了。

　　他留下来不是想和一群人叙旧，而是想了解一些情况，解开一些疑惑。

　　一些事情也只有神界的顶级强者才能知道，此刻有如此好的机会，他正面可能错过？

　　他没有去找洛琯等人，而是找了凌青衍！

　　在神匠城一座庄园内，凌青衍和陆离分别盘坐在一张方桌左右，盘雨沁坐在中间给两人倒茶，凌青衍开启了禁制才咧嘴淡淡笑道：“陆小弟，你偷偷把我们约到这里来，难道是想享受齐人之福？”

　　“呃……”

　　凌青衍语出惊人，陆离面色一怔都不知道怎么接话了。盘雨沁羞得很不得钻入地底了，嗔道：“燕王，您说什么呢？”

　　“哈哈哈！”

　　凌青衍大笑起来，花枝招展，胸前的高耸乱颤，她用手抿嘴道：“开个玩笑罢了，你们那么紧张做什么？难道你们心中都有鬼？”

　　盘雨沁更加羞涩了，头深深低下去，陆离哑然失笑道：“燕王豪放不羁，真乃女中豪杰也，陆离拜服！”

　　“人生苦短，天道无常，这次神界不就遭了无妄之灾吗？所以不要活得那么压抑！”

　　凌青衍端起茶水，目光投向陆离说道：“陆小弟，你是不是进入什么宝地内修炼了？不然境界提升速度怎么那么快？”

　　“是的！”

　　陆离也不隐瞒说道：“我进入过一个时空黑洞内，在里面闭关了一段时间，那里面时间流速很慢，我现在就差度过天劫了。”

　　“难怪了……”

　　凌青衍微微颔首，陆离询问道：“燕王，怎么度天劫呢？要去哪渡天劫！”

　　凌青衍伸出一直葱葱玉指指着头顶道：“天上，一直朝上面飞，天劫自然会降临，第一次度天劫会有三重。只要你度过了三重天劫，你的战力就能提升一个档次，肉身神力灵魂都会得到升华。”

　　“第一次天劫？”

　　陆离眼中精芒一闪，凝声问道：“天劫还能度几次？”

　　凌青衍看了一眼盘雨沁，见她脸上没有好奇之色，摆手道：“让沁丫头和你解释吧，你现在到了这个境界也能知道一些秘密了。”

　　盘雨沁给陆离和凌青衍的茶杯满上茶水，轻启朱唇说道：“天劫据说能度九次，如果能度过九次天劫的神灵，将能成就主神之尊。那才是真的无所不能的神，意念一动界面崩塌，万物凋零！”

　　“主神？”

　　陆离满脸愕然，他想起了主神血誓，原本以为主神只是虚拟的神，是人类想象出来的神。听盘雨沁和燕王的口气，这主神是真实存在的神灵？

　　“无所不能？世上真的存在这样的神灵吗？”

　　陆离还是有些将信将疑，以前在凡人界时，以为飞升神界的神灵就是无所不能的了。来了神界之后才知道，神界的神灵其实只是比凡人更加强大的武者罢了。

　　“主神是否真的存在，我们不敢确定！”凌青衍接话道：“不过度过二次天劫的强者神界是有的，不过现已死了！”

　　陆离眉头一皱，一个名字脱口而出：“姬大人？”

　　“没错！”

　　凌青衍点头道：“姬大人就是度过二次天劫的强者，俗称二劫天神！另外……其实恶魔界的强者也会渡天劫的，那三个十翼恶魔也是度过了两次天劫，战力才会如此恐怖。”

　　“哦哦！”

　　陆离低头沉思片刻，询问道：“燕王，那你见过三劫天神，四劫天神吗？”

　　“没有！”

　　燕王顿了片刻，说道：“在神界你是看不到的，除非去……上面！”

　　“果然！”

　　陆离内心一震，他猜想的情况果然没错，他凝声问道：“神界是一重天？上面还有二重天，三重天？”

　　盘雨沁美眸一亮，显然这些事情她也很感兴趣，凌青衍翻了翻白眼说道：“别看着我，具体我也不是很清楚，因为我没去过上面，幽燕之地现在的九大神王都没去过。神界唯有两人去过上面，一个是姬大人，另外一个是轩辕大人，轩辕大人一直没有出现，应该是在上面下不来了。上面的确有二重天，三重天，但具体情况我还真的不清楚……”

　　“看来紫帝是三重天的强者了，姐姐的家族也来自上面的世界！”

　　陆离心中肯定了这一点，他沉思了片刻，问出了一个疑惑：“燕王，你们为何都不去上面看看？难道你们都不好奇？”

　　“不是不好奇，是不想死！”

　　燕王苦笑起来说道：“有一些绝密资料你们是没资格知道了，我只告诉你们一件事，三十万年前，有很多神界至尊都去了二重天，幽燕之地都去了三十多个神界至尊，但最终只逃回来几个。那几人中包括了我们前几代燕王，他回来时还身受重伤，死之前留下一句话——不达到二劫天神的实力，绝对不可去二重天，否则必死无疑！”

　　“嘶嘶~”

　　陆离和盘雨沁都倒吸一口冷气，不达到姬大人的战力都不能去二重天，那三重天呢？四重天呢？

　　这个世界到底还隐藏着多么惊天的秘密？神界看起来如此强大，难道都是一群井底之蛙？

　　“其实这些年来我也一直在想这个问题……”

　　凌青衍站了起来说道：“我们所在的世界，是不是一个金字塔？最底层是凡人界，我们只是在第二层，上面还有很多层，主神屹立在最高层俯视众生？我们必须要度过一次次的天劫，才能通往越来越高的层面？问题是……现在的我们修炼都如此费劲，战力每提升一分都为难，怎么可能有机会站到金字塔最顶端？”

　　陆离眼神也变得迷茫起来，不过那些问题距离他太遥远了，他沉吟了片刻，又问道一个问题：“燕王，四大超神势力的底牌是不是在二重天？他们在二重天有强大背景？”

　　“你很聪明！”

　　燕王点头道：“四大超神势力其实在二重天都有靠山，一旦他们遭遇了生死危机，他们就可以请上面的势力支援。上面会派出一些二劫天神下界，当年的杀帝就是被上界的强者诛杀的……”

　　“靠山？”

　　陆离若有所思，他反问道：“那恶魔界是不是在二重天也有强大靠山，所以四大超神势力无法动用底牌？因为他们去请靠山，恶魔界也会去请，亦或者……他们都请不动！”

　　“都请不动！”

　　凌青衍摇头说道：“应该是上界的势力有约定，人族内斗上面的势力可以介入，但恶魔族和人族厮杀，他们肯定都不能出手，让我们和恶魔自行了结。”


第1659章 虫魔

　　和燕王聊了一下午，陆离解开了心中的很多疑惑，也获悉了很多秘密。

　　这些秘闻如果不是燕王，或其余神王，以及神界的顶级强者外，根本无处获悉。

　　在当天夜里，陆离和洛琯等人商议了一番，决定将全部斥候交于盘雨沁调度。

　　之所以交于她，第一是陆离信任她，第二是因为盘雨沁的能力很强，血刃堂就是她一人管理的。

　　斥候的探查非常重要，如果出错的话，陆离可能就会被斩杀，到时候神界将会彻底没救了。其余各势力的首领也不敢大意，纷纷表示让斥候们听从盘雨沁的调度。

　　神界的大势力，陆离是一个都不信任，包括烟雨楼，雪山宫，千幻寒所在的家族。盘雨沁这人他了解，就算盘王下令，盘雨沁都不会坑他。

　　第二天陆离乘坐时空府的传送阵离开了，他去了周南府，这边有一只恶魔大军正在肆虐。如果斥候们探查到没有特别情况的话，陆离就会出手了。

　　神界大批斥候出动，引起了恶魔这边的警觉，以为人族要大举反攻了。恶魔界的斥候快速出动，潜入人族占领的府域探查军情。

　　探查的结果让恶魔大军这边很是重视，因为，人族这边集结了三只大军，分别对应恶魔这边的大军，看情况是准备反攻。

　　因为人族这边出现了一个陆离，恶魔这边不敢大意了，那几只进攻的大军都停了下来。

　　尤星大帝第一时间把另外两个十翼恶魔派了过来坐镇。万一陆离带着大军和人族强者杀来，没有十翼恶魔抵挡的话，这三只恶魔大军都会被轻松击溃的。

　　陆离在周南府潜伏了半个月，这边人族顶级斥候不断出动，确定这边没有十翼恶魔了。盘雨沁根据各地斥候的探查，也锁定了三个十翼恶魔的行踪。

　　“杀——”

　　在盘雨沁传递过来准确消息后，陆离没有任何顾忌了，直接冲入了周南府的恶魔大营之中。

　　这边恶魔都聚集在了一起，整整几百万恶魔大军，魔奴上亿。一片荒原之中都是魔奴和恶魔，黑压压的看不到尽头。

　　“咻~”

　　陆离乘坐一座神山快速飞来，他人站在神山之上，手持寒锋神兵，人还没靠近，冲天的杀气就弥漫而来。

　　“是陆离——”

　　“杀神来了！”

　　“快去禀告领主，杀神来了！”

　　“虫魔，虫魔来了！”

　　恶魔斥候们大惊失色，一边厉声大喝，一边快速朝大营之中飞来。

　　大营中间无数恶魔顿时腾空而起，六翼八翼恶魔不在少数，看到陆离之后一群八翼恶魔都满脸凝重，内心有些迟疑，不知是战还是逃？

　　“嗤嗤~”

　　在恶魔领主迟疑之时，陆离已飞了过来，冲入了大营之中，他手中天邪珠出现，无数的虚空虫从里面蜂拥而出，一下遮蔽了小半边天空。

　　“撤离！”

　　看到这些虫子，这边的恶魔统领立刻下定了决心。鸿鸣府那边的战况可是传播开了，尤岗那边几百万恶魔大军都是被这些虫子啃食的。

　　“我们拼死去诛杀陆离这个魔头！”

　　恶魔领主嘶吼着，他很清楚如果不拖住陆离的话，这边很多恶魔大军都逃不了，最终结局肯定会和尤岗那边一样。

　　“嗡~”

　　那边陆离已释放出来几十亿虚空虫了，他挥了挥手虫子朝四面八方肆虐而去。他自己则在虚空中画阵，不等恶魔领主冲过来他已飞渡虚空走了。

　　他现在的任务不是和恶魔强者血拼，而是尽可能的最大程度屠杀恶魔的军士。等恶魔全部军士都死绝了，靠几个恶魔强者能翻得了天？

　　“嗤嗤~”

　　漫天的虚空虫飞射而去，陆离下达了命令，吞噬附近的所有生灵。他控制了母虫，其余子虫自然会执行母虫的命令。

　　虫子变成虚体，穿过了漫天的黑气攻击，刺入了无数恶魔的身体内，随后去了脑袋开始啃食，附近很快变成了地狱。

　　虚空虫的速度太快了，低级恶魔的速度根本不够看。虽然恶魔大军疯狂的奔逃，但还是有无数的恶魔被追上，随后被啃食。

　　恶魔领主本想拼死拖住陆离的，现陆离突然消失了，他们只能无奈逃命。它们的速度很快，虚空虫根本追不上，否则这些恶魔领主也得死。

　　一片片恶魔和魔奴被屠杀，附近变成了尸山血海。若不是很多恶魔学聪明了，控制大批的魔奴去挡住虚空虫，怕是这次会有过半的恶魔大军留下。

　　“撤，朝南边撤离而去，去找大帝他们汇合！”

　　这边的恶魔统领学聪明了，不能继续待下去了，必须去找尤星大帝等人汇合，否则会被陆离屠杀干净的。

　　他们一路飞行奔逃，飞行了两天两夜之后，在他们即将飞出周南府时，前面的恶魔大军突然停了下来，满脸惊恐的开始倒飞。

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　几个恶魔统领惊疑询问道，他们眼眸很快缩了起来，因为他们看到前面大山之巅站着一个人，不是陆离是谁？

　　“咻咻咻！”

　　下面地面突然一震，接着无数的虚空虫飞出，朝上空席卷而来，数量最少也有几十亿……

　　“陆离我杀了你！”

　　几个恶魔领主暴怒的朝陆离那边飞去，只是陆离挥手释放了一片虚空虫朝他们席卷而来，这几个恶魔领主立刻改变了方向，惊恐的逃去。

　　“快逃……”

　　恶魔大军再也没有一点战意，纷纷朝西边方向奔逃而去。不过这次又有小半恶魔留下了，附近的山脉又变成了恶魔葬身之地。

　　恶魔大军一路如惊弓之鸟般逃去，这次只是逃一天半大军又停了下来。

　　因为陆离又出现在他们前面，这次没等他们逃陆离主动进攻，无数的虚空虫席卷而来……

　　“分散逃，分散逃走虫魔就无法追杀了！”

　　一个恶魔领主歇斯底里的大吼起来，如果恶魔大军还汇集在一起逃跑，最终的结局将会是全军覆没。只有分散逃走，陆离才会分身乏术，无法一一追杀。

　　“虫魔……”

　　附近还潜伏着一些人族的顶级斥候，这边的情况他们探查的一清二楚。别说恶魔就算是他们看到陆离的手段，都有些胆战心惊。

　　他们相信要不了多久，陆离将会拥有一个新的外号，虫魔！

　　不过这次这个外号，和杀神人贼这些不同，这次的外号肯定是褒义的，这是恶魔赋予陆离的荣耀称号。


第1660章 突袭

　　虽然分开逃走了，但恶魔数量还是很多，而且一般的恶魔速度太慢了，陆离击杀恶魔的速度太快了，五天时间他飞奔了几十亿里屠杀了两三百万恶魔。

　　周南府这边有七八百万恶魔，前前后后被陆离屠杀了五六百万，只逃出去两三百万恶魔，恶魔强者并没有击杀太多，只杀死了两个恶魔领主。

　　捷报第一时间传去了神界人族那边，这次再也没人不信任陆离了。尤星大帝除非脑子有病，才会拿出一两千万恶魔大军和那么多恶魔强者作为诱饵。给陆离杀。

　　人族本来就要灭亡了，恶魔大军势不可挡，如果不是出了一个陆离，很快神界就会被占据。尤星大帝完全没有必要弄这么一出。

　　盘雨沁调集所有的斥候，很多斥候都拥有奇异的神通，为了探查情报悍不畏死。在陆离屠杀周南府这边恶魔军队后，她立刻派人传讯给陆离让他去天心府。

　　陆离对于盘雨沁很信任，既然将斥候全部交给她调派，陆离等于就是把自己的命交给了盘雨沁，他都没有多问一句，连续飞渡虚空而去。

　　花费了五天时间，陆离抵达了天心府，这边的大军居然开始撤离了，朝神界东边撤离而去。陆离远远跟随大军探查了一段时间，确定没什么异样，身子潜去了大军前方开始布置。

　　抵达大军前方数万里，陆离悄然放出了虚空虫，让虚空虫潜伏去地底，而且潜伏的范围很广。他整整释放了百亿虚空虫，全部潜伏在地底，如果没有见过虚空虫的斥候肯定探查不到。

　　布置好了，陆离就静静等待了！

　　陆离动用了灵隐战甲，潜伏在一座小山之下，一些恶魔斥候是无法看破灵隐战甲发现他的。他静静等待，过了半个时辰后恶魔斥候过来了，在附近搜寻了一遍，有个斥候还从他身边走过。不过他身子不动，收敛气息，恶魔没有任何察觉。

　　不断有斥候过来，都没有发现任何异状，陆离继续等待。片刻之后他听到了一阵破空声，他朝后方的天空望去，看到了一片黑云。

　　恶魔遮天蔽日快速飞来，就像是一群飞蝗般，如果一般的人族看到如此多恶魔，早就吓得心寒胆碎。

　　陆离身子没动，等待恶魔飞过来，就算前面的恶魔大军飞过头顶陆离都没动，继续等待。

　　“嗯？不对，是陆离，散开——”

　　一个恶魔领主突然发现了陆离，他厉声大吼起来，上空的恶魔大军一下懵了，大军都停了下来。

　　“嗤嗤~”

　　下方地面不断震动，接着漫天的虚空虫飞射而上，就像是万箭齐发般，场面颇为壮观。恶魔大军这下都醒悟了过来，纷纷朝四面八方疯狂逃逸而去。

　　“啊？我身体内进了虫子！”

　　一个恶魔领主惊呼起来，他刚才一瞬间有几十万虫子涌入了他的体内，他脸上露出绝望之色，随后不管不顾朝下方的陆离疯狂冲来，他嘶吼起来：“陆离，本领主要你一起死！”

　　“就你？还不够资格！”

　　陆离冷笑一声，手中寒锋出现，轻飘飘的一挥手，一道血红色的刀芒呼啸而去。那个恶魔领主眼中立刻被血的世界取代了，他身子一下被炸飞出去，虽然没有被劈死，但他身体内可是有不少虚空虫，等待他的结局将是死亡。

　　陆离这次没有飞渡虚空走了，他身边都是虚空虫，和恶魔领主交战多次，他已毫不畏惧了。左边天空又有两个恶魔领主朝他冲来，他释放了鬼王斩，轻松将这两个恶魔劈飞出去。

　　他不需要杀死恶魔领主，虚空虫自会啃杀他们，他只要将恶魔领主击飞，附近都是虚空虫，那些恶魔领主必死无疑。

　　在三个恶魔领主被击飞之后，其余的恶魔领主不敢靠近了。虚空虫飞上来太多了，如果还不逃的话，都走不了了。

　　“逃——”

　　剩下的恶魔领主大声厉吼起来，飞速奔逃而去，恶魔军队也四处奔逃，根本没有恶魔有抵抗之心。

　　陆离提着刀一路紧追不舍，身后虚空虫铺天盖地，恶魔们回头张望，看到这一幕更是吓坏了胆子。

　　陆离此刻在他们心中的感觉……比杀帝恐怖百倍万倍。

　　苍茫大地上，地上无数恶魔在翻滚，痛嚎，也有许多恶魔正在七窍流血快速死去。一个人族青年提着一把青色战刀，背后跟着漫天的虫子。前方三面则是无数的恶魔惊恐的逃跑，如此画面很是震撼人心，也让附近的潜伏的人族顶级斥候们热血沸腾。

　　以一人之力，力抗几百万恶魔大军！

　　并且还不是殊死搏杀，是单方面的屠杀，一人镇压数百万恶魔，让恶魔闻风丧胆，仓皇逃跑。那些人族斥候们不仅看得热血澎湃，还痛快解气不已，很不得跟随陆离，冲上去将恶魔一片片屠杀。

　　天心府这边的追杀在三天后停下来了，并不是陆离已将大部分恶魔屠杀了，而是他收到一个消息，被迫停止了追杀！

　　一个斥候传来了紧急军情——尤星大帝带着两个十翼恶魔，突袭了人族大军。人族这边本来调集了三只大军吸引恶魔注意力，现有一只大军被三个十翼恶魔全部屠杀魔化，整整三百万军士！

　　以牙还牙，以血还血！

　　尤星大帝选择了和陆离一样的手段，陆离去屠杀低级恶魔大军，他们也突袭人族大军。凭借三个十翼恶魔的战力，整个神界没有人能挡得住他们。

　　突袭了一只大军后，尤星大帝三个十翼恶魔失踪了，不知会去突袭另外一只大军，还是会直接去突袭神匠城，亦或者……朝陆离这边潜行而来？

　　这三个十翼恶魔潜行隐遁之术很强，如果他们在恶魔大军中，斥候们还能通过恶魔的反应判断出一些端倪，现在却完全探查不到了。

　　盘雨沁让斥候将情报传递过来，并且征询陆离的意见，后面的战要怎么打？

　　“散开，人族大军全部遣散，强者也不要聚集在一起，潜伏起来！”

　　陆离通过斥候传令回去，他自己有些头疼了。三个十翼恶魔不按常理出牌了，这样很容易出事的，三个十翼恶魔任何强者遭遇都必死无疑，这是三个大杀器，可以威慑群雄。

　　“我的战力还不够啊！”

　　沉思了半个时辰，陆离长长吐出一口气，目光投向了头顶的苍穹，看来他尝试一下度过天劫，增强实力啊。

　　只要他能正面对上三个十翼恶魔，不至于瞬间被杀，那就还有扭转战局的希望！


第1661章 中计了

　　不好的消息很快再次传来了，第二只人族大军被击溃了，三个十翼恶魔突袭了那只大军。

　　大军刚刚准备分散开去就被三个十翼恶魔袭击，一个神界至尊被杀，死伤几十万军士，被魔化两百多万军队。

　　在外面的强者都回了神匠城内，这个城池拥有最强大的法阵，就算三个十翼恶魔都很难攻破。而且这个城池还有强大杀阵困阵，如果三个十翼恶魔敢来袭城，洛琯有信心困住三人。

　　燕王凌青衍等人则从神匠城离开了，他们不太信任四大超神势力。而且凌青衍说了随时准备接应陆离的，她们分散潜伏起来。盘雨沁同样隐入了地下，暗中操控所有的斥候。

　　陆离行动了！

　　既然三个十翼恶魔斥袭击人族大军，那恶魔大营此刻对于他来说就是不设防了，现在很多恶魔大军都在朝星沙府那边汇聚，陆离准备干一票大的。

　　他快速飞渡虚空而去，片刻都不停息，只要他袭击了恶魔大营，三个十翼恶魔肯定退兵，可以围魏救赵。

　　花费了四天时间，陆离抵达了星沙府附近，这边恶魔太多了，他不敢飞渡虚空了，偷偷潜伏飞行了进去。一路上都低调的很，一旦暴露行踪那就会打草惊蛇。

　　飞行了三天时间，陆离抵达了星沙城附近，他还找到了几个人族斥候。他沉思了片刻，显露了身形，那几个斥候立刻惊觉，发现是陆离后大喜下跪，沉喝：“参见陆大人！”

　　“这边情况如何？”陆离微微颔首，随后有些奇怪地询问道：“这边是恶魔大营，你们来这边太危险了吧？”

　　“我们是奉盘小姐之命专程过来找大人的！”

　　一个斥候禀告道：“盘小姐让大人小心些，三个十翼恶魔此刻正在攻城，很是招摇。她感觉……有些问题，让你千万小心，别中了诡计！”

　　“有问题？”

　　陆离眼眸闪烁起来，三个十翼恶魔远在亿万里之外，能有问题？难道恶魔大营内布置了大阵，想要坑杀他？

　　“现在这边聚集了多少恶魔，八翼恶魔有多少？”陆离询问道，想摸摸情况。

　　“应该有几千万恶魔！”

　　斥候回道：“现在很多路恶魔大军都回来了，都云集在此。按照盘小姐的估算，这边的恶魔应该达到三四千万左右，很多魔奴还在路上，如果全部汇集，魔奴数量可能达到几十亿，八翼恶魔应该有几十个。”

　　“我知道了，你们回去吧，这边等会会很混乱，你们容易被误杀！”

　　陆离挥了挥手，几个斥候躬身行礼后快速离开。陆离等待了片刻，在附近转悠起来。

　　盘雨沁心思缜密，她感觉有问题，或许就真的有问题。这里是恶魔大营，恶魔强者云集，尤星大帝老谋深算，如果大意的话，可能会被死在这。

　　这边恶魔果然多，城外方圆千里到处都是恶魔。陆离不敢靠近，只能远远观看，他探查了几遍之后有些头疼。

　　因为恶魔太多了，他根本不敢靠近星沙城，也就看不出什么东西。外围都是低级恶魔和魔奴，他除非强行潜行进去，那样的话很容易被发现。

　　“城池内就算有布置，有大阵又如何？我又不进城，远远控制虚空虫攻击就好！”

　　最终陆离下定了决心，反正这里到处都是恶魔，他都不用进城，只需把虚空虫放出来，让它们任意吞噬即可。

　　他悄然后退了，寻找一个没有恶魔的山谷，他找到了一个地洞，钻入了地底。随后开始释放虚空虫，他这次准备将大半的虚空虫都放出来，让虚空虫在附近肆虐一番，估计恶魔大军将会遭受重创。

　　“嗯，还是小心些！”

　　一边释放虚空虫，陆离想了想还是在地洞内布置一个单向传送阵。这种传送阵冲进来就可以传送离开，一传送后传送阵就会炸裂，是非常适合逃命的东西。

　　花费了一个时辰，陆离布置了一个单向传送阵，那边千亿虚空虫已释放出来了，陆离从地洞内飞射而出，让母虫控制虚空虫从地底前行。

　　带着千亿虚空虫，陆离不断朝恶魔大营那边前行，他内心也绷紧到了极致。如果这一战功城的话，恶魔大军将会被重创，不说最终人族能取得胜利，至少恶魔想要攻下神界会变的艰难许多。

　　五十里，十里！

　　陆离站在一座小山后，已能看到远处密密麻麻的恶魔和魔奴了，他让母虫控制虚空虫继续从地底前行，他自己则潜伏在这边，静静等候。

　　“呜呜~”

　　在虚空虫进入恶魔大军那边时，恶魔大营内突然响起一道低沉的号角声，全部恶魔顿时如惊弓之鸟般腾空而起。

　　“被发现了？虚空虫进攻！”

　　陆离眼中寒光一闪，对着身体内的母虫下令。母虫能遥控所有的虚空虫，刹那间地下一片片虚空虫飞射而出，朝上面的恶魔席卷而去。

　　“嗤嗤~”

　　让陆离震愕的事情发生了——地下突然冒出了滚滚黑气，一下覆盖了方圆万里，在那些黑气之中虚空虫速度居然变得慢了百倍，而恶魔的速度却变得格外迅猛。

　　“有大阵！”

　　陆离眸子内寒光闪烁，被盘雨沁猜中了，这边恶魔大营果然有布置，虚空虫是虚体速度居然被限制了？

　　“怎么办？”

　　陆离内心有些迟疑起来，他现在可以立即离去，不过这千亿虚空虫可能会被恶魔全部想办法绞杀，甚至可能被魔化，为恶魔所用。

　　不离去的话，万一这边有布置是针对他的呢？

　　“血灵儿！”

　　陆离咬了咬牙，把血仙藤放了出来。血仙藤快速从地底探去，去探查恶魔布置的大阵，只要破开这些大阵，虚空虫同样能肆虐恶魔大营。

　　三个十翼恶魔不在，陆离就不相信了，只凭恶魔统领能杀死他？

　　“主人，下面的确有大阵！”

　　血灵儿很快传音过来，她解释道：“下面的大阵超级大，笼罩了方圆万里。能破阵，不过需要一些时间，不对——”

　　突然，血灵儿传音情绪变得波动起来：“主人快逃，我感应到有一个强者正在朝你快速靠近，他的隐遁之术非常强大！”

　　“嗯？”

　　陆离在此刻也感觉整个人汗毛都根根竖立起来，就感觉被一只恐怖的凶手盯上了一般。

　　一般的恶魔统领绝对不可能让他产生这样的感觉，那唯有一个解释了——恶魔大营有十翼恶魔，他中计了！


第1662章 度天劫

　　三个十翼恶魔明明在亿万里之外，为何会有一个十翼恶魔出现在这边？是盘雨沁的情报出错了？还是恶魔大军中还潜伏着一个从未露过面的十翼恶魔？

　　上次在金阳岛，他就袭击了恶魔大营，如果真的还有十翼恶魔潜伏，那在金阳岛他就死了。所以这个可能性不大，盘雨沁的情报也不会出错，那么只剩下两种可能——要么最近有恶魔突破，要么那边攻城的十翼恶魔有一个是八翼恶魔伪装的！

　　不论是什么情况，陆离已没去时间去多想了，生死危机之际他脑海疯狂运转，一瞬之间他脑海内几百个念头闪过。

　　飞渡虚空肯定来不及了，等他画阵完毕，估计十翼恶魔已杀上门来了。

　　他身后一座神山呼啸而上，不断变大，随后以闪电般的速度碾压而下，他自己身子都没动，神山压下会同样会被他碾压。

　　“轰！”

　　神山重重碾压而下，他身子被神山内的神秘力量束缚，身子被重重压下了地底。与此同时一个恶魔也显露了出来，就距离陆离只有千丈距离，此刻同样被神山镇压了。

　　“哼！”

　　那个十翼恶魔冷哼一声，身上黑气滚滚，居然扛住了神山的神秘力量镇压，他挥舞着铁拳，猛然朝神山击去。

　　“砰！”

　　神山一震，竟被朝上空击飞而去，不过在这一瞬间陆离身子已如穿山甲般冲入了地底。手中寒锋搅动，快速在地底绞出一个通道，飞逃而去。

　　“想逃？你想得太美了！”

　　十翼恶魔冷森森地说道，身手十扇羽翼扇动，化作一道残影随着陆离冲入的通道追去，速度比陆离还要快上数倍。

　　“嗡~”

　　陆离身体内的虚空虫不断涌出，如蝗虫般朝后面席卷而去。

　　只惜十翼恶魔体外黑气翻滚，虚空虫遭遇了那些黑气，速度一下减慢了许多，十翼恶魔手中打出浓烈的黑气，虚空虫全都被击飞了。

　　“呃！”

　　无往不利的虚空虫居然被击飞了，陆离面色大变。他咬了咬牙天邪珠内的一座小山飞出，如闪电般朝后面撞击而去。

　　“哼！”

　　十翼恶魔猛然砸出一拳，神山被击飞了，不过十翼恶魔速度身子微微在半路停顿了一下。

　　“好！”

　　陆离顾不上神山了，身子如狂龙般射去，很快就要冲到那个单向传送阵那边了，不过在此刻那个十翼恶魔动手了！

　　“嗤嗤~”

　　他的利爪猛然朝前方一抓，利爪消失在半空，一下出现在陆离的后背，猛然抓来。

　　十翼恶魔的攻击速度太快了，陆离根本反应不过来，他只能挥舞着寒锋战刀反手朝身后劈去，一道血红色光芒呼啸而出，朝后面的十翼恶魔重重劈去。

　　“砰砰砰！”

　　陆离后背的战甲层层爆裂，圣品战甲挡不住这个十翼恶魔一击，眼看那利爪就要刺破陆离的肉身将他血肉抓得稀巴烂。

　　刀芒终于劈了过来，那个十翼恶魔脸上露出一丝迟疑。陆离这杀招让他感觉到了威胁，虽然马上就能抓死陆离了，但他最终还是选择收回了利爪，防御！

　　“好！”

　　陆离感觉从鬼门关内转了一圈，他身子飞射而去，一下冲入了不远处的单向传送阵内。他身子一闪消失在传送阵之中，随后那传送阵四分五裂，自毁了。

　　“砰！”

　　陆离刚刚传送走，一道流光就飞射而来，重重的砸在传送阵上。那本就四分五裂的传送阵爆成了齑粉，可惜陆离已传送走了。

　　“唉，可惜了……”

　　十翼恶魔脸上露出一道遗憾之色，随后懊恼地说道：“大帝布局了那么久，我居然搞砸了？等大帝回来定要重重责罚我的，这个可恶的人类那么狡诈，居然还在这留了后手！”

　　“咻~”

　　山洞内的神山快速飞走，十翼恶魔冷眸扫了一眼，身子快速飞去一下抓住了神山，他手中黑气环绕，神山居然不能动摇一分了。

　　“咻~”

　　十翼恶魔从地底飞射而出，他扫视全场一番，沉吼道：“启动焚神大阵，将这些虫子全部炼化了，没有了虫子本座看陆离在怎么猖狂？”

　　那边陆离从百万里之外的山中飞了出来，他后背鲜血淋漓，不过还好没有伤得太重，只是报废了一件圣品神器罢了。

　　“大意了！”

　　他嘴角露出一口淤血，面色阴沉下来。尤星大帝果然老辣阴险，布置一个坑给他跳。如果这次不是盘雨沁提醒，不是他反应的快，这次怕是要留在这了。

　　那千亿虚空虫可能没了，这个陆离倒是不心疼，虚空虫可以不断分裂的。那么多魔奴，那么多恶魔尸体，吞噬一番就能快速分裂。

　　只是两座神山不知是否会被留下？如果两座神山都被拿下了，那他就损失惨重了。

　　“等等吧！”

　　之前他和两座神山的器灵交代了，如果遭遇意外情况，就朝这边飞逃，他在附近寻了一个地方盘坐疗伤静静等待。

　　他倒是不惧怕那个十翼恶魔追上来，那个十翼恶魔绝不敢离开恶魔大营的。毕竟那边还有那么多虚空虫，如果不镇压或者击杀虚空虫，会让无数恶魔死去的。

　　时间过去五六个时辰，陆离伤势恢复的差不多了，远处天空传来一道破开声，一座绿色神山快速飞了过来。

　　陆离扫视几眼，确定没有恶魔跟随后，显露了身形，将神山收了起来。

　　他心中微微有些少许安慰，至少逃回来一座神山，三座神山现在只剩下一座了，剩下的都被恶魔收了。

　　“走！”

　　他飞渡虚空而去，再也不敢有一丝幻想了，他必须想办法尽快度过天劫，不然他根本没办法和十翼恶魔抗衡！

　　“天劫？”

　　飞渡虚空了几次，陆离停了下来，他想起了凌青衍之前和他说的话——天劫非常危险，很多神界超级大能其实已可以度天劫了，但他们却宁愿一辈子停留在神界超级大能这个境界，因为他们……怕死！

　　凌青衍建议陆离最早也得百年后才去度天劫，陆离的心性不够沉稳，天劫之中有一劫是心结。

　　她认为，以陆离现在的状态去的话，十有八九会死！


第1663章 找主神喝酒

　　雪月府，雪月庙！

　　这个雪月庙并不是因为雪月府才命名的，恰恰相反这个府域的名字是因为雪月庙改名的。这个庙在数十万年很强大，被名列七十二神宗之一，这边的庙主不是和尚或者神棍，而是尼姑。

　　现在的雪月庙已衰败了，沦为一个小势力，不过底蕴还在，这边的法阵很强大，所以一直维持至今。

　　今日的雪月庙很热闹，庙内广场内聚集了很多人，为首的就是燕王凌青衍和盘雨沁，以及很多幽燕之地的顶级斥候强者。

　　她们静静的站在广场内，不时朝远处天空张望，似乎在等待着什么。凌青衍和盘雨沁神态安宁，其余人眼中却都是炙热和期待。

　　“咻~”

　　一个时辰之后，一道轻微的破空声响起，接着一个人影在广场内凝现。

　　凌青衍笑了起来，今日穿着蓝色丝绸长裙，她是一个非常善于打扮的女子，本来身材也是极品，前凸后翘，曲线迷人，一打扮更显光彩照人。她拥有贵妇般的优雅气质，眼中却不时闪烁着少女般的轻灵和狡黠，此刻笑起来让附近很多男子一下痴了。

　　蛇美人有毒，但很多人为了一亲芳泽宁愿被毒死，这就是凌青衍的可怕之处。

　　旁边的盘雨沁也笑了，并没有凌青衍那样明艳动人，不过她是属于那种越看越有味道的人。和她相处久了，会被她的魅力所折服，最终沦陷不可救赎。

　　“恭迎我们的英雄归来！”

　　凌青衍低身微微行礼，盘雨沁同时低身，旁边无数武者却立刻单膝下跪。这边的武者都是整个神界各大势力最顶级的斥候统领，陆离的事情他们一清二楚，一群人沉喝起来：“恭迎大人归来！”

　　陆离嘴角微微露出苦涩之意，他前不久去袭击恶魔大营差点死在里面了。他自己都有些沮丧，这边却给他这么高的迎接规格。

　　“都起来吧，进去说！”

　　陆离摆了摆手，率先朝里面走去，凌青衍和盘雨沁紧跟其后。其余斥候统领起身却没敢跟进去。他们虽然是顶级的斥候，陆离这边的情报却不敢私自去探查。

　　进入正殿，凌青衍开启了禁制，陆离诧异地询问道：“这么只有你们两人？盘王他们呢？”

　　“回幽燕之地了！”

　　凌青衍解释道：“幽燕之地涌入那么多人族和势力，那边需要人坐镇。而且最近收到消息那边出现一些恶魔的斥候，那边现在的人族太多了，不能让恶魔在里面肆虐。”

　　陆离微微颔首，目光投向盘雨沁道：“那三个十翼恶魔中的一个十翼恶魔，是不是假的？”

　　盘雨沁起身低身行礼，有些惭愧地说道：“是雨沁的失职，这边的三个十翼恶魔中的确有一个伪装的。幸亏你战力强大，成功脱险，否则我就是人族的罪人了。”

　　“难怪了！”

　　陆离释然，随后宽慰道：“也不能怪你，只能怪尤星老魔太狡诈了。对了，恶魔大营那边情况如何了？”

　　“战果斐然！”

　　凌青衍竖起大拇指道：“虽然现在所有虚空虫被炼化了，但也灭杀了最少七八百万恶魔。可惜他们布置了大阵，不然估计有一两千万恶魔被杀，恶魔将会元气大伤。”

　　“好！”

　　陆离心里有些安慰，虽然损失了那么多虚空虫和一座神山也算是挽回一些损失。他沉吟片刻询问道：“沁小姐，现在那两个十翼恶魔去哪了？”

　　“不知道！”

　　盘雨沁摇了摇头道：“那两个十翼恶魔和一个伪装的十翼恶魔，潜伏隐遁之术非常强大。他们又失踪了，谁也不知道会去哪。陆离这里你可以放心，附近布置了很多古神禁，而且我布置了一些迷局，尤星老魔等人找不到这里的。”

　　“嗯！”陆离顿了一下又询问道：“所有军队都遣散了吗？”

　　“是的，都化整为零潜伏了起来！”

　　盘雨沁解释面色微苦，叹气道：“现在的局面是我们根本没办法扛住三个十翼恶魔，左丘鹭和洛琯都不敢出战了。就算幽燕之地九大神王出手，也扛不住三个十翼恶魔。如果尤星老魔改变策略，只需将所有大军聚集一起，一路攻城略地，虽然花费时间久了一些，但一样轻松能荡平神界。”

　　“嗯，这也是我回来的目的！”

　　陆离面色变得坚定，说道：“我准备近期去渡天劫，只要我渡过天劫，至少我面对十翼恶魔能有机会逃命。我若能正面对上他们不死，那我就能利用虚空虫蚕食恶魔大军。”

　　凌青衍和盘雨沁脸上并没有任何意外之色，两人推算陆离回来肯定是想渡天劫。凌青衍微微叹气道：“你真的决定冒险了？天劫有三重，第一重风火劫，第二重雷霆劫，第三重心魂劫。前面两重我到是不担心，你还有希望。第三重最是危险，因为你还年轻，心中牵挂太多，心魔太多，一不小心就万劫不复了！”

　　陆离早有心理准备，他面色没有任何波动，反问道：“如果心魂劫渡劫失败，会有什么结果呢？”

　　“灵魂沉寂！”

　　凌青衍望着头顶叹道：“永远在高空之中漂浮，直到你身体内能量耗尽死去，最终变成一具干尸在星空之中悬浮，亘古永远。除非你有朋友或者后人去渡天劫，才能把你尸体带回来……”

　　“我懂了！”

　　陆离异常坚定地说道：“燕王，你有渡天劫这方面的书籍吗？我看一下再修炼几天，几天之后我开始渡天劫！”

　　“陆离！”

　　盘雨沁轻呼一声，神情有些微微动容，眼神之中带了一丝悲伤和复杂情绪，想说什么最终却不知道说什么。

　　陆离抿了抿嘴道：“生死有命，富贵在天，我知道这次很危险，但……神界已没有时间了！”

　　“唉……”

　　凌青衍叹了口气取出了几本书籍递给陆离道：“这是我们历代燕王渡劫的经验心得，希望对你有些帮助。陆离，一定要活着回来，你是个真正顶天立地的爷们，神界需要你，我们也……需要你！”

　　最后一句话有些暧昧，凌青衍眉眼中还秋波荡漾，看得陆离内心一荡。那边盘雨沁被说得羞涩不已，不过她也不知道怎么鼓起的勇气，点头道：“没错，陆离，一定要活着回来，雨沁的朋友不多，你是……最重要的一个！”

　　“哈哈哈！”

　　两个大美人的话让陆离豪情万丈，他欣然起身道：“放心吧，我陆离没那么容易死。我从凡人界一个小地方走出来，凡人界不是我征战的终点，那神界也不是。我还要一路杀上去，杀上六七重天，去找主神喝酒呢！”


第1664章 神火

　　陆离足足闭关了五天还没出关，几天时间还不足以让他内心彻底平复下来。在今日他收到了一个消息，三个十翼恶魔现身了，回到了恶魔大营之中。

　　让盘雨沁不幸言中了，恶魔大军在修整了半天后，全部大军开始开拔。

　　尤星大帝应该是改变了战略，宁愿多花费一些时间，也不让恶魔大军分开了，不给陆离蚕食的机会。

　　三个十翼恶魔带着大军一路席卷而去，根本没有任何人和军队敢去抵挡。这样下来要攻占整个神界时间会很长，但却是最稳妥的，最容易成功的。

　　陆离得到消息后反而彻底放心了，他还有时间。神界太大了，恶魔大军想要一点一点的攻占，没有十年八年时间是打不下来的。

　　陆离索性继续闭关了，他感觉内心不够平稳，太过焦虑，内心牵挂太多，他需要时间去平复内心，去将精气神稳定到最巅峰的状态。

　　足足闭关了大半个月陆离出关了，他出来后什么都没问，只是朝盘雨沁望了一眼。

　　盘雨沁微微颔首，随后把所有的斥候都给派了出去，探查四周的情况。也是为了帮陆离封锁消息，让他渡天劫的事情不要外泄。

　　过了半个时辰后，盘雨沁手中几枚玉符碎裂，她朝陆离颔首表明一切情况正常。陆离朝她和凌青衍望了一眼，身子飞射而起，直刺云霄之上。

　　神界的重力是很强大的，陆离刚刚飞升时，都无法跃起太高，后面达到了神界大能的地步勉强能飞行了。不过飞行速度相对而言太慢了，后面陆离都是一直靠神山飞行，直到达到现在的境界，速度和神山差不多，他才靠自己飞行。

　　他并没有飞太快，一直匀速朝上面飞去。他手中出现寒锋兵器，前段时间他一直在看凌青衍给的渡天劫秘籍，对于天劫的情况有了一些了解。

　　这渡天劫并不完全是依赖防御，如果你攻击得当，也能破去天劫。这里考验的是综合的能力，不是考验防御力。

　　越往上飞，重力越大，陆离倒是不担心，因为他知道会有一个临界点。只要飞过了那个临界点，将会没有任何重力，以他的实力飞上去是完全没有问题了。

　　千里，五千里，万里。

　　下面的景物已完全不可见了，他也变成了一个小黑点，如一粒灰尘。他穿过了云层，继续朝上面飞行，速度也越来越慢。

　　两万里，陆离终于飞过了临界点，他感觉浑身一松，整个人如摆脱束缚的鱼儿般，欢快的在上面飞行。

　　他在上面休息了片刻，目光投向头顶的蓝雾，他知道这是第一层天劫，风火劫。别看是蓝雾，里面却有恐怖的罡风和神火，一般的武者进入蓝雾内会被瞬间绞杀，渣都不剩。

　　“走！”

　　陆离的圣品战甲已被毁掉，其实凌青衍有圣品战甲，如果他问她要的话，肯定会给。不过就算拥有鸿灵天宝战甲在渡天劫的时候也没用，因为这里的罡风和神火，以及上面的雷霆，都能穿透战甲攻击本体。

　　陆离还将灵隐战甲收了进去，露出全身的黑色鳞片，他眸子内坚定如铁，身子快速飞射而上，不断靠近了那些蓝雾。快靠近蓝雾时吗，他才看到蓝雾内的气流在缓缓蠕动，就像是海底的旋涡一般。

　　错！

　　不是气流，而是火焰！

　　越是靠近陆离感觉温度越高，他全身都开始冒出汗水，白色头发都被打湿了，他面色变的通红起来，继续咬牙靠近蓝雾。

　　“嗤嗤~”

　　陆离的头发开始着火了，眉毛胡子都开始冒气了黑烟，陆离不管不顾继续靠近。在进入蓝雾内时，他感觉冲入了火炉之中，那蓝色火焰开始烘烤他的全身。

　　他浑身的鳞片开始冒黑烟，那蓝色火焰直接透过了他的鳞甲，渗透进了他的身体，直接灼烧他的血肉骨头内脏，甚至……灵魂！

　　“果然霸道，啊——”

　　陆离痛苦低吼起来，这种感觉就像被丢入了滚烫的岩浆内。幸亏他的肉身强大，否则被这火焰一烧，怕是要成为烤肉了。

　　陆离的肉身伴随着修炼一直在增强，在鬼王谷内那寂灭魂波让他肉身提升了许多。现在一般的普通神灵就算站着给他们砍都砍不死。陆离的肉身就像是铁水浇筑而成，一般的火焰想要焚毁还有点难度。

　　“走！”

　　尽管能挺住，陆离可不能让火焰一直烘烤下去，他缓缓朝上面飞去，速度不敢过快。因为燕王给的秘籍内写得很清楚，这里速度越快死的越快。因为人一动会引起罡风袭击，会引来越来越多的神火，到时候就算肉身再强，也得死！

　　“呼呼~”

　　陆离身子一动，就有风吹来，那些风和普通的风不同，这些风如刀子般能割肉。陆离身子一动就感觉万千把刀子割来般，体外的黑色鳞甲立刻被划出道道裂缝，极其恐怖。

　　“恐怖！”

　　陆离暗暗咋舌，如果在这里速度快一下，比如达到全盛速度，怕是他瞬间会被罡风给绞成碎肉吧？

　　“嘶嘶~啊~~”

　　蓝色火焰不断灼烧，他体表的皮肤已变成了焦炭，冒出黑烟，脸上早已面目全非。肉身的痛苦不算什么，灵魂此刻也在灼烧，那是最痛苦的。

　　“挺住！”

　　这种灼烧对于肉身和灵魂都是有好处的，只要熬上一段时间，肉身和灵魂会变得越发强大。当然，没人愿意一直呆在这，这种滋味太难受了，比凌迟都要痛苦。

　　继续缓慢飞行，不断牵动了罡风，陆离体表的黑色鳞片都被绞碎了，全身变得血肉模糊。那些鲜血又被灼干，陆离整个人远远看去，就像是一具干尸般恐怖。

　　“咦？”

　　陆离身子突然停了下来，眼中露出一丝愕然，他惊喜的发现了一个情况——他体内的恶魔气息居然在缓慢的减少，那些火焰在灼烧他肉身时，把恶魔气息也给焚灭了。

　　“好！”

　　虽然此刻无比的痛苦，陆离精神却异常的兴奋。他被恶魔气息这个问题困扰了很久，现在终于有办法驱除了，他终于可以变成纯种的人类了。

　　谁也不想人不人鬼不鬼的，千幻寒都不能靠近，妻子池曦儿都不能拥抱，这让他非常痛苦，现在似乎终于可以解脱了？

　　“熬！”

　　陆离沉思了一息时间后，咬牙决定在这被神火焚烧一段时间，直到身体内的恶魔气息全部被焚灭。

　　虽然在这如地狱中煎熬一般，但为了能变回真正的人，值了！

　　……


第1665章 坚若磐石

　　每个人都会趋吉避凶，对于美好的事物都会追求，对于痛苦的事情都会躲避。一般脑子有病的人才会自己折磨自己，陆离此刻就像是一个疯子！

　　第一重天劫其实并不算难过，只要拥有强大的肉身，小心一些慢慢飞行，只要忍受一段时间痛苦就能度过。

　　以陆离肉身的强度度过不算太难，但他选择在第一重天劫内停留下来，而且看情况需要停留的事情会很长。因为恶魔气息是一点一点的被焚灭的，他身体内的恶魔气息太多太多了。

　　一个人忍受痛苦是有极限的，如果长时间被痛苦折磨，精神会受不了，要么崩溃，要么就会疯了。

　　陆离承受痛苦的能力还算不错，在凡人界时就承受过很多的痛苦，在邪巫山就被煎熬了三天三夜，后面也经历了很多次，他忍受痛苦的意志力非常强大。

　　他不断吞噬疗伤药，同时也运转神力自我疗伤，这样不至于让身体被灼坏。他一次次治疗好，一次次又被火焰灼伤，在天堂和地狱之间徘徊，这种感觉怕是他这辈子都难以忘记了。

　　三天，五天，八天！

　　陆离自己都有些顶不住了，精神有些错乱了，而他身体内的恶魔气息只是才驱除一半。陆离想过先退出去，不过他不知道这渡天劫会不会有特殊门道？

　　他退出去会出现什么问题？谁也不知道，因为几本秘籍内都没有写，来渡天劫的人早已做好心理准备了，不成功便成仁。

　　陆离思来想去，还是决定不退出去了。若没有必死的勇气，第一重天劫就心生退意，那后面的两重还怎么闯？要知道第三重可是心魂劫啊，没有一往无前的勇气，绝对不可能闯过去。

　　陆离有一张底牌，龙魂！

　　他相信在他灵魂承受不住要崩塌时，龙魂就会护主，所以他的灵魂绝对不会崩塌。唯一担心的就是变成疯子，承受不住时灵魂会絮乱，这个估计龙魂也无法护主了，只能靠他的意志力去抗住。

　　他相信自己的意志力，相信自己能抗住。他也相信经历过这次煎熬之后，他的意志力会更加强大，对第三重的心魂劫有很大帮助。

　　十天，十二天！

　　陆离已变得浑浑噩噩了，因为过多的承受痛苦煎熬，已有些麻木不仁，分不清现实和虚幻了。这种感觉他曾经有过，那是恶魔气息影响他灵魂的时候。那段时间他也变得浑浑噩噩的，和此刻没什么区别。

　　恶魔气息只有小半了，估计三四天就能彻底焚灭干净，但陆离脑海内却出现一个念头——让他不要支撑下去了，如此的痛苦，不如直接死去，一了百了……

　　另外还有一个念头也在不断的浮现，那就是不能放弃，要一直坚持下去，这样才能活下去，才能变成真的人。

　　每个人心中都住着一个天使和一个魔鬼，会有坚持，也会有放弃。会有迷茫，也会有选择，一念成神，一念入魔，一切都在一念之中。

　　陆离脑海内两种念头反复在争夺控制权，不过此刻坚持和求生的念头一直还占据主导之位，陆离内心深处不断传来让他不要放弃的念头。

　　一天，两天，三天！

　　陆离身体内的恶魔气息已差不多焚灭了，但他此刻闭上了眼睛，气息很不稳定，面容不时露出挣扎痛苦之色。

　　他身子一动不动，漂浮在半空，也没有运功疗伤了，似乎此刻灵魂已沉寂了，无法苏醒过来，无法……控制自己的身体。

　　半天，一天！

　　陆离还是没有睁开眼睛，他的身体已被焚烧得伤势很重了。如果还不苏醒过来，怕是最后会变成焦炭，亘古永恒的在这漂浮了。

　　再次过了半天之后，陆离眼睛猛然睁开了，他眼中没有迷茫之色，格外的冷静，像是一只冰冷的野兽。他嘴角微微抽动了一下，发现脸上的肌肉都快被灼成焦炭了。

　　他连忙从天邪珠内取出几枚丹药丢入嘴中，这里的火焰太霸道了，一般的空间戒怕是顶不住。所以他将空间戒内的宝物都丢进了天邪珠内，这珠子是超品神器，还被血灵儿修改过法阵，变强了不少。

　　吞服了几枚疗伤药后，药力扩散去了全身，开始修复伤势。陆离虽然感觉全身还很是痛苦，不过精神上却格外的愉悦。

　　因为这几天他彻底压制了心中的负面情绪，他感觉灵魂上得到了升华。此刻他意志力非常坚定，任何情况都很难动摇他的意念。

　　灵魂增强，不代表灵魂升华，陆离这次是感觉到灵魂得到升华了。

　　度过天劫据说能让各方面都得到升华，战力得到提升。现在还是第一重天劫，陆离发现灵魂已得到升华了，肉身估计也提升不少了。

　　“走！”

　　等伤势恢复了一些，陆离缓缓开始移动，他知道第一重天劫还刚刚开始，这蓝色的雾层足足有几十里，他想要穿过去，估计还要承受很多痛苦。

　　不过他已无所畏惧，他的灵魂坚若磐石，无懈可击！

　　他身子一动，罡风就吹来了，开始在他身上割肉，宛如无数把小刀划过一般。不过陆离似乎对于痛苦已经免疫了，前面的十几天他经历了太多的痛苦，之前是下油锅现在只是浇热水，能有感觉吗？

　　一点一点的朝上面飞去，花费了两个时辰，陆离已抵达了蓝色雾层的最上面了。他即将冲出雾层，第一重天劫就算度过了。

　　他并没有加快速度一下冲出去，反而眼神变得格外的凝重。因为这边的雾层很浓，也就是说这边的火焰会更加霸道一些，罡风也会更加凶残。

　　陆离停下开始疗伤，他准备这次将身体内的伤势修复大半，再一口气冲过去。他吞服了十几枚疗伤药，同时快速运功疗伤。他的肉身不断被灼伤，不断修复，已增强了不少，他自信应该能冲过去。

　　疗伤了三个时辰，陆离继续缓缓朝上面飞去，不过他并没有速度提升。虽然现在他将速度提升到极致，或许一息时间他就能冲出去，但他知道那等于自寻死路，恐怖的罡风会将他的身体直接绞得粉碎。

　　“嘶嘶~”

　　抵达最上层时，神火果然格外的恐怖，他身体一下被焚成了重伤，他没有停下疗伤，咬牙继续朝上面飞，在他全身差点要烤熟时，他……终于冲了出来。

　　“呼呼！”

　　望着高空之上晴空，陆离突然感觉这个世界是那么的美好。

　　他快速朝上面飞去，飞出去十多里后什么都没想，吞服了几枚疗伤药就让身体原地漂浮，直接昏睡了过去。

　　高空之上，一个全身都被烤熟的人横空漂浮着，这一幕如果让普通神灵看到，怕是以为见鬼了吧？


第1666章 体内铭刻法阵

　　昏睡了三天四夜，陆离苏醒过来，之前吞服了疗伤药，外加他肉身拥有很强的自我恢复能力，他醒来之后伤势已恢复过半了。

　　他在虚空中盘坐，开始运功疗伤，同时他也开始分析后面的两重天要怎么闯。第一重天劫让他饱受了折磨，也对于天劫有了很直观的了解——这天劫远比秘籍上所说的恐怖多了！

　　其实并不是天劫太强，而是……陆离的战力，远比历代燕王渡天劫时弱！

　　陆离成神的时间太短了，别人渡天劫时基本上已几千岁，几万岁了。肉身，神力，灵魂，防御，战力，心境等等各方面都达到了神界超级大能巅峰了，很多人为了渡天劫都要准备几百年，哪里像陆离这样随随便便就来渡天劫的？

　　历代燕王都准备了很多年了，对于他们来说天劫第一关很轻松，只要不速度过快就没事了。对于陆离来说却感觉比秘籍上描述的恐怖了许多，所以他此刻才会思考后面的两关要怎么度？

　　他自己也知道他底子太薄了，或许他的战力已比普通神界至尊都要强了，但他各方面的综合能力还是很弱。

　　在这可不是完全是靠战力，而是要靠各方面的能力！

　　天劫，天劫！

　　说到底是老天爷对武者的考验，武者要逆天，老天爷要阻止武者逆天，你想要逆天就必须得到老天爷的考验。如果你的各方面战力过关了，老天爷就承认你的能力，并且赐予你一些东西。

　　“这其实和在凡人界闯荡混沌炼狱没区别啊……”

　　陆离在此刻脑海内冒出一个念头，混沌炼狱也是凡人想要逆天，想要来神界，就必须闯过的关卡。闯过来了，就能飞升来神界，闯不过去就是死！

　　这天劫何尝不是一样？闯过去了，战力就能得到提升，就能去二重天？闯不过去的话也是死。

　　“逆天，老天爷？这个老天爷不会是主神吧？”

　　陆离朝苍穹之上望去，再次感觉上面有一只巨大的手，在掌控着万界所有生灵的命运。他制定了游戏规则，所有人都在按他制定的规则走，如果敢违背规则，将会被无情的诛杀。

　　陆离在此刻感觉他们就像是一只只井底的青蛙，他们在努力的朝井上攀爬，想跳出井外去看看外面的风景。

　　亦或者说……都想逃出井内这个囚牢，所以他们都必须一步步朝上面爬。而朝井口爬行的路途很是艰难，异常凶险，一不小心就会死去。

　　胡思乱想了一阵，陆离将脑海内的杂念驱除，现在去想那些没意义。已走到这一步了，唯有鼓着气一路向上了，不成功便成仁。

　　疗伤了三天之后，陆离伤势完全恢复了，而且肉身变得更加强大了几分。他并没有急着去上面，而是继续在原地休息，将身体恢复到最巅峰的状态。

　　两日之后陆离动了。

　　他缓缓继续朝上面飞去，他眼睛都闭上了。第二重天劫不用去看，完全靠感觉。因为第二重天劫是雷霆劫，雷霆靠眼睛去看是没用的。等眼睛看到时，雷霆估计已劈下来了。

　　他闭着眼睛缓缓朝上面飞行，精神高度戒备，时刻感受着四周空间的波动，雷霆要攻击空间肯定会有强烈的波动的。

　　他手中提着寒锋，这一重天劫他需要以力破去，不然靠他的防御力很难扛过去。寒锋战刀光芒微微闪耀，时刻准备攻击。

　　“嗤啦~”

　　左上空的空间突然波动起来，陆离想都没想，对着左上空就猛然劈去，一道惊天刀芒亮起，在半空中折转了两次，快速朝左上空劈去。

　　“嗤嗤！”

　　左上空一条雷龙突兀出现，那雷龙居然不是一种颜色的，而是五色雷龙，足足有人脑袋那么粗大，划破长空快速朝陆离射来。

　　陆离的鬼王斩呼啸而去，携带者恐怖的天地之力。陆离所求不是要用鬼王斩抵消雷电的能量，而是要用天地之力镇压雷电，让雷龙速度减慢，这样他才能轻松避开。

　　在这和第一重天劫一样，飞行速度越快越危险，如果陆离以最快的速度朝上面飞去，会瞬间吸引几万条雷霆。

　　万雷齐轰，别说陆离就算是神界至尊都会挂……

　　“有用！”

　　感受到雷霆的速度减慢了，陆离内心一喜，身子缓缓朝上面飞去。他仅仅飞上去了百丈，那道五色雷霆就从下方呼啸而去，被他成功避过了。

　　“嗤啦~”

　　上空又一道雷电劈下，陆离想都没想，一刀劈去随后身子立刻朝左边闪避，继续朝上面飞行。这次依旧成功避过了，鬼王斩携带了天地之力太恐怖了，雷霆的速度都能大大压制。

　　“嗤嗤嗤嗤~”

　　不过随着陆离不断的朝上面飞行，雷电变得密集起来，在陆离又躲过两道雷电之后，天空之上同时出现了三道雷霆，从三个方向朝他射来。

　　“呼呼~”

　　陆离长长吐出一口气，脸上没有任何意外之色。这种情况他早就知道了，那几本秘籍上都清楚的写明了，现在还是开始，后面会更恐怖的……

　　“咻！”

　　陆离左手劈出一刀鬼王斩，右手取出了屠魔斩杀劈出了杀帝真意，身子微微提速朝上面飞去。最头顶的那道雷电，他没办法去阻拦了，只能靠肉身去抗了。

　　“嗤嗤！”

　　一道五彩雷电呼啸而下，击中了陆离。他顿时浑身颤动起来，宛如羊癫疯发作，全身皮肉都传来了焦香烤肉的味道，嘴里更是像要喷火了吧。

　　“很霸道！”

　　陆离吐出一口唾沫，有种在凡人界第一次被雷劈的感觉。要知道他现在的肉身可是非常强大了，这雷电却一下击伤了他，威力可想而知。

　　“不知我穿着惊雷甲会不会有用？能不能吸收雷电？”

　　陆离脑海内冒出一个念头，惊雷甲已给了池曦儿。而且就算有惊雷甲也不一定有用吧？毕竟这是天劫，不是普通的雷电。这雷电的穿透力太强了，陆离感觉雷电击中之后瞬间就扩散去了全身。

　　惊雷甲只能吸收体外的雷电，却不能吸收穿透进身体内的雷电！

　　“如果我身体内也能布置吸雷法阵，那就好了……”

　　陆离随意想着，突然他脑海内如炸惊雷般，他想起了一件事——神尸体内的法阵！

　　他之前参悟了很久神尸体内的法阵，却不得要领，无法学习。

　　在此刻他内心突然有种明悟，醍醐灌顶般一下想通了很多事，他眸子转动，身子一动不动，都忘记地处险境了。

　　他沉思片刻，居然就地盘坐起来，就在这里开始闭关。他内心隐约有种感觉——如果他真的能在体内铭刻法阵的话，或许他的防御力将会大大提升，提升十倍百倍都不是问题！


第1667章 醍醐灌顶

　　“本帝肉身可是神界三重天之下最强肉身，里面蕴含着一种超强神体修炼之法，能不能参悟就看你的运气了！”

　　这是紫帝残魂消散之前说的话，陆离现在才明白紫帝生前的肉身有多么强大。三重天之下最强肉身，这说明紫帝最少是三劫天神，甚至可能是四劫天神中的佼佼者。

　　紫帝身体内的确残存着一种强大的修炼秘法，不过神尸内有很多复杂的法阵，陆离自己其实并不是太有兴趣去修炼。

　　因为他觉得人的肉身是完好的身体，如果在里面添加一些法阵的话，会让自己肉身变成傀儡，变成怪物，他天然有些抵触。

　　外加紫帝肉身内的法阵太过复杂玄妙了，陆离很多都看不懂。所以之前参悟了一段时间，一直没有进展，就放弃了修炼这种秘法。

　　现在，他内心想通了很多事——人体其实就是一个天然的法阵！

　　人体有七百二十个穴位，那就是七百二十个阵石。人体有那么多经脉和血管，那就是密密麻麻的阵纹，人的肌肉骨骼是阵基，五脏六腑是阵心，灵魂则是阵眼……

　　人是万物之灵，为何没有野兽般强大的体魄？为何没有那些奇异种族的体质，没有各种天赋神通？没有羽翼不能飞，没有鳞甲不能拥有强大的防御力！

　　尽管如此，身体羸弱的人族却依旧称霸着整个世界，称霸着九界，称霸着神界！

　　这就是因为人体是最完美的，最适合修炼的体质，人体拥有最完美的法阵。人体可以不断吸收天地灵气增强自我，可以变得强大，可以抵御恶劣的环境，可以飞天入地，可以借助天地之力排山倒海，屠杀一切强敌。

　　人为何能修炼？

　　如果人的体质不行，哪怕是再聪明，巧妇也难为无米之炊！

　　这说明人的体质是最完美的，是上天的宠儿，人体内拥有最完美的法阵，是最适合修炼的体质。

　　如果人体内没有法阵，怎么可能将天地灵气转化为自己的力量？如果没有法阵，怎么能借助天地之力释放那么强大的神通？

　　陆离突然想通了很多事情，也对于紫帝的修炼之法没有那么抵触了。人体本来就是一个强大的法阵——紫帝的修炼秘法，只是让这个法阵变得更强，在里面增加布置了一些奇异的法阵，让肉身变得更加强大罢了。

　　陆离想起他在兽神界，吸收了神龙液，存储在七百二十个穴位内，那时候他的肉身变强了不少。

　　此刻看来……或许是增幅了七百二十个穴位，就等于增幅了七百二十个阵石？一个大阵阵石增强了，防御自然就提升了。

　　那是不是……

　　他可以想办法在身体内布置一个聚雷法阵，然后将所有雷电吸收，存储在七百二十个穴位内？

　　如果真的能做到的话，他身体内的“阵石”将会变得格外强大，到时候防御力也会极其的恐怖。

　　他来这渡天劫是为了什么？

　　不就是为了提升战力吗？他要整体战力都有提升，那样才能抗住十翼恶魔的攻击，才能扭转局势。

　　现在他既然有机会能提升战力，那为何要急着渡天劫？

　　所以他没有急着穿过天劫，而是在高空中盘坐起来，直接闭关了。他不动，不代表雷电不会出现，每过片刻时间便会有一道雷电劈下，陆离一下被劈得全身颤抖，皮焦肉开。

　　好在这里的雷电还不算霸道，陆离勉强能顶住。他身子不动，雷电劈下的速度变慢了，每隔一两个时辰才会劈下一道，他每次吞服一些疗伤药就能让肉身恢复。

　　陆离在法阵这一块的成就很高了，神界超过他的应该屈指可数，惊雷甲更是当年他亲自设计的，所以这些法阵他要布置起来很简单。

　　现在的问题是怎么布置？

　　如果是在其余地方布置，他可以利用神材阵石，在人体内怎么铭刻法阵？难道把自己身体破开，在里面放置一些神材阵石？那他不是变成人不人鬼不鬼的怪物了？

　　他刚刚才驱除身体内的恶魔气息，体表的黑色鳞片才消失，变成了纯种的人类。现在又让他去改造身体，把自己变成怪物？那还不如杀了他。

　　再说了，人体本来就是一个天然的法阵，随意在里面添加一些东西，那会让天然法阵出问题的，到时候他可能会变成一个废人。

　　“不能添加任何外物进去，只能在原有的基础上改动一下！”

　　陆离从天邪珠内将神尸取了出去，神念朝神尸内扫去，血灵儿好奇地传音过来道：“主人，怎么了？”

　　“没事，我只是研究一下神尸内的法阵罢了！”

　　陆离传音一句继续观察，神尸体内有很多法阵，陆离轻松能感应道。神尸的每一根骨头内，肌肉内，经脉之中都布置有法阵。就感觉他身体内有一张无形的网，那张网具备了强大的能力，能让神尸的肉身变得极其强大。

　　“他这些法阵是怎么铭刻的？”

　　陆离眉头紧皱有些想不通，如果用一般的手段铭刻，那法阵很容易消散。但神尸体内的法阵却是永久性的生根了，神尸很多次法阵被毁掉了，还能修复。

　　“血灵儿……”

　　陆离观察了片刻，询问起来：“你觉得在人体内铭刻法阵，要怎么才能办到？能让法阵永久的在身体内生根。”

　　“人体内铭刻法阵？”

　　血灵儿沉吟起来，好半天才回话道：“如果只是寻常手段怕是不行，必须借助外面的力量。如果能有强大能量注入，主人引导这些能量，在身体内铭刻成法阵，和肉身凝结在一起。那样就能长时间保留了，而且还必须不时补充能量，否则这些法阵会慢慢消散。”

　　“外面的能量？”

　　陆离皱眉沉吟起来，是不是可以吸收天地灵气，用神力去铭刻？只是神力能铭刻的了吗？神力威力也不够大啊，比较温和，怕是无法融合啊。

　　“轰！”

　　天空之上，一道五彩神雷呼啸而下，击中了陆离，一道霸道的能量席卷了陆离全身，将他很多恢复的肌肉骨骼再次击伤。

　　“唔……”

　　陆离全身本能的颤动起来，不过他的内心却剧烈一震，并不是被雷电电的。而是他发现一种很霸道的能量——雷电之力！

　　雷电具备了毁灭和重生的双重属性，霸道至极，他能让陆离的肉身会骨骼毁掉。毁掉不就等于重生吗？在重生的时候陆离不就可以借助雷电之力，在身体内铭刻法阵吗？

　　新生的肌肉和骨骼铭刻进了法阵，那不代表完美的融合了吗？

　　铭刻了聚雷法阵，陆离将雷电存储去了七百二十个穴位内，到时候随时可以调集雷电之力补充法阵，一切都是那么的完美。

　　“好，就这么办！”

　　陆离豁然开朗，他内心激动不已，这次如果成功了，他的肉身防御力绝对能十倍百倍的提升！


第1668章 不败之地

　　雪月庙后院，凌青衍慵懒的侧躺在一张藤椅上，她那完美的身材因为侧躺更显得夸张，如果有不经人事的少男在这，怕是看了一眼就会流鼻血。

　　她一只匆匆玉手轻抚着匍匐在胸前的白色小灵宠，另外一只手拿着一枚灵果，小口小口的吃着，目光望着旁边盘坐的盘雨沁问道：“沁丫头，多少天了？”

　　盘雨沁睁开眼睛，说道：“二十三天了！”

　　凌青衍目光投向苍穹之上，好看的眉头微微一皱，喃喃道：“按时间算，他应该要么死了，要么度过天劫了啊，他在上面做什么？”

　　盘雨沁手中拿着一块本命玉符，这玉符并没有碎裂，说明陆离没死。她轻轻摇头道：“我也不知道，他应该是遇到了什么难题，被卡在某一重天劫内了吧？”

　　“希望不是第三重！”

　　凌青衍凝声叹道：“如果卡在第一重第二重都有救，如果卡在第三重心魂劫上，那就没人能救他了。第三重心劫卡的越久，那灵魂沉寂的可能性越大，如果他灵魂沉寂了，那神界……也悬了。”

　　“燕王！”

　　盘雨沁起身拱手道：“你能不能上去看看呢？如果可以的话，就帮帮他。”

　　“不能，也帮不了！”

　　凌青衍抿了抿嘴道：“天劫只能自己度过，如果有外人去帮忙，会违背天地法则的，到时我和陆离都会被瞬间轰杀。这事没人能帮忙，否则神界至尊还不得一大吧？你呀，就是关心则乱！”

　　“是了！”

　　盘雨沁苦笑起来，望着天空之上，喃喃起来：“他还能回来吗？需要多久才能回来？”

　　“一个月！”

　　凌青衍目光也投向高空之上，说道：“一个月内他还回不来的话，那他就永远回不来了！”

　　……

　　雪月庙附近斥候很多，人族的顶级斥候很多聚集在这边。不过很有意思的是——雪月庙附近千里之外有一座大山，山内有一个僻静的山谷，山谷内有两个老者在下棋，这些顶级的斥候却一个也没有探查到。

　　这两个人是老者，一个瘦小矍铄的老者，另外一个则是一个看起来像是得道高人的老者，手中还拿着一把蒲扇。

　　“二十三天了！”

　　瘦小老者望着对面拿着蒲扇的老者说道：“星皇，你不打算上去看看？陆离这小子万一死在上面呢？你既然来了这里，说明你很在意陆离的死活，既然如此为何不帮帮他？”

　　“血皇啊，你还是如此执着啊！”

　　星皇捋了捋长须，笑道：“如果要帮他的话，在九界我就帮他了。你有没有想过，如果在九界的时候我帮他会是一种什么样的结局？”

　　“九界的时候帮他？”血皇一怔，这个问题他还真的没想过。

　　血皇落下一枚棋子道：“如果我在九界的时候帮陆离，帮他诛杀颜家的人，帮他一统九界，那陆离能那么快飞升吗？又比如来了神界之后，我帮他击杀颜天罡，帮他击杀翼神，帮他诛杀一切敌人，那此刻陆离会如何？他现在能拥有什么样的战力？”

　　“这……”

　　血皇被问得彻底不知怎么接话了。

　　星皇微微一笑，继续说道：“如果陆离不进入月帝墓，不去神器阁，不被神匠宗追杀。不去幽燕之地，不进入鬼王墓，不去恶魔海域，那今日的陆离能达到如此高度吗？能战力提升得那么快吗？”

　　血皇若有所思，似乎有些懂了，星皇端起茶杯喝了一口道：“这个世界不乏惊才艳艳的天才，资质比陆离更好的也不是没有。比如盘雨沁，比如洛凰，比如左丘炎。但为何陆离能超越她们？能成为神界巅峰强者？温室里的花朵能扛住暴风骤雨的吹打？不学会展翅的雏鹰能翱翔天空？有时候帮助一个人，或许……就是害了他！任何强者想要傲立武道之巅都必须经历无数的磨难，就比如杀帝，如果没有经历过那么多事情，他能自创杀帝真意？”

　　“我懂了！”

　　血皇脸上的担忧之色消失了，微微颔首道：“我们能关心他，却不能帮助他，否则就是拔苗助长，会害了他。”

　　“是的！”

　　血皇捋着长须道：“陆离是七劫天煞之一，他这辈子命中注定要承受很多苦难，经历别人无法经历的痛苦和劫难，他要么青云之上，要么就彻底消亡。”

　　“如果……”

　　血皇沉吟片刻，提出了一个比较尖锐的问题：“如果陆离死了呢，你该怎么办？”

　　“没办法！”

　　星皇摇头叹道：“我只能暗中帮他照顾一下家人，然后……去寻找下一个七劫天煞。他若死了，就证明他不是我要寻找的那个人，证明他还没资格执掌……”

　　星皇后面没说了，血皇望了一眼天空之上，摆手道：“好了，不说了，继续下棋吧。最多一个月就应该知道了结局了，他能否渡过天劫，就看一个月后能否回来了。”

　　……

　　陆离还在闭关，他不知道下面很多人在牵挂着他，更不是九界和星皇和血皇一直在暗中关注着他。

　　他在第二重天劫内已闭关了七八天了，伴随着时间的推移，雷电劈下的时间越来越密集了。一开始每隔一两个时辰劈下一道，现在已变成两炷香劈下一道。

　　好在，他在第一重天劫内呆了很久时间，他的肉身提升了不少。现在每次雷电都能击伤他，他都能顶得住，他肉身的复原能力也快，偶然吞服几枚疗伤药就能扛住。

　　对于雷电劈下加快了速度，这一点陆离很清楚，并没有任何意外。这天劫第二重就算不动，随着时间推移也会越来越恐怖，估计再等几天雷电会连续不断的劈下，越往后或许会连续有几道雷电同时劈下……

　　陆离再次经历肉身不断被撕裂又愈合的煎熬，他早就习以为常了，他精神此刻没有半点痛苦，反而很是振奋。

　　因为！

　　花费了那么多天时间，他马上就要利用雷电之力在身体内铭刻法阵成功了。只要成功铭刻法阵，别说几道雷电连续劈下，就算万雷齐轰都无所谓……

　　而且到时候雷电越轰，他身体内积蓄的雷电之力会越多。他的肉身越越来越强大，防御力会越来越恐怖，到时候怕是正面和十翼恶魔对战他都有自信立于不败之地了！

　　……


第1669章 何须上去看？

　　“轰轰轰~”

　　时间再次过去了五天，雷电已连续不断的劈下了，陆离因为在闭关，没有时间去疗伤，所以身体的伤势越来越严重，如果持续下去，他的生命本源会被尽毁。

　　陆离一直闭着眼睛，除了被雷电劈中时身子会微微颤动外，他脸上没有任何神色波动，也没有任何的举动，宛如一具伏尸般在半空中漂浮。

　　“轰轰~”

　　雷电突然增加到了两道，陆离此刻更不会有表情波动了，因为他脸上的皮肉都变成了焦肉，想动也动不了了。

　　陆离的情况已非常危险了，这样下去死去的可能性会非常大。但他还是没有任何举动，别说运功疗伤，就连疗伤药都没有吞服一枚。

　　时间又过去一天，雷电变成了三道，陆离在此刻眼睛终于睁开，他眸子内精芒万丈，都是兴奋之色。花费了那么长时间，他终于利用雷电之力铭刻法阵成功了。

　　他一共铭刻了一个聚雷大阵，十个储雷小阵，聚类大阵铭刻在胸口的骨头内，已和骨头融为一体，无法分离了。

　　十个储雷小阵，他铭刻进了十个穴道内，就在刚才他已尝试了几次，那些雷电之力进入身体后，会立刻被聚雷大阵吸收。随后雷电之力被转化分离，全都注入了十个储雷小阵内。

　　“轰轰轰~”

　　三道雷电不停的轰下，却再也无法伤害陆离半分了。因为雷电一进入身体内会瞬间被聚雷大阵吸收，被储存去十个穴道内。

　　“好！”

　　感应了片刻，确定法阵没问题后，陆离内心大喜起来。他吞服了疗伤药，并且运功疗伤。一边疗伤陆离一边继续布置法阵，他需要在身体内布置七百二十个储雷小阵，这样才能储存足够多的雷电之力，并且……利用雷电之力不断增幅肉身。

　　没错！

　　雷电之力进了穴道之后，不断在改造穴道，让穴道变得强大，继而让肉身增幅。

　　此刻陆离就时刻感觉肉身在增强，虽然增长的速度很慢，但日积月累肉身会越来越强。最重要的是，等七百二十个穴位都改造成功，肉身提升的速度会大大增强。

　　陆离忘记了他在天劫之中，忘记了下面的神界恶魔大军还在进攻，忘记了无数人在牵挂惦记着他。他沉迷在改造之中，准确的说是沉迷在给身体增加法阵之中！

　　在身体内布阵！

　　这事传开肯定会引起神界一片哗然，毕竟这种行为太怪异，太邪门了。如果不是紫帝在前，陆离自己也不敢乱来的。

　　时间快速流逝，雷电已有五道连续劈下了，不过陆离体表的皮肤却都恢复了，如婴儿般滑腻。甚至头发胡子都开始长出来，那些恐怖的雷电劈在他身体上，不能给他带来任何的伤害。

　　陆离快速的在穴道内布置储雷大阵，熟能生巧，他现在一天就能布置三个法阵。不过身体内的穴道太多了，想要全部布置好，最少需要大半年时间。

　　“大半年，应该没问题！”

　　陆离想到恶魔大军现在不敢分散，三个十翼恶魔带着大军缓缓攻击，这样想要彻底攻占神界最少需要几年时间。

　　所以大半年时间是没问题的，他若没有强大的战力，就算现在恶魔大军要彻底覆灭人族了，也只能干瞪眼。

　　他忘记了一切，加快速度布置法阵，伴随着时间流逝雷电轰下的越来越多了，他身体也开始不断增强，增幅速度越来越快。

　　所有的雷电一进入他身体内，会瞬间被聚雷大阵吸收，随后分散去储雷大阵之中。

　　储雷法阵内的雷电之力将会不断滋养穴道和肉身，也会时刻补充聚雷大阵的法阵，这样会形成一个循环。

　　三个月过去了……

　　陆离还在上面继续铭刻法阵，下面的一些人却绝望了！

　　盘雨沁最近都没修炼了，整天无精打采的坐着，像是失去了魂魄般。

　　三个月时间恶魔大军已荡平了十几个府域，恶魔大军所向，没有人族强者和大军敢抵挡。

　　盘雨沁等人能做的就是尽可能的让人族传送离开，朝西边朝北边传送而去。

　　凌青衍最近面色也不太好，虽然神色还算平静，但最近几乎没怎么笑过了。

　　渡天劫一般一两个月，陆离却去了四五个月了，如果不是出现了意外的情况，那唯有一个结局——陆离灵魂沉寂了，或许永远无法醒来。

　　凌青衍度过天劫，很清楚心魂劫的恐怖之处，当年她差点就回不来了。

　　陆离如此年轻，心性不够沉稳，牵挂太多，又最重情感，这样的人渡天劫是最危险的。

　　不过凌青衍没有上去看看，因为不是渡天劫的人上去，天劫会翻倍，她上去可能也会下不来了。

　　最重要的是……她上去了没有任何意义，如果陆离灵魂沉寂了，她上去也只能把陆离的尸体带回来。

　　“恶魔大军要打到这边来了，我们先撤离，去神匠城西边的万寿山！”

　　沉思了一下午后，凌青衍挥了挥手做下了决定。陆离能回来迟早会回来，如果不能回来她们在这等着也没用。

　　“好！”

　　盘雨沁微微一叹，起身出去传令。她手中一直拿着陆离的本命玉符，她非常担心突然有一天，这玉符就……碎了。

　　很快安排好了，一道道命令传下去，斥候们开始撤离，凌青衍和盘雨沁两人收拾了一番，不约而同的朝高空望了一眼，随后进入了传送阵离开了。

　　雪月庙附近的那个山谷内，星皇和血皇还在这下棋，不过血皇明显有些坐不住了。

　　虽然和陆离没有师徒之缘，却有师徒之情，时间过去了那么久，陆离却还没回来，他自然很是担忧。

　　“星皇！”

　　血皇将棋子一丢，赌气道：“你还不上去看看那小子，这棋下不了了。”

　　“呵呵，何须上去看？”

　　星皇淡淡一笑，手在半空中一扫，空中立刻出现一幕画面——那画面上，陆离还安然悬浮在空中，不断有几十道雷电轰击他，他却没有半点事情，安详的漂浮在半空中，宛如一个熟睡的婴儿。

　　“这，这……”

　　血皇满眸震愕，指着画面中的陆离说不出话来。

　　星皇手再次一挥画面消失，他淡淡一笑道：“你们为他急得不行，那小子在上面却呆着很安逸呢。不过这小子运气不错，学得了紫蛮子炼体之法的精髓了，以后的肉身会变得很恐怖……”


第1670章 意外之喜

　　恶魔大军势如破竹，人族这边没有组织任何大军和强者去抵挡。只有一些散兵游勇自发的去袭击，去骚扰，去做一些无谓的努力和牺牲……

　　人族的英雄和新的统帅陆离突然失踪了！

　　新的神榜发布了，轩辕大人名列第一，左丘鹭排名第二，陆离第一次榜上有名，名列第六。陆离在神匠城内的事情也被传开了，陆离后去袭击恶魔大军更是被广为传播，陆离成为人族新的领袖。

　　很多人不一定服从陆离指挥和统帅，但至少陆离现已变成大部分人族的精神领袖。

　　之前人人唾弃的人贼，摇身一变成了人族的领袖。这虽然很滑稽，很可笑，但已是事实！

　　现在领袖失踪了……

　　恶魔大军大举进攻，陆离前面没有任何动静，很多人族武者以为陆离这是在谋划更大的行动。现在那么久没有露面，开始有人怀疑陆离是不是没办法正面和十翼恶魔抗争，亦或者……死了！

　　不仅仅是普通武者，就连很多神界至尊都不知道陆离去哪了，同样内心忐忑。

　　因为陆离去渡天劫的消息是绝密的，凌青衍盘雨沁就连左丘鹭等人都没说。万一消息泄露出去，随便去一个十翼恶魔上去，陆离可能会袭杀。

　　洛琯和左丘鹭倒是猜到了一些，但两人还不至于出卖陆离。毕竟陆离死了，她们就彻底没希望了，到时候四大超神势力都会覆灭。

　　随着时间的流逝，恶魔大军不断突进，一个一个府域的沦陷，再又过去一个月后，神界过半疆域已沦陷。恶魔大军步步朝神匠城逼近，估计最多一个月时间恶魔大军将兵临城下。

　　神匠宗的普通弟子们早就转移了，神匠宗的无数资源同样转移了，城内只剩下强者，其中包括很多神界的强者。

　　那些强者觉得神匠城是神界的最后屏障，如果神匠城被攻下，陆离还没出现，也没有办法破去恶魔大军的话。那神界将会彻底沦陷，人族也会永远沉沦。

　　陆离还在天空之上，他身体内的穴位已布置了三百多个法阵，现在对他同时轰下的雷电达到上百道。

　　高空之上的场面到时煞是好看，陆离悬浮在虚空之中，四面八方不断有雷龙呼啸而来，将他包围在里面。不过这些雷电像是虚幻的般，不仅不能击伤陆离，就连他的皮毛都无法灼毁。

　　陆离布置了三百多个穴位，雷电之力每次进入会被聚雷大阵吸收，随后转化为一种奇异的能量分散去全身那些布置好的储雷大阵中。

　　而这些能量又会渗透进穴位内壁之中，让穴道变强。陆离之前的推算是对的，这七百二十个穴位更像是人体大阵的阵石，穴位变强了，他的肉身整体都会提升！

　　现在他的肉身有多强？

　　陆离自己都不知道了，不过他相信最少提升了十倍不止，也就是说他的肉身现在肯定比普通神界至尊的强。

　　雷电之力传输的很多，穴位看起来很小，其实里面更像是一个个小世界，像是一个个无底洞般。

　　那么多雷电的能量进入就感觉像是一丝丝气流进去般，穴道里面根本填不满。

　　“我现在应该可以抗住万雷齐轰了吧？”

　　陆离在此刻停了下来，他望着四面八方席卷而来的雷龙，眸子内光芒闪烁。他沉吟片刻，身子缓缓朝旁边移动。

　　“嗤啦——”

　　陆离身子一动，就像是冲进了蛇窝之中，四面八方的雷电多了数倍，疯狂朝他肆虐而来。陆离一直感应身体内的情况，确定所有雷电都能吸收进去后，他放心了。

　　“咻~”

　　他速度越来越快，牵引的雷电越来越多，在他速度达到平时的一半时，四周已时刻有万雷朝他齐轰了。

　　“哈哈哈，爽！”

　　陆离大笑起来，感受到无数的雷电之力快速被吸收，肉身却不断的提升，他仰天大笑起来。

　　对于别人来说恐怖的天劫，对于却是大补之物。这些雷电不再是致命毒药，而是天底下最补的灵药！

　　“咻~”

　　他身子如游龙在空中窜行，四面八方都是奔腾的雷电，朝他咆哮而来，很快追上来，却最终被他吸收。

　　“神山！”

　　陆离飞行了半个时辰后，确定没事他取出了神山。他让神山变成他身体那么大，他自己盘坐在神山之上，随后让神山带着他在附近绕圈转悠。

　　雷电对于神山内的器灵倒是没有任何影响，这里的雷电很独特，只攻击来渡天劫之人。

　　陆离让神山带着转了一圈确定没事闭眼继续铭刻法阵，他也知道时间过去了很久了，他必须抓紧时间，否则下面的神界会变成恶魔界了。

　　他继续铭刻法阵，经过这么长的时间，他铭刻法阵的速度提升了，现在一天能铭刻四五个法阵了，估计最多再有三个月时间就能把所有穴道内都铭刻储雷法阵。

　　高空之上，一座小山快速飞行，小山之上盘坐着一个武者，四面八方万雷齐啸，高空之上变成了一个雷狱。

　　这个雷狱比混沌炼狱的雷狱恐怖万倍，如果有普通神界至尊看到这一幕，怕是都会吓得胆寒心碎。

　　神山按照陆离的命令快速飞行，反正就在雷霆劫内四处游走绕圈。陆离自己完全不管不顾，还进入了玄灵之境，全力以赴铭刻法阵。

　　飞行了一个多月后，神山突然停了下来，因为神山内的牙牯探查到远处有异动。那边也有人在渡天劫？万里之外的高空也有雷龙在肆虐。

　　“主人，有情况！”

　　牙牯第一时间传讯给了陆离，陆离睁开眼睛，根据牙牯的探查朝那边望去。

　　那边果然有雷龙在肆虐，陆离眉头微皱，那么凑巧？居然有人也在渡天劫？

　　“离开这边，绕去远处！”

　　陆离想了想，不准备过去观看，万一是十翼恶魔在寻找他呢？他现在还有一百多个穴道没有铭刻好，还需要一个多月时间不想节外生枝。

　　“嗯？”

　　陆离突然发现了一丝不对劲，因为这边的雷龙是被牵引过去了，这表明那边的人在朝这边靠近？陆离顿时满脸戒备，还取出了兵器准备战斗。

　　“咴咴~”

　　片刻之后，远处响起了一道叫声，陆离听到了这声音后，整个人都颤抖起来，眼中都是不敢置信之色。

　　“咻~”

　　一道流光飞来，速度快若红光。陆离揉了揉眼睛，望着远处的那个小黑点，身体都在颤动，因为远处飞来的居然是……小白！

　　“咴咴！”

　　小白不断叫着，那眼中隐隐有泪花，它化作流光呼啸而来，一下扑入了陆离的怀中。

　　“真的是小白！”

　　陆离满脸的震愕，小白在幽燕之地威帝山失踪了，还失踪了那么多年。却没想到在神界这边遇到，而且还是陆离在渡天劫时遇到……


第1671章 小白之谜

　　幽燕之地距离这边有多远？

　　不说小白，就算是现在的陆离一路飞来，最少也要一两年时间吧？如果不是陆离此刻抱着小白，他都以为是看错了，是在做梦！

　　失踪数年，出现在神界也就罢了，小白居然飞到了高空之上？还在雷霆劫之中，难道小白也在渡天劫？

　　只是小白个子还是那么小，都没有化形，它这么可能渡天劫？

　　太多太多的疑惑，陆离发呆了片刻连忙询问道：“小白，你怎么跑到这里来了？你可知道我找你多久？我不是让你在威帝山不要跑吗？”

　　“咴咴~”

　　小白不会说好，只能举动小爪子这边挥挥，那边挥挥，小嘴叫个不停。陆离完全不懂，只能摆手道：“你先别急，我问一句，你点头或者摇头，你是自己从威帝山跑的？”

　　小白摇了摇头，陆离立刻懂了，连忙问道：“你被一个强者带走的？”

　　见小白点了点头，陆离微微释然，继续问道：“你应该不是在那座山被带走的？你四处乱跑，迷路了？然后被带走的？”

　　小白又点头，陆离内心的疑惑解开了不少，那座山内有幻境和杀阵，却没有被破坏。这说明小白是自己离开了，不过在威帝山内行走，或许碰触了传送禁制，被传送走了，最终被强者拿下带走了。

　　“你来到这边是被那个强者带过来的？”

　　陆离继续问道，小白继续点头，陆离指着附近说道：“那你为何来到这里？你不知道这里很危险吗？”

　　“咴咴！”

　　小白摆了摆爪子，这边指指，那边点点。陆离发现自己又操之过急了，他沉吟片刻说道：“你是自己来这雷霆劫的？”

　　小白摇头，陆离眉头皱了起来，问道：“是那个强者带你来的？”

　　小白点头，陆离就这样不断继续询问，足足问了半个时辰，陆离才算了解了前因后果，内心却是更加疑惑了。

　　小白是被强者从威帝山带到神界的，但根据刚才询问的出来的结果——小白被那个神秘强者带到了这里，随后那个强者却离开了，让小白独自待在这。

　　在威帝山内吞噬了很多青红石，小白抗雷的能力很强了，一开始在这被劈得半死。不过渐渐支撑了下来，现在它以能在这随意飞行，万雷齐轰都没事，而且肉身变得极其强大。

　　它在这雷霆劫中已度过了几年，肉身被淬炼到了极其恐怖的地步！

　　那个强者是谁？

　　为何会去威帝山？为何会把小白带到神界来？又丢在雷霆劫内不管小白？

　　解开了一些疑惑，更多的疑惑却出现了，陆离苦思冥想，却不得其果！

　　“小白，按理说你战力应该很强了，为何不化形？”

　　陆离再次询问道，小白迷糊地摇了摇头，表示自己也不懂。

　　陆离苦涩一笑，如果小白能化形成人，能说好，或许很多疑惑都能解开。现在却是问再多也没意义了，除非那个强者出现。

　　“不管了，能回来就好！”

　　陆离脸上露出笑容，对于他来说小白更像是他的一个淘气的弟弟。小白丢了几次，现在终于又找到了，这让他很是高兴。

　　“好了，小白，你就在这神山之上趴着吧，以后我不会丢下你了！”

　　陆离摆了摆手，让神山变大了几分，小白趴在附近，这样小白和他都能吸收雷电。

　　小白趴在旁边，看到很多雷电都被陆离吸收了，小眼睛内亮起好奇的光芒。似乎在惊疑，陆离怎么和它一样能吸收雷电了？

　　“咻~”

　　小白刚刚和陆离重逢，很是开心坐不住，在附近窜行起来，吸引无数雷电追逐它。陆离看着乐呵，暂时也不铭刻法阵了，陪着小白嬉闹了一会。

　　“小白，朝那边飞，最快速度飞，给我看看你的速度！”

　　陆离想了想挥手道，小白一听乐了，立即化作一道流光朝西边飞去，陆离控制神山追去。

　　“啧啧~”

　　神山速度居然追不上小白，小白飞了一段距离，折返而回。

　　陆离暗暗点头，小白的速度居然比很多神界至尊都要快了，这些年在雷霆劫内修炼，它的肉身到底提升了多少倍啊？

　　“小白，给我看看你的防御力！”

　　陆离想了想取出寒锋，释放了一道神力攻击，刀光呼啸而起砸在了小白的身上。一道沉闷的声音响起，小白身子却丝毫不动，让陆离暗暗咋舌。

　　“咴咴~”

　　小白骄傲的昂起了小脑袋，似乎在无声的说陆离这攻击太弱了。

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，释放了鬼王斩，不过他只是动用了三分力量。惊天刀芒在半空中折转了两次劈在了小白身上，小白身子被砸飞出去。

　　“咻~”

　　不过小白一下倒飞回来，身上的皮毛都没有损坏，它的小脑袋高高昂起，很是傲娇，小嘴叫不停似乎让陆离加强攻击力。

　　“好，小白小心了！”

　　陆离再次劈出鬼王斩，这次动用了全力，惊天刀芒折转之后劈在小白身上，小白这次被劈飞出去数百里。

　　“咴咴~”

　　让陆离惊愕的事情发生了，小白很快飞射而来，除了身上的皮毛掉了一些外，居然没有明显的伤势。

　　“好神奇……”

　　陆离啧啧称奇，小白本是凡人界的一只普通玄兽，陆离以前怀疑它应该是北漠寒冰深渊那只兽皇之子。

　　一只兽皇之子，就算变异了能成为神兽已是天大造化了吧。小白却如此短的时间，战力提升到了如此恐怖的地步。

　　甚至，陆离感觉……它修炼速度比他还要快！

　　“难道小白不是兽皇之子，而是天地间一种非常奇异的存在？”

　　陆离有些怀疑了，因为后面他查过寒冰深渊那只兽皇的资料，和小白并不像。以前它以为小白是太小了，长大了会变成兽皇的样子。

　　现在那么多年过去了，小白的外形一点都没变，还是手掌大小，如一只贵妇养的小灵宠。

　　身上也没有半点强大灵兽的兽威，此刻摇头摆尾的样子，更像是一条宠物犬……

　　“管他呢，就算小白是恶魔界的灵兽，它也是我的兄弟！”

　　想了一会，陆离不得其果，它朝小白招了招手，让小白回到神山之上，他自己盘坐起来，继续铭刻法阵。

　　他的时间真的不多了，每耽误一会神界就会有很多人死去，他必须尽快渡过天劫，回到神界，镇压恶魔大军！


第1672章 一往直前

　　两个月时间，陆离将所有的法阵铭刻成功了，储雷大阵正式完成。在铭刻完成的那一刻，还发生了一件很有意思的事情。

　　变阵了！

　　聚雷大阵自动变阵了，延伸出一道道细小的阵纹，自动连接了所有的储雷大阵，变阵的那一刻把陆离给吓得要死。

　　一件神器，如果变阵的话，有一半的机会让这神器变成废器。神器废了就废了，现在器胚却是他的肉身，如果也变成废器的话，他整个人都变成废物了。

　　还好变阵是好事，聚雷大阵延伸了很多小阵纹连接了所有储雷大阵，等于是聚雷储雷连在了一起，变成了一个整体。这样一来传输的速度很快，同时也不容易崩塌，更不会出现无法补充能量大阵失效的问题。

　　七百二十个穴道，每个穴道都感觉像是一个无底洞，能吞噬多少雷电能量？陆离都无法想象，所以完全不用担心会没有能量补充聚雷大阵，导致大阵失效。

　　布置好后，陆离并没有立刻离开，而是控制神山速度达到极致在附近绕圈飞行，吸引万雷齐轰，不断吸收雷电力量。

　　这些雷电力量虽然陆离还不知道具体怎么用，但至少有一点，雷电吸收多了，穴道会变强。穴道变强了，就等于他的肉身变强了，因为穴道是人体的阵石阵基，这段时间他也明显在感觉肉身在提升，快速的提升！

　　他若在这里面呆着几百几千年，将七百二十个穴道全部吸收满雷电之后，他的肉身会有多强？他自己都无法想象，估计到时候站着给十翼恶魔杀都杀不死？

　　“再吸收十天！”

　　陆离想了想做下了决定，他现在已吸收很多雷电了，再吸收十天，肉身应该能抗住十翼恶魔的攻击了。他应该去渡下一重天劫，否则神界就会很危险了。

　　这十天时间他努力让自己内心变得空灵，变得静怡，变得平宁，最后一重天劫最是恐怖，他必须全力以赴。

　　他忘记了一切，让自己变成了一张白纸，脑海内只有一个执着的念头，那就是度过心魂劫，成就神界至尊。

　　十天之后，他睁开了眼睛，把小白招过来说道：“小白，我去上面看看，你就在这呆着，我过半个月就会回来，你不得乱跑，知道吗？”

　　“咴咴~”

　　小白不想再和陆离分离了，挥着小爪子，摇着脑袋，陆离微笑的摸了摸它的脑袋道：“听话，你上去做一件很重要的事情，你跟着我会让我分心的。”

　　小白虽然有些不乐意，但陆离眼神无比坚定，它只能幽怨的叫了两声。陆离把神山都留下了，让小白继续在神山内呆着。

　　他去渡心魂劫，任何外物都帮不了他，只能靠自己，神山留着给小白。不过他也不是没有底牌，龙魂至少能护主他灵魂不崩溃。

　　“走了！”

　　陆离很洒脱的挥了挥手，身子朝高空之上飞射而去，他让自己速度达到极致，如一道流光般飞走了，速度竟比小白快了十倍不止。

　　“肉身提升太多了，我现在的速度应该不比十翼恶魔慢多少吧？”

　　陆离感应了一番暗暗点头，他的肉身在第一重风火劫内就提升不少了，这次来了第二重雷霆劫内，让他肉身更是得到了质变，增幅了太多太多了。

　　“三重天之下最强肉身，希望有一天我也能成为三重天之下最强肉身！”

　　陆离脑海内浮现了陆羚的样子，如果他能将肉身提升到紫帝的地步，那绝对有资格去找陆羚了。

　　这次恶魔大举入侵神界，陆羚的家族居然没有人出来，这让陆离确定了一件事——陆羚的家族肯定在上面的世界内，他们家族不能也不会来掺和下界之事！

　　“渡过天劫，我就是神界至尊了，应该有资格上银龙山了吧？有资格见到姐姐了吧？”

　　陆离内心火热起来，他身子很快冲出了雷霆劫，出现在一片空中，一道冷风吹来，让他一下冷静了下来。

　　他马上要渡天劫了，却还在想着陆羚的事情？

　　他心有羁绊，有太多的牵挂，这样怎么能度过心魂劫呢？这种状态之下，他去渡心魂劫怕是和送死无异啊。

　　要不回去？

　　陆离内心突然冒起一个念头，现在他肉身提升不少，应该可以勉强抗住十翼恶魔了。现在回去凭借虚空虫是可以和恶魔大军抗衡的，如果他在心魂劫内死去，或者灵魂沉寂。不仅他要死，神界也完了。

　　他的心太不够稳，他修炼的岁月还是太短了，他的牵绊太多了……

　　“嗯？”

　　陆离眼眸内突然寒芒一闪，心魂劫还没渡，他居然就胆怯了？就要放弃了？难道现在心魂劫已经开始了？

　　回去？

　　现在回去的话，他将前功尽弃，会出现什么样的后果陆离不知道，但他很明白一点——他这辈子或许永远没有资格成为神界至尊了！

　　畏惧那是会生根发芽的，这次他对心魂界畏惧了，那他的灵魂内会埋下一颗种子。这颗种子会不断生根发芽，下次他来渡天劫时也会畏惧，会出现心魔，那样的话不论他经历多久的岁月，将永远无法度过心魂劫。

　　武道一途，逆天改命。

　　这是一件非常艰难，步步充满杀机的事情，一步走错将万劫不复。如此艰难之事，如此坎坷之道，千军万马过独木桥，如果没有一往无前的勇气，没有直面死亡的决心，如何能踏上巅峰？

　　前方大山之巅能看到无数的宝物，但大山内却有很多毒蛇，无数人都想得到宝物。如果你畏惧毒蛇，不敢上山，又怎么可能有收获呢？

　　一分耕耘，一分收获，一分付出，一分回报！

　　这是永恒的道理，尤其是武道之路，容不得半点怯弱。很多神界超级大能不敢来渡天劫，他们这辈子将永远停留在这个境界，无法站在高处看风景。

　　武道之路也是金字塔，唯有大毅力，大勇气，大天资，大机缘者才能毅力巅峰，这几点少一点成就都会有限。

　　陆离不想站在下面仰望上面的人，也不想让人主宰自己的人生，所以他变强之心一直格外的强烈。

　　“走！”

　　陆离眼神越发的坚定起来，也不休息了，想太多没有任何意义。他觉得心魂劫就应该一往直前，要么闯过去，要么死！


第1673章 日不落

　　时间过去了三个月了，恶魔大军在前两日终于抵达神匠城这边了。

　　原本如果恶魔大军一路直奔而来的话，在两个月前就应该抵达神匠城了。不过恶魔大军绕道了，在神匠城四周转了一圈，将神匠城附近的几个府域全部打下来了，随后大军从四面八方将神匠城给围了进去。

　　坚壁清野！

　　尤星大帝的用意很明确，神匠城他必须打下来，不想出任何纰漏，所以将附近的地盘全部占据，再一心对付神匠城。

　　陆离这段时间一直不露面，这让尤星大帝内心有些疑虑。

　　他通过搜魂武者得到了很多陆离的情报，知道陆离此人有着很传奇的经历，他曾经说过陆离是唯一像样的对手。

　　所以他格外的重视，不想再给陆离有任何可乘之机，神匠城他必须拿下。只要打下了神匠城，往后就是一马平川，拿下神界不会再有阻扰。

　　尤星大帝准备步步为营，哪怕是花费几十几百年时间也无所谓，对于他来说几百年时间也是弹指一瞬。他绝对不允许恶魔大军重蹈五十万年前的覆辙，他要彻底占据神界，开疆裂土，为恶魔族开创一个时代。

　　他拥有漫长的寿元，别说几年，如果能打下神界，就算花费万年也无所谓！

　　神匠城在一座超级高耸的大山之上，半山腰还有八座卫城，平时卫城内都住着很多军士和子民，现在却人去城空了。

　　所有卫城都被恶魔占据了，不仅仅是城内，外面山下荒原之中都是密密麻麻的恶魔和魔奴，一眼望去看不到尽头。

　　恶魔气息滚滚散发而出，遮天蔽日，附近的天空都变得昏暗无比，就像是暴风雨前乌云遮蔽了天空。

　　高山之巅一个天蓝色的护罩倒扣在一座雄伟的巨城内，城墙上站立着很多军士。那些军士居高临下看着山下和荒原尽头密密麻麻的恶魔和魔奴，全部人面色格外凝重，士气非常的低沉。

　　恶魔围城已经四天了，恶魔并没有攻城，这不攻比攻城更让人感觉到压抑和恐慌。不仅仅是军士，城内的强者们都人心动摇，很是不安，甚至很多人都有离去的想法。

　　所有人都知道，神匠城破了，神界就可能完了。他们的基业都毁了，迟早他们都是一个死字。但迟死总比现在死好，活着才有希望不是？

　　若不是洛琯和左丘鹭等人坐镇在神匠城，若不是洛琯说此城绝对破不了，怕是城内很多强者早就传送走了。

　　这群人一直没有离开的原因还有一个，洛琯说陆离正在筹划一个大的计划，等陆离出现的那一刻，将能将恶魔大军彻底击溃……

　　虽然很多人并不相信，但陆离的确一直在创造奇迹，或许这次也能创造奇迹也不一定呢。很多人都在奢望着，都在期待的陆离的出现。

　　五天，六天，八天！

　　恶魔大军终于开始进攻了，卫城内和下方的恶魔大营内数不请的恶魔腾空而起，遮天蔽地，不过这些恶魔并没有攻击神匠城，下方无尽的魔奴开始朝山上冲来。

　　尤星大帝让魔奴打前锋，先踏试探一下再说，尤星大帝很清楚这座大山内到处都是禁制，他自然不可能让恶魔去送死。

　　“轰轰轰！”

　　果然，在魔奴一冲入大山内，大山内顿时光芒闪耀，接着九天之上雷鸣闪烁，一道道手臂粗的神雷轰下，那些冲上山的魔奴顿时一片片被轰成齑粉。

　　“咻咻咻~”

　　山上无数的强者飞射而出，站在了城墙之上，观察着下面的战况，观察着局势的变化，准备死战，或者……逃！

　　“给本帝轰平这座大山！”

　　恶魔大营内响起一道沉吼声，高空之上的恶魔开始凝聚恶魔气息，释放了远程攻击。漫天的流光轰来，砸在了大山之中，下方的禁制光芒万丈，波动不已。

　　几百万恶魔同时攻击，整座大山都感觉在摇晃，轰鸣声震耳欲聋。到处都是恶魔气息凝聚的各种攻击，看起来极其恐怖，把很多军士都给吓得面色发白。

　　“果然很强！”

　　那些强者关注点却不一定，他们都感受着下面的禁制，发现被轰了一炷香时间了，那些禁制都没有被毁掉，全部强者眼眸微微发亮。

　　神匠城号称日不落神城，这城池的禁制据说从没有被破开过，如果这次恶魔大军无法破开的话，想要攻占神界难度会数倍提升。因为人族在后方随时可以抄后路，这里是神界最后的屏障，这里不破去神界就不会灭亡。

　　“轰轰轰~”

　　几百万恶魔整整轰了一个时辰，山中的禁制却一个都没被毁掉。尤星大帝等恶魔坐不住了，他下令了，让两个十翼恶魔和全部八翼恶魔都参与了攻击。

　　那么多恶魔强者攻击，山中的禁制终于扛不住了，一点一点的被毁掉，不过很多禁制还是很强大，十翼恶魔的攻击也能抗住。

　　半天，一天，三天！

　　山中的禁制终于一点一点的被破去，在三天过去后除了城池内外，山中已没有任何禁制波动了，大山很多泥石都被炸空了。

　　“继续攻击，把这座大山给轰碎了，这神匠城还能悬浮在空中不成？”

　　一个十翼恶魔大吼起来，恶魔继续狂轰滥炸。山体内有禁制保护，但在那么多恶魔强者的连续攻击下，禁制不断被破开，山体一点一点被炸裂。

　　城池内的强者和军士面色都变了，神匠城在大山之巅，大山如果都被挖空了，这神匠城就会变成无根浮萍啊。

　　很多人都懂一些布阵知识，大阵必须要有阵基的，阵石总需要有地方安置。神匠城的根基就在这座大山内，大山都毁掉了，神匠城的禁制还有用吗？

　　不过洛琯坐在城内不动如钟，一群强者也不好走，只能继续等待。

　　又是三天之后，神匠城下面的大山全都被炸空了，让众人担忧的事情并没有发生，神匠城的护罩依旧光芒闪耀，神匠城也并没有崩塌。

　　“呃……”

　　两个十翼恶魔满脸的震愕，其余的恶魔则懵了。因为大山被炸空了，神匠城真的漂浮在半空中，不仅没有崩塌，都感觉没有任何问题。

　　“这座不是普通的城池啊！”

　　尤星大帝从恶魔大营内飞出来，面色变得凝重起来，他挥了挥手道：“继续攻击吧，虽然看情况你们是破不开的，但……还是要试试！”

　　“呵呵！”

　　神匠城一个宫殿内，洛琯悠然的喝着茶，望着殿内一些不解的强者，解释道：“神匠城根本没有阵基，因为这不是一座城，而是一件强大的防御型……鸿灵天宝。你们觉得，没有达到三劫天神的战力，一般的强者能毁掉鸿灵天宝吗？”

　　“唔……”

　　大殿内的强者们纷纷动容，眼中精芒闪闪，振奋无比。


第1674章 直击要害

　　这边大战不休，那边陆离已进入了天劫第三重，心魂劫之中！

　　高空之上有一层粉红色的浓雾，陆离进入浓雾之中已几天了，按照秘籍上所说，只要穿过这一层粉红色迷雾，就算是度过天劫了。

　　陆离进来后没多久身子就不动了，不是他不想动，而是身体不受控制了。

　　他感觉他的灵魂和身体……分离了！

　　没错，他感觉自己的灵魂从身体内漂浮，飘在了粉红的迷雾之中，他甚至能看到自己的身体，魂魄出窍了。这还不是神念，而是感觉自己灵魂真的分离了。

　　他并没有惊慌，在秘籍中提过，这是魂劫。这一关谁也没办法帮他，只能靠自己将灵魂飞回身体内，重新掌控自己的身体。

　　如果无法飞回去，无法回到身体内，那他的灵魂将永远在这粉红色迷雾中，直至消亡。

　　陆离很想控制灵魂飞回去，他能“看到”自己的身体就在不远处，但他却无法控制灵魂移动，他的灵魂还在缓缓飘动，不断的远离他的身体。

　　他不知道怎么办，只能眼睁睁看着四周的迷雾，看着灵魂不断远离自己的身体，他内心并没有太急迫。心魂劫考验的就是心性，如果一遇到任何情况就惊慌失措，那这心魂劫必然是无法度过的。

　　他让自己内心变得平静，去感应四周的情况，去感应这些粉红色烟雾。这里的烟雾肯定有玄机，不然自己的灵魂不会离体而出。

　　这一感应就是数日，他没有任何收获，四周的粉红色烟雾，并没有发现任何问题。而他的灵魂已飘离了很远了，这继续飘下去，怕是要迷失了，永远也无法回去了。

　　“会不会是幻境？”

　　这几天陆离一直在考虑这个问题，心魂劫不是考验的是内心吗？那么一切看到的都是幻境，都是虚影啊。只要破去迷幻，那就能找回自我，就能度过这魂劫。

　　然而。

　　经过这几天陆离的感受和观察，他发现此刻的情况应该不是幻境，他的灵魂是真的分离了。为何会有这样的判断？因为他感应到他和天邪珠，以及血灵儿的精神联系在微微减弱，这说明……他距离天邪珠和血仙藤越来越远，距离他的肉身也越来越远了！

　　所以，想要飞回去，想要灵魂归窍，那还是需要控制灵魂飞回去。

　　灵魂要怎么控制？

　　这个陆离还真的不知道，他只能集中精神，用意念去驱动，看看能否让魂魄移动，可惜驱动了几天还是没有任何作用。

　　他第一次感觉有种深深的无力感，他空有强大的战力，却无法控制自己的灵魂移动。他的肉身非常强大，现在却无法控制肉身移动。

　　“不对——”

　　陆离突然内心一动，他不能控制灵魂移动，但不代表不可以控制肉身啊。神尸不是没有魂魄吗？一样能被血灵儿轻松控制，他可以……让神尸带着他的肉身飞过来啊。

　　“血灵儿，让神尸带着我的肉身朝西北方飞来！”

　　他和血灵儿有精神联系，直接可以传音。那边陆离肉身手中的天邪珠光芒一闪，神尸自己出现，随后抓住陆离的肉身快速飞来。

　　神尸是没有灵魂的，血灵儿是灵体，此刻潜伏在天邪珠内，心魂劫似乎对它无效。陆离肉身快速飞来，很快陆离的灵魂就“看到”他的肉身飞来了。

　　他的灵魂还是无法移动，陆离让神尸带着他的肉身靠近灵魂，在靠近之后他陡然感觉到——他的肉身对他灵魂有很强的吸引力。

　　不过，粉红色烟雾也感觉有一道淡淡的吸力，两边的吸力开始争夺他的灵魂，在撕扯他的灵魂。他的灵魂顿时传来一道撕裂般的痛处，这是灵魂真的要被撕裂的感觉。

　　灵魂是非常脆弱的东西，这样被撕扯，一旦出现一点问题，陆离可能就会变成傻子，白痴，或者本性大变。

　　“嗡~”

　　让陆离狂喜的是——龙魂终于动了，主动开始护主。

　　刀形灵魂体外银龙印记亮了起来，接着龙魂呼啸而出缠住了陆离的灵魂，一道奇异的能力进入，让他灵魂内的痛苦一下消失了，接着龙魂缠绕着陆离的灵魂进入了灵魂体内。

　　“好！”

　　陆离的眼睛陡然睁开了，他脸上露出狂喜之色，再次掌控自己的身体的感觉太好了。没有了肉身，他的灵魂就真的成为了无根浮萍了。

　　肉身是根，灵魂是本，神力是源！

　　这三个都是缺一不可的，任何一方面出了问题，都会变成废人，或者死人。刚才陆离等于劫后余生了，他脸上都是激动之色，差点喜极而泣了。

　　“呼呼~”

　　他神念扫视了一下龙魂，再次感慨起来。这龙魂救了他多少次命啊？换句话说——陆羚救了他很多次啊，这龙魂本应该是陆羚的。

　　“姐姐……”

　　想到了陆羚，陆离眼神一下迷茫起来，他恍惚之间看到斗天界北漠内一个少女在山内割自己的肉吃，她脸上露出淡淡的笑容，对面的狄虎等人身子都在颤抖。

　　随后画面一变变成了武陵城，他看陆羚全身都笼罩在火焰内，她脸上没有痛苦，反而都是欣慰和解脱之色，身体却一点一点被焚毁。

　　再后面画面一次次变换，云州，火狱，神铠城……

　　不知不觉陆离已泪流满面，他发现他灵魂最深处，记忆最深最爱的人还是陆羚啊。此刻他非常的想陆羚，迫切的想找到她，想见到她！

　　“姐姐你在哪啊……”

　　这一刻，陆离感觉自己变成了一个孩子，感觉自己回到了狄龙部落，他一个人在后山茫然的奔走着，四处寻找着，嘶吼着！

　　“姐姐，你在哪！”

　　陆离身子飞射而去，歇斯底里的大吼起来，眼中都是惊恐和慌乱，像是一个孤独无依的孩子。他的眼睛也变得迷茫起来，如一个疯子般四处奔走，大声嘶吼着。

　　“杀，杀，杀——”

　　突然，陆离取出寒锋对着天空不断劈砍起来，他释放了鬼王斩，释放了杀杀帝真意，空间绞，把虚空虫都放出来了……

　　他释放出一切的攻击手段，身上的杀气冲天，他怒吼不停：“杀死你们，谁敢伤害我姐姐，我将你们全部杀死，全部杀死！”

　　心魂劫最恐怖的心劫来临，直接击中了陆离内心最脆弱的地方。

　　陆羚是他的逆鳞，心劫一发动就直击要害！


第1675章 神魔大阵

　　从小和陆羚相依为命，陆羚既是陆离的母亲，又是姐姐，还像知心朋友。

　　陆羚给予他的太多太多，为他承受了太多太多的苦难，陆离却没有给她太多的回报，陆离内心觉得最愧疚的人就是陆羚了。

　　陆羚是他的逆鳞，也是他内心最柔软的地方，现在心劫直接击中了要害，把他的逆鳞撕开，揭开他内心最痛的伤疤。

　　陆离有一件灵魂防御至宝龙魂，这宝物救了他很多此命，能挡住目前他所有遭遇的灵魂攻击。但龙魂只能挡住外面的灵魂攻击，不能防御灵魂内部出现的问题。

　　比如上次，恶魔气息悄然影响陆离的灵魂，引发陆离内心的负面情绪，让他变得邪恶，狂暴，凶虐……

　　这次的心劫同样如此，心劫是直接激发内心中的某种情绪，让渡劫中人灵魂自己出问题，而不是动用灵魂攻击攻击武者的灵魂。

　　心劫考验的是武者的内心，意志力，心性。这种无形之中的攻击最是厉害，陆离甚至都没有来得及准备，心劫已来了，让他瞬间中招。

　　外敌容易抵御，内贼最是难防，心劫就是这种道理。当然心劫如果靠灵魂防御神器能抵御的话，那么渡天劫就会变得容易许多。

　　陆离此刻精神完全已不正常了，整个灵魂都被陆羚占据了，他脑海内不断幻化出陆羚遭受苦难额样子，不断幻化出有人想要伤害陆羚。

　　这些画面其实不是无中生有的，不是心劫特意凝造出来的，而是……陆离脑海内自己就有的。这些是陆离最害怕，最担忧的事情，一直潜伏在他内心的最深处。

　　最害怕什么，心劫会越把这种事情放大，从而调动渡劫之人的情绪，让他暴走，发狂，让他们彻底沉寂在里面，无法走出来。

　　这就是心劫最恐怖之处！

　　可以想象一下，一个人有一处隐藏的伤口，他自己最不愿意去触动这个伤口。心劫最能轻松找到这个伤口，一点一点的撕开，并且还在上面撒盐，试问一般的人怎么可能承受的了？

　　“杀，杀，杀！”

　　陆离挥舞着寒锋，不断释放各种恐怖攻击，他奋力的奔走着，嘶吼着，追逐着。

　　他看到陆羚被人带着了，被人用铁链锁住，倒拖在地上，浑身都是血，还在不断的跟他说，让他救她……

　　如果是正常情况，陆离肯定能分辨得出，这是幻境，这是假象。他也会很快冷静下来，强迫自己不要顺着幻境走，但此刻陆离精神已失常了，他根本分不清是虚幻还是真实。

　　心劫已一步步把陆离的精神弄得絮乱，弄得失常，撩动他灵魂深处潜伏的嗜血，暴虐，邪恶等负面情绪。

　　陆离脑海内的负面情绪一直很多，不过只是被压制住了。在被恶魔气息入侵时，他差点暴走了，最后被他压制住了。被压制了不代表就没有了，此刻这些负面情绪被激发了出来，完全占据了陆离的灵魂。

　　陆离现在的情况非常危险了，如果他无法恢复清醒，等那些负面情绪完全占据他的灵魂。他将会变成一个疯子，不断的追逐着，不断的劈砍着，嘶吼着，最终死在心魂劫内。

　　无形之中，把人弄得精神失常，让人变成疯子！

　　这就是心劫最恐怖的地方，任何人都不是圣人，内心都不会无懈可击。

　　人这一辈子肯定会做错一两件事，肯定会做错某些决定，或者错失了什么机会，亦或者有什么遗憾等等……

　　不管任何情况，只要你内心不是无懈可击，心劫就会抓住你内心的弱点攻击你。并且持续的放大，最终让你发狂，让你精神错乱，让你变成疯子！

　　这些是很多神界超级大能不敢来渡天劫的缘故，他们这辈子做了太多的错事，造了很多的孽，平时不觉得什么，一旦来了心劫，或许会让他们万劫不复。

　　“杀，杀，杀！”

　　已过了三天了，陆离却还在嘶吼着，还在追逐着，还在不断释放各种攻击。他眼中都是红光闪耀，而且感觉越来越红，如果持续下去，等他灵魂彻底被负面情绪占据后，他也将万劫不复，永远停留在心魂劫内了。

　　陆离自己浑然不觉，他的清醒意识已被压制了，负面情绪主导着他的灵魂，他甚至都不知道自己在做什么，又怎么可能阻止？

　　……

　　这边陆离陷入了发狂暴走之中，下面神匠城外的恶魔也有些发狂和暴走了。

　　恶魔攻击神匠城已有几天了，几百万恶魔外加两个十翼恶魔，以及很多八翼恶魔一起攻击，神匠城却如一个乌龟壳般坚不可摧，甚至护罩都没有一丝波动。

　　那么强大的攻击力度，如果只是一般的护罩肯定会出现一些问题，至少颜色会微微变黯，但这个护罩却没有任何反应，这让很多恶魔都暴怒烦闷无比。

　　尤星大帝一直没有出手，也没有任何表态，沉默的坐在恶魔大营内。他没有下命令，其余恶魔不敢停下，只能继续攻击。

　　“咻~”

　　一个十翼恶魔再次攻击了半天之后飞了下来，进入营帐内，拱手道：“大帝，这城池护罩根本没有任何反应啊，这护罩为何那么强大？”

　　“这是鸿灵天宝，还是比较强大的鸿灵天宝，应该是二重天的势力赐予的！”尤星大帝面无表情的解释道。

　　“鸿灵天宝？”

　　十翼恶魔面色微变，说道：“强大的鸿灵天宝凭借我们的战力怎么可能破开啊？要不我们不攻城了，就让他们龟缩在城内，我们将神界其余地方占据再说。”

　　“这里不打下来，他们随时可以偷袭我们后方的！”

　　尤星大帝摇头说道：“别急，鸿灵天宝我们的确破不开，我们无法攻进去杀了他们，但本帝有办法让他们自己走出来。”

　　“唔！”

　　十翼恶魔脸上露出惊喜之色，血红色的眼珠子转动几圈，问道：“大帝难道是……准备动用神魔大阵？”

　　“是的！”

　　尤星大帝点头道：“我们在城池之下布置一个神魔大阵，让整座城池都笼罩在大阵内，我们利用恶魔本源气息影响里面所有人的心性，让他们在里面发狂暴走。里面强者那么多，靠洛琯和左丘鹭是压制不住的，到时候他们肯定会内乱，会自己打开护罩，出来送死的。”

　　“好！”

　　十翼恶魔大笑起来说道：“如果能将里面的强者魔化，甚至将洛琯魔化的话，这鸿灵天宝将会变成我们恶魔界的圣城！”

　　……


第1676章 一锅烩

　　恶魔继续攻击，尤星大帝秘密开始布阵，恶魔界布阵的手法很奇特，布的阵笼罩了方圆数万里，尤星大帝整整花费了半个月时间，大阵才布置成功。

　　大阵开启，却并没有任何异象，只是下面的恶魔气息浓郁了许多。附近本来就黑雾滚滚，恶魔气息浓郁了许多对于城内的人并没有直观的感觉。

　　这些恶魔气息在神魔大阵之内，变成更加有穿透力，无形之中开始影响里面的人。当年姬大人等人就死在这个大阵之中，在这大阵内武者的战力会无形之中被压制，恶魔气息的穿透力变得极其恐怖，无声无息中就让武者中招了。

　　神匠城是一件鸿灵天宝，防御力极其强大，但在神魔大阵内也会缓缓被恶魔气息渗透进去。一旦城内有了恶魔气息，将会无形之中影响里面的人，就算不被魔化，也会激发他们内心的负面情绪。

　　里面的人如果内乱的话，这神匠城就不攻自破了。

　　里面的人浑然不觉，反而在里面很是安逸，神匠城是一件鸿灵天宝的事情被传开了。虽然那些低级军士对于鸿灵天宝了解的很少，但强者都略有耳闻。鸿灵天宝坚不可摧，神界中人就算姬大人都无法毁掉。

　　神匠城做饵，陆离在外布置大行动！

　　一道消息悄然流传出来，众人见识了神匠城的强大防御力之后，都信心百倍。全部人满脸期待着，等待着陆离的出手。

　　只有左丘鹭和洛琯心里清楚，她们其实这是在……苟延残喘。

　　陆离那么久没有都没有任何消息，怕是渡天劫已失败了，而且陆离如此年轻就去渡天劫，心性这么不稳，渡天劫失败的可能性达到九成。

　　只是两人能怎么办？如果不撒谎的话，怕是城内早就内乱了。不将这些强者稳住在城内，恶魔大军或许会舍神匠城而去，神界会不断沦陷，最终万劫不复。

　　两人其实是在拖时间，两人内心奢望着奇迹出现！奢望轩辕大人下界，奢望她们背后的势力施以援手，同时也奢望陆离能渡天劫归来！

　　……

　　“还能回来吗？”

　　神匠城西边的万寿山内，盘雨沁双目失神的望着凌青衍。时间已过去那么久了，虽然陆离的本命玉符还没碎，但盘雨沁差不多已绝望了。

　　陆离的死去，不仅仅代表一个“知己”的逝去，也代表神界的希望覆灭，盘雨沁才会如此的失落，如此痛心。

　　“也许能，也许不能！”

　　凌青衍躺在藤椅上，整个人慵懒的蜷缩着，就像她怀中的那只小灵兽般。虽然依旧看起来诱人至极，但总是少了几分神采，没有原先那么光彩动人了。

　　凌青衍顿了一下，微笑望着天空说道：“陆离是能创造奇迹的人，如果他能回来就是……奇迹！”

　　“奇迹？”

　　盘雨沁嘴角露出一丝笑容，很是苦涩。凌青衍这样说，证明她内心也认定陆离回不来了。不过她心中还是有些奢望，因为陆离是不断能创造奇迹的人。

　　时间在恶魔一次次攻击中流逝，在盘雨沁一次次的叹气中度过，眨眼十天就过去了，神匠城那边终于出现一些情况了。

　　恶魔气息悄然无息入侵了，而且是恶魔本源气息。在神魔大阵的辅助之下，城内开始弥漫着淡淡的恶魔气息，而且这些恶魔气息感应不到，却无形之中在影响着全城的人。

　　最先被影响的是那些军士，城内驻扎着几十万军士，在半夜时候，突然发生了营啸！

　　军营之中发出一声厉啸，接着很多熟睡的军士突然冲出了军营，开始相互厮杀。营啸在瞬间就扩散了，军营内的军士全部开始相互攻击，西城区瞬间就被夷为平地。

　　等左丘鹭洛琯等人发现过去镇压时，几十万军士已死伤过半，剩下的军士都神志不清，眼睛血红。如果不是他们用域场镇压，怕是拉都拉不住。

　　在服用了一些丹药之后，剩下的军士都冷静了下来。无数人抱头痛哭，懊悔不已，很多人甚至砍死了谁在身边的亲兄弟……

　　动乱被镇压下来，军营被分开了，几千人几千人住在一起。左丘鹭和洛琯等人以为这段时间军士们的压力太大，所以都没往心里去。

　　随后陆续有情况发生，这才引起了左丘鹭洛琯等人的注意。

　　时间过去了三天之后，几个神界超级大能因为一点小事打起来了，还是生死殿和时空府的强者。一场混战下来，虽然最后被镇压了，但双方神界超级大能死去了十几个……

　　在后面又发生了几件事，比如一个神界至尊被一个军士触怒了，直接动手屠了上千军士。比如生死殿的一个神界至尊，因为前不久生死殿和时空府的冲突，居然出手把时空府的几个神界超级大能给杀了！

　　在这个神界至尊一动后，全部人都感觉不对劲了。恶魔大军在外，大敌当前，人族内部居然乱了起来？而且接二连三出现问题，这里面如果没问题的话，三岁孩子都不信了。

　　主要是……

　　洛琯左丘鹭等人都感觉自己内心有些不对劲了，在这个神界至尊动手后，她们在那一刻都动了杀机，差点联手把这个神界至尊给杀死了。

　　她们是人族领袖之一，很清楚人族大敌当前，绝对不能自相残杀，现在居然出现这种念头？

　　她们都是度过天劫之人，心性一直很沉稳，不可能因为一些小事改变自己的原则。现在却差点改变了，这说明她们的心性被影响了，被……外物影响了！

　　“有恶魔气息的味道！”

　　洛琯仔细感应了一下，突然惊呼起来，她眼中第一次出现慌乱之色。神匠城是她乃至神匠宗的护身符，现在这护身符居然被破了？这让她如何不惊慌？

　　“的确有恶魔气息！”

　　左丘鹭感应了一番也发现了问题，一群神界至尊和神界超级大能都慌了。如果继续在这里待着，他们要么相互残杀而死，要么最终会被魔化，变成魔奴！

　　“撤离吧，宗主！”

　　左丘鹭微微一叹，代表其余强者说出了这句话。洛琯沉吟片刻，无力的摆了摆手道：“撤离，这神匠城……不要了！”

　　左丘鹭连忙下去安排，这城内有时空府的传送祭坛。洛琯一个人宛如失去了魂魄般坐在大殿内，失去了神匠城，神匠宗不仅失去了护身符，神界也失去了最后的屏障了。

　　“不好了！”

　　片刻之后，洛凰突然惊慌失措的小跑了进来，她眼中都是惊恐之色，哆嗦着嘴唇说道：“宗主，这附近的空间被封印了，时空府的传送祭坛失效了……”

　　“呃！”

　　洛琯面色瞬间变得没有一丝血色，神界的大部分强者都在这，现在看来要被一锅烩了。等这些人全部死去，神界还有救吗？


第1677章 被抛弃的孩子

　　神界至尊几十人，神界超级大能三千多人，神界大能几万，军士几十万！

　　这虽然不是神界全部强者和军队的总量，但强者最少占据了神界的七成。原本洛琯撒了一个弥天大谎说是她们作为诱饵，陆离在外面谋划大行动。

　　现在陆离有没有行动众强者不知道，至少……他们变得真的诱饵了。还是时刻能被吃掉的那种，不用等恶魔攻进来，要不了多久城内的人就会自相残杀死绝。

　　左丘鹭尝试了各种办法，启动了几个传送祭坛，还动用了特殊的阵石。但根本无法传送，空间都被封印了，这里是一个囚牢，怎么可能传送的走？

　　如果想传送的话唯有一个办法，那就是打开城池护罩，几大强者出手将空间封印震开。然后传送祭坛瞬间传送，这样或许还能逃走一些人。

　　但传送祭坛传送的人有限，城池护罩一打开，恶魔大军就会冲进来。附近明显布置了大阵，所有人战力都会被压制，三个十翼恶魔动手，除了瞬间逃的那些人外，其余人都会死！

　　牺牲小我，成就大我！

　　谁会那么好心？再说了就算逃走一些人又能如何？大部分强者战死了，剩下一些人又能做什么呢？左丘鹭和洛琯都不敢提这事。此刻众人心性都无形之中被影响改变了，一提这事怕是众人都会猜忌，或许会更容易内乱……

　　要死一起死吧！

　　洛琯和左丘鹭也是这种想法了，真要是彻底压制不住了，那就打开护罩全部出去轰轰烈烈战死吧。神界都要覆灭了，活着也没有什么意思。以后神界若能保存下来，她们还会青史留名。

　　洛琯再次撒了一个大谎，说让大家坚持住，绝对不能乱，她收到消息——陆离那边布置的差不多了，最近就可能会有所行动。

　　到时候大家配合在一起，里外接应，将恶魔大军彻底击溃……

　　这谎言已经没有太多人信了，不过众人此刻能做什么？除了将希望寄托在陆离身上还能有什么办法？

　　左丘鹭和洛琯将所有神界至尊派出去了，时刻监视镇压所有的军士和强者，避免有人控制不住开始相互屠杀。

　　因为神界至尊坐镇，洛琯等人时刻监视，城内倒是暂时平静了下来。不过所有人都很清楚，平静只是暂时的，如一两个月内局势没有逆转的话，城内怕是到时候剩不下几个人，都会自相残杀而死！

　　“陆离啊，陆离，你到底是死是活啊？”

　　洛琯站在后院幽幽一叹，脸上也都是自嘲之色，陆离曾是神匠宗的生死仇敌，却没想到现在她还寄望于陆离来救她们？

　　“你一定要活着，一定要活着！”

　　洛凰站在洛琯身后，目光投向虚空之上，她用自己才能听到的话语喃喃道：“只要你能活着，只要你能拯救神界。哪怕是让洛凰做牛做马，为奴为妾，我都无怨无悔……”

　　……

　　陆离还活着，不过他样子比死了还要难看。

　　他还在心魂劫内，提着刀飞奔，不断攻击着，他眼睛已变得血红，红得吓人。他脸上的青筋条条爆起，头发早就长出来了，披头散发，面容狰狞，不断发出野兽般低吼，形如厉鬼。

　　他灵魂内都被负面情绪占据了，完全没有一丝清醒的意识，他的体力神力精神力大量被消耗，此刻速度都慢了不少，如果持续下去他唯有一死！

　　没有外力的帮助，估计他很难醒来了。他的心性太脆弱了，完全没达到渡天劫的地步，强行来渡天劫的结局……早就注定。

　　其实也有外力想帮他，比如血灵儿！

　　血灵儿知道陆离的情况很严重，她不断想唤醒他，只是没有任何作用，她的传音无法让陆离清醒一丝。血灵儿很是焦急，她却完全不知道怎么办，只能感受着陆离的灵魂越来越混乱，越来越暴躁。

　　“嗡~”

　　血灵儿在此刻突然控制神尸从天邪珠内飞来出来，刚刚飞出来，却被陆离一刀给劈飞了，神尸里面的法阵还被震坏很多。

　　“咻！”

　　血灵儿控制神尸快速朝下方飞去，似乎不管陆离了。神尸法阵虽然被震坏一些，但速度还是很快的，它控制神尸快速飞出了心魂劫，朝下面的雷霆劫飞去。

　　血灵儿其实这样挺冒险的，因为她是魂体，藏身在神尸内。遭受雷电轰击，神尸可能不会出太大问题，但它却可能被雷电活活给轰杀。

　　“嗤嗤~”

　　果然，神尸已冲入下面，无数雷电立刻席卷而来，神尸体内的法阵很多没有被毁掉，将那些雷电居然吸收了进去。

　　血灵儿立刻窜入了神尸体内最核心的法阵内，那些雷电竟无法进入里面。血灵儿顿时如释重负，快速控制神尸飞下去，它四处寻找。

　　“咴咴~”

　　远处传来一道叫声，小白乘坐神山飞射而来，小白认识神尸，以为是陆离回来了。

　　血灵儿不能说话，也不能传音给小白，它只能控制神尸做出一个个手势，小白眨了眨眼睛，似懂非懂。

　　“咻~”

　　血灵儿朝上面飞去，小白立刻懂了跟了上来。神山内的牙牯收到命令是一直跟着小白，所以也一路跟着上去了。

　　很快冲出了雷霆劫，神尸带着小白冲入了心魂劫内。

　　神尸这样做是非常冒险的，因为小白是生灵，也有灵魂的。如果小白进入这里，被心魂劫攻击的话，可能还要搭上小白的命。

　　“咴咴~”

　　小白一路跟着神尸，进入心魂劫后居然没有任何事情，血灵儿立刻加快了速度，带着小白朝陆离所在的方向冲去。

　　血灵儿不知道要怎么救陆离，它只知道自己没办法，所以它单纯的想把小白带上来，看看小白有没有办法？

　　“杀，杀，杀！”

　　远处传来一道道如野兽般的嘶吼声，小白听到声音顿时全身的鬃毛都竖了起来，它化作一道流光飞射而去！

　　“嗯？”

　　那边陆离感觉到这边的空间波动，感受到了生灵的气息，他几乎没有任何犹豫，提着寒锋战刀转身重重抡起，就要释放最强的杀帝真意！

　　他脑海内被暴虐的负面情绪占据，他现在很不得撕裂附近所有的生灵，小白这是送菜上锅，主动给他发泄。

　　“咴咴，咴咴~”

　　小白焦急的大叫着，一路飞奔而来，陆离一刀劈去，一刀血红色的光芒闪过，小白被重重劈飞出去，鲜血洒满了长空……

　　“咴咴~”

　　小白很快又大叫着飞奔而来，它一身白色的毛发都被鲜血染红了，小眼睛内都是不敢置信之色，似乎不相信陆离居然会攻击它？

　　“嗤啦！”

　　那边陆离几乎没有迟疑，战刀高高抡起，随后重重劈下。一道血红色刀芒呼啸而去，小白再次被劈飞出去，这次更惨，一条腿居然被斩断了。

　　杀帝真意破坏力太强了，小白也扛不住！

　　“咴咴……”

　　过了片刻，小白居然又飞了过来，它那小眼睛内没有了惊疑，有的只是伤心和痛心。它那被献血染红的小尾巴摇动着，一脸委屈的呜咽不停，像是一个被父亲抛弃的孩子……

　　“死——”

　　那边陆离咆哮着飞奔而来，寒锋战刀内冷芒闪烁，映照在小白那珍珠般的眼眸内，显得格外的刺眼……

　　“咴咴~”

　　小白没有躲避，就这样仰头望着陆离，小眼睛内都是伤心委屈之色，还有泪花闪耀。那可怜兮兮的样子，能将铁石心肠的人萌化。


第1678章 活过来了

　　刀突然……停下了！

　　寒锋战刀在距离小白上空百丈的距离停下来了。陆离身子剧烈颤抖起来，脸上露出极其强烈的挣扎之意，他面上肌肉扭曲起来，仰天发出一声嘶吼。

　　“啊——”

　　陆离双眼血红，披头散发，脸上青筋暴起，身上的浓郁杀气，让他看起来像是一个擎天巨魔。

　　如此样子，若是一般的神灵怕是直接会被吓瘫。

　　“咴咴~”

　　小白却半点不怕，因为在小白心中陆离是它最亲的亲人。虽然陆离刚才攻击了它，劈断了它一条腿，但它还是不会舍陆离而去。它不断的叫着，希望陆离能清醒过来，能将它抱在怀中。

　　“啊！”

　　陆离连续仰天的怒吼着，像是一只被铁链束缚的野兽，它的手和身体剧烈的颤抖，那把寒锋神兵不断的抬起，又不断的放下。

　　很明显，小白触动了陆离的内心，他脑海内两种念头正在交替，正在争夺他灵魂内的主导权。

　　陆离身上的暴虐气息太浓了，小白不敢靠近，只能在这不断的大叫着。它那条断腿和身上的伤口还在流血，它却浑然不觉，小眼睛盯着陆离，大声咆哮着。

　　可惜它身上没有任何兽威，尽管最大声的咆哮着，却感觉像是一个小狗在这呜咽着，述说着自己的委屈……

　　“啊——”

　　陆离继续咆哮怒吼着，时间一点一点的过去，在一炷香后他身上的杀气居然逐渐减弱了，眼中的血红也渐渐的逝去，他的战刀提起很多次，在此刻彻底放下了。

　　终于！

　　陆离停止了咆哮，他的眼睛闭上了，身子还佝偻着背蹲在了地上，它大口大口的喘气着，呼吸重如牛。

　　“咴咴~”

　　小白叫了两声，缓缓的靠近，那边陆离没有抬头，也没有睁开眼睛，只是突然摆手道：“小白，你别动，先自己疗伤，听话……”

　　“咴咴！”

　　听到陆离说话，小白立刻欢喜的大叫起来。小白的灵智非常高，陆离刚才的状态它很清楚出事了，现在听到陆离的话，这说明陆离又变回来了，还是它熟悉的那个主人。

　　陆离就这样蹲着一动不动，他脸上暴起的青筋还没消退，眼中的血红色也没彻底消除。他这段时间消费了很多的体力神力精神力，此刻格外的虚弱。

　　尽管如此，陆离内心还是格外的激动，因为清醒过来了，他又活过来了！

　　其实前段时间他的情况，他一直隐约有些感知的。不过他清醒的意识完全被压制了，别说主导灵魂，就算动都不能动，被负面情绪完全压制。

　　他自己做了很多努力，只是这么久了他自己都绝望了，感觉灵魂马上要彻底沉寂了。却没想到血灵儿突然把小白给叫了上来，小白还不受心魂劫的影响。

　　就像是在恶魔海域那个小海岛那个孩子般，小白给予陆离内心很大的触动，成功让他灵魂出现一丝缝隙。

　　陆离的清醒意识进入这缝隙内，不断的撕裂口子，最终他彻底清醒了过来，把负面情绪压制了下去。

　　他活过来了！

　　这次若不是小白的话，他绝对要灵魂沉寂了，劫后余生的喜悦占据了他整个灵魂。不过他并没有放松警惕，而是先稳固下来，所以他让小白不要靠近。

　　他休息了足足一炷香时间才盘坐在半空之中，吞服了几枚丹药和灵魂滋补灵药，他开始梳理灵魂。将灵魂中残余的负面情绪驱除，彻底稳固内心。

　　一个时辰，两个时辰，五个时辰！

　　小白的伤势已开始治愈了，不过它没有灵药，无法让腿长出来，陆离在此刻终于睁开了眼睛。

　　他第一时间朝小白飞来，将小白抱在怀中，满脸内疚地说道：“小白，对不起，刚才我神志不清误伤了呢。你快吞服这枚丹药，你的腿很快能长出来了。”

　　陆离取出灵药给小白吞下，小白委屈地呜咽几声，随后在陆离怀中直接沉睡过去。陆离朝不远处的神尸看了一眼，传音道：“谢谢你，血灵儿！”

　　“应该的，主人能恢复就好！”

　　血灵儿传音过来，随后主动控制神尸飞来，陆离将神尸和小白神山都收入天邪珠内，他目光投向头顶，脸上都是自信的光芒。

　　经过这次心劫，他的灵魂感觉再次得到了升华。这次如果再来一次心劫，他绝对有把握保持冷静了。他没有再休息了，快速朝高空之上飞去，按照秘籍上所说，度过了魂劫和心劫就算是度过天劫了。

　　“咻！”

　　陆离很快飞出了粉红色烟雾，他发现上面有一层金色的云雾，他眼眸微微亮了起来，秘籍上说得很明确——看到金色云雾，那就代表天劫成功度过。

　　“来吧~”

　　陆离屹立虚空之上，目光盯着金色云雾，等待着……天地的赐予！

　　度过天劫之后，天地法则会认同你，会赐予一些天地精华给你，让你各方面都得到升华增长。

　　“嗡！”

　　上面的金色云雾蠕动起来，接着云雾中间散开了，一缕金光照耀而下将陆离笼罩了进去。

　　“唔……”

　　陆离在此刻自然而然的闭上了眼睛，全身都放松到了极致，他感觉冬日里钻入了温泉中，或者小时候扑入母亲的怀抱中般。这种感觉太舒服了，每一个毛孔都在微微扩张，从头舒坦到了脚。

　　陆离感应到一缕缕金色的能量，正在渗透进入他的身体灵魂内，他的肉身快速的提升着，灵魂也不断增强。

　　天地的赐予！

　　最纯粹的力量，最精华的能量！

　　这种感觉太美妙了，美妙得让人有些醉了，不愿意醒来。陆离眯着眼睛，感受着肉身灵魂包括神力都在不断提升，他希望……时间在此刻停顿下来，那金色能量不要停。

　　可惜！

　　理想是美好的，现实很残酷，只是过了一炷香时间，上面的金色云雾蠕动起来，接着金色光芒消失了。

　　“呼呼~”

　　陆离有些恋恋不舍的睁开眼睛，望了头顶一眼，随后他再次闭上眼睛感应。

　　片刻之后他微微颔首，虽然只有短短的一炷香时间，他的肉身神力灵魂都提升了不少。尤其是肉身，现在到底有多强，他自己都不知道了……

　　“我来天劫多久时间了？”

　　陆离迷糊的眨了眨眼睛，怔怔出神了片刻，他朝下方快速飞射而去。

　　他不在的这段时间神界可别被覆灭了啊？


第1679章 奇迹出现

　　冲出心魂劫，进入雷霆劫时，陆离身子停了下来！

　　在雷霆劫内，能提升肉身，他的七百二十个穴位并没有吸收足够的雷电之力，更别说饱和。很多穴道甚至才吸收了不多的雷电之力，他感觉就算在这待上百年千年，穴道都不会饱和。

　　所以陆离有些迟疑，要不要在这呆一段时间，让身体吸收足够的雷电之力，进一步的提升肉身呢？

　　如果他肉身强大到十翼恶魔都无法击伤，那他一人就能镇压所有的恶魔。就算弄不死十翼恶魔，轻松把其余的恶魔杀死还是没问题。

　　只是他自己都忘记时间过去多久了，神界此刻的情况他完全不清楚。万一神界马上要覆灭了，他会懊悔内疚一辈子的。

　　“算了，在雷霆劫内待三天吧，三天之后返回神界！”

　　陆离拿定了注意，他还把小白给放了出来，他速度达到极致在雷霆劫内冲了起来。四周的雷电顿时被牵动，他速度太快了。具体多快他不知道，不过肯定比普通的神界至尊快太多太多了，强大的肉身让他速度提升很多。

　　“咴咴~”

　　小白还在昏睡，不过雷电不仅不会伤害小白，反而对于它来说是大补之物。陆离一路狂飚，目光投向小白脸上都是溺爱之色，他脑海内也再次浮现一个个疑惑。

　　小白到底是什么灵兽？

　　小白居然可以进入心魂劫，而且心魂劫没有对它造成半点伤害。小白灵智很高，和人拥有一样的灵魂，只差不会说话了。

　　按理说以小白的战力，早就应该化形了，但小白却迟迟没有化形。一般的灵兽荒兽战力提升总有个谱，小白的战力却似乎可以无限提升？

　　它可以轻松在雷霆劫内活下来，可以进入心魂劫。神界别说一般的妖族，就算战力最强大的妖族大帝也不敢轻易进入天劫吧？

　　小白身上有太多太多的奇异之处，陆离隐隐感觉小白身上也有天大的秘密，只是他现在看不懂。估计小白自己也不知道，一切都要等到小白化形再说。

　　一路狂飚，陆离也在稳固自己现在的境界，理一理这一次渡天劫的情况。

　　这次渡天劫可谓真的九死一生，前面两重的危险就不说了，最后一重如果不是小白的话，他必死无疑。

　　所以这次他还是太冒险了，不过他也算是有大机缘。恰好在雷霆劫内遭遇了小白，他的运气真的很不错。

　　“这……是不是有人故意安排的？”

　　陆离脑海内突兀浮现了一个念头，是不是有人预料到他要渡天劫？还有人预料到他天劫度不过，所以故意把小白带到这边来？

　　“也不对！”

　　陆离摇了摇头，小白在雷霆劫内呆了有几年了，那人不可能提早几年前就开始布局了吧？这样的话就太可怕了。

　　在雷霆劫内度过了三天，陆离不敢继续待下去了。他也不敢把小白丢在这，万一小白醒来看不见他会跑丢的。

　　他身子快速朝下方飞去，冲入了风火劫内，他此刻的肉身太恐怖了，风火劫无法伤害他一丝，他只是几个瞬间就冲了出去。

　　“回来了！”

　　望着下面模糊的苍茫大地，陆离再次又一种去了一趟鬼门关又返回人间的感觉。他很想大吼几声，发泄一下内心的情绪。

　　“走！”

　　他压制了内心的情绪，快速冲了下去，同时把灵隐战甲浮现了出来，进入了隐身的状态。他一路飞下去，神念如潮水般辐散而去。

　　“嗯？”

　　陆离发现下方很多地方都黑云滚滚，想来附近已被恶魔占据了。他神念锁定了雪月庙这边，发现这边人全部撤离了，庙宇变得空荡荡的，而且很多建筑都被毁掉了。

　　“还有人！”

　　陆离飞下来时，眸子突然一亮，在一座城堡的地下室内，他感受到了一丝生命的气息，他强大的神念直接穿刺了进去。

　　“咻~”

　　很快那个城堡地下的暗室禁制波动起来，一个人飞射而出，单膝跪在陆离面前说道：“参见陆大人，您终于回来了。”

　　此人明显是盘雨沁留下的斥候，不过陆离小心为上，神念强行穿刺进入此人的灵魂之中。确定此人没有被魔化或者控制后，他点头道：“神界现在什么情况？”

　　“情况很不好……”

　　斥候满脸凝重地说道：“恶魔大军此刻围困神匠城，神界大部分强者都在神匠城内。根据城内传出的消息，城内此刻局面非常严峻，恶魔气息影响全城的武者。城内空间被封印了，无法传送离开，陆大人如果不想办法的话，全城的人都要死……”

　　“那么严重？”

　　陆离眉头一皱，他取出地图看了看，沉思片刻问道：“盘雨沁现在在哪？”

　　“万寿山！”

　　斥候回道：“盘小姐和燕王都在万寿山，一直在等您回来呢。”

　　陆离扫了一眼地图，发现万寿山离开神匠城不远，他点了点头道：“好了，你去做你的事吧，我知道了！”

　　陆离直接飞渡虚空而去，这里距离神匠城也不算太远，他连续飞渡虚空的话也快。这边都沦陷了，他想用时空府的传送阵也用不了了。

　　连续飞渡虚空的话，也就是两三天时间，他现在的灵魂强度可以支撑他连续飞渡虚空数月都不会精神疲惫。

　　“嗡~”

　　万寿山内，盘雨沁手中的一块玉符突然碎裂了，正在闭关盘坐的盘雨沁眼眸陡然睁开，眸子内都是惊恐之色。

　　另外一边的燕王眼眸内也寒光闪耀，目光猛然朝盘雨沁手上扫来。

　　两人目光定格在盘雨沁手中那块碎裂的玉符之上，当两人看清楚不是陆离的本命玉符碎裂后，两人身子陡然坐直了起来，眼中流光溢彩，一瞬间两人都变得神采飞扬起来。

　　盘雨沁仔细拿起手中碎裂的玉符看了几眼，随后和凌青衍对视了一眼。两人脸上缓缓露出笑容，两人都是绝美的女子，尤其是凌青衍更是属于那种惊艳的绝世妖娆。

　　两人一笑，顿如牡丹和芍药花开，整个房间都亮堂了起来。

　　这块玉符是盘雨沁留给雪月庙那边的斥候的，这玉符碎裂只代表一个意思——奇迹出现了，陆离平安归来！


第1680章 曙光

　　神匠城情况的确很严重了，城内的军士都死了，一个不剩！

　　并不是又发生了营啸，军士们自相残杀而死。这些军士是被左丘鹭下令全部斩杀的，因为军士们灵魂太弱了，都差不多被魔化了。如果不杀死的话，那会变成魔奴，会让城内大乱的。

　　几十万军士，大部分是神匠宗的，洛琯却只能眼睁睁看着她们死去。

　　洛琯这段时间也一直在懊悔之中，她对于神匠城的防御太自信了。是她错误的决定害死了那么多人，现在神界的大部分强者都可能死在神匠城内了。

　　城内的神界大能也死去不少，都是在发生动乱时，被神界至尊斩杀的。到目前为止最少死了两千多人了，神界超级大能死去上百人，就包括神界至尊都死了四个！

　　这四个神界至尊是自相残杀而死的，而且就在前天，两个神界至尊没有任何征兆就发生了战斗，而后引起另外两个神界至尊加入了战团。

　　左丘鹭洛琯等人想去镇压，只可惜迟了，而去神界至尊的战力很强大，他们也不一定能镇压的住。最终四个神界至尊都死了，让全城的武者内心更加绝望了……

　　伴随着一个个武者的死去，众人恍惚之间似乎看到了他们未来的结局。

　　所有人内心都格外的压抑和沉重，外加城内悄然弥漫的恶魔气息，时刻在影响着众人的心境，众人越来越消极，越来越悲观，甚至很多人心中已有了多次自杀的冲动了。

　　“陆离呢？不是说陆离在谋划大行动吗？城内的人都要死绝了，陆离在什么地方呢？”

　　城内突然响起一道怒吼声，感觉像是受到了欺骗，吼声内都是悲愤，都是暴怒，还有无尽的憋屈和悲凉。

　　全场默然，众人其实都猜到了，这是一个谎言。陆离根本没有在筹划什么大行动，亦或者……陆离早已死去了。

　　“陆离在什么地方？”

　　神匠城后院内，洛凰有些失魂落魄的喃喃起来，她的灵魂不算太弱，但她只是一个女子，还很年轻，内心没那么坚强。所以不免有些胡思乱想，也很容易悲观。

　　她的双目都没有了神采，没有当年那个俏皮灵秀的气质了。她目光痴痴的望着天空，期待着一个盖世英雄破开天空的黑雾，将她们从这座死城内解救出去。

　　“唉……”

　　洛琯看了一眼洛凰的样子，她嘴唇变得苦涩起来。她度过了天劫，还经历了许多许多的事情，心态早就变得稳如磐石，不过在这种情况之下，她也难免有些迷茫了。

　　时间一点一点的过去，外面的恶魔依旧还在攻击，不过数量早就少了许多。只是一直保持部分恶魔在攻击，给城内武者压力罢了。

　　神匠城从外面很难破开，凭借三个十翼恶魔可能还破不开，但估计很快就会从里面破开了。

　　时间继续流逝，这两天由于左丘鹭等人的压制，外加上四个神界至尊的死去，让众人冷静了许多，勉强能压制。

　　不过在时间过去三天之后，城内又骚动了起来！

　　城内有一个神界超级大能居然强上了一个女的神界大能，那个女的神界大能大呼救命，引来了附近几个神界超级大能。但那几人不但没有救人，反而加入了战团，把附近的三个女武者抓了过来……

　　“混账东西！”

　　洛琯探查到这一幕后，顿时杀气冲天而起，她带着惊醒的洛凰飞射而起，手中出现圣品兵器，就要杀人。

　　“宗主，不可！”

　　左丘鹭飞身而起拦下了洛琯，他拱手苦笑道：“他们都太压抑了，让他们发泄一下好了。”

　　那几个神界超级大能有三人是时空府的，左丘鹭自然要相护。

　　洛琯一下勃然大怒，沉喝道：“我内心也压抑的很，正好拿这几个人的人头发泄下，左丘府主让不让路？不让路老身要动手了！”

　　“动手？”

　　左丘鹭没说话，一个时空府的神界至尊飞了上来，冷眸说道：“洛宗主，你居然要对我们府主动手？不是因为你的愚蠢决定，我们那么多人会被困死在这？想要动手？来啊！”

　　“咻咻咻~”

　　无数的强者飞射而上，开始站队了，神匠宗的站在一边，时空府的站在一边。另外还有生死殿天机阁的站在另外一边，众人明显都有些不理智了，大战一触即发。

　　“杀吧，杀吧，一死百了，也不用那么痛苦了！”

　　洛凰痛苦地闭上眼睛，与其这样折磨，还不如死去呢？反正迟死早死都是死，不如这次痛痛快快的解决好了。死在人族自己手里，比死在恶魔手里好。

　　“拿下洛琯，把神匠宗宗主压在身下肯定很爽！”

　　一个时空府的猥琐老头冷喝一声，很多强者眸子顿时一亮。洛琯年级虽然不小了，外表却半点不苍老，雍容华贵，如果能把神匠宗宗主压在身下，滋味肯定不错……

　　“动手，把时空府的杂碎全部剁了！”

　　洛琯彻底压制不住了，暴怒的下令了，所有人神匠宗的强者立刻如狂龙般飞射而去。另外一边时空府的强者也动了，双方的人飞射而来，很快厮杀在了一起。

　　“唉……”

　　生死殿的新殿主和天机阁的新阁主并没有阻拦，因为一旦去阻拦的话，怕是他们这边的武者都会加入混战之中，这一战过后城内或许将没有一个活人……

　　“老天爷啊，你这是真的要让神界人族灭亡吗？”

　　天机阁阁主微微一叹，目光投向了苍穹之上，他痛苦的眯起了眼睛，嘴角露出嘲弄之色——外面的恶魔估计内心都会在偷乐吧？看着人族强者在里面自相残杀，如此好戏值得一乐。

　　“嗤啦~”

　　就在此刻，天边突然亮起一道耀眼的光芒，空中本来被恶魔气息遮蔽了，一片漆黑，所以这光芒格外的刺眼！

　　那光芒在半空中折转了两次，凡是被这光芒扫过的恶魔全部被劈成了两瓣。这光芒最终劈在了神匠城的护罩之上，不过因为途中劈死了太多的恶魔，能量并不多了。

　　神匠城的护罩很强大，这攻击并没有引起护罩的任何波动，但却如晴天霹雳般，让所有人内心都剧烈一颤。

　　鬼王斩！

　　整个神界拥有如此诡异攻击模式的，只有鬼王斩了。而鬼王斩现在唯有一人会，陆离……终于出现了！

　　亦如在黑夜中沉睡了很久的人，终于看到东边亮起了一道曙光，所有人的眼睛都亮了起来。本来在厮杀的众人都停了下来，痴痴的望着那道光芒。

　　“他……终于回来了，终于来……救我们了，呜呜！”

　　不知不觉中洛凰已泪流满面，她娇躯不断的颤动，泪水如雨点般落下，哭得像一个受了委屈看到了父亲的孩子……


第1681章 神魔大阵破

　　“嗤啦~”

　　天边再次亮起一道光芒，又在半空中折传了两次，绞杀了一些恶魔之后，光芒劈在了护罩之上。

　　这次全部人都反应过来，再也没人厮杀了，下面在强上女武者的超级大能都停止了动作，满脸愧疚的穿起衣服跪在地上。

　　“扑通，扑通！”

　　越来越多的人跪下了，在最危难的时刻陆离的到来，让众人感觉像是主神发出了一道光，照亮了世人，让众人看到了希望。

　　现在还能活着的人都是强者，最少都是神界大能，很多人都度过了漫长的岁月。原本他们以为自己的心性应该足够强大了，但被困了那么久，经历了那么多煎熬，众人发现他们的心灵还是非常脆弱的。

　　在面对他们扛不住事情，度不过的危机时，他们也会恐惧，也会迷茫，也会期待一个救世主出现。

　　他们都不想死，更不想看到神界覆灭，看到他们曾经生活过的地方沦为废墟，看到万千子民成为恶魔的奴役，看到他们的族人一个个被杀死。

　　这个世界上没有绝对的圣人，只有相对的圣人！

　　每个人心中都会有所求，都会有欲望，都会有畏惧的事情，就算度过天劫的神界至尊，他们的内心就真的无懈可击？

　　人都有七情六欲，如果连这个都没有的话，那就不是人了。既然有七情六欲，那自然就有弱点，一旦这些弱点被攻击了，他们就会恐惧，就会害怕，就会绝望！

　　在城内被困了那么久时间，众人感觉就像是黎明前的黑夜般，现在终于看到一丝曙光。虽然这不一定是破晓的前奏，但足以让众人精神振奋泪流满面了。

　　“狗屎！”

　　恶魔大营内，尤星大帝暴怒的大吼一声，城内的情况他时刻都在监视。刚才眼看全城开始爆破大战，眼看着城内的强者就要死去，甚至死绝，陆离在如此关键的时刻来了？

　　“你们坐镇大营，本帝亲自去诛杀此獠！”

　　尤星大帝暴怒的沉吼一声，身子化作一团黑气腾空而起，朝陆离所在的方向飞掠而去。他速度很快，只是眨眼就抵达了陆离那边，他扫了几眼更是暴怒到了极致。

　　陆离在恶魔大营之外，此刻正在屠杀恶魔子民，他没有亲自出手，而是释放了许多虚空虫。那些虚空虫啃咬恶魔的速度太快了，这才没过去多久最少有上万恶魔被虚空虫啃杀了。

　　“好胆，陆离有种这次不要逃！”

　　尤星暴怒的大喝起来，他速度快速飞射而去，只要陆离给他两息时间，他将有把握将陆离留在这里。

　　“嗡~”

　　陆离没有给他机会，快速在虚空中画阵，身子飞射而去，一下消失在半空之中。那些虚空虫也都钻入了地底，消失不见了。

　　“砰！”

　　尤星大帝大怒的打出一道流光，可惜金色小门已经崩塌了，流光快速飞去，将一千多魔奴给轰得粉碎。

　　“哼！”

　　陆离飞逃走了，尤星大帝反而没那么暴怒了，这说明陆离没有和他一战的实力，既然如此靠一个陆离依旧改变不了大局。只是多了一只苍蝇罢了，每次来了挥挥手轰走就是了。

　　他回到了大营之中，想了想下令让附近布置大阵，炼化虚空虫。陆离恐怖之处就是虚空虫，只要把虚空虫炼化了，陆离甚至连苍蝇都算不上了。

　　“走了？”

　　神匠城内无数强者飞射上了城墙之上，他们期待着陆离的大动作，虽然四周都是黑气滚滚，他们无法探查到具体情况。但那边只是响了一下，就没有任何动静了，这说明……陆离要么被杀了，要么就逃了。

　　“这……”

　　一群人本来满脸振奋的等待着惊喜，却没想到陆离只是如昙花一现，烟花般一闪而逝了。

　　期望越来，失望就越大，众人的眼眸一下黯然下来，甚至有人还开始嘀咕，辱骂了。

　　“大家相信陆离，他既然已出现了，后续肯定会有大动作的！”

　　洛琯沉喝起来，虽然她说的话自己都可能有些不信。陆离能回来，很有可能是度过了天劫，但他依旧没有正面对战十翼恶魔的能力，否则陆离也不会逃了，会直接开战！

　　“呵呵~”

　　洛琯很快自嘲起来，她们活了多少年了？达到神界至尊多少年了，她们都根本不是十翼恶魔的对手。陆离刚刚度过天劫，她们就奢望着陆离一人能镇压三个十翼恶魔？是她们想太多了……

　　“相信他，大家一定要相信他，他真的是一个能创造奇迹的人！”

　　洛凰的眼眸却很是闪亮，她才此刻宛如活过来一般，她非常自信地说道：“大家好好休息，随时准备出战吧，陆离肯定能把恶魔大军给破去，十翼恶魔他也能诛杀，相信他！”

　　众人都沉默不语，一些人干脆就在城墙上盘坐，静静等待，看看陆离到底接下来会有什么样的动静。

　　这边恶魔大军开始布阵，布置了能炼制虚空虫的法阵，一个十翼恶魔亲自布阵。只要能镇压虚空虫，陆离就算来偷袭，又能杀死几个恶魔呢？

　　时间一点一点的过去，一天之后陆离还没有任何动静，在第二天下午，这边的大阵已布置成功了。

　　“大帝，大阵布置成功了！”

　　一个八翼恶魔飞入恶魔大营中禀告，他自信满满说道：“下次如果陆离还来袭营，我们会让他的虚空虫全部有来无回的。”

　　“嗯！”

　　尤星大帝微微颔首，不过就在此刻，整个附近的地面都微微一震，就像是发生了地震般。

　　“什么情况？”

　　另外两个十翼恶魔有些惊疑地眨了眨眼睛，尤星大帝也有些迷茫，随后面色却瞬间大变。

　　他闭上眼睛感应了一下，身上的煞气顿时冲天而起，他暴怒的咆哮起来：“陆离，又是陆离，神魔大阵被他破坏了！”

　　“嗤啦~”

　　北面天空亮起一道惊天光芒，那光芒在半空中着折转了两下，重重的朝恶魔大营这边劈来，一路上凡是遭遇的恶魔全部被霍霍劈死。

　　“啊，啊，啊！”

　　尤星大帝发狂的冲天而去，他咆哮起来：“陆离，本帝要杀了你，要杀了你！”

　　“咻！”

　　尤星大帝化作一道黑光，以恐怖的速度朝北面冲去。神匠城内一群强者面面相觑，陆离到底做了什么事？让尤星大帝如此的暴怒！

　　“好！”

　　洛琯和洛凰对视一眼，微微振奋起来。不论陆离做了什么，至少他能让尤星大帝如此暴怒。如果陆离一次次能在尤星大帝追杀下活下来，那众人未尝没有机会脱险。


第1682章 正面交锋

　　等尤星大帝追过去时，陆离再次消失了，陆离只是远远释放了一招，随后立刻飞渡虚空而去，尤星大帝哪怕是速度再快也追不上。

　　尤星大帝暴怒不已，让恶魔们四处搜查，探查陆离的行踪。他眸子转动，沉思起来，看看如何把陆离给击杀了。

　　神魔大阵他花费了半个月才修建成功，这大阵一般恶魔根本不知道修建，只有他一人懂。他布置大阵很耗费精力，现在陆离轻松就给破去了，换句话说……他就算重新布置的话，陆离也能轻松毁掉。

　　没有神魔大阵，城内的恶魔气息会逐渐消散，到时候城内的人会慢慢清醒过来。神匠宗破不了，外又有陆离不断骚扰，不断蚕食恶魔大军，最终结局将会非常不美妙！

　　所以尤星大帝下定了决心，不惜一切代价也要诛杀陆离。不杀陆离不说荡平神界，怕是这次恶魔大军都可能全军覆没。

　　问题是陆离有飞渡虚空的神通，一下就从空间消失了。他控制了恶魔气息，探查了四周发现陆离并没有在周围潜伏，那陆离只能是从虚空中逃走了。

　　“传我命令！”

　　尤星大帝返回了恶魔大营内，沉喝道：“让所有精通潜伏隐遁之术的六翼八翼恶魔都过来。”

　　命令传递下去，无数的恶魔领主和六翼恶魔立刻朝大营这边飞来，进入大营后都匍匐在地。对于他们来说，尤星大帝就是他们的主神，尤星大帝让他们去死，都没有任何恶魔迟疑。

　　等了片刻，大营内已跪满了恶魔。尤星大帝下令了，让所有恶魔潜伏去方圆十万里，让他们潜伏着不动，如果发现陆离只需暗中传令，万万不可惊动陆离！

　　尤星大帝准备广撒网，高级恶魔的潜隐之术很强，只要不动几乎很难感应的到，一旦锁定了陆离的行踪，他和另外两个十翼恶魔同时出动，争取一举把陆离给灭杀了。

　　上千恶魔潜伏了出去，三个十翼恶魔也时刻戒备起来，随时准备出动。神匠城内的人同样全部聚精会神在城墙上观察，看看陆离怎么一点一点蚕食恶魔大军，怎么让恶魔大军退去，将他们解救出去。

　　时间快速流逝，一天半之后陆离悄然从西南边出现了，他飞渡虚空在附近之后，立刻会返回来。他控制了飞渡虚空的距离，以他的速度一天时间就能折返回来。

　　他连续两次攻击，第二次破去了神魔大阵，目的自然是先救人。先保住神匠城的强者，绞灭恶魔可以从长计议。他现在还不确定十翼恶魔能否杀死他，所以他在十翼恶魔出现后都是第一时间逃走的。

　　这次他不准备立刻逃走了，神魔大阵破去，至少神匠城短时间不会出大问题。他准备测试一下自己的防御力，当然他不会去找十翼恶魔，他准备去找一个八翼恶魔。

　　“嗯？”

　　他还没靠近大营，远远就感觉前方空间有些问题。他对于空间的感知力特别敏锐，他内心隐约有种感觉，前方应该潜伏着一个恶魔强者。

　　“出来！”

　　陆离手一挥，两道空间波动辐散而去，那边一座小山之下一个恶魔的身形立刻显露而出。那是一个八翼恶魔，恶魔发现被震荡出来，身上暴虐气息立刻弥漫而开，发出一道厉啸声，身后的羽翼一动，朝陆离疯狂掠来。

　　“来的好！”

　　陆离内心暗喜，他正想去找一个八翼恶魔试试自己的防御力呢，此刻是最好的时机。他身子不动，只是手中出现寒锋战刀，并且灌注了神力。

　　“咻~”

　　八翼恶魔的速度也很快了，他没有打出恶魔气息，就这样化作一道残影朝陆离狠狠抓来。他距离陆离的距离只有千丈，瞬间就过来了。

　　“呃？”

　　他发现陆离居然没有逃走，也没有攻击，傻愣愣的站着没动。他顿时大喜，爪子上黑光闪耀，对着陆离的脑袋就这样抓去。

　　在他即将抓中陆离的脑袋时，他发现陆离身体内的战甲竟没显露出来，他更加的狂喜了。

　　这个白痴人族居然想用肉身抗住他的利爪？此人是疯了吗？

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，他那可比圣品神兵锋利的爪子感觉抓在一块寒铁上般。陆离的脑袋不仅没有爆裂，反而他发现自己的爪子被反震之力震得发麻……

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，彻底放心下来了。刚才他没动是有强大的信心，他感觉自己的肉身应该增幅了几十倍，如果连八翼恶魔的攻击都扛不住的话，那他这天劫也就白度的了。

　　“你攻击完了，轮到我了！”

　　陆离嘴唇微动，随后手中神兵重重的劈出一刀，一道血红色的光芒亮起，这个八翼恶魔一下被炸飞出去。胸口都被劈开了，里面的五脏六腑都被劈碎了。

　　“死吧！”

　　陆离反手再次劈出一刀，这个八翼恶魔再也扛不住了，一下被劈成了两段。陆离看了一眼内心微微一叹，这次天劫他的神力防御力灵魂速度都提升不少，不过攻击力却并没有提升太多，和原先差不多。

　　“嗤啦——”

　　就在陆离暗暗感慨之时，左边的天空响起一道刺耳的声音，接着虚空中一只利爪凭空出现，闪电般朝陆离抓来。那利爪之后一双如血月般的眸子，让人看得心悸发慌。

　　“十翼恶魔！”

　　陆离内心一紧，现在去虚空画阵已迟了，陆离要么躲避退走，要么死战。

　　陆离沉吟了瞬间，他没有躲避，他准备用肉身抗一下十翼恶魔的攻击。反正他已无法飞渡虚空逃走，不如试试能否把这个十翼恶魔给杀了？

　　他疯狂的将体内七百二十个穴道的雷电之力调动起来，让雷电之力灌注全身，另外一边他轮拎着寒锋战刀，对着左前方重重劈去。

　　与此同时，他身体内漫天的虚空虫蜂拥而出，朝前面越来越近的十翼恶魔席卷而去。

　　“死——”

　　那个十翼恶魔内心迟疑了一下，最终还是选择了攻击。他根本不相信陆离能抗住他的攻击，也不相信这些虫子就能杀死他，他准备赌一把。

　　只要杀死了陆离，神界可定！

　　……


第1683章 准备收网

　　“嗤啦~”

　　十翼恶魔的利爪同样有黑色气流环绕，不过他们的利爪内隐约有暗金色光芒闪耀，这种光芒是别人六翼恶魔八翼恶魔没有的。

　　陆离没有躲避，所以这爪子一下击中了陆离的胸口，而陆离的寒锋战刀则狠狠劈在了十翼恶魔脑袋上，另外几百万虚空虫也蜂拥进入了十翼恶魔身体内。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，陆离的身子被重重击飞出去，胸口皮肤一片片被绞碎，胸前的肋骨也被绞断了一根。反观十翼恶魔那边，陆离的杀帝真意别说斩杀他，都没有给他造成任何伤害，只是把他给击退了数百丈。

　　“呃……”

　　一道惊疑声响起，十翼恶魔脸上都是震愕之色，他如此强大的攻击力，居然无法一招杀死陆离？他可是曾经抓死过很多神界至尊的。

　　陆离之前还是神界超级大能，消失了一段时间，很明显才刚刚突破神界至尊。

　　刚刚突破的神界至尊，居然能抗住他的攻击？而且还是完全以肉身抗？就算左丘鹭也不敢以肉身抗他的利爪吧？他利爪之上可是有恶魔源力啊！

　　“好！”

　　那边陆离则振奋不已，他的肉身果然没有让他失望，虽然受伤了，却成功挡住了十翼恶魔的攻击。

　　换句话说——他有正面和十翼恶魔对战的本钱的，只要十翼恶魔不能秒杀他，那他就有赢的一丝希望了。

　　“咻~”

　　十翼恶魔愣了一下飞掠而来，陆离自然不敢让他继续攻击了，否则连续抓上几爪，他也会死的。他连忙对着母虫下令，十翼恶魔体内的虚空虫立刻开始啃咬。

　　“啊！”

　　十翼恶魔的肉身强大，但虚空虫在内部开始啃咬，而是几百万虚空虫一起啃咬，还是让十翼恶魔顶不住。他身子立刻停了下来，痛哼不停。

　　“嗡~”

　　那边陆离立刻在虚空中画阵，身子一下钻入了金色小门内不见了。这个十翼恶魔想攻击，却害怕虚空虫把他的身子给啃食，只能眼睁睁看着陆离逃离。

　　“咻！”

　　远处两个十翼恶魔飞掠而来，三个十翼恶魔分开坐镇三个方向。尤星大帝和另外一个十翼恶魔刚刚收到消息，虽然立刻过来了，还是迟了。

　　“尤达，什么情况？”

　　尤星大帝眸子森寒的望着这个十翼恶魔，如此好的机会居然让陆离给逃了？他很是不满。

　　尤达盘坐起来，一边用恶魔本源气息镇压虚空虫，一边说道：“大帝，陆离的防御很变态，我刚才一招没有抓死他，此刻我身体内都是虫子，只能让他给逃了。”

　　“嗯？”

　　尤星大帝和另外一个十翼恶魔对视了一眼，两个恶魔脸上都是惊愕之色。尤星大帝询问道：“难道陆离身上有鸿灵天宝神甲？否则怎么可能挡得住你的攻击？”

　　“没有！”

　　尤达摇了摇头道：“他就靠肉身防御的，他的肉身怕是比我们弱不了多少了……”

　　“怎么可能？”

　　尤星大帝脸上都是不敢置信之色，陆离的情报他收集的很清楚，陆离刚刚飞升没多少年，境界提升得飞快，战力很强，手段也颇多。

　　但不论境界怎么提升，人类肉身要提升难度很大，人类可没有恶魔的体质，而且提升速度太慢太慢了，陆离如此年轻怎么可能拥有那么强大的肉身？

　　“麻烦了！”

　　尤星大帝感觉到棘手了，陆离拥有一种奇特的秘术，能轻松飞渡虚空逃离。现在又能抗住尤达的攻击，那陆离完全可以轻松游斗，凭借虚空虫一点一点的蚕食恶魔大军。

　　“你体内的虫子能压制吗？”

　　尤星大帝目光投向尤达问道，后者摇了摇头道：“有点难度，还是去用大阵帮我炼化吧，这些虫子邪门的很。”

　　“先回大营，本帝来研究一下这些虫子！”

　　尤星大帝一挥手飞射而出，这些虫子让尤达都感觉很棘手，他必须想想办法看怎么轻松对付这些虫子。否则后面陆离再次攻击，恶魔会一片片死去的。

　　……

　　“好！”

　　陆离飞渡虚空离开之后，并没有疗伤，还沉寂在兴奋之中，他的肉身强得超过他的想象。十翼恶魔的攻击只能让他受轻伤，他终于有和恶魔大军全面开战的本钱和底气了。

　　“可惜，我的攻击力还是太弱了！”

　　陆离想到杀帝真意劈在十翼恶魔脑袋上，居然都无法毁掉他们的鳞片？之前他的攻击力完全超过防御速度等等，现在反而攻击力相对而言是最弱的……

　　十翼恶魔的肉身太强了，就算那三个十翼恶魔站着给他劈估计都劈不死。他只能指望虚空虫，不过恶魔能炼化虚空虫，十翼恶魔的肉身那么强，虚空虫肯定无法啃杀。十翼恶魔估计能轻松把虚空虫给炼化的，所以靠虚空虫还杀不死十翼恶魔。

　　“先疗伤！”

　　陆离沉吟片刻盘坐起来，虽然他还弄不死三个十翼恶魔，但他可以不断蚕食低级恶魔。等所有恶魔都被虚空虫啃杀了，剩下三个十翼恶魔再慢慢想办法弄死好了。

　　伤势并不算严重，只是断了一根骨头，吞服了疗伤药后，陆离花费了半天就让伤势恢复了。他并没有急着行动，而是拿着一根棍子在地上的泥土上勾画起来。

　　他取出地图，对照他在神匠城外探查到了情况开始画地图，将恶魔的分布情况勾画了一番。

　　研究了半个时辰，他快速朝神匠城那边飞去。他飞渡虚空控制了最短的距离，他现在速度太快了，仅仅是大半天就又回到了神匠城附近。

　　这次他没有急着去攻击恶魔大军，而是在附近探查起来，并且连续的布阵。

　　布置的是单向传送阵，这是用来逃命的。十翼恶魔虽然不能秒杀他，但也有杀死他的能力，所以他必须布置好后路。

　　他围绕着神匠城，在外围布阵，而且布置了无数个单向传送阵，这些传送阵他布置的非常简单，只能朝远处传送数万里。

　　另外他还布置了一些小迷阵，这些法阵没有任何杀伤力，也不能困住敌人，不过有一些特点，那就是很能吓唬人……

　　这种迷阵同样是为了方便逃走，陆离确定了战术——那就是不断蚕食恶魔大军，把恶魔军士都杀死，最后再想办法猎杀恶魔强者。

　　整整花费了三天三夜，陆离在隐秘之处布置了几十个单向传送阵，还有很多迷阵。他动用了灵隐战甲，开始朝恶魔大军那边潜伏而去。

　　渔网撒开了，他准备收网了！


第1684章 混乱

　　距离恶魔大营数百里，陆离就停了下来，他知道恶魔在外面肯定埋伏着很多斥候，还有很多潜隐的强者，之前他不就遇到了一个八翼恶魔吗？

　　他开始释放虚空虫，让虚空虫潜入了地底，同时他让血灵儿的触手也延伸去了地底，去探查恶魔大营内布置的法阵。

　　恶魔布置的大阵很奇特，但他们布置的手法却不强，他们布阵的阵纹都在地底。血灵儿只要发现阵纹之后，随意把阵纹给改动之后，这法阵立刻就会毁掉。之前的神魔大阵就是被改动了几条主要的阵纹，一下就破掉了。

　　虚空虫不断释放，陆离这次不准备去袭击恶魔大营的恶魔，而是准备袭击外围的魔奴。

　　因为虚空虫最近数量大大减少了，陆离准备让虚空虫啃食魔奴，分裂几次后虚空虫的数量会翻几倍。

　　数十亿虚空虫潜伏去了地底，血灵儿探查到了下面的法阵，陆离让血灵儿立刻将所有法阵都给破去。

　　“虚空虫，从地底前行！”

　　陆离下达了命令，他自己却没有跟过去，这次他只是让虚空虫去吞噬，他在这边一样能遥控虚空虫，不需要冒险。

　　虚空虫快速从地底前行，陆离暗暗盘算，估计虚空虫前行了有数百里后，他对母虫下了命令：“让所有虚空虫冲出地面，遭遇任何生物立刻攻击啃食。”

　　母虫能遥控所有的子虫，那边几十亿虚空虫全部从地面席卷而出。上面是密密麻麻的魔奴，虚空虫一下冲入魔奴身体内快速啃食。魔奴没有命令是绝对不敢乱动了，所以那些魔奴都只能在原地翻滚着，痛嚎着，一个魔奴都不敢逃走。

　　“咻咻咻~”

　　远处的恶魔大营内无数恶魔冲天而起，很多恶魔强者朝这边快速飞来。当他们看到无尽的虚空虫从地底冒出来，一瞬间最少几百万魔奴被啃食后。那些恶魔不仅没有过来帮忙，反而惊恐的后退。

　　“虫魔来了，快退——”

　　“快速禀告大帝，虫魔来了，这次出动了无数的虫子，要把我们都给啃食了！”

　　“快离开这些虫子，这些虫子太恐怖了！”

　　四周的恶魔惊恐的后退，就连一些六翼八翼恶魔都在后退，他们对于这些虫子是畏惧到了骨子内，多少恶魔和恶魔强者都死在这些虫子手里。

　　“慌什么？”

　　一道冷哼声响起，尤星大帝带着两个十翼恶魔飞来过来，他暴怒大吼起来：“开启炼神大阵，把这些虫子都给炼化了。”

　　“大帝！”

　　等了片刻，一个八翼恶魔飞了过来禀告道：“炼神大阵被破坏了，无法开启！”

　　“混账！”

　　尤星大帝一巴掌扫了过去，将那个恶魔领主给拍飞了，他大吼起来：“还愣着干什么？立刻去布阵，其余八翼恶魔随我在附近搜寻，陆离肯定在附近！”

　　不等这边布阵，陆离已让母虫控制虚空虫朝钻入了地底，朝北面一路前行万里。虚空虫可以化作虚影，根本无法袭杀，再说了虚空虫跑了一般的恶魔大军敢追杀？

　　“咻~”

　　一个十翼恶魔朝陆离这边飞来，陆离早早的后退，在这个十翼恶魔锁定他之前冲入了一个单向传送阵内传送走了。

　　“轰！”

　　尤达暴怒的砸出一道流光，将这边一座小山给轰得粉碎，他暴怒的大吼起来：“陆离，你如果是英雄的话，就堂堂正正和我们一战，你这个卑鄙小人！”

　　陆离早就传送走了，只是去了数万里之外，尤达却不知道陆离仅仅传送数万里之远，以为陆离飞渡虚空离开了。他暴怒的在附近轰击了一番，返回了恶魔大营那边和尤星大帝汇报。他身体内的虚空虫已全部被炼化了，却让他受了很多苦，看到陆离自然很暴怒。

　　陆离传送走后，立刻朝北方前行而去，抵达虚空虫潜伏的地方，他查看了一番发现虚空虫都分裂了，数量开始翻倍。

　　他取出天邪珠，把虚空虫收了一半，随后控制剩下的虚空虫继续朝恶魔大营那边潜行而去。虚空虫在地底前行，没有任何声息和波动，而且速度太快了，探查难度很大。

　　虚空虫很快又从恶魔大营外围冒出来，继续袭击魔奴大军。这次陆离下达的命令是自由攻击，如果分裂之后，让分裂的虚空虫全部回来，剩下的虚空虫继续攻击……

　　恶魔大营内的炼神大阵想要布置好没那么容易，就算布置成功了，陆离可以瞬间破去。

　　所以他准备让虚空虫不断分裂，不停袭击。他自己则在附近游走，只要不被十翼恶魔盯上，他无所畏惧。

　　那边尤达刚刚回去禀告，这边虚空虫却去而复返？尤星大帝等人暴怒不易，连忙让恶魔大军散开，同时把魔奴大军调集开去。

　　炼神大阵被毁掉了，想要震杀虚空虫太难了，虽然强大的恶魔有手段能镇压部分虚空虫，但这里可是几十亿虚空虫啊……

　　“退！”

　　尤星大帝一下令附近的恶魔全部乱了，本来他们看到虚空虫就害怕，一下令退开，全部恶魔都立刻惊恐的朝四面八方逃去，让整个恶魔大营都变得混乱起来。

　　“唔……”

　　神匠城内很多强者时刻都在监视下面的情况，恶魔大营大乱，城内全部人都看到了。而且很多恶魔脸上都是惊恐之色，非常的明显。

　　“什么情况？”

　　一群强者面面相觑，恶魔大营居然乱起来了，里面发生了什么事？

　　“陆离！”

　　洛琯和洛凰对视一眼，两人眼眸都亮了起来。除了陆离外，谁也不可能让恶魔大营乱起来。这说明陆离不断在恶魔大营内捣乱，三个十翼恶魔却拿他没办法？

　　“好！”

　　十翼恶魔都拿陆离没办法，洛琯和洛凰眼眸更亮了几分。如果之前只是看到了一线曙光的话，现在就差不多感觉要黎明了。

　　“咦？”

　　洛琯在此刻突然有些一丝惊疑，她四处扫视几眼，又闭上眼睛感应了一番，突然惊喜地说道：“大家有没有发现城内的恶魔气息稀薄了许多，最近我们的情绪都很稳定，城内再也没有发生暴乱了？”

　　“对！”

　　洛琯一说，一群强者都反应了过来，众人感应了一番，面色都露出喜色。虽然众人不知道什么原因，但至少情况在一点一点的改善。


第1685章 神界之巅

　　虚空虫四处肆虐，吞食了大量的魔奴，快速的分裂。那些分裂的虫子立刻潜入了地底，朝北面涌去。

　　恶魔和魔奴四处散开，只可惜恶魔和魔奴太多了，虚空虫速度太快。这怎么散开啊？而且恶魔大营此刻都乱成一锅粥了，想快速撤离难度很大。

　　“嗤嗤~”

　　尤星大帝带着两个十翼恶魔四处攻击，他们的恶魔本源气息还有很强大的，能镇杀一些虚空虫。但虚空虫有几十亿，此刻还散开了涌入了恶魔魔奴的身体内，怎么杀？

　　“你们镇压虚空虫，控制局势，我去追杀陆离，他肯定潜伏在附近！”

　　尤星大帝眼眸转动几圈冷喝一声，背后十片羽翼散开，速度达到极限一路朝北面飞去。他探查得很清楚，分裂出来的虚空虫都去了北面。

　　只是……

　　等他抵达北面数万里之外，他发现虚空虫停在了下面没动，他在四周搜寻了一下，却并没有发现陆离的行踪。

　　他本想将下面聚集的虚空虫绞灭，但想了想没有炼神大阵，凭借他击杀虚空虫太慢太慢了。等他杀死所有的虚空虫，怕是恶魔大营那边要死一大片了。

　　“咻~”

　　他顿了一下，快速在附近饶了一圈，确定没有发现陆离后，他循着恶魔大营搜寻起来。

　　他的速度太快，只是半炷香时间就搜寻了附近方圆十万里，很快他就找到了陆离。

　　“呵呵！”

　　陆离站在一座山巅，看到尤星大帝如龙象般掠来，他嘴角露出淡淡的嘲弄，挥手道：“尤星大帝，再见，我会再回来的！”

　　说完之后，陆离身子退入了传送阵内，接着传送阵爆裂。尤星大帝眼睁睁看着陆离逃离，他暴怒的打出一道流光，整座小山瞬间炸飞，被轰平。

　　尤星大帝在附近转了一圈，他很是郁闷的回到恶魔大营那边。这边有八翼恶魔在布置炼神大阵，而且就要布置好了。

　　只是魔奴已被啃杀了上千万，恶魔也被杀死几十万，最重要的是虚空虫分裂了四五次。也就是说虚空虫又多了两百多亿，陆离随时可以控制那两百多亿虚空虫来袭击恶魔大营。

　　“嗡~”

　　道道黑气腾起，在炼神大阵内的虚空虫都被黑气缠绕，腐蚀，缓缓被杀死。

　　尤星大帝想了想挥手道：“尤达，你立刻带着他们去北面数万里，那边地下有很多虚空虫，快去修建炼神大阵把那些的虚空虫给炼化了！”

　　“是！”

　　尤达带着十几个八翼恶魔飞了过去，几万里距离对于他们来说几个眨眼就到了，他们释放了恶魔气息朝下方探查而去。

　　“没有啊……”

　　让他们惊疑的是，地下并没有虚空虫，他们在附近搜索了几遍，确定没有虚空虫后只能折返回去禀告。

　　“没有？”

　　尤星大帝迷糊的眨了眨眼睛，正准备去北面探查，南边一个八翼恶魔快速飞来，下跪禀告道：“报大帝，南边出现大量的虫子，退到那边的军士和魔奴们正在大片被啃食……”

　　“陆离！”

　　尤星大帝眼眸一下变得血红，带着两个十翼恶魔冲过去。这边退走过来很多恶魔和魔奴，此刻却被大片的虚空虫正在啃食。

　　“搜！”

　　尤星大帝没有去管那些魔奴和恶魔，带着一群强者在附近搜索。但搜索了一圈，却没有发现陆离的行踪。

　　“报……”

　　一个八翼恶魔快速飞来，又带来了一个让尤星大帝暴跳如雷的消息：“大帝，西边出现大批虚空虫，那边损失惨重！”

　　尤星大帝都要疯了，陆离神出鬼没啊，这边放一些虚空虫，那边放一些虚空虫，他是不把全部恶魔屠杀决不罢休吗？

　　“不对，他应该不是用飞渡虚空离开的，他在附近布置了传送阵！”

　　尤星大帝在此刻在惊醒过来，对于人族的法阵他不是太了解，所以刚才陆离离开他没有想太多，此刻才幡然醒悟。

　　“咻~”

　　他在附近搜寻了一下，果然发现有隐藏的法阵，他连忙下令让恶魔强者全部出动，在附近搜寻传送阵全部毁掉。

　　他没有急着去追踪陆离，而是让恶魔们全部散开，先寻找安全地方再说。他站在了半空中，在此刻反而冷静了下来。

　　他知道此刻对于恶魔大军来说无比的危险，如果继续如此暴怒下去，继续被陆离牵着鼻子走，那会全军覆没的。

　　他不仅不能成为恶魔界的传奇大帝，还会成为罪人，错了……罪魔。

　　不能继续下去了！

　　沉思了片刻，尤星大帝拿定了主义，要么先撤离，要么只能尽快击杀陆离！

　　但尤达攻击了陆离一次，无法秒杀他，陆离有飞渡虚空能力，随时可以逃走。所以想要快速杀死陆离，几乎很难做到。

　　“撤离！”

　　尤星大帝最终做了一个艰难的决定，先撤离附近，不要计较一城一地的得失。他的目的不是一座神匠城，而是整个神界。先保存实力，再想办法弄死陆离。

　　一个个命令传递下去，恶魔大军对于尤星大帝的命令没有半点迟疑，一群群八翼恶魔分开控制恶魔大军，一片片从高空撤离了。所有魔奴收到命令，全部朝东边撤离而去。

　　恶魔大军撤离速度很快，全部腾空而起朝东边飞去，那些魔奴则从地面奔走，只是几炷香时间整个恶魔大营居然跑光了。

　　“这……”

　　神匠城内的全部人眼眸都亮了，无数人激动不已，还有人喜极而泣。恶魔大军撤离了，恶魔气息也逐渐消散了，他们终于看到了天空，四周终于亮堂起来了。

　　漫长的黑夜终于过去了，他们终于等到了黎明！

　　当然，谁也不知道恶魔大军是真退还是假退，洛琯不敢打开城池护罩，只能静静等待。足足过了一个时辰，远处天空一个人飞射而来。

　　那人穿着普通的青袍，手里提着一把青色的战刀，一头白发被吹得猎猎作响。他面容平静，眼眸坚定有神，他身上并没有释放太强的气息，但他这个人出现时众人都有种高山仰止的感觉。

　　“宗主，打开护罩吧，恶魔已退了！”

　　陆离屹立在护罩之外，洛琯和他对视一眼，并没有犹豫太久，把城池护罩给打开了。众人闻到了外面的清新空气，都感觉获得了新生般。

　　“多谢陆大人救命之恩！”

　　有一些神界大能单膝下跪，无数神界大能惊醒过来，纷纷单膝下跪。其余的一些神界超级大能想了想都躬身下去，沉喝道：“多谢陆大人救命之恩！”

　　“陆离，这次多谢你了！”

　　洛琯也低身行礼，洛凰跟着行礼，她目光投向傲立在半空中的陆离，眼神变得有些迷蒙起来。

　　这才多少年啊，不知觉之间这个曾经只能仰视她的男人，已站在了神界之巅！

　　……


第1686章 声东击西

　　全部都行礼了，左丘鹭却放不下面子，不过陆离的确救了大家的命，他只能带人拱手道：“多谢，陆……离救了我们。”

　　陆离一直没有说话，也没有让众人平身，足足等了三息时间才说道：“大家都起来吧，同为人族袍泽，相互帮助是应该的。恶魔还没绞灭，大家还需齐心协力，共度难关。”

　　一群强者纷纷起身，都正容站立，虽然陆离很年轻，但此刻的气场却不比姬大人弱。而且他气度已有了姬大人几分风采，给人一种不怒自威的感觉，在他面前呼吸都不敢太重。

　　“咻~”

　　西边天空传来一道破开声，接着远处两人身影飞射而来，众人连忙戒备，看到是凌青衍和盘雨沁后才微微放心下来。

　　两人没有老远就喊话，不过目光却是一直锁定着陆离。飞到了城墙之上，两人这才微笑起来。盘雨沁没说话，眼睛微红的望着陆离，凌青衍脸上露出灿烂笑容说道：“陆离，恭喜你成功度过天劫！”

　　“天劫？”

　　一群人这才惊醒过来，感情前段时间陆离失踪是去渡天劫了啊？如此年轻就去渡天劫，还成功达到神界至尊，这位爷天资比当年的杀帝还要恐怖啊。

　　陆离淡淡一笑，目光投向发现盘雨沁眼睛红红的，他轻声说道：“雨沁，我回来了，一切都过去了。现在不是叙旧之时，恶魔大军刚刚退去，你们立刻安排斥候追踪，探查附近的情况。我要去追杀一段时间，绞杀一些恶魔，同时打压恶魔大军的士气。”

　　“好，你放心去吧！”

　　盘雨沁终于说话了，凌青衍颔首道：“情报这一块你不用担心，我们会安排好，有什么需要随时派人传讯回来。”

　　“对，对！”

　　左丘鹭接话，豪气干云说道：“陆离，你放手一战，有任何需要传讯回来，都没问题的！”

　　“都没问题？”

　　陆离斜着眼睛扫了一眼过去，他戏虐说道：“那左丘府主随我一起出战吧，你去把尤星大帝灭了，我帮你助威。”

　　“呃……”

　　左丘鹭面色变得尴尬起来，陆离这摆明的是戏弄他。他去找尤星开战，那等于是自寻死路啊。只是刚才他说都没问题的，现在这话都不知道怎么接了。

　　“好了，你们在后方呆着吧，随时等候我的命令！”

　　陆离没时间和左丘鹭废话，留下一句话在虚空中画阵，钻入里面不见了。

　　“命令？”

　　左丘鹭和一些四大超神势力的神界至尊面色微微变得有些阴冷下来，陆离用“命令”两字，这说明他把自己当成神界统帅了。以后等他覆灭了恶魔大军，怕是要统一神界，自封大帝了。

　　在此刻就连洛琯内心都嘀咕起来，对于她们来说如果势力被吞并，那和神界灭亡没什么区别。一直以来在她们心中宗派的利益是高于一切的，如果有人要侵占宗派的利益，那就是死敌，和恶魔一样……

　　“呵呵！”

　　凌青衍和盘雨沁对视一眼，两人嘴角都露出讥讽之色。陆离刚刚救了这群人，恶魔大军还没退去，她们就开始打算盘了，这群人还真的是六亲不认，只认利益啊……

　　“走吧！”

　　凌青衍性格比较特立独行，她招呼都没打一个，带着盘雨沁走了。两人掌控了整个神界和幽燕之地的斥候，她们必须将恶魔那边情况全部探查清楚，这样才能帮陆离的忙。

　　……

　　陆离一路飞渡虚空而去，速度很快。恶魔大军和魔奴大军虽然分开走的，恶魔速度比较快，但还是被陆离轻松追上了。

　　陆离没有去管魔奴大军，虽然魔奴大军有几十亿，但那些都是行尸走肉，战力不算强大。恶魔才是元凶，只要诛杀了全部恶魔，才能平定神界。

　　他追上恶魔大军后，没有急着动手，而是再次飞渡虚空去了大军前方。他在前方开始布阵，布置的大阵并没有强大的杀伤力，只是一个触发禁制。

　　他还在地底布置了一些幻阵，随后在释放了千万虚空虫，让那些虚空虫潜伏在幻阵之中。做完这一切都，他就悄然潜行离开了。他绕路去了左边数千里之外，同样在这边布置了一个大阵以及一个幻阵，又在这边埋伏了千万虚空虫。

　　等这边布置好了，恶魔大军的前哨已抵达这边了，不过陆离布置的法阵禁制波动并不明显，幻阵布置的很巧妙。所以恶魔斥候并没有探查到任何不对，继续朝前方探查而去。

　　“好！”

　　陆离布置的禁制他自己能感应到，他感应到法阵被斥候触发了很多次，幻阵却并没有被触发彻底放心了。

　　他绕路去了后方，随后一路追踪恶魔大军而去。他不断感应到布置的法阵被触动，在被触动了几千次后，他对虚空虫的母虫下令道：“控制前面的虚空虫飞出来，自由攻击！”

　　恶魔大军刚才飞到了陆离埋伏虚空虫的地方，在虚空虫母虫下令后，顿时无数的虚空虫飞射而出，冲入了恶魔大军之中。

　　“嗯？”

　　尤星大帝和另外两个十翼恶魔都在恶魔大军中，虚空虫一飞出来他们就察觉到了。他们以为陆离在前面埋伏了，快速飞射而出，想找到陆离击杀他。

　　可惜这边只有千万虚空虫，并没有陆离的身影，在他们正准备镇压虚空虫虫。左边埋伏的虚空虫动了，开始攻击恶魔大军的左翼。

　　三个十翼恶魔匆忙去了左边，几乎同时陆离在大军后方行动了。他身体内和天邪珠内无数的虚空虫出动，整整几十亿，如蝗虫般朝前方席卷而去。

　　恶魔大军因为前面遭遇了虚空虫，所以都停了下来。大军后面的恶魔听到了破空声，纷纷惊愕的朝后面望来。

　　“虫魔来了！”

　　一个恶魔发出一道惊呼声，后面的恶魔都吓傻了。他们看到后面的天空不断变得昏暗下来。就感觉天空被黑雾吞噬般，那遮天蔽地虚空虫，让他所有恶魔后背都发凉。

　　“逃——”

　　一个恶魔发出一道刺耳的尖叫声，后军的数百万恶魔疯狂的朝前方飞去，只是前面都是密密麻麻的恶魔，一下冲转在了一起，让恶魔大军的阵型变得极其混乱。

　　虚空虫的速度太快了，比普通恶魔快了不知道多少倍，虚空虫大军很快将恶魔后面的大军给笼罩了进去……

　　“呃？”

　　此刻还在左军镇压虚空虫的三个十翼恶魔，终于发现了不对劲，他们看到后面的天空变得黑暗下来，立刻知道不妙了。

　　这是声东击西，调虎离山之计，陆离真的目标是恶魔的后军！


第1687章 血魔大阵

　　几十亿虚空虫席卷而去，一下将百万恶魔笼罩了进去，这些低级恶魔被虚空虫进入了身体内，基本上等于判定了死刑。

　　“嗡~”

　　陆离放出虚空虫后立刻画阵，等左边三个十翼恶魔飞来时候，他已冲进了金色小门内，飞渡虚空而去了。

　　“退开，快退开！”

　　尤星大帝看到虚空虫不断将恶魔吞噬进去，连忙暴怒的大吼起来，同时他们释放出滚滚的恶魔本源气息，将虚空虫笼罩进去。这些恶魔本源气息不能魔化虚空虫，却能稍微镇压虚空虫，让恶魔能轻松逃走。

　　“尤达，你们两人去另外两处镇压虚空虫，让子民们撤离！”

　　虚空虫速度太快了，如果没有他们出手镇压，恶魔大军会不断被追杀啃杀。另外两个十翼恶魔释放了一些恶魔本源气息后，快速了前面和左边镇压。

　　折腾了一个多时辰，在三个十翼恶魔帮助镇压之下，所有恶魔大军都退走了。不过这次损失很惨重，恶魔死去了两百多万。

　　虚空虫三个十翼恶魔只是震杀了几亿，大部分虚空虫潜入了地底，这些虚空虫吞噬了那么多恶魔，估计很快就会分裂……

　　“陆离，陆离，陆离！”

　　尤星大帝发出三声怒吼，他们从神匠城退走了，陆离居然还不放过他们，一路追杀？之前都是他们追杀人族强者，将人族大军像羊群般屠杀。现在局面逆转过来了，恶魔大军变成了羊群，陆离一个人变成了屠夫，想怎么宰杀就怎么猎杀……

　　憋屈，暴怒，无措！

　　这就是尤星大帝此刻的心情，如果陆离堂堂正正和他开战，把他们给击败了，他没有什么可说的，老老实实的带着恶魔大军退回恶魔界。

　　但陆离明明只是一个毛头小子，据说还不够百岁，凭借一人之力差不多镇压了整个恶魔大军。关键是手段太下作卑鄙了，陆离不是靠自己的战力，而是靠一种无赖的战术，这才是尤星大帝感觉最是憋屈的地方。

　　恶魔大军还有几千万，恶魔强者也还有很多，但陆离一次偷袭弄死一两百万，下次出来弄死一两百万，这几千万恶魔能扛得住多久？

　　如果能打下神界的话，就算恶魔死伤大半尤星大帝都不会在意。因为恶魔的繁衍能力很强，恶魔界低级恶魔还有很多，但杀不死陆离怎么占据神界？

　　如果神界没有打下来，恶魔强者却全死在这，那对于恶魔界将是毁灭性的打击。说不定这次大战过后，恶魔这个种族都不会存在这个世界中。

　　万一陆离率领人族大军攻入恶魔界，万一其余界面入侵恶魔界呢？

　　尤星大帝强迫自己冷静下来，他快速追上了恶魔大军，脑海飞速转动。现在阻拦恶魔劫一统神界唯一的难题就是陆离，只要把陆离杀死，一切问题都没有了。

　　“尤达！”

　　沉思了一个时辰，尤星大帝眸子闪了一丝狠意，他把尤达召集过来，低声说道：“前面亿万里有一座大城池，叫星沙城！你偷偷去城内布置法阵！”

　　“布置法阵，为了灭杀陆离？”

　　尤达眼眸一亮，随后迟疑说道：“陆离破阵能力很强啊，大帝曾经布置的神魔大阵一下被他破掉了。而且我也不会布置神魔大阵，就算大帝传给我，怕也布置不好啊。”

　　“谁说要你布置神魔大阵了？”

　　尤星大帝面色森然说道：“神魔大阵就算教你，短时间你也布置不出来，我要你布置的大神是……血魔大阵！”

　　“血魔大阵？”

　　尤达面色一下变得极其难看，眼中都是惊恐。这血魔大阵他懂得布置，一般的八翼恶魔都懂得布置，但谁也不会轻易去布置。

　　因为一旦布置成功，就等于布阵的人……已死！

　　这大阵其实不算是法阵，是恶魔界一种极其歹毒恐怖的秘术。以恶魔的本源精血为媒介，牵动天地之力，困杀一切来犯之敌。

　　这法阵是四十万年钱一个恶魔界的强者创造的，那个强者仇敌很多，在寿元耗尽之前布置了这个法阵。凭借这个法阵，那个恶魔的后人斩杀很多仇敌。

　　不过这个家族最终还是被灭了，是因为这个法阵太强大了，为了得到这个法阵布置方法，很多恶魔强者冲入了他们家族所在地。最终死伤了大量的恶魔军队和强者，才导致这个大阵能量耗尽，这个血魔大阵的布置手法才被恶魔强者们获悉。

　　后面血魔大阵又出现过几次，都是恶魔强者要死之前，布置留下保护家族后代的。血魔大阵的确恐怖，如果是八翼恶魔布置的血魔大阵，就算十翼恶魔都不敢轻易闯进去。

　　现在尤星大帝让尤达去布置血魔大阵……

　　如果陆离进入了血魔大阵内，要灭杀陆离就太简单了。就算不能用大阵杀死陆离，也绝对能轻松困住陆离，尤星大帝就能从容进去把陆离捏死。

　　想法是好的，问题是这需要……尤达付出生命！

　　尤达年级很大了，但活上几十万年还是没问题的。谁也不想死，尤达一死他们家族占据的地盘也会被恶魔强者劫掠，他的后人会被虐杀。

　　恶魔界生存极其残酷，因为资源匮乏，所以战斗经常发生。如果他一死，他相信他的全族都保不住了。

　　“大帝……”

　　尤达有些戚容地说道：“不能让一个领主去吗？尤达还想再追随您一段时间。”

　　“不能！”

　　尤星大帝闭上眼睛叹道：“陆离的诡异神通你也看到了，如果不是你去布阵，不说杀死他，估计都困不住他。不杀死陆离，我们别说占据神界，就算我们族群都可能被灭族，如果陆离冲入恶魔界，放出几万亿虚空虫，你可以想象一下……”

　　“呃！”

　　尤达面色一变，如果真的出现这种情况的话，恶魔族还真的可能从这个世界消失。

　　“尤达，你担心的情况我都理解！”

　　尤星大帝睁开眼睛望着尤达道：“如果我们打下神界，我们还会缺地盘和资源吗？到时候我会封你为圣王，谁敢攻击圣王的后代？只要我的家族一日还掌权，我保证你们家族世代荣华！”

　　“圣王！”

　　尤达眼眸一亮，他面色变化了几次，咬牙说道：“好，大帝，为了族群这阵我布了。希望大帝好好善待我的族人，大帝……我去了！”

　　尤达化作一道流光悄然飞走了，尤星大帝脸上才露出一丝戚容，他咬牙切齿的喃喃起来：“陆离，等本帝拿下神界，我定把你全族之人灵魂炼化，让她们永世不得超生。”


第1688章 布局

　　陆离的第二次袭击来的很快，只是在五天之后就开始袭击了。

　　凌青衍和盘雨沁调集了大量斥候，时刻掌握了恶魔大军的行踪。而且恶魔大军目标太大了，陆离想要追踪也简单。

　　陆离这次袭击同样和上次一样，不过这次他提早去布置了。他在一个地下布置了一个超级大的幻阵，而且是非常高级的幻阵。这种幻阵除非尤星大帝等强者，一般的恶魔斥候绝对探查不到。

　　布置了这个大阵后，他就在大阵底部埋伏虚空虫，上次逃走的虚空虫都被他收了。虚空虫虽然被震杀了几亿，但剩下的虚空虫都分裂了，陆离等于又多了几十亿虚空虫。

　　虚空虫分裂的速度太变态了，再说了后面还有那么多魔奴。陆离想要虚空虫了，可以去吞噬一些魔奴，几百亿虚空虫很快就分裂出来了。他根本不担心虚空虫的死去，给尤星大帝等人杀几亿，那是毛毛雨。

　　在这边埋伏了几十亿虚空虫后，陆离又去旁边几处地方布阵，分别埋伏了几千万虚空虫。这次他准备干一票大的，让恶魔大军都陷入虚空虫的包围之中，一口气灭掉千万左右的恶魔。

　　恶魔大军源源不断飞来，陆离潜伏在地底的幻阵之中，一般的恶魔斥候根本探查不到。陆离在附近都布置了一些法阵，那些恶魔斥候路过会触动。低级恶魔对于法阵不太熟悉，根本不知道它们触动了禁制。

　　“差不多了！”

　　陆离没敢探出神念探查，只凭借恶魔斥候碰触禁制的次数去感应。一般情况下恶魔斥候会在恶魔大军前面的万里，所以很好估算。

　　“东边的虚空虫出动！”

　　陆离让母虫下达了命令，东边埋伏的虚空虫立刻冲出了地面，遭遇任何生灵都开始自由攻击。恶魔大军中军果然刚刚路过，看到虚空虫全军立刻变得恐慌起来。

　　陆离潜伏在地底，听到上面的恶魔大吼声，他再也没有迟疑了，连续下令道：“其余几边的虚空虫全部出动！”

　　命令一下，四周埋伏的虚空虫都蜂拥而出，从四面八方朝围剿而来。而就在此刻，一道浓烈的恶魔气息弥漫而下，尤星大帝的神念锁定了陆离。

　　“哈哈哈，尤星大帝，你发现的太迟了！”

　　陆离大笑两声，身子闪电般冲入了早就布置好的单向传送阵内。他走之前对母虫下达了命令，这边埋伏的几十亿虚空虫席卷而上。

　　“陆离！”

　　尤星大帝咬牙切齿的怒吼一声，却没时间去多咒骂陆离了。因为四面八方都是虚空虫大军，若不立刻安排恶魔大军逃离的话，会有无数的恶魔被虚空虫吞噬。

　　“全部朝上面飞！”

　　尤星大帝大吼一声，身上恶魔气息滚滚而出，镇压着冲上来的虚空虫。他的恶魔本源气息很霸道，能让虚空虫速度变慢，只是虚空虫太多了，他想一下镇压根本不可能。

　　所有恶魔都朝高空之上飞去，尤星大帝看到虚空虫也跟着朝上空追去，他连忙怒吼道：“每一营留下三五个军士，否则全部都逃不了！”

　　一营有一百个恶魔，留下三五个这是用来送死的，用来吸引虚空虫的。没有恶魔主动去吸引虚空虫，那虚空虫会紧追不舍，到时候将会有更多的恶魔死去。

　　尤星大帝下令了，逃走的高级恶魔立刻安排部分恶魔去送死。低级恶魔对于高级恶魔的命令，完全无法抗拒，只能乖乖去送死。

　　这一招很高明，因为虚空虫是没有灵智的，它们得到的命令就是攻击附近的一切生灵。只要有生灵可以啃食，它们就不会选择去进攻其余的生灵。

　　恶魔的飞行速度还是很快了，一群恶魔飞上高空，随后快速朝远处逃去。有部分虚空虫追了上来，但上面的恶魔大军派出一些低级恶魔去送死，轻松拖住了虚空虫大军。

　　两个十翼恶魔和一个伪装的十翼恶魔在不断用恶魔气息和特殊手段镇压虚空虫大军，半个时辰后所有的恶魔大军都逃走了。

　　尽管恶魔撤退有序，这次还是损失惨重，仅仅是前面一炷香时间就有几百万恶魔被虚空虫袭击了。一旦被虚空虫入体，那基本上宣告死亡了。

　　尤星大帝望着满地的恶魔尸体，其中还包括一些六翼八翼恶魔也被啃杀了，他脸上已没有了暴怒，只是眸子深处闪烁着刻骨铭心的恨意。

　　他是恶魔界的大帝，所有恶魔都是他的子民。他可以命令几百万恶魔去死，可以命令十翼恶魔牺牲，但那是为了恶魔界的大业，是为了恶魔界更好的明天。

　　那些恶魔强者和恶魔死得其所，他内心没有太多的悲伤。但现在这些恶魔却是被屠杀的，被一个人族虐杀的。就像恶魔族虐杀人族的武者，神界的强者也会暴怒到了极致的。

　　“六百万！”

　　片刻之后，一个八翼恶魔飞了过来，禀告道：“这次子民死亡最少达到了六百万，若不是大帝让他们及时撤退，让部分子民断后，怕是死亡数量会超过千万。”

　　另外一个十翼恶魔，有些悲痛的补充道：“领主级死亡超过一百，这次……损失很重！”

　　“呼呼~”

　　尤星大帝痛苦的闭上眼睛，他沉吟片刻说道：“这笔血债先记住，传令下去大军加快行军，目标星沙城！”

　　“大帝！”

　　十翼恶魔迟疑了片刻说道：“要不让大军分散，化整为零，这样陆离想要屠杀难度会加大。只要让他们朝星沙城聚集就行，否则我们目标太大，陆离随时可以追上来释放虚空虫，吞噬我们大批子民的。”

　　“分开？不行！”尤星大帝很果断地拒绝道：“大军必须在一起！”

　　“为什么不行？”

　　十翼恶魔再次劝道：“大帝，分散的话陆离一个个的杀，要杀多久？我们聚集在一次，他放一次虚空虫就能绞杀百万啊。”

　　“我有的我理由！”尤星大帝霸道的摆手道：“就算损失再严重也不能分开，好了别说了，执行命令吧。”

　　恶魔大军分开了，还怎么把陆离引诱去星沙城？杀不死陆离，除非恶魔大军逃回恶魔界，否则神界任何地方都不安全，怎么逃最终都会被陆离逐一蚕食。

　　“陆离，就让你再猖狂一段时间！”

　　尤星大帝冷笑冷声，眼眸不断的变冷，喃喃道：“等你到了星沙城，那边将是你的葬身之地。血魔大阵之内，就算二劫天神都要死！”

　　……


第1689章 监守自盗

　　恶魔大军继续前行，陆离一路追杀。

　　之前屠杀了恶魔六百万子民，虚空虫又分裂了一次，现在陆离拥有的虚空虫已达到恐怖的数量了。

　　所以后续陆离不准备冒险了，就一路追踪恶魔大军，追上之后放出虚空虫大军让它们追杀。

　　虚空虫速度比恶魔大军快，尤星大帝每次只能让部分恶魔来送死。陆离每次放出虚空虫后立刻飞渡虚空逃离，根本不给尤星大帝接近攻击他的机会。

　　每次陆离释放的虚空虫也不多，也就十多亿，就算全部被尤星大帝等人震杀他也不心疼。不过尤星大帝敢留下来震杀虚空虫吗？他根本不敢脱离恶魔大军，否则会给陆离抓住机会，一举灭杀大量的恶魔军士。

　　这样就出现很有趣的一幕，陆离一个人追杀一只恶魔大军，每次放出虚空虫后。尤星大帝会老老实实的派出十万军士来断后，也就是……送死！

　　一次十万，十次就百万，一百次就千万！

　　陆离几乎每天都能过来袭击一次，恶魔大军要飞回恶魔海域最少要两个月，足够陆离袭击几十次。就算逃到了恶魔海域，除非逃回恶魔界，否则陆离肯定不会放弃追杀的。

　　陆离不敢逼得太紧，否则尤星大帝下令让恶魔全部散开四处屠杀人族，他们三个十翼恶魔冲入幽燕之地，那将会鱼死网破，玉石俱焚。

　　所以陆离一次只是放出十多亿虚空虫，每次吞噬十万恶魔就心满意足了。如果他每次放出百亿虚空虫的话，怕是恶魔大军要派出五十万恶魔才能挡住……

　　陆离的目的就是不断蚕食恶魔大军，小刀割肉般一点一点的割。这样不至于让尤星大帝太痛，却能一点一点的啃食。他最终的目的是将恶魔大军赶回恶魔界，再想办法毁掉或者封印那个出入口。

　　他的战力还是太弱了，杀不死十翼恶魔，神界也没人能斩杀十翼恶魔。能将恶魔大军赶回去，那就是最大的胜利。

　　陆离这边连续大捷的消息被斥候们快速传播了回去，很快传遍了神界，传去了幽燕之地。在得知陆离一人将恶魔大军不断的朝神界外赶，每次都有十万恶魔被杀，整个神界大为振奋。

　　陆离的声望大涨，已超越了姬大人，成为神界的第一人。

　　姬大人的战力是强，但姬大人并没有斩杀太多的恶魔，而且……姬大人死了！

　　人们总是善忘的，也是现实的，此刻谁能救他们，谁就是英雄，他们就信服谁。尽管陆离当年被封为人贼，但大多数人都选择了遗忘，还有小部分人却因此对姬大人和四大超神势力不满，认为他们冤枉了陆离。

　　陆离以德报怨，是真的圣人，真正的人族英雄，守护神……

　　“有些不对劲啊……”

　　万寿山内，盘雨沁将最近斥候上报的情报整理了一番，和抱着灵兽的凌青衍说道：“燕王，恶魔持续败退，看样子似乎准备逃入恶魔海域了？”

　　“这有什么不对的！”

　　凌青衍轻抚了一下趴在她饱满胸口的灵兽，笑着说道：“陆离的虚空虫尤星老魔没办法镇压。陆离战术用的很不错，恶魔除了败退外，还能有什么办法？”

　　“尤星老魔不是那么轻易认输的！”

　　盘雨沁摇了摇头道：“另外还有一点我感觉很奇怪，如果是真的败逃的话，他为什么不让恶魔大军分散，化整为零逃去了恶魔海域再聚集？那样的话，陆离想要追杀恶魔难度会更大的。现在目标那么大，陆离轻松可以追上，尤星老魔只能每次派出十万恶魔送死了。”

　　“是有些奇怪！”

　　凌青衍将灵兽抱起丢在一边，整了整胸口的领口，露出一抹能让很多男人流口水的腻白和傲挺。她站了起来，扭着蛇腰走了几圈，说道：“尤星老魔，善于布局，当年在金阳岛如果不是陆离，我们都要栽了。后面姬大人又被坑杀，足矣证明他布局能力逆天，这次……肯定有所布置！”

　　凌青衍走到桌前，看了一下地图，在上面圈了几圈问道：“这附近的府域，斥候们都探查了吗？”

　　“一直在探查！”

　　盘雨沁点头道：“恶魔大军前后左右几个府域都有大量斥候，时空府所有的传送祭坛调动起来，现在那边都是我们的斥候。我奇怪的就是这一点——附近并没有任何恶魔强者，只有一些魔奴，没有发现任何不对劲的地方，所以我不知道尤星老魔到底有什么布置。”

　　“那三个十翼恶魔都在大军中吗？”凌青衍想起一件事，上次陆离差点被埋伏，就是有一个十翼恶魔是八翼恶魔假冒的，让她们探查出错。

　　“这个无法确定！”

　　脸盘雨沁摇头说道：“十翼恶魔都在恶魔大军中，我们的顶级斥候不敢靠近恶魔大军，否则会立刻被发现诛杀的。”

　　“扩大探查范围！”

　　凌青衍画了一个大圈说道：“把所有斥候调出去，没有斥候了就找四大超级势力调强者，都派出去探查。另外……派人通知陆离，把我们的怀疑告诉他，让他一切小心，多多留意。”

　　“也只能这样了！”

　　盘雨沁眉头紧皱，她这段时间承受的压力最大。因为陆离需要她准确的情报，如果出了半点问题，陆离被杀的话，那她就是整个神界的罪人了。

　　“等等！”

　　凌青衍突然摆手道：“这边事情你管着吧，我留在这也没多大用。我亲自去一趟找陆离说说，并且附近情况我去探查一遍，这样才能万无一失。陆离对于神界太重要了，他不能出事啊。”

　　“这样最好了！”

　　盘雨沁一喜，凌青衍虽然在九大神王中年纪是最小的，甚至差很多辈分。但她却是心智手段最高的一个人，否则她战力不是绝顶，这次为何能成为幽燕之地的首领？

　　有凌青衍去那边，陆离的安全性会大大提升的。

　　“沁丫头！”

　　凌青衍递给盘雨沁一块玉符说道：“有任何事捏碎玉符，我会第一时间赶回来。你不仅要监察恶魔行踪，还要监视四大超神势力，可别让他们阴了陆离，你自己也要小心些。”

　　盘雨沁点头，凌青衍抱起灵兽，淡淡笑着扭着丰腴的臀部朝外面走去。走到门口她转身嫣然一笑道：“我马上要去见你的情哥哥了，有没有话要带给她啊？”

　　“燕王，大敌当前，你就别调笑我了。”

　　盘雨沁脸一下红了，羞涩地说道。凌青衍咯咯大笑，那饱满傲挺微微颤动着，非常诱人，她摆手说道：“放心吧，沁丫头，我会帮你看着他，绝对不会让别的女人勾搭他的。”

　　“勾搭？”

　　凌青衍已走了，盘雨沁面色微微变得有些不自然起来。她倒是不怕别的女人勾搭陆离，就怕凌青衍……监守自盗啊。

　　这个天下能挡住凌青衍撩拨的男人，怕是没几个吧……


第1690章 妖精

　　时间过去了半个月，陆离那边追杀了半个月，轻轻松松屠杀了一百多万恶魔。恶魔大军除了不断朝东边退去之外，没有任何动静。每次陆离追上来，尤星大帝会派出十万恶魔主动来送死。

　　当然，尤星大帝也有几次潜伏在那送死的十万恶魔队伍里，企图诛杀陆离。还有尤星大帝还会潜伏在恶魔队伍的后方，准备陆离去追踪恶魔大军时，突然冲出来一招灭了陆离。

　　可惜！

　　陆离感知力很变态，也格外的小心，后面每次都改变攻击的方向。有时候追踪恶魔大军，有时候去前面堵截，有时候从左右两翼攻击。

　　而且陆离绝对不会靠近恶魔大军太近，一般情况下距离百万里就开始放出虚空虫了。虚空虫的速度很快，追上恶魔大军太轻松了。

　　其实陆离自己也有所怀疑了，为何尤星大帝没有分兵，他想了想得出了一个结论。

　　尤星大不死心，想尽办法要诛杀他，大军不分散的话他只能追着恶魔大军走。那样尤星大帝还有希望击杀他，如果大军分散了，神界那么大，陆离这边杀一些那边杀一些，尤星大帝想要找到他就难了。

　　三个十翼恶魔都在大军之中，这是陆离通过虚空虫感应到的情况，尤星大帝也经常带着另外两个十翼恶魔追杀他。所以陆离并没有多想，不过却更加小心了。

　　这一日，在火雨府内，陆离正准备去追踪恶魔大军，路过一个山谷时他突然感觉到了一丝不对，因为山谷内有琴声。

　　他是从山谷外路过的，离开山谷还有一段距离，他第一时间朝山谷飘去，同时释放了很多虚空虫，满脸的戒备。

　　他神念悄然探去，很快他翻了翻白眼，有些无语了。

　　山谷内还有一些建筑，不过很多都被毁掉了。很明显这个山谷以前是一个大家族的私人庄园，风景倒是不错，不过此刻没了人烟，很多建筑被毁掉，显得有些残破。

　　此刻山谷小水潭旁边的草地上，一个美丽的女子正在弹奏古筝，女子旁边就是一座塌方的城堡，女子的绝美姿色和残破的景象形成鲜明的对比。

　　“咻~”

　　陆离身子飞射而起，飘入山谷之内，落在了草地之上。那女子却没有看陆离，继续闭着眼睛悠然的弹琴，从陆离这个角度看去，能看到女子如玉盘般的侧脸，还有那夸张的曲线。

　　陆离并没有说话，反而在旁边盘坐起来，从戒指内取出一杯酒一边听着曲子，一边看着美人，一边喝着美酒，倒是惬意。

　　女子自然是凌青衍，既然凌青衍到了这边，那附近肯定被斥候探查了很多遍。所以陆离完全不担心有恶魔潜伏，最近追踪颇为辛苦，听听曲正好放松。

　　一曲落下，凌青衍长长的睫毛微微抖动了一下，嘴角露出一丝绝美的笑容，轻声说道：“你倒是舒服，就不怕本王被恶魔控制了，一下把你给吃了？”

　　“呵呵！”

　　陆离取出酒壶和杯子，倒上一杯酒递给凌青衍道：“被燕王这样的大美人吃了，做鬼也风流啊。”

　　“咯咯咯~”

　　凌青衍发出一阵放~荡的笑声，媚眼如丝扫了一眼陆离，让陆离内心一荡。

　　凌青衍抿了一口美酒，道：“小男人，没想到你除了战力强大，神通手段颇多外，撩拨女子之术也很厉害嘛。”

　　凌青衍的娇媚的样子，让陆离想起了一个人，斗天界的嫣夫人。同样都是熟女，都放荡不羁，一个眼神，一个动作，甚至说话的声音无处不在撩拨着男人。

　　这女子全身都是武器，无形之中在征服着男人，要让男人变成她的裙下之臣。

　　当然，凌青衍比嫣夫人厉害多了，嫣夫人只是靠外表。这个燕王还估计修炼过这样的神术，而且她不仅仅战力强大，还是燕王之尊，是站在神界最顶级的强者。

　　这样的光环之下，让她变得更加有魅力，会让男人产生强烈的征服欲望。不过一般情况下，怕是无法征服这个女人，反而被这个女人征服了，被她牵着鼻子走……

　　蛇美人之名，不是浪得虚名。

　　九大神王，凌青衍这次出来居然能代表九大神王，她的手段可想而知。

　　陆离嘴角噙着笑容，摇了摇手中的杯子说道：“让燕王见笑了，主要是燕王太漂亮了，太有魅力了，忍不住会让人心生爱慕之色，甘心成为裙下之臣。”

　　“噗~”

　　凌青衍噗嗤一笑，风情万种的白了陆离一眼道：“你内心古井不波，呼吸和心跳都没有任何变化，这说明你对我没有任何想法。是妾身的姿色不够，还是小男人你心境已修炼到了圣人之境，不食人间烟火了呢？”

　　“非也，非也！”

　　陆离摆了摆手道：“我对燕王是欣赏是发自内心，而非表现于外表。燕王在我心中就像是一个仙子，只能远观，不敢有一丝亵渎之心，所以我极力在压制内心的欲~望！”

　　“咯咯咯~”

　　凌青衍放~荡的大笑起来，好半天才停下，朝陆离举杯道：“小男人，你的战力是不是神界第一我不知道，但睁眼说瞎话的本事绝对是第一，青衍拜服！”

　　“燕王过誉了！！”

　　陆离浑然无事的举杯，凌青衍说对了，他的确在睁眼说瞎话，他可不敢对这个女子动心。

　　盛名之下无虚士，这个蛇美人既然能有如此大的盛名，手段肯定逆天。陆离可不想成为她的裙下之臣，被她所摆布。

　　这女人有毒，很多男人也知道这一点，却心甘情愿的喝下她的毒药。陆离还没那么愚昧，他也受够了被人掌控的人生。

　　“好了，说正事！”

　　凌青衍面色一正，身上的媚意消失了，变得正气凛然，外加她身上的霸主气息，让她变得凛然不可侵犯，别有一种高贵气质，却更容易激发男人的征服欲~望。

　　她说道：“根据我和沁丫头的推断，尤星老魔应该有所布置，这次我过来一是提醒你，第二是帮你探查一下，看看他们具体怎么布置的？”

　　“你去探查？”

　　陆离微微错愕，随后劝道：“还是让那些斥候去探查吧，你万一出点什么事，我怎么和幽燕之地众强者交代？”

　　“呵呵！”

　　凌青衍将秀发朝脑后理了理，娇躯一挺，多了一种英武之气，道：“小男人还知道心疼人了？放心吧，姐姐可不是一个花瓶。你凭借一人一刀站在了神界之巅，姐姐也是孤身一人问鼎幽燕之地，你可别小看了姐姐！”

　　“咻~”

　　凌青衍收起古筝，身子扶摇而上，动作优美，宛如仙人，她在半空转头嫣然一笑道：“小男人，姐姐若是出事了，你可一定要救姐姐呀~”

　　凌青衍化作一道流光飞走了，陆离怔怔的坐着，脑海内还是凌青衍回眸一笑的样子，好半天才吐出两个字：“妖精！”


第1691章 不怕毒死你？

　　凌青衍亲自接手了附近所有斥候的探查工作，她自己也不断在附近探查，恶魔大军附近的几个府域的情况她可谓了如指掌。

　　又她亲自坐镇，陆离更加放心了，继续一路追杀，准备将恶魔大军先赶回恶魔海域再说。

　　这段时间探查的情况到时一切正常，尤星大帝也在想尽办法伏击陆离。可惜陆离非常小心，尤星大帝不敢离开恶魔大军太远，陆离则不会靠近恶魔大军太近，只是远远控制虚空虫追杀。

　　虚空虫现在的数量已达到很恐怖的数量了，很多虚空虫陆离都无法装下了，只能控制部分虚空虫，在某处地底潜伏。

　　时间一点一点过去，每天都有十万恶魔大军被杀。这数量虽然很少，但一点一点的蚕食，恶魔大军数量不断减少，恶魔大军的士气也低到了冰点。很多六翼恶魔和八翼恶魔都有了退回恶魔界的念头了。

　　尤星大帝内心稳如磐石，身为恶魔界的大帝，如果这种局面就自乱阵脚了，他还怎么统帅恶魔界？

　　他非常能隐忍，如果换做其余恶魔强者，早就下令要么撤离，要么散开四处屠杀，玉石俱焚了。

　　他能把姬大人等人坑杀，就是因为他非常懂得隐忍，现在损失一点恶魔军队不算什么。恶魔大军士气低迷也无所谓，只要能诛杀陆离，一切都会逆转，打下神界也是非常简单的事情。

　　“星沙城那边什么情况？”

　　看了看地图，距离星沙府那边只相隔四个府域了，尤星大帝和另外一个十翼恶魔询问道。

　　那个十翼恶魔名叫尤旺，他最近派了一个善于隐遁之术的八翼恶魔去星沙城那边探查了一番，刚刚收到消息。

　　他禀告道：“大阵已布置成功了，不过我们大军外围都是人族的斥候，估计再过几天斥候会去星沙城那边。我怕……到时候会被人族斥候发现问题，陆离不会上当啊。”

　　“嗯？”

　　尤星大帝面色一下冷了下来，血魔大阵从外面看没有任何问题，但一旦进去就容易看出问题了。如果到处都是斥候，那些斥候进入城内发现问题，势必会引起陆离这边怀疑。

　　如果陆离心生疑虑不敢进去星沙城，那么不仅仅尤达白牺牲了，恶魔大军也彻底失败了，那么多恶魔白死了。

　　“你立刻潜伏去那边！”

　　尤星大帝想了想下令道：“如果有斥候靠近星沙城，你全部杀了，星沙城内的任何情况都不能外泄。你可以想办法弄一个厉害的魔奴去那边，误导他们。我不管你用任何办法，总之不能让他们探查到星沙城的情况，也不要引起他们怀疑，同时这边我也会布置，吸引他们的注意力的。”

　　“好！”

　　尤旺点了点头，悄然潜遁走了，尤星大帝则立刻下令道：“让十个六翼恶魔，分别率领五万大军，朝北面和南边进攻，北面大军目标是幽燕之地，南边的大军随便进攻南方的府域！”

　　尤星大帝的命令没有恶魔敢违背，当下有恶魔领主调集十个六翼恶魔分别率领五万大军走了。他们行军路线尤星大帝并没有制定，就让他们朝北面和南面进发。

　　恶魔大军的一动，一下引起了人族斥候的关注，这些恶魔都是直线飞走了。五万大军不多，但也不算少，所以感觉到处都是恶魔大军。

　　斥候们将消息立刻传给了凌青衍，凌青衍也再次找到了陆离。

　　陆离正在一个山洞内休息，自从去渡天劫之后他都没有好好休息过，最近灵魂感觉有些疲惫，所以他找了一个山洞沉睡了过去。

　　凌青衍还没靠近，陆离就惊醒了。因为他在附近布置了很多小禁制，都是古神禁，没有任何禁制波动，但一旦有人靠近他就会知道。

　　他感应到是人族的气息，还闻到了一股熟悉的香味后，嘴角露出一丝淡淡的笑意。继续闭着眼睛装作沉睡过去，他的心跳很平稳悠长，从外表看是在沉睡中。

　　凌青衍从斥候那里得知陆离最近在这附近一片，她如狐狸般飘来，很快就感应到了陆离所在的地方。她听到了陆离悠长的呼吸声，眼睛狡黠的眨了眨，随后身子变成虚幻悄然朝山洞内飘去。

　　她身子隐形了，而且行走时候也没有任何空间波动，更别说风声了，她悄然进入山洞看到陆离居然还在沉睡，她眼中的狡黠之色更浓了。

　　她悄然朝陆离那边靠近，手温柔的朝陆离的脖子抓去，她并没有动杀气，否则会被陆离感应到。她似乎想看看，陆离能否在她手碰触他脖子前惊醒过来。

　　陆离拥有那么强大的战力和威名，她似乎想测试一下陆离到底是否如传说中那么厉害！

　　陆离让她失望了……

　　她的手轻松捏住了陆离的脖子，陆离的眼睛居然没有睁开，如果她要攻击的话，陆离此刻已死了！

　　“咻~”

　　不过在此刻，陆离的手闪电般动了，一把搂住了她的腰身，将她用力一拉。她娇躯一下扑倒在陆离身上。

　　陆离嘴角露出戏虐之色，眼睛睁开望着近在咫尺的凌青衍道：“燕王，这就是你的不对了，居然趁着我睡着了，偷偷占我便宜！”

　　“唔~”

　　凌青衍其实刚才可以躲避开去的，不过她任凭陆离将她拉下来，她眼中带着一丝嗔怒道：“小男人，你好坏，明明醒了，还要故意调戏人家！”

　　金香软玉在怀，胸前还传来惊人的触感，陆离不免有些意乱情迷。望着近在咫尺的那张美艳的脸，还有那双狡黠的眸子，陆离内心突然有种明悟。

　　凌青衍怕是早就知道他在装睡了，她是故意当做不知道，故意扑入他怀中。这女子果然是蛇美人，心智成妖，非常懂得营造一些暧昧的情况出来。

　　不过既然已经搂了，陆离也不是正人君子，有便宜不占王八蛋。他的另外一只手立刻贴了上去，而且一把就抓住了凌青衍那挺翘浑圆的臀部，他笑着望着凌青衍道：“燕王，你就不怕玩火自焚吗？我陆离可不是什么好人，我可是人贼！”

　　“嘻嘻~”

　　凌青衍吐了吐小香舌，挑衅的望着陆离道：“我还是蛇美人，你就不怕我毒死你？”

　　“不怕！”

　　男人最受不了的就是女人的激，更别说一个如此美艳的绝色，陆离身子一转将凌青衍压在了身下，大嘴一下吻了下去，含糊不清地说道：“来，来，让小爷看看你怎么毒死我？”

　　“嘤嘤~”

　　凌青衍被强吻，发出了一道欲拒还迎的声音，娇躯也扭动起来，不过这扭动根本不像是反抗，反而更像是挑逗……


第1692章 更大的阴谋

　　这个女人的确有毒，陆离本来是开玩笑的，他猜测燕王会只是撩拨他一番，绝对不会让他得手。所以他故意装作一副色狼的样子，就是想占些便宜之后，等凌青衍把他推开！

　　对于这种祸水级的女人他自认为很懂了，这种女人会游走在无数男人身边，她会撩拨很多优秀的男人。让他们感觉只要进一步就能得到她，但她们往往会在你靠近时候，如一只蝴蝶般飞走。

　　得不到的越想得到，很多男人将会一只围着她们转，幻想着有一天能得到。但最终才会发现，他们距离得到永远差一步，被那个女人玩弄于股掌之中。

　　陆离想着凌青衍就是这种女人，这个女人就是想撩拨他，想将他掌控在手里，继而掌控整个神界。

　　但这次他却发现错了，因为他已将凌青衍的上半身裙子都快解开了，半边娇兔都露出来了，下面裙子还被撕裂开了，露出两截浑圆如玉的大长腿，她的全身都快被陆离摸遍了。但她却还没有推开陆离，反而一脸的娇羞和春意，似乎在等待着陆离的进攻！

　　陆离在这一刻差点就没忍住，最近他压力也挺大的，整个神界人族的生死存亡都压在了他的身上。那么大的压力总需要发泄，而且此刻恶魔大军已被击退了，彻底胜利也并不是没有希望，所以陆离内心放松下来了，难免有些心猿意马。

　　不过在此刻，他还是控制了自己，他和燕王是没有感情的，这个女人他并不是太了解。此人又有威名在外，万一中了她的招就麻烦了。

　　“嘻嘻~”

　　看到陆离停了下来，凌青衍睁开了眼睛，嘴角露出一丝讥讽说道：“怎么？不敢了？我们人族的大英雄，守护神，也有不敢做的事情啊。”

　　再次被激，陆离呼吸一下变得急促起来，他一只手粗暴的抓了下去，冷冷望着凌青衍道：“燕王，你真的要玩火？”

　　“对！”

　　凌青衍嘴角戏虐之色更浓了，挑衅说道：“我就赌你没这个胆子，就赌你是个怂包！”

　　“撕拉~”

　　陆离的另外一只手粗暴的将凌青衍的下面的裙子全部撕裂，露出一片美好之地，他呼吸变得越来越急促，咽下一口唾沫，发出一道如野兽般的声音：“燕王，你别逼我！”

　　“咯咯！”

　　凌青衍笑了起来，引起一阵波涛汹涌，她闭上眼睛，露出一脸的渴望之色，说道：“小男人，要了我，让我成为世界上最幸福的女人……”

　　“轰！”

　　陆离灵魂如炸了般，凌青衍的这句话就像是世界上最好的药物般，让陆离彻底发狂了。

　　不过就在此刻，外面突然传来一道破空声，将两人都给惊醒了。

　　“咻~”

　　陆离闪电般站了起来，凌青衍也快速取出一身长裙换上，两人都深深吸了一口气，稳定了情绪，陆离大步走了出去。

　　“陆大人！”

　　外面来的是一个斥候，禀告道：“最多一个时辰，会有一路恶魔大军过来，总用五万恶魔大军，为首的是一个六翼恶魔。”

　　“我知道了，下去吧！”

　　陆离挥了挥手，脸上很快露出一丝尴尬之色。刚才差点就做了错事，虽然他不怕被凌青衍控制，但两人没有感情基础这是真的。

　　“呵呵~”

　　凌青衍走了出来，脸上的潮红已褪去，她和陆离并排站立，微微侧脸说道：“要不要……继续了？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离更加尴尬了，只能打哈哈道：“今天天气不错啊，那什么，燕王你来这边有事吗？”

　　“有呀~”

　　燕王一脸楚楚可怜地说道：“我们神界的大英雄太孤单寂寞了，奴家过来侍寝呢，不过我们的英雄看不上奴家。”

　　陆离一下怒了，转头望着凌青衍说道：“燕王，你不要玩火，我不是圣人。到时候如果真的做出禽兽之事，你可别后悔。”

　　“有什么好后悔的？”

　　凌青衍一点不怕陆离，展露笑颜，眸子内还是崇拜之色，深情说道：“我的大人，你可是大陆所有女子最理想的情人了，能被你宠幸是我们的福气。你现在若高声一呼，说需要几个女子侍寝，我保证漂亮女子能从这里排队到幽燕之地！陆大人，奴家是真的想侍寝的！”

　　陆离彻底服了，这个百变妖精他是拿她没办法了，他只能作揖求饶道：“好了，燕王姐姐，是我错了！我怕了您，您放过我好吗？”

　　“哈哈哈！”

　　燕王大乐，面色变得正容起来，说道：“好了，不逗你了！陆离这次过来，的确有正事。恶魔分兵了，分出了十只大军，分别朝北面和南面进发，每只大军五万恶魔，也不知尤星老魔在搞什么鬼？”

　　“调虎离山？浑水摸鱼？”

　　陆离皱了皱眉头，也搞不清尤星再搞什么鬼，他想了想说道：“你传讯回去，让左丘鹭洛琯他们调集强者绞灭这十只大军吧，我继续追杀恶魔主力！情报这一块你要多费心了，另外你自己的安全也要注意，万一尤星老魔潜伏在一只军队内，那后果不堪设想。”

　　“这十只大军不足为惧！”

　　凌青衍摆了摆手道：“尤星老魔不会无故让五十万恶魔大军去送死，他这样做的目的无非是两个——第一是为了将你吸引开去，让他恶魔大军好逃离。第二可能是为么掩盖什么？这十只大军是故意扰乱视线的，或许……他们有更大的阴谋。”

　　“嗯！我会更加小心的！”

　　陆离微微颔首，凌青衍想了想说道：“这十只大军我们都别管，附近的情报我亲自去探查，如果每隔一天你没有收到我的传讯，你就不要贸然跟着恶魔大军前行了，知道吗？”

　　“好了，我听你的！”

　　陆离也知道这种事情不是开玩笑的，如果他被坑杀了，那神界将万劫不复。尤星老魔老谋深算，姬大人都被他坑杀了，他可不能步众人后尘。

　　“好了~”

　　凌青衍挥了挥手道：“我先去探查情况了，你一切小心，如果需要我回来侍寝，派人传讯给我就是了。奴家一定洗白白，自动送上门来，嘻嘻~”

　　凌青衍带着一阵香风飞走了，陆离脑海内再次浮现山洞内旖旎的一幕，内心一荡，他有些摸不清这个蛇美人的真实用意。

　　难道她是真心想和他上床，有些喜欢他？亦或者想借机攀上关系，等他上位后好稳固她的地位和势力？还是她想借机控制他，继而控制整个神界？

　　看不透！

　　这个女子给陆离的感觉像雨像雾又像风，根本摸不透……


第1693章 凌青衍失踪

　　凌青衍走了，陆离更加小心了，他不忙着先击杀恶魔，而是四处探查情报，等待那十只恶魔大军离去再说。

　　尤星大帝万一在那十只恶魔大军中潜伏，很容易中招，所以陆离干脆等那十只恶魔大军走远了再说。反正就几十万恶魔交给左丘鹭等人去应付，五十万恶魔他们都击杀不了，那不如全部去死好了。

　　探查了一段时间，却并没有发现任何异常，十只恶魔大军已走远了，斥候探查距离大军已有几千万里的距离了。

　　“攻击一次！”

　　等了三天，陆离决定攻击一次试试，看看尤星大帝他们在不在恶魔大军之中？他一路跟踪而去，联合斥候的情报，确定距离恶魔大军百万里后，放出了几十亿虚空虫大军。

　　几十亿虚空虫席卷而去，速度太快了。就这样直线飞去，恶魔大军就算探查到了，想要避开难度都很大。

　　陆离派出几个斥候去恶魔大军那边，虽然这几个斥候可能会战死。但为了确定尤星大帝等人是否在恶魔大军中，这几人牺牲也值得了。

　　百万里的距离，对于虚空虫的速度来说只是半个时辰时间就飞过去了，恶魔大军探查到了情况，只能派出十万恶魔军士来主动送死，拖住虚空虫。

　　尤星大帝现身了，他若不出面镇压虚空虫大军，怕是这十万恶魔都无法拖住虚空虫。他带着另外两个“十翼恶魔”出手镇压虚空虫，被斥候探查的清清楚楚。

　　消息回报之后，陆离想不通了，尤星大帝他们既然在恶魔大军内，那派出十只恶魔大军去做什么？平白无故的送死吗？

　　他想不通，只能继续追踪，继续蚕食恶魔大军。那边凌青衍每天都派人过来传消息，目前并没有发现任何问题。

　　左丘鹭等人收到陆离的传讯，立刻行动起来，召集了数万强者，由左丘鹭和洛琯亲自带队去诛杀那十只恶魔军队。

　　那边的军队只是一些低级恶魔，最强的只是六翼恶魔，在一群神界至尊带队之下如砍西瓜般轻松。

　　不断有捷报传来，左丘鹭大肆炫耀他们的功绩，说他们调集多少多少军队，经过浴血奋战，绞灭恶魔大军几百万……

　　陆离得到消息后笑了笑，什么都没说。左丘鹭他们要一块遮羞布，那就给她们好了。反正只要击退了恶魔，他将是神界第一人，他现在的肉身强度，就算左丘鹭都杀不死他。他有何惧之？

　　时间再次过去五天，陆离又攻击了恶魔大军三次，在今日他却突然停了下来。因为今日他没有收到凌青衍派人送来的传报。

　　凌青衍前几天说过，如果一天她不派人送来传报，那就让陆离停止追杀。凌青衍不派人送来传报，换句话说——她可能出事了。

　　凌青衍出事？

　　三个十翼恶魔都在这边，她能出什么事，谁能把她给坑杀了？就算要坑杀也是坑杀他，杀了凌青衍有什么意义？

　　“把此事传给盘雨沁，让她立刻安排人寻找凌青衍，探查附近到底出了什么事？”

　　陆离闻到了一丝阴谋的气息，他立刻交代斥候传讯给盘雨沁。因为他不能完全掌控所有斥候，操控起来也麻烦。盘雨沁能调集所有斥候，探查起来方便。

　　时间再次过去一天，凌青衍还是没有派人传讯，陆离内心沉入了谷底，两天都没有传讯，凌青衍肯定出事了。

　　要么被困住，要么被杀了！

　　第三天盘雨沁那边派人传讯，凌青衍的本命玉符没碎。陆离微微松了一口气，这算是一个好消息，凌青衍至少没死。

　　虽然和凌青衍见了没几面，朋友都谈不上，但这个女子给他留下太深的印象了。前几天两人还暧昧不清呢，陆离自然不希望她出现任何问题。

　　而且凌青衍是为了他去探查四周的情况的，为了他去冒的险。现在出了问题他怎么可能不管？到时候怎么和幽燕之地八大神王交代？怎么和盘雨沁交代？

　　“燕王在什么地方失踪的？”

　　他凝声询问道，这附近到处都是他们的斥候，凌青衍什么时候失踪的，在哪失踪总能知道吧？

　　“星沙府！”

　　斥候禀告道：“和她一起失踪的还有七八个斥候，都是顶级斥候，全部在星沙府失踪的。现在沁小姐已派了大量斥候去星沙府，估计很快会有消息传来。”

　　“星沙府？”

　　陆离去取出地图扫了几眼，发现星沙府距离这边并不远，恶魔大军也马上要进入星沙府了。

　　“不行，我得去一趟星沙府！”

　　陆离眸子闪烁几圈喃喃道，那斥候却连忙躬身道：“大人，沁小姐交代了，星沙府那边的情况她会尽快探查。她请你在情况探查清楚之前，不要去星沙府冒险。”

　　“不去？”

　　陆离挑了挑眉头，如果现在不去，恶魔大军马上要进入星沙府了，到时候尤星老魔等人一过去。如果凌青衍等人被困住，那全部都要变成魔奴了。

　　不过盘雨沁担心的也不是没有道理，凌青衍的战力如此强大，却被困住。这说明尤星老魔肯定有布置，如果他去的话，说不定被困住的可能性也会很大。

　　他死不要急，到时候整个神界都完了。为了一个凌青衍，要冒如此大的风险，在外人看来的确有些得不偿失。

　　只是……

　　如果不去星沙府的话，凌青衍等人必死无疑，凌青衍是为了他的安全专程过来的。这个女子他还搂了抱了摸了亲了，让陆离眼睁睁看着她死，他良心怎么能过得去？估计下辈子都会在内疚中度过了。

　　“去！”

　　陆离很快下定决心，他肉身很强，虚空虫有几千亿，他有血灵儿能破阵，能困住他的可能性太低太低了。只要困不住他，尤星老魔就杀不死他。

　　他很快拿定了主意，和斥候交代道：“我去星沙府一趟，你传报给盘雨沁一声吧，我会注意安全的，让那边的斥候配合我。另外告诉盘雨沁一声，如果换做是她被困住了，我也一定会去营救的。”

　　“嗡~”

　　陆离直接撕裂虚空走了，斥候身子直立起来，脸上露出哀愁之色，摇头叹道：“我的陆大人啊，你什么都好，就是喜欢感情用事。如果星沙府那边真的有埋伏，您老人家……出了事，神界就完了！”


第1694章 葬身之地

　　恶魔大军的确马上要进入星沙府了，这边府域曾经被陆离屠杀过。这府域已几乎没有人烟了，留下的人族要么都被杀了，要么都变成魔奴了。

　　此刻还能在星沙府行走的，只有盘雨沁派出的斥候。因为凌青衍的失踪，盘雨沁立刻通过时空府的传送祭坛派了上千斥候过来。

　　陆离一个飞渡虚空就过来了，他自己在府域内探查起来，同时也不断收到斥候们的传讯。

　　半天之后，陆离改变了方向朝星沙城飞去，因为根据斥候们反馈，又有十几个斥候失踪了。失踪的地点就在星沙城附近，凌青衍等人很有可能也在星沙城失踪的。

　　陆离传讯让部分斥候们朝星沙城那边汇集而去，他虽然决定来这边救人，但不代表他会莽撞的胡来。

　　花费了几个时辰，陆离抵达了星沙城附近，这边也聚集了几十个斥候，众人早早在附近等候陆离。

　　“可探查到什么特殊的情况？”

　　陆离询问道，几十个斥候都摇了摇头，他们在星沙城外探查了几遍，都没有任何发现。远远看着星沙城也没有看出任何异样，不过只要进入星沙城，就出不来了。

　　“留下三人进入星沙城内，其余人在附近蹲守，有任何情况立刻示警！”

　　陆离挥手道，有三人主动请缨要进入星沙城。陆离微微颔首，并没有说太多，只是问了三人的名字。

　　三人听闻陆离问他们名字，全部激动不已。他们都知道只要这次能活着，日后肯定会飞黄腾达的，陆离不会亏待他们的。

　　陆离分别给了三个斥候两块玉符，这两块玉符代表的寓意不一样。一块捏碎是代表里面非常危险他们一进去就要死去，一块代表他们进去没死，只是被困住了。

　　随后陆离让三个斥候，分别从城池的三个方向冲进去，要同一时间冲进去。

　　“你们去吧，如果你们战死了，后事我来办，你们的族人我会照顾的！”

　　陆离拍了拍三个斥候的肩膀，三个斥候对视一眼，没有半点畏惧，反而咧嘴笑了。

　　身为斥候他们早就做好了死亡的准备了，他们不是为一个势力牺牲，而是为了整个人族大业牺牲，值得了。而且陆离亲自保证，他们还有什么不放心了？

　　当下，三个斥候分别潜开，陆离还召来其余斥候，将这三人的情报反馈回去。如果三人真的死了，要盘雨沁好好安排后事。

　　陆离目光遥遥望着远处的星沙城，这是一座府城，曾经肯定很繁华。不过被恶魔肆虐之后，变成了一座死城，此刻远远望去看到来的都是残破景象，很多地方城墙都塌陷了。

　　三个斥候很快冲进了城池，陆离精神绷紧起来，看着手中的玉符。很快两块玉符都碎裂了，陆离看了之后，眼眸微微一亮，碎裂的玉符代表两人在里面被困住了，却并没有死去。

　　“难道里面有大阵？”

　　陆离眼眸闪烁几圈，他想了想身子潜入了地底，一点一点朝星沙城靠近。抵达城外十里后，他停了下来，随后血灵儿探出了触手，朝城池下方延伸而去。

　　如果城内有法阵，那血灵儿肯定能探查出一些情报。只要是法阵，他和血灵儿就有希望破去，那就没有任何问题了。

　　血灵儿无声无息的探查而去，它是虚影，而且没有任何波动和气息，探查不会引起任何反应。

　　它的触手可以无限延伸，很快就在城池底部探查了一圈，陆离脑海内响起了传音：“主人，城池下并没有任何新布置的阵石和阵纹，有一些阵石都是以前残余的，并没有发现任何新布置的大阵迹象。城池内……我也感应了一下，没有禁制波动。”

　　血灵儿在法阵这一块是绝对的大师级，它都说没有发现，陆离就放心了。想了想陆离问道：“那你感应一下，城池内是否有生灵的存在，有多少？强大的生灵有多少？”

　　“好！”

　　血灵儿悄然感应，生灵的气息还是很容易感应的，当然……血灵儿也可能被发现，不过无所谓。只要探查清楚，陆离就算强攻都无所谓。

　　“有生灵！”

　　片刻之后血灵儿传音道：“有五个生灵，三个气息比较弱，两个气息比较强。那两个比较强大的气息和主人差不多。”

　　“和我差不多，那就是神界至尊了！”

　　陆离微微颔首，三个比较弱的气息，那应该是刚才进去的三个斥候，之前进去的斥候，很有可能都被杀死了。

　　“再探查一下，恶魔气息你应该感应过。感应一下那两个强者身上的气息，是否有恶魔气息？”

　　陆离一边开始放出虚空虫了，如果那两个强者一个是凌青衍，一个是恶魔强者的话，他就准备进城了。就算那个恶魔强者是十翼恶魔他也不惧，他的肉身十翼恶魔不一定能杀死。

　　“一个身上有恶魔气息！”

　　血灵儿很快给出了答案：“另外一个是人类，好像还是一个女子！”

　　“没错了！”

　　陆离内心彻底放松下来，凌青衍没死，应该是被十翼恶魔拿下了。就是不知道有没有被魔化？要是彻底被魔化，那就麻烦了。

　　“一个十翼恶魔？”

　　陆离准备动手了，现在还不动手，如果等恶魔大军过来，等尤星大帝他们过来，他死不死不知道，凌青衍肯定会被杀，或者变成魔奴了。

　　他控制几十亿虚空虫朝城下飞去，他自己也从地底潜伏而去。他还要亲自看看城池下是否有大阵存在，小心驶得万年船。

　　神念悄然扫去，确定这边的确没有禁制波动后，陆离身子从地底直线飞上，虚空虫也铺天盖地的飞去。陆离的神念朝上面扫去，一下锁定了一个恶魔。

　　那个恶魔果然是十翼恶魔，此刻他就盘坐在一座城堡内王座内。而凌青衍则盘坐在城堡外的广场内。从外表看凌青衍并没有受到伤害，脸上也没有挣扎之色，陆离感应了一番，并没有被恶魔气息魔化。

　　“咻~”

　　城池广场的石板爆裂，陆离从地底飞射而出，无数的虚空虫也席卷而上，朝那座城堡涌去。陆离的目光锁定了城堡，隔着浓浓的黑雾和里面一双血红的眸子对视。

　　“陆离，走！”

　　一直盘坐的凌青衍突然睁开眼睛，她眼睛内却有淡淡红光，她歇斯底里的大吼起来：“快走，别管了，陆离快走！”

　　“走？”

　　城堡内盘坐的十翼恶魔赫然起身道：“进来容易，出去难。血魔大阵就算你们姬大人进来了也别想出去，陆离，星沙城将是你葬身之地。”

　　……


第1695章 什么是绝望

　　“嗤嗤~”

　　尤旺的话刚刚落下，整个城池的地面突然露出一道道血线，那些血线以恐怖的速度蔓延而去，一下遍布了全城。接着那些血线从城墙内朝天空蔓延，最终在密布了整个城池上空。

　　一个巨大的渔网将星沙城都笼罩了进去，速度很快，不过也没到陆离反应不过来的地步。但陆离却没动，因为他在此刻有种致命的危机感，如果他此刻从空中冲出去的话，那些血线会立刻攻击他，他将会立刻死去。

　　这种感觉奇妙，以陆离现在的防御，就算是十翼恶魔的攻击都能无法轻松斩杀他，这血线到底是什么东西，为何会让他有一种致命的危机？

　　“这是什么法阵？”

　　陆离手中出现寒锋战刀，目光朝四周和地下的血线扫去，同时他让血灵儿立刻从他脚下蔓延而出，去探查这血色的大阵。

　　被大阵困住，他并没有太担心，这里面就一个十翼恶魔。这个十翼恶魔就一定能杀死他？这还有这大阵真的能困死他？恶魔界并不是擅长法阵，陆离还不信这个邪了。

　　那个十翼恶魔并没有急着攻击，因为他在释放浓郁的恶魔气息，同时那些红线内也有恶魔气息弥漫而出。

　　陆离也不管那么多了，缓缓朝凌青衍靠近，十翼恶魔居然还是没有动。似乎根本不在意陆离把凌青衍救下，似乎……确定陆离今日必死无疑了。

　　“陆离，你怎么那么傻？我不是和你说了，没有收到我的传讯立刻退去？”

　　凌青衍还盘坐着，俏脸上并没有往日的神采，她眼睛内泛着红光，应该是被恶魔气息侵袭了，她一脸戚容望着陆离道：“你出事了，整个神界就完了。为了我一个人，让神界千万亿的子民生灵涂炭，我凌青衍将会是整个神界的罪人。”

　　“你为了我出了事，我怎么可能坐视不理？”

　　陆离平静地说了一句，随后摆手道：“别说那么多废话，我都进来了，后面的事情交给我吧，一切听我的！”

　　陆离身子一下加速，靠近凌青衍后取出了天邪珠想把她收进去。然而，天邪珠光芒闪耀了一下，居然无法将凌青衍收进去。

　　“哈哈哈！”

　　十翼恶魔没有走出来，而是大笑道：“陆离，你可以试试瞬移，如果你能瞬移逃离走，今天算我输！”

　　“嗯？”

　　陆离单手在虚空中画阵，只是阵画好了，那扇金色小门却没有出现。他面色终于有些一丝变化。这里的空间被禁锢了，空间神器用不了，也无法飞渡虚空。

　　十翼恶魔缓缓朝外面走来，陆离只能带着凌青衍后退，他询问道：“燕王，你现在什么情况？战力无法释放吗？”

　　“嗯……”

　　凌青衍望着四周弥漫出来的气息，苦涩说道：“这里的恶魔气息和外面的不一样，这里的恶魔气息会腐蚀神力，我的神力现在都被恶魔气息腐蚀了，现在所有的神力都动不了。你要尽快想办法击杀这个十翼恶魔，否则你的战力也会越来越弱的。”

　　“好，你退到后面去，保护自己，我去想办法杀死这个十翼恶魔！”

　　陆离拍了拍凌青衍的后背，提着刀缓缓朝前方走去，他现在才知道为何这个十翼恶魔不动手了。

　　因为在里面待着时间越久，战力会越低。他必须尽快斩杀这个十翼恶魔，随后破开这个血色囚笼，带着凌青衍逃出生天。

　　无数的虚空虫已席卷而去，将那些城堡内外都给充斥了。不过接下来的一幕，让陆离内心一沉，那个十翼恶魔体外冒出滚滚恶魔气息，这些恶魔气息和普通恶魔气息不同，这些恶魔气息有着淡淡的红光。

　　虚空虫一靠近这些红黑色的恶魔气息，居然都不动了，轻松被镇压了，根本无法进入之这个十翼恶魔的体内。

　　“嗤啦！”

　　陆离抡起寒锋战刀猛然劈下，一道刀光从天边亮起，在半空中折转了两次，最终重重的劈在了恶魔体外的红黑色气流上。

　　“嗡~”

　　红黑色恶魔气息翻滚起来，凝聚成一个蚕茧将十翼恶魔笼罩进去。接着让陆离震惊的一幕出现了——他的鬼王斩居然只能勉强破开红黑色恶魔气息凝聚的蚕茧，无法伤害十翼恶魔一丝？

　　“哈哈哈，很震惊吗？”

　　尤旺大步走了出来，血红色的眸子一明一暗，他脸上出现一丝悲痛，冷声说道：“我们一个兄弟付出了生命代价，才布置了这个血魔大阵。在血魔大阵内我的防御力能提升数倍，别说你这点攻击力，就算你们姬大人没死之前，也无法对我造成任何伤害！”

　　“呃……”

　　陆离面色变得格外凝重，他眼眸已转，释放了杀帝真意，一道耀眼的红光闪耀而去。

　　那边的尤旺居然都不躲避，只是身体内释放了红黑色恶魔气息，那些恶魔气息翻滚起来，凝结成一个蚕茧。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音，蚕茧破裂，不过尤旺依旧没有受到任何伤害，甚至身子都没有退后一步。他咧嘴笑了起来，冷声说道：“来，来，陆离继续攻击，本座不会还手。你在血魔大阵内待着的时间越久，你的战力会越弱，我会让你感受到什么是绝望！”

　　“嗤啦~”

　　陆离再次攻击了，不过这次却没有攻击尤旺，而是朝旁边的城墙攻去。他释放了鬼王斩，刀光所过之处，城堡一片片被轰碎。

　　“这……”

　　刀光从城墙之外飞射而出，对于那些红线却没有任何影响。血灵儿的传音在此刻响了起来：“主人，这根本不是法阵，应该是某种邪术，我……无能为力！”

　　“咻~”

　　陆离身子腾空而起，朝半空中飞去，虽然对于那些红线他感觉很是危险，此刻却不得不试一试。

　　距离那些红线越来越近，陆离内心的警兆越来越浓，他咬牙朝上面冲去。

　　但一碰触那些红线，他顿时感觉身子被切割开了般，那一根根交错的红线，像是一把把最锋利的战刀，他若是敢冲出去，身体肯定会被割成一块块的……

　　“嘶嘶~”

　　陆离倒射而回，身上血肉模糊的，他倒吸几口冷气，眼中都是不敢置信，他如此强大的肉身居然扛不住几根红线？

　　“呵呵！”

　　尤旺的冷笑声响起：“这血魔大阵是尤达布置的，他以生命为代价，布置出来的血阵。就算是大帝的肉身都不敢去碰触那些血线，陆离，你是真的不知死活啊！”


第1696章 认输投降

　　打不过，逃不了！

　　陆离已很久没有遭遇这种情况了，虚空虫无效，鬼王斩破不开防，杀帝真意杀不死人。陆离战力相对于他的其余能力本来就比较弱，他成神的时间太短太短了，能拥有现在的战力已是万年难出的绝世天才了。

　　“唉……”

　　城池角落的凌青衍微微一叹，她进来后就被困住了，并没有遭受非人的折磨。她很清楚十翼恶魔的目标是陆离，她只是诱饵，吸引陆离进来而已。

　　陆离没有让十翼恶魔失望，果然进入了这座城池，她内心却既是失望，又有些感动。失望的是陆离如此不理智，明知这里有危险却还要进来，现在被困住了，很有可能死在这。

　　感动是女子的感性思维，对于陆离来说现在想要什么样的女子不行？他勾勾手指真的有可能漂亮小姐排队来侍寝。陆离为了她不惜命，置身险地，女人总是感性的，自然有些感动。

　　她的神力用不了了，现在唯一能用的只有灵魂攻击，不过她的灵魂攻击不是太强，攻击八翼恶魔勉强凑合，十翼恶魔却是没有任何意义。

　　“要死在这吗？”

　　她看着一身是血的陆离，眼中倒是没有惶恐之色，她只是微微有些遗憾。她目光投向陆离菱角分明的侧脸，突然微微一笑，能有这个奇男子一起陪着去冥界，似乎也不错呢？

　　“邪门了！”

　　陆离身子飞落而下，他可不没时间像凌青衍那样胡思乱想，他一边暗暗运功疗伤，一边盯着头顶上那些秘密的红线，同时结合各种情况快速分析起来。

　　血魔大阵！

　　这应该不是一个法阵，而是一种逆天的邪术。

　　是另外一个十翼恶魔付出了生命的代价，布置出来的邪术。在这个邪术内，操控大阵的恶魔战力可以提升，其余进去的人或者恶魔战力会被压制？同时这个大阵内的恶魔气息还能腐蚀武者的神力？

　　“这邪术太厉害了！”

　　增幅恶魔的战力，腐蚀他的神力，这些倒能理解。关键是这些红线，他的肉身如此强大，一碰触居然就受伤，如果尤旺能操控这些红线攻击的话，怕是他瞬间会被绞成碎肉。

　　“嗯，他肯定不能操控这些红线，也就是说……这些红线是不能移动的！”

　　陆离想通了一件事，脑海内快速转动推算着。这些红线应该是那个死去的十翼恶魔的血液，问题是十翼恶魔的血液有如此大的威力？

　　“肯定是借助天地之力！任何人或者恶魔的血液都没有那么强大的威力，否则这个十翼恶魔都不用牺牲了，直接放点血出来，就能屠杀所有强者了。换句话说——这个血魔大阵其实也是法阵，只是一种特殊的法阵罢了！”

　　陆离眸子内光芒微微一亮，只要是法阵，那就能找出问题，就能找到破阵之法。任何法阵既然能布置出来，肯定不会无懈可击，必然是有破阵的办法的。

　　“嗤~”

　　一道破空声突然响起，陆离陡然惊醒过来，想都没想手中寒锋战刀猛然朝左边劈去。一道血红色刀芒亮起，一道黑影被炸飞出去，但陆离的左肩膀则被利爪重重抓了一记！

　　“嘶嘶！”

　　陆离倒吸几口冷气，左肩膀的一片血肉直接被撕裂开了，都能看到骨头了，而且骨头上还留下了一道深深的抓痕。

　　“哈哈哈！”

　　尤旺大笑起来，陆离刚才释放的杀帝真意没有让他受到任何伤害，他脸上都是痛快之意，冷幽幽说道：“陆离，归降我族，否则本座会将你的血肉一点一点撕掉！”

　　陆离当做他在放屁，神念无声无息探出，在整个血魔大阵内扫过，探查这个大阵的所有情况。包括有多少血线，所有血线布置的规律，他都详细记了下来。

　　“咻！”

　　那边尤旺见陆离没回话，暴怒的冲了过来。陆离一边快速的后退，一边控制虚空虫在身边聚集。如果在尤旺攻击的时候，能让一些虚空虫冲入他的身体内，那就还有赢的希望了。

　　“砰！”

　　陆离释放了杀帝真意，尤旺的爪子如鬼影般抓在了陆离的胸口。陆离胸口血肉横飞，尤旺的被劈飞出去。让陆离很无语的是，他的杀帝真意明明破开了尤旺凝聚的恶魔气息盾牌，但虚空虫被黑红色的恶魔气息完全镇压了，在那一瞬间根本动不了。

　　胸口传来一阵阵剧痛，鲜血狂涌而出，陆离却毫不在意，他肉身如此强大，自我恢复的能力很变态。这些伤口会自动复原的，问题是如果不断被攻击下去，他伤势会越来越重，战力也会越来越弱，到时候唯有一死。

　　“陆离，考虑下，臣服我恶魔一族，我让大帝给你封王，到时候你就是真正的陆王了！”

　　尤旺的声音响起，这语气调侃居多，他本就不想招揽陆离，只是想如猫抓老鼠般戏耍陆离。陆离诛杀了那么多恶魔，还导致尤达的惨死，他怎么可能放过陆离？

　　陆离很清楚这个事实，他才不会自取其辱，他无视尤旺的话，眸子转动想着破局之法。他对着血灵儿下令道：“血灵儿，这血魔大阵肯定是法阵，你潜伏去地底，想尽办法寻找破阵契机。”

　　血灵儿的触手冲入了陆离的身体内，随后从他脚下冲出了地底。那边尤旺又冲了过来，它的速度太快了，陆离自己的速度却被压制了一些，根本躲避不开，只能释放杀帝真意把他击退。

　　“嘶~”

　　胸口又多了一道伤口，老伤还没痊愈，新的伤口又出现了。鲜血将陆离的身体染红了，那边的凌青衍眼神越来越黯然，她虽是九大神王之首，战力却不是最强的。她手段颇多，心智奇高，但此刻却无用武之地。她总不可能去色诱恶魔吧？种族不一样，一只狐狸再漂亮，人会产生欲~望吗？

　　“好了，别攻击了，我认输了！”

　　在凌青衍怔怔出神时，陆离突然开口了，他望着尤旺说道：“这血魔大阵我破不了，我也不是你的对手。我愿意归附你们恶魔族，帮你们一统神界，不过……我不想成为魔奴，我只能成为你们尤星大帝的魂奴，并且他要立誓不杀我！”

　　“呃？”

　　凌青衍满眸错愕，随后幡然醒悟，陆离这肯定是想拖延是吧？问题是拖延时间有用吗？尤星大帝距离这边应该不远，拖延这几天能破开大阵？

　　凌青衍并不认为陆离有这个能力！


第1697章 夜夜侍寝

　　陆离突然要投降？

　　这让尤旺有些错愕，原本他只是猫戏老鼠般，随意逗弄陆离。根本没想过陆离会投降，陆离杀了那么多恶魔，他也不想放过陆离。

　　现在陆离正式提出来，反而让他内心迟疑不定了，他眸子内红光闪耀凝声问道：“你是真心的？”

　　陆离耸了耸肩道：“没有人想死，好死不如赖活着，我可以帮你们打下神匠城，可以带着你们破坏幽燕之地的神阵，有我帮忙你们想要一统神界会很简单。我要你们大帝绝对保证我的安全，不能将我变成魔奴，还要尽可能的不要杀死投降的人族。这些人族可以帮你们收集神材，挖矿，培育灵药等等……”

　　尤旺被陆离这么一说，一下怔住了，他发现陆离真的投降的话，作用还真的很大。比如陆离偷偷去神匠城，然后他和尤星跟着去，一下就能破开神匠城，把神界大部分强者一网打尽。

　　幽燕之地有天地神阵的事情，他是知道的，现在大部分人族都在那边，还有八大神王，如果借助天地神阵到时候肯定会有很大麻烦。

　　魔不魔化陆离无所谓，尤星大帝不杀陆离，他可以杀。他不能杀，其余恶魔可以杀啊。至于留下一些人族，也不是不可以，那些人族都是奴隶，想怎么杀，怎么控制都简单。

　　尤旺想了想点头道：“这事我无法做主，需要等大帝过来，大帝需要十天才能过来。这十天如果你敢乱来的话，本座立刻灭杀你们！”

　　“十天？好！”

　　陆离微微颔首，走到凌青衍身边盘坐起来疗伤。尤旺明显说了假话，恶魔大军已进入了星沙府，尤星大帝如果抛下恶魔大军过来的话，最多也就三天。就算带着恶魔大军过来，估计也就七八天，不可能需要十天那么久。

　　那边尤旺进入城堡内，通过特殊传讯手段联系尤星大帝，陆离沉思起来。按照他的估算，尤星大帝很有可能会抛下大军独自前来。最多会在半途抛下大军，也就是说他最多只有三四天时间！

　　他必须在三四天时间内，要么击杀尤旺，要么破开大阵！

　　否则尤星大帝一来，他也只有两种结局，第一成为尤星大帝的奴隶，第二和凌青衍一起死。无论那种结局都不是好结局，神界都可能会覆灭，神界无数的人都会死，部分人会成为奴隶。

　　“呼呼！”

　　陆离长长吐出一口气，强迫自己冷静下来，他转头看了一眼旁边的凌青衍，望着她那黯然无神的脸色，他微笑起来：“我有些后悔，上次为何没有让你侍寝？”

　　“噗……”

　　凌青衍有些无语的笑了起来，都什么时候陆离居然还想着这事？不过陆离这话，让凌青衍一下放松下来，这些天内心的阴霾一下消失了。

　　她将身子靠在陆离肩膀说道，嘴唇微动，传音过来道：“只要能活着出去，我愿意做你一辈子的情人，夜夜给你侍寝！”

　　“情人？”

　　陆离哑然失笑，不过想到凌青衍是燕王，肯定不能光明正大成为他的女人，否则怎么统帅群雄？他伸手摸了摸凌青衍的俏脸，深情的凝视她，一本正经地说道：“夜夜不行，我的身子骨会被掏空的，最多两夜一次。”

　　“噗~”

　　凌青衍白了陆离一眼，媚态天成，她想了想说道：“陆离，之前我只是想勾搭你，保全我燕王一脉的利益。现在我发现是真心喜欢你了，如果能得到你的宠幸，我就算死也没遗憾了。”

　　“哈哈哈！”

　　凌青衍的真情告白，陆离不知道是真假，但心情却好了许多。他拍了拍凌青衍的肩膀，递过去一个自信的眼神，随后盘坐起来开始疗伤。

　　他疗伤是次要的，最主要是寻找办法破局。血灵儿在地底探查，却没有任何消息回报，陆离想来想去还是要靠自己。

　　血灵儿在法阵这一块的知识非常强了，但她毕竟不是人类，没有人的思维，很多时候容易走进死胡同内。

　　陆离闭上眼睛，脑海内浮现一幅图，那图是由无数的红线构成了，这些红线编制成了一张网，一张天罗地网，一个血魔大阵。

　　陆离已探查清楚了，这个血魔大阵除了这些红线外，并没有任何阵石和阵基，这个血魔大阵一切都是靠这些红线组成了。

　　“用强大的血液，强行凝聚出天地阵纹？借助天地之力困住敌人？”

　　陆离渐渐在脑海内出现一个思路，这个大阵必须要借助天地之力，否则不可能有如此大的威力。要借助天地之力，那就必须构建大阵，要构建大阵，那就必须有阵纹，阵石，阵基，阵眼等等。

　　这个血魔大阵却没有阵基阵石阵眼这些，只有一些血线，这些血线可以看成是阵纹。不过这些血线不是普通的阵纹，而是一个十翼恶魔鲜血凝聚而成，那个十翼恶魔还为了此阵牺牲了自己，强大的肉身和力量都可能融入了这些血线内。

　　“血灵儿，你不能融入这些血线内，改变阵纹吗？”

　　沉思片刻，陆离传音给血灵儿。后者很快回道：“不能，这些血线太奇特了，我的触手若是靠近，还会被血线腐蚀，我根本不敢靠近血线！”

　　“麻烦了……”

　　破阵要么破去阵基，要么毁掉阵眼，要么改变阵纹。现在阵基和阵眼都没有，阵纹血灵儿和陆离都不敢碰触，这大阵怎么可能破的掉？

　　“嗯？”

　　盘坐了片刻，陆离发现自己的神力出现了问题，部分神力居然不受控制，自己游走起来。而且那些神力属性完全变了，就像一条清水河内突然出现一股浊流般。

　　陆离身上也有恶魔气息弥漫，他睁开眼睛后，眸子内出现血红之色。远处城堡内的尤旺一直在探查陆离，发现陆离身体内的异状后，他嘴角露出冷笑。

　　神力是武者的源泉，没有了神力，任何杀招真意都释放不出来。就像此刻的凌青衍，只能释放灵魂攻击，连飞都飞不起来了。

　　不管是陆离真的要投降，还是拖时间，尤旺都不怕。时间拖得越久，陆离战力越弱，而且也会不断被魔化。

　　或许……

　　不用等尤星大帝过来，陆离已变成了魔奴！


第1698章 瓦罐思路

　　一天过去了！

　　陆离还是一无所获，他和血灵儿探查了一天，除了发现几十万根血线外，没有找到任何和大阵有关系的东西。

　　也就是说这个血魔大阵，的确没有阵基阵眼这些，唯有阵纹！

　　凭借这几十万根血线，组成了一个奇特的大阵，借助天地之力困住敌人，封印了空间，并且增幅了血线的威力。让里面被困住的人，无法逃离，更不敢去碰触血线。

　　血线都不能碰触，那怎么破阵？再说了这些血线，还是虚影，一般的攻击直接穿透过去，不能对血线造成任何伤害。

　　这个血魔大阵是恶魔界最恐怖，最歹毒的大阵，如果轻易被陆离破去，那这大阵也没有这样的威名了。

　　一天过后，陆离就没有再去探查了。再怎么探查都没意义了，他也不指望血灵儿了，一切都要靠他自己。

　　他脑海内浮现出那纵横交错的血线，他现在思路很清晰，想要破解这个大阵，唯有把这些血线研究透。看看这些血线为什么能有如此大的威力，为什么这些血线这样交错起来，会产生那么多奇异的能力？

　　“血灵儿别探查了，你也研究一下这些血线的阵图，看看里面有什么样的法阵，我们一起参悟，彼此印证！”

　　陆离传讯给血灵儿，血灵儿的触手从地底血线的缝隙中穿刺进来，进入陆离的身体内。陆离将血线图传给血灵儿，一人一魅灵开始参悟。

　　“这里面有空间法阵，有增幅法阵，有减速法阵，有聚气法阵……”

　　这一分析，陆离和血灵儿很快从里面看出了一些法阵的雏形。他和血灵儿都是法阵大师，虽然这些血线内有的法阵布置地很隐晦，却被它们轻松看出来了。

　　研究了几个时辰，陆离和血灵儿都暗暗吃惊，因为这些血线内充斥了无数的法阵雏形。这些血线别看交错纵横，看起来像是一团麻绳，但里面隐藏着无数法阵。

　　“好邪门……”

　　陆离眉头皱了起来，如此多法阵蕴含在里面，这个血魔大阵不会冲阵吗？

　　每个法阵有每个法阵的作用，属性不同，功用不同，很容易冲阵的。比如陆离要炼制一把神器，在里面布置一个火焰法阵，又布置一个冰霜法阵，两个法阵肯定会冲阵。到时候将所有的法阵都给毁掉，里面的法阵图会变成乱阵图，神器会变成废器……

　　陆离看过无数的法阵方面的书籍，血灵儿看过更多，那些知识都传输给了陆离。按照各种经验来看，这个血线图是不可能存在的，很多地方都有逻辑上的错误。

　　“为何这些法阵能如此完美的融合？”

　　陆离想不通了，血灵儿更想不通，它的思维很古板，根本不懂得变通。如此古怪的血线图，让它看得很是迷糊不解……

　　融合？

　　两件不同属性的东西，怎么可能融合？

　　水和火怎么共存？光明和黑暗能同时存在？生存和毁灭能共生？

　　陆离都不去继续参悟血线图了，这个问题想不通的话，那就算参悟更多的东西出来也没有任何意义的。

　　“对了！”

　　半个时辰后，陆离突然内心一震，他想到了一件事——这个血魔大阵是牺牲了一个十翼恶魔才布置出来的。

　　如果是普通大阵，为何要牺牲一个十翼恶魔？要知道十翼恶魔那是恶魔界最顶级的存在，绝对不会轻易牺牲。布置一个大阵，让十翼恶魔付出鲜血不要紧，还要付出生命的代价，那肯定是这个十翼恶魔在这个大阵布置中，起了最关系性的作用！

　　“媒介！”

　　陆离在此刻豁然开朗，这个十翼恶魔就是媒介。他的强大力量和肉身就是媒介，这个媒介可以稳固大阵，可以让不同属性的大阵安置，可以压制大阵的冲阵。

　　这就好比水和火，把水装进了一个瓦罐内，让火焰在瓦罐之外，最后又用一个更大的瓦罐把水和火都装了进去。

　　十翼恶魔的牺牲，就是变成了一个个瓦罐，他将各种法阵隔绝开，又通过媒介连接所有的法阵。那么多法阵一起发力，才成就了血魔大阵如此强大诡异的存在。

　　厉害！

　　这种思路是神界这边根本没有的，陆离看过那么多法阵方面的书籍，都没有提过这种布阵手法。当然……或许历史上有法阵强者也测试过，只是他们无法找到这么强大的媒介。

　　十翼恶魔的肉身精血力量生命，作为媒介，这样才能压制那些法阵，才可以完美的联合所有法阵。

　　本身阵纹就是恶魔的精血凝造而成，这样控制力更强了。人类这边有强者敢用自己的精血和力量肉身去凝造法阵？怕是都没人敢尝试吧……

　　“血灵儿我想通了！”

　　陆离将所有的推断传给了血灵儿，让它按着自己的推算继续推演，寻找破阵的契机。

　　他自己却不准备推演下去了，他从这个大阵内启发了一个思路，他想借着这个思路去尝试一些东西！

　　他想……把鬼王斩和杀帝真意融合起来！

　　之前他就有过这种想法，并且还付之于行动，参悟了很久。不过这是两种截然不同的杀招真意，他以前花费了很久时间，都没有任何收获。

　　今日参悟这个法阵，却给了他一丝灵感！

　　他以前总是想着把两种杀招真意融合在一起，就像是把两根长短粗细材质不同的绳子缠在一起。既然是长短粗细材质都不同，两根绳子又怎么能完美的缠绕在一起呢？

　　现在陆离换了一个思路！

　　瓦罐思路！

　　他是不是可以把两种真意都放在两个瓦罐内？让他们共存，又彼此不干扰？不冲突。然后一起释放出去，引起两种攻击的共振，让攻击力大增呢？

　　亦或者……

　　让杀敌真意变成一个瓦罐，把鬼王斩装进一个小瓦罐内，大瓦罐装着小瓦罐，到时候一起丢出去。也可以让鬼王斩变成大瓦罐，把杀帝真意给包进去。

　　以前陆离想着是融合，现在想着是共存，只要能增加战力，什么样的形式其实都不重要！

　　“思路是对的！”

　　越推断，陆离越觉得可行。鬼王斩能劈死一般的八翼恶魔，杀帝真意能击伤十翼恶魔，目前来说杀帝真意更强一些。

　　两者一起释放威力别说一加一等于三等于四，哪怕就是最基础的等于二，那也很有希望斩杀尤旺，甚至尤星大帝。

　　只要击杀了两个十翼恶魔，就算陆离和凌青衍被困死在这，那左丘鹭洛琯等人也能轻松击溃恶魔大军，平定神界。


第1699章 拖延时间

　　麻绳必须要完美的缠在一起，这样打出去时候才会有威力，否则打出去还可能分散，伤害到自己。

　　瓦罐却不同，大瓦罐装着小瓦罐，这个会轻松许多，一起丢出去至少不会伤害自己，参悟起来也简单许多。

　　陆离都顾不上去研究血魔大阵了，因为这个大阵他感觉很复杂，想要短时间破开难度很难。至少有一点——那些红绳他和血灵儿都无法碰触，既然碰触都不行，想要破开难度将会非常大，他已经没有时间了。

　　时间紧迫，他立刻进入了玄灵之境状态，什么都忘记了，一心开始参悟起来。

　　他之前就参悟了很久，想把两个杀招融合在一起。他对于两个杀招研究已很透了，现在有了方向，参悟起来更快，只是不知道时间还来不来得及，也不知道最终参悟成功，能否有他想象中的威力！

　　凌青衍没有闭关，她一直关注着四周的情况。她发现陆离整个人的气息突然变得格外平和，不禁暗暗感慨。陆离不愧是陆离，在如此危机情况下，还能如果安逸的修炼，非常人果然形非常事。

　　她内心燃起一丝希望，陆离一直在创造奇迹，渡天劫去了那么久，所有人都以为他必死无疑了，却没想到能成功回来。防御力还提升到了恐怖的地步，或许这次陆离也能化险为夷呢？

　　有的人注定就是要青云直上的！

　　亦如当年的杀帝，一人一刀从凡人界杀到神界，还压得时空府喘不过气来，最终时空府不得不动用底牌，才把杀帝诛杀。

　　陆离同样如此，一人一刀从凡人界杀到神界，和四大超神势力为敌，还大闹幽燕之地，以变态的速度崛起，一下就站在了神界之巅。

　　陆离现在的成就已超过了当年的杀帝了，凌青衍相信陆离征战的终点绝对不会是神界，他这种人应该扶摇直上九重天。

　　凌青衍若无其事的坐着，其实一直在暗中观察尤旺。陆离此刻在深度闭关，如果尤旺偷袭的话，陆离可能会被秒杀。

　　关键的时候凌青衍准备牺牲自己，也要保护陆离，因为陆离是神界的希望。

　　……

　　外面恶魔大军的确已进入了星沙府了，尤星大帝也收到了消息。

　　他原计划是准备离开恶魔大军，早一步去星沙城的，毕竟收服了陆离，神界唾手可得。

　　不过他现在走不开，因为神界那边来了很多人，全是神界至尊，几十个，左丘鹭洛琯等人都来了。

　　这群神界至尊乘坐时空府的传送阵在第一时间来了，原因是盘雨沁传了一个消息。

　　盘雨沁在收到陆离的传讯，得知陆离进入星沙城半天后还没出来，城池外还出现血红色天网之后，她立刻传了消息给所有的神界至尊。

　　盘雨沁并没有说明情况，只是请所有神界至尊出动，去拖住恶魔大军，拖住尤星大帝。如果不拖住的话，陆离必死无疑，神界必亡。

　　盘雨沁掌控了所有的斥候，她的话没人不信，她也是陆离的代言人。陆离是神界的希望，陆离死了，洛琯左丘鹭等人靠谁去挡住十翼恶魔？

　　虽然左丘鹭等人和陆离有仇，但在如此大是大非的问题上，所有神界至尊都不会坐视不管。帮陆离就是帮他们，就是帮整个神界。

　　所以很快几十个神界至尊出动了，盘雨沁并没有让他们去和尤星大帝血拼，只是拖住几天时间，这些对于他们来说没有那么大压力。

　　几十个神界至尊分成了几个小组，轮流攻击恶魔大军。尤星大帝如果去追杀一只大军，其余人会立刻攻击恶魔大军，同时会有其余小组接应。

　　那么多神界至尊联手的话，破坏力很凶残的，尤其是左丘鹭和洛琯等人带队。尤星大帝没办法，只能坐镇中军，不敢追杀任何神界至尊。

　　他很清楚左丘鹭等人是为了拖住他，他倒是无所谓，拖延几天时间就能干什么？血魔大阵谁都破不开，就算他亲自去，如果尤旺要控制血魔大战对付他，他也绝对不是尤旺的对手。

　　尤旺的传讯说得很清楚，现在陆离就像是一只蝼蚁，尤旺随手可以捏死。而时间拖得越久，陆离会被魔化，神力会被腐蚀，到时候怕是等他过去，陆离都可能变得魔奴了，拖延一些时间又怎么了？

　　尤星大帝派出所有八翼恶魔在外围巡视，如果有人偷袭，直接缠住。他则虚张声势去追杀，那些人族强者看到他来了，立刻飞逃而去。

　　这样一来恶魔大军前进的速度变慢，但恶魔军队损伤就大大减少了。左丘鹭等人也不敢蛮干，反正盘雨沁说了，只要拖住恶魔大军即可，他们已成功完成了任务。至于陆离是死是活，他们也没办法了。

　　恶魔大军前进速度变得极其缓慢，因为前面不断有神界至尊堵路，等尤星大帝过去把神界至尊赶走，后面又有神界至尊追杀……

　　尤星大帝烦不胜烦，如果尤达没死，尤旺还在的话，这种局面就不会发生了。他可以让一个十翼恶魔坐镇，他自己带着一群八翼恶魔追杀，左丘鹭等人怕是要有一半人留在这边。

　　本来尤星大帝孤身全力飞过去的话，就是两三天时间。现在整整拖了十天时间，居然还没抵达星沙城。不过距离也很近了，最多也就一天时间，大军将会抵达星沙城。

　　十天时间，恶魔大军被偷袭斩杀了几十万，人族那边也死了三个神界至尊，都是被尤星大帝诛杀的。如果不是这次配合不错，有神界至尊随时接应的话，怕是死去的神界至尊会更多。

　　“唉……”

　　一个小山上，一个身材曼妙的女子静静的站着，她望着远处天空尽头密密麻麻的恶魔，长长叹了一口气。

　　她身后站着十几个顶级斥候，西来就在她身后站着。等恶魔大军走远之后，西来禀告道：“小姐，刚刚派了几个特殊斥候冲进了星沙城，死之前他们验证了几个消息。陆离大人和燕王都没死，不过情况应该不太妙……”

　　“嗯！”

　　盘雨沁微微颔首，目光投向星沙城那边，幽幽叹道：“尽人事，听天命吧，我们能把恶魔大军拖延那么久，已是尽了最大的努力了。如果陆离死了，那就是神界命中注定必有此劫了。”


第1700章 第三次折转

　　“为何还没到？难道出了什么问题？”

　　星沙城城主府内，尤旺眉头紧缩，脸上都是惊疑之担忧之色。

　　按照常理推算，尤星大帝最多数日就能过来，就算带着大军过来，也早就到了啊。

　　陆离在这边，这是最大的事情，尤星大帝不可能被其余事情耽误。那么唯有一个解释，恶魔大军那边出了问题，尤星大帝暂时过不来。

　　就算过不来，尤星大帝应该也会派恶魔斥候过来报个信，现在音信全无，这说明……斥候也过不来？说明人族出动了很多强者和军队拦截了斥候？

　　“难道是人族那个轩辕大人出手了？”

　　除了这个解释外，尤旺想不到有别的解释。在他看来陆离被困在这，人族其余强者是不敢主动攻击恶魔大军的，除非人族出现了另外一个超级强者。

　　所以这两天尤旺内心在纠结一件事，要不要立刻杀了陆离？留着陆离他总觉得是个祸害，外加这几天陆离一直太平静了，一动不动眼睛都没有睁开过一次，他的呼吸格外悠长，很明显在闭关。

　　虽然闭关几天，尤旺不认为陆离能改变什么，但凡事有个万一不是？思来想去，尤旺在今日还是走出了城堡朝陆离那边走去。

　　尤旺一动，凌青衍立刻就发现了，她身体内的恶魔气息已很浓郁了，若不是服用了生死殿的顶级丹药。此刻不说灵魂被魔化，至少肉身会被魔化了。

　　她眸子一下变冷，盯着不断靠近的尤旺，她随时准备拼死一击。陆离此刻闭关肯定是在非常关键的时刻，因为陆离都关闭了六识，此刻外界任何情况他都感知不到了。

　　一个人身处险境，居然关闭六识，那怎么死都可能不知道。不是到了非常关键的时刻，陆离怎么可能如此？

　　“陆离！”

　　尤旺在陆离前方几百丈站立，眸子盯着陆离说道：“大帝暂时有事过不来，他让我全权代表他。他说你的条件他都可以答应，从现在开始你就成为本座的魂奴吧。本座可以立下主神血誓，绝不杀你，也不会有害你之心。”

　　尤旺不想继续等下去了，先拿下陆离反正怎么都不会错，陆离成为他的魂奴，想必尤星大帝也不会说什么。大不了以后让陆离转成尤星大帝的魂奴，先控制陆离再说。

　　陆离没有任何动静。

　　他关闭了六识，完全感应不到外面的情况，又怎么能听到尤旺的话？凌青衍看到尤旺眼中凶光一闪，连忙说道：“这位恶魔大人，陆离此刻还在疗伤解毒，你能再等会吗，他等会醒来就会献出魂印。”

　　“疗伤解毒？”

　　尤旺不是白痴，否则也不可能成为十翼恶魔了，他冷笑道：“本座只给他一炷香时间，如果不献出魂印的话，本座只能击杀他了。”

　　“一炷香？”

　　凌青衍面色不变，内心却有些焦急，一炷香时间太短了，如果能再拖上一两天就好了。她沉思片刻，闭上了眼睛，片刻后睁开眼睛说道：“我和他传音了，他说需要一天时间！”

　　凌青衍自然没有和陆离传音，此刻就算传音陆离也听不到，她只是在帮陆离争取时间罢了。尤旺停了之后，霸道的挥手道：“不行，最多三个时辰，此事没得商量，三个时辰后不献出魂印，本座送你们去冥界。”

　　凌青衍内心无奈一叹，佯装闭眼了陆离传音，片刻后睁开眼睛道：“好，三个时辰后，他会献出魂印。”

　　尤旺也不走回城堡了，他站在原地静静等待，眸子内红光一闪一闪的，爪子上的黑红色光芒也一闪一闪的，随时准备动手。

　　时间一点一点的过去，凌青衍表面若无其事，内心却是越来越焦急。谁知道此刻陆离是什么情况？三个时辰能做什么？而且陆离只是闭关了几天时间，对于她们这种级别的强者来说，闭关了几年都可能没有任何收获。

　　她继续等待，等快到时间了，她只能强行叫醒陆离了。如果陆离说要战，那就拼死一战了，大不了陪着陆离一起去冥界闯一闯。

　　“陆离！”

　　在马上要到时间了，凌青衍轻轻推了陆离一把，陆离灵魂一振，却并没有睁开眼睛，而是探出了神念。

　　他神念一扫立刻知道怎么回事了，他一直在深度闭关，都忘记了时间。

　　他一下想明白了，凌青衍推他肯定是尤旺要动手了，他内心微微有些可惜，如果再给他三五天时间，一切就完美了。

　　“陆离，时间过去了十天了，尤星老魔还没过来，尤旺等不及了，让你立刻成为他的魂奴，否则他就要格杀你了，我只能拖那么久的时间了。”

　　凌青衍嘴唇微微一动，传音给陆离。她长话短说，陆离明白了事情经过，他眼眸睁开了，目光内隐隐有红光，他也吞服了生死殿的驱魔丹药，能勉强抗住恶魔气息的侵袭。

　　不过就算被恶魔气息魔化了也没什么，陆离灵魂不会被魔化，身体内的恶魔气息可以去风火劫内炼化就是了。

　　陆离目光投向尤旺，他点了点头道：“尤旺大人，稍等一会，我马上献出魂印。不过请你先立下主神血誓，要力保我的生命安全和自由，也要尽可能的保护更多的人族。”

　　“这个没问题！”

　　尤旺内心一喜，陆离成为他的魂奴，他不仅仅可以利用陆离攻打神界，甚至可以利用陆离和尤星大帝分庭抗住，说不定还可以……取而代之。

　　是的，取而代之！

　　之前尤旺还没有这个心思，现在突然要收陆离为魂奴了，他这个心思一下活络起来。

　　陆离很强大，如果帮助他们一统神界之后，再和他联手灭了尤星大帝，那他将成为恶魔界的新一代大帝，坐拥神界和恶魔界。

　　想到这里，尤旺眼中红光越盛了，他连忙立下了主神血誓，保证他绝对不加害于陆离，以后也会尽量保住人族。

　　陆离都是他的魂奴了，是他的奴隶，杀不杀无所谓。至于人族，尽量保住，这万一保不住也不算违背誓言啊。

　　“嗤啦~”

　　在尤旺庄重立誓的时候，陆离突然拔刀了，天边亮起一道惊天刀芒呼啸而来。

　　这刀芒在半空中快速折转了一次，天地威压和速度更快了几分。随后刀芒又折转了一下，让威压和速度再次增加！

　　“呃？”

　　凌青衍望着半空中的刀芒有些迷糊，陆离既然偷袭，为何不释放最强大的杀帝真意，而是释放鬼王斩？

　　“不对——”

　　凌青衍突然惊呼起来，俏脸上都是震愕之色，因为刀芒居然在半空中第三次……折转了！


第1701章 斩杀十翼恶魔

　　鬼王斩是非常奇特的杀招，鬼王死去那么多年了，陆离在释放出鬼王斩后，还是轻易就被人认出来了。

　　一般的杀招讲究一气呵成，讲究快如闪电，直来直去。哪有像鬼王斩这样的在半空中还折转两次，并且折转之后威力和威压会越来越强？这种怪异的攻击任何人看上一眼都会记住。

　　鬼王斩，在各大家族中都有记载，而且非常明确的写明了，鬼王斩只能折转两次。陆离释放鬼王斩后，也一直只是折转了两次。

　　现在，鬼王斩折转了三次！

　　这颠覆了凌青衍的认知，凌青衍是燕王，对于鬼王的招式了解的太深了，一下看到如此诡异景现，你让她如何不震惊错愕？

　　让凌青衍更加震惊的事情还在后，鬼王斩在折转了三次之后，威势居然倍数提升了。这次提升得太明显了，因为凌青衍感觉恐怖的天地威压把她镇压得都动不了了。

　　“嗯？”

　　尤旺在此刻眼眸也陡然睁大，眸子内都是惊骇之色，凌青衍远在陆离那边感觉不是那么直观。这鬼王斩却是锁定他攻击了，他承受了所有的威压。

　　他灵魂内传来致命的危机，他本能的想凝聚红黑色的恶魔气息构建防御盾牌，但在此刻他根本动不了。最关键的时候他体内的恶魔本源气息都絮乱了，他只能眼睁睁看着那刀光朝他脑袋劈来。

　　“不——”

　　尤旺惊惧地用尽全身的力气嘶吼起来，虽然之前鬼王斩和杀帝真意他感觉就算站着陆离都劈不死他，但这次他感觉扛不住了，这一招的威势太强了。

　　生死攸关之际，他怒吼起来：“陆离，你杀死了我，这血魔大阵就没人控制了，这阵会转成死阵。外面任何人都进不来，你会被彻底困死在里面的。别杀我，我放你出去。”

　　“砰！”

　　回答他的是鬼王斩的刀光重重的披在他身体上，而且刀光在折转了第三次后，刀光变成了血红色，他眼前的世界被血的世界充斥了。

　　“轰！”

　　尤旺的身子被重重的炸飞出去，他脑袋上和胸前的黑色鳞片被一片片的炸裂，表面的皮肉都被炸裂了，而且头上的头颅骨和胸前的骨头也被炸裂了许多。

　　“噗~”

　　尤旺在半空中喷出一大口鲜血，他身子一路朝后面撞去，将一片片城堡给撞碎。他身上的气息也变得极其絮乱，看起来很明显是被重创了。

　　“好！”

　　凌青衍身子赫然站起，她神力无法用了，不过就凭借肉身快速移动，那边陆离同样如闪电般狂暴飞射而去，寒锋战刀高高扬起。

　　趁你病，要你命！

　　如此好的机会，两人都强者，自然不会错过。那边尤旺刚刚从废墟内冲出来，凌青衍眼中两道粉红色光明一闪而逝没入了尤旺的眼睛内。

　　尤旺刚刚被重创，尤其是脑袋还被重击，有些精神恍惚，立刻中招了。可惜凌青衍的灵魂攻击不够强，只是瞬间尤旺就清醒过来了。

　　尽管是一息时间，也足够了！

　　陆离的鬼王斩到了，在半空中折转起来，一次，两次，三次。看起来刀芒在半空中折转很慢，其实那是一种错觉，刀芒瞬间就劈了下来，尤旺甚至都来不及做出任何反应，就被刀芒重重给劈飞了。

　　“咔~”

　　这次尤旺更惨了，脑袋完全裂开了，胸口也裂开了，鼻子嘴巴一条线都被整齐切开了，脑袋和胸口鲜血狂涌不已，那边的城堡则一片片被镇压得变成废墟。

　　“强横！”

　　陆离看到尤旺居然这样都还没死，和凌青衍对视了一眼，两人都暗暗惊骇。恶魔专修肉身，十翼恶魔的肉身已强横到了恐怖之境了。

　　不过此刻尤旺距离死也差不多了，脑袋都被完全劈开了，估计灵魂也被伤到了。身子被城堡的废墟埋了进去，身子挣扎得想爬起来，却挣扎了两次都没有爬起。

　　夜长梦多！

　　陆离快速飞去，这次只是连续释放了杀帝真意，对着尤旺的脑袋劈去，在连续攻击了三次之后，尤旺的脑袋彻底爆裂，身子也不动了。

　　十翼恶魔尤旺，死！

　　陆离站在一座城堡之上，不远处的凌青衍站在另外一座城堡之上，两人都没动。目光望着尤旺的尸体，望着还在涓涓流淌的血液，两人精神都有些恍惚。

　　“死了？十翼恶魔被杀了？被陆离杀死了？我们获救了？”

　　凌青衍轻声的喃喃起来，她目光朝陆离这边望来，看到他那如刀削斧铸的侧脸，一时之间有些失神。

　　这个男人再次创作了奇迹，只是闭关了几天，战力居然飙升了，几招就把一个十翼恶魔给劈死了。

　　如果之前她只是想勾搭陆离，给燕王一脉更多的保障，陆离孤身前来星沙城，她就有了一些感动，有些喜欢陆离了。

　　现在她变成了一个小女人，看着陆离有种高山仰止的感觉。陆离不算魁梧的身子，在她眼中也变成永远无法跨越的高山了。

　　既然无法跨越，那不如骑在高山上？

　　“威力提升了至少两倍多，再参悟一段时间，契合达到完美之境，威力应该还能提升。我有一半神力被腐蚀了，如果神力达到巅峰，那最完美的状态下释放，威力应该能提升至少三倍！”

　　陆离这边则在思考鬼王斩和杀帝真意之事。没错……陆离已将杀帝真意和鬼王斩融合了。鬼王斩之所以出现第三转，就是因为融合了杀帝真意进去。

　　他之前的瓦罐思路完全正确，在刚才被叫醒时，他早已成功融合了。只是在逐步完善，想达到百分百的契合，大圆满之境。

　　“好！”

　　劈死了尤旺，陆离整个人都放松了下来，杀帝真意和鬼王斩的融合，让他底气大增。他现在不仅仅防御力可比十翼恶魔，攻击力也可比十翼恶魔，和尤星老魔相差不大了。至于神界的强者，他现在一个都不怕了，杀帝鬼王斩之下，任何人神界至尊都要死！

　　“终于踏上神界之巅了！”

　　到了此刻，陆离才感觉自己差不多站在了神界之巅。在神界终于没有人可以主宰自己的命运了，终于不用害怕有人追杀他，也不用担心恶魔大军了，他能杀死尤旺，那杀死尤星难度也不是太大了。

　　“嗡~”

　　半空中和地下的血线突然动了起来，尤旺身体内的血液突然全部被血线吸收了。接着半空中和地下出现了更多的血线，整个血魔大阵变得更稠密，也感觉变得更加恐怖了几分。

　　陆离和凌青衍都被惊醒，两人扫视几圈对视一眼，异口同声的说出了两个字：“死阵！”

　　之前尤旺就说过，他若死了这大阵就没人控制了，血魔大阵也会变成死阵，谁也出不去，谁也进不来……

　　而如果陆离无法破阵的话，那两人绝对会被彻底魔化，变成行尸走肉，永远的留在这里！


第1702章 水声惊天

　　陆离仔细感应了一番，发现大阵的确是变了。吸收了尤旺的精血之后，这大阵变得更加恐怖了，想要轻松破开绝不可能。

　　看到凌青衍面色有些难看，陆离微微一笑说道：“燕王，我们现在还能活着已经是上天眷顾了，想开点。而且，我在法阵这一块还算有些研究，给我些时间，或许我能破开呢？”

　　看到陆离自信的目光，凌青衍莫名内心安宁了许多。她单腿一点，身子飘落过来，直接搂住陆离的手臂，半个身子靠了上来。仰面望着陆离说道：“我不怕，和你在一起，去冥界我也不怕。”

　　堂堂燕王，幽燕之地赫赫有名的强者，居然变成一个小女人。而且她做小女人还做的挺成功的，让陆离内心涌起大男子主义，想着要呵护这个女子，不让她受到半点伤害。

　　两人困在绝地，一起经历了生死，还不知道能不能出去，自然而然两人变得亲切起来。似乎在一个异界内，身边都是怪物，突然遇到一个人般。

　　陆离也没想太多，伸手将凌青衍搂在怀中，目光扫视一番，问道：“你还能顶住多久，恶魔气息侵袭你的灵魂时，你能顶住吗？”

　　“不知道！”

　　凌青衍摇了摇头道：“我的身体内恶魔气息已经很多了，若不是生死殿的丹药，此刻我身体外估计都出现黑色鳞片了。如果出现鳞片那该有多丑啊，我还不如死去呢。”

　　“……”

　　陆离有些无语了，女人果然是奇葩的动物，生死都不顾，更在意自己漂不漂亮。

　　他笑了笑，轻抚凌青衍的脸道：“别做傻事，天劫你知道吧。只要去了风火劫内，恶魔气息是可以焚灭的。我渡天劫前，身体内的恶魔气息很多，后面都被焚灭了。”

　　“不说了，我先稳固一下，回头想办法破阵，你顶住一年，一年内我绝对有希望破开此阵！”

　　陆离拍了拍凌青衍的肩膀，带着她飞落而下。他想了想带着她进入了一个城堡，并且开始在城堡内布阵。

　　他布置了一个法阵，虽然不能完全阻止恶魔气息渗透，但也能让恶魔气息渗透的速度减慢了许多。

　　这样凌青衍被魔化的时间将会延长，他自己倒无所谓，就算身体被魔化了，他的灵魂经历过上次的事情，应该能顶得住。

　　“好了许多！”

　　凌青衍感应了一下，伸展了一下身躯，在里面转了一圈道：“舒服啊，外面的空气都能让人窒息，我感觉获得了新生般。”

　　凌青衍的身材是陆离见过最完美的，她这一伸展，看得陆离目光火热起来。本来受到恶魔气息的影响，负面情绪会多一些，欲~望也会变得格外强烈。

　　感受到陆离炙热的目光，凌青衍却装作不知道，反而继续舒展娇躯，那高耸一下变得格外傲挺。

　　她让陆离看了够后，突然转过头来回眸一笑道：“要不奴家把衣服脱了，给你看个够啊？”

　　“好……”

　　陆离本能的回应了一句，凌青衍却清啐一声翻了翻白眼，头也不回进入了一个房间，在门口才侧脸说道：“本王要洗个澡，你可不许偷看哦，否则决不轻饶。”

　　“……”

　　如此明显的暗示，陆离内心一下如被猫抓一般。凌青衍还不关门，陆离在大殿内坐了片刻，里面突然传来水声，而且还有淡淡的雾气冒出来。

　　这几天陆离内心格外的压抑，从鬼门关内走了一圈，恶魔气息还在悄然影响他。他耐不住内心的躁动，朝房间大步走来。

　　这个城堡以前是大户人家的，房间内的布置还很完好。里面有一个很大的浴池，清水应该是凌青衍放出来的，还给加热了。浴池旁边是薄薄的轻纱，池子的水上飘满的粉红色的玫瑰花瓣。

　　凌青衍坐在池子内，大半个身躯浸入水中，只露出如羊脂玉的香肩，她的头发高高盘起露出雪白修长的脖子。

　　“哎呀~”

　　凌青衍看到陆离大步走来，一下双手捂住胸前，嗔怒地说道：“你这个大坏蛋，居然偷看本王沐浴，你就不怕传到神界去，让你名声扫地？”

　　“哈哈哈~”

　　陆离大笑着走来，站在轻纱之外，肆无忌惮的观看着浴池内的美景，他那双眸子内都是桀骜不驯之色，笑着说道：“我什么时候偷看了？我这是光明正大的看。传到神界？我以前可是人贼，魔头，杀神，现在多一个色狼又怎么了？再说了，只要我能出去，整个神界谁敢说我陆离的坏话？”

　　“你好霸道哦！”

　　凌青衍装作很是害怕地说道：“你这个大色狼想干什么？你站住，否则人家就要叫了！”

　　“你叫啊，大声叫，用尽全力叫！”

　　陆离也很配合的装作一副大色狼的样子，撩开了轻纱，还一边宽衣解带，他满脸淫笑地说道：“这个城池一个人也没有，空间还被封印了，声音肯定传不出去。哪怕是你用狮吼功叫都没人理你，你快叫，你越叫我越兴奋……”

　　“咯咯咯！”

　　凌青衍没有叫，反而被陆离的卖力表演逗乐了，娇躯都颤动起来，引得水面一阵波动起来。

　　“咻！”

　　陆离三下五除二很快将自己剥光，如一条鱼般直接跳入了浴池内，整个人还潜入了水中，钻入花瓣之下。

　　“呀~”

　　凌青衍惊呼起来，水下可是什么都能看到啊，她刚刚想出水面，却感觉双腿被一双有力的大手抓住了。

　　“大色狼，救命啊，救命，救啊，命啊……”

　　凌青衍俏脸红得如熟透的苹果般，她娇羞的大喊起来，不过喊着喊着却变味了，声音变得格外的诱人，变得格外的暧昧。

　　很快池子内的水翻滚起来，像是一条平静内河内出现了一条蛟龙，不……是两条蛟龙。两条蛟龙在浴池内翻滚，水声惊天！

　　一个时辰后，云收雨散。

　　凌青衍宛如一条死鱼般趴在浴池边上，眼睛半闭上，陆离从后面拥着她，眼中都是怜惜。同时还有些疑惑，不过却并没有多问什么。

　　足足过了小半个时辰，凌青衍才恢复了一些元气，她转过头来，看见陆离眼中的疑惑，她嘴角露出淡淡笑容道：“是不是很奇怪，幽燕之地有名的蛇美人浪蹄子，居然还是……处子之身？”


第1703章 情毒

　　陆离很耿直的点了点头，在他心中这个女子是个毒美人，而且言行举止很是轻佻放~荡，肯定和很多男子暧昧不清，却没想到今天居然是第一次。

　　“想不想听一个故事？”

　　凌青衍眼睛眯了起来，脸上露出一丝追忆之意，因为刚刚行完云雨之事，脸上红扑扑的，此刻看起来让人格外的心生怜爱。

　　她顿了一下悠悠说了起来：“从前有一个女子，她出身在一个幽燕之地的小家族，她长得很漂亮，是那个附近几十个势力最漂亮的小姐。她有一个青梅竹马的爱人，那人是同一个势力另外一个家族的公子，两家还大婚了。不过就在大婚之夜灾难降临了，一个豪门公子路过了这个势力，看上了这个美丽的女子……”

　　陆离内心一沉，这种事情在神界和幽燕之地太多了，后面凌青衍不用多说都知道。这个漂亮小姐肯定很不幸，这个小势力估计也会遭殃。

　　果然，凌青衍眼中露出恨意，语气也变得格外冰冷，她说道：“那个豪门公子是个禽兽，因为喝多了，居然要代替新浪拜堂。那个小姐不从，他竟当着新郎的面强上了这个小姐，并且残忍的把这个公子给杀了，随后带着这个小姐扬长而去。”

　　陆离有些好奇地问道：“那个小姐居然没自杀？”

　　“是的！”

　　凌青衍微微颔首道：“因为豪门公子家族势力太强了，那个公子说了，如果漂亮小姐敢自杀，那么她全家都会死。而且这个小姐也想替自己夫君报仇，所以就一直隐忍了下来。不过她的隐忍，造就了她一辈子的苦难……”

　　凌青衍顿了一下，眼中露出痛苦之色，继续说道：“这个小姐被带回去后，日夜被这个公子虐待，生不如死。这个公子喜欢喝酒，喝醉了就乱来，还喜欢折磨女人……”

　　“这个小姐默默忍受，一边暗暗修炼，准备找机会杀死这个公子，替她的夫君报仇。可惜她天资不算太高，隐忍了十年，被虐待了十年，才修炼到了神界大能。在她终于有点能力，可以想办法报仇时，那个公子却意外死了，而她肚子内居然有了孩子……”

　　故事说到这里，陆离已经明白了许多。那个漂亮的小姐就是凌青衍的母亲，豪门公子就是燕王府的公子。

　　燕王府多么强大？幽燕之地一般的小势力敢招惹？

　　“没错，那就是我的娘亲！”

　　凌青衍苦涩一笑道：“你以为故事到这里就结束了吗？没有……故事其实刚刚开始，我的娘亲承受的苦难也才刚刚开始。”

　　“啊？”

　　陆离一怔，内心都有些不忍了，一个漂亮小姐承受如此大的苦难，这居然才刚刚开始？

　　凌青衍眼中露出恨意说道：“我的父亲有两个兄弟，这两人天资卓越，性情却和我父亲差不多，她们很早就觊觎我娘亲的美貌了。在我父亲死后，他们马上就开始打我娘亲的主意！娘亲本想一死了之，但因为肚子里有我，所以不忍心……”

　　陆离看到凌青衍眼中有泪花闪耀，伸手给她轻轻擦拭，转移话题道：“你娘亲一定很美！”

　　“是的！”

　　凌青衍果然被分散了注意力，她眸子内亮晶晶的，说道：“我娘亲比我还要美呢，她是天地灵体，天生就有一种独特的魅力，哪怕是她打扮成乞丐，也是最美丽的乞丐，会吸引无数男人的目光。她当年可是被号称幽燕之地最美的女人，没有之一！”

　　“呃！”

　　陆离一怔，他只是随意一说，没想到凌青衍的娘亲居然美到了这个程度，这还真的是红颜祸水，绝世妖娆啊。

　　“女子太美了，也是一种错啊，如果这个女子没有能力自保，没有依靠的话，那她的美丽就会给她带来无尽的灾难……”

　　凌青衍叹了一口气说道：“她被我父亲的两个兄弟轮流霸占，她因为不忍丢下我而去，只能默默承受。你或许不知道……我那个爷爷，那一代的燕王也霸占了我娘亲整整三年，你说他们一家是不是全部都是禽兽？”

　　“这……”

　　陆离彻底无语了，这一家都是些什么人啊，连堂堂的燕王居然也玩弄自己儿子的女人，这一家都是禽兽吗？

　　“我小时候很苦！”

　　凌青衍勉强一笑道：“我娘亲被家族中人骂做狐狸精，我则被骂小杂种。从小到大我一直被家族子弟欺负，被打得遍体鳞伤，被折磨得死去活来。目睹了娘亲遭的罪和我自己从小承受的痛苦，我很小就发誓，一定要变得强大。一定要把燕王取而代之，一定要把欺负过我和娘亲的人全部杀死……”

　　“你做到了！”

　　陆离听盘雨沁说过蛇美人的传闻，他身后轻抚凌青衍滑腻的肩膀道：“你很厉害，凭借一己之力，颠覆了一个家族，将燕王取而代之，偌大神界亿万女子都要以你为豪。不过为了达成这个目的，你肯定吃了不少苦吧？遭了不少罪吧？”

　　“呵呵~”

　　凌青衍露出一抹凄凉的笑容，道：“何止遭罪，我曾经用剧毒练功，一个人整整在毒药内泡了三年，等我出来时，全身的肌肉皮肤有大半都腐烂了。”

　　“嘶嘶~”

　　陆离倒吸一口冷气，他这辈子承受了不少苦难，没想到凌青衍也不比他少。

　　一个妙龄女子，一个人泡在剧毒内三年，这怕是一般人都无法想象吧。

　　“过去了，都过去了！”

　　陆离内心浮现出怜意，将凌青衍拥抱得更紧了几分，他轻声说道：“你现在是我陆离的女人，以后谁也不能动你一根手指，以后再也不会让你承受任何苦难了。”

　　“我不做你的女人！”

　　凌青衍摇了摇头，随后转头望着陆离道：“我只做你的情人，也只有你陆离，才有资格让我凌青衍看上，值得我献身。其余天下英豪，我一个都看不上！”

　　“情人和女人有什么区别吗？”

　　陆离摸了摸头有些不懂了，凌青衍笑了笑说道：“我是有名的蛇美人，毒女人，我的名声不太好。而且我还是燕王，要统帅我的手下，如果他们知道我成为你的女人了，都会背叛我的。”

　　“为何？”陆离彻底不懂了。

　　“因为我给他们下了天下最毒的情毒！”

　　凌青衍嘴角露出淡淡嘲弄之色，幽幽说道：“那些人都想得到我，却被我无声无息下了剧毒，所以只能乖乖被我摆布，这也是我能成为九大神王之首的缘故。因为其余八大神王，有六个被我下了毒。情毒，除非我死，或者我嫁人了，否则……无解！”

　　“你放心！”

　　凌青衍伸手摸了摸陆离的嘴唇道：“你是我凌青衍第一个动心的男子，我肯定不会对你下毒。而且我的元阴给了你，情毒……对你无效。”

　　陆离有些无语了，心情变得格外复杂。


第1704章 主动出击

　　星沙城内风光无限好，星沙城外今日却是黑云遮天，战云密布。

　　恶魔大军在今日抵达了星沙城，恶魔大军将星沙城团团围聚了进去。人族的强者都抵达了这边，不过人族强者和恶魔大军却是没有再开战。

　　人族的强者只是为了拖延时间，不是和恶魔大军决一死战。恶魔大军既然抵达了星沙城，那么他们的任务就完成了，接下来就看陆离的造化了。

　　“死阵？”

　　尤星大帝抵达了星沙城外，扫视了一眼面色立刻变得格外阴沉。

　　血魔大阵变成了死阵，那唯有一个说明——尤旺死了！

　　血魔大阵一般都能变阵，变阵的原因是控制大阵的恶魔死了。这次跟随他前来的三个十翼恶魔全都死了，只剩下他一个。

　　十翼恶魔非常难诞生，八翼恶魔很多，但这十多万年来只是诞生了四个十翼恶魔，现在却死得只剩下他一个人，这让尤星怎么不暴怒？

　　“陆离居然能杀死尤旺？还是在血魔大阵内？”

　　尤星眸子深处闪过一丝惊惧，尤旺控制血魔大阵就算他都不是对手，换句话说——陆离现在的战力超过了他？陆离有斩杀他的能力？

　　“还好，还好……”

　　尤星眸子望着那个如蜘蛛网的血色大阵微微有些安慰。血魔大阵变成了死阵，陆离绝对出不来了，历史上被血魔大阵死阵困住的强大恶魔一个都没有出来，其中包括了两个十翼恶魔。

　　“陆离出不来了？”

　　尤星眸子闪烁起来，陆离出不来了，那代表没有任何人能威胁他了，也没有任何人能阻止他横扫神界了。

　　牺牲了尤达尤旺，却把陆离彻底困死在星沙城内，这似乎也不算太亏？

　　“嗯……”

　　尤星沉思了半个时辰，他内心已有了计划。只要陆离出不来，他荡平神界还是有很大希望的。唯一的问题是只有他一个十翼恶魔，神界的强者可以不断偷袭蚕食恶魔大军。

　　“以彼之道还施彼身！”

　　尤星大帝想到了一个好办法，他可以带着一群八翼恶魔四处袭击，将人族强者都斩杀了，再去一统神界。

　　他可以在这修建一个神魔大阵，保护恶魔大军，同时也可以让恶魔大军监视星沙城内的情况，一举两得。

　　“就这样办！”

　　尤星收起了内心的悲痛，为了恶魔族的大业，死几个恶魔强者这也是正常的。只要能攻下神界，一切付出都值得。

　　尤星大帝忙碌起来，围绕着星沙城开始布阵，因为这边都是恶魔大军，黑雾滚滚，里面什么都探查不到。所以尤星大帝在布阵人族的斥候根本探查不到。

　　盘雨沁等人很担心陆离的安危，不过此刻恶魔大军驻扎在一起，尤星大帝和很多八翼恶魔潜伏在大军之中，谁也不敢冒然行动了。万一被尤星大帝偷袭的话，很多神界至尊都会死的。

　　一天，五天，半个月！

　　神魔大阵终于布置好了，在这个大阵内，人族的强者只要进入战力会被压制。这里的恶魔气息也格外的浓郁，恶魔在里面战力都能得到很大提升。

　　“咻咻~”

　　布置大阵成功后，尤星大帝带着恶魔强者主动出击了。他只是带着十个八翼恶魔出动，剩下近百个八翼恶魔坐镇中军。

　　他带着的十个八翼恶魔都是精通隐遁之术，只听到一道破空声，他和十个十翼恶魔都消失在半空中。

　　等他们再次出现后，却是出现在数千里外之外，这边潜伏着二十多个神界至尊。

　　“尤星老魔来了！”

　　洛琯在这边，她的感知力很敏锐，在尤星大帝他们还没靠近已感知到了。她娇喝一声，手中一把黑尺快速变大，猛然朝前方拍去。

　　“砰~”

　　一道沉闷的声音响起，巨尺被弹开，尤星大帝和十个八翼恶魔冲了出来，如饿狼般朝这二十多个神界至尊杀去。

　　“通知左丘府主，攻击恶魔大军！”

　　洛琯怒喝一声，远处潜伏的斥候立刻快速传递消息。按照原计划，一旦尤星老魔攻击任何一组神界至尊，另外的神界至尊就去攻击恶魔大营，迫使尤星老魔撤离。

　　洛琯带着二十多个神界至尊苦战起来，且战且退。她用尽浑身解数勉强挡住了尤星大帝的攻击，其余二十多个神界至尊则挡住那十个八翼恶魔的攻击。

　　“砰~”

　　只是半炷香时间洛琯就挡不住了，胸前被尤星大帝狠狠抓了一抓，半边胸口的肤肉都被抓碎了，胸口出现一个血动，已被重创。

　　“撤——”

　　洛琯目光朝恶魔大营那边扫了一眼，眸子内都是惊疑之色。因为左丘鹭已带着几十个神界至尊开始攻击恶魔大营了，尤星老魔居然没有回援？

　　既然尤星老魔没有回援，洛琯又重伤了，一群神界至尊再也没有斗志，纷纷朝四面八方飞逃而去。

　　洛琯逃得最快，因为再不逃的话，她就要死在这了。她有一种不错的遁术，短时间燃烧大量神力让速度提升两倍，就连尤星大帝都追不上。

　　让洛琯和一群神界至尊震惊的事情发生了——

　　尤星大帝击溃了她们后，居然还没回援，而是一路追杀而去。有两个神界至尊逃得慢了，被尤星大帝轻松追上，然后一爪就给抓死了！

　　“什么情况？”

　　一群神界至尊如惊弓之鸟般快速飞逃，尤星大帝难道完全不怕恶魔大营那边被一锅烩了。那么多恶魔大军如果都被杀死了，那就算他将这二十多个神界至尊全部杀了，又有什么意义？

　　“难道陆离死了？另外两个十翼恶魔出现了，坐镇恶魔大营？”

　　洛琯脑海内浮现一个念头，这段时间另外两个十翼恶魔一直没有出现，很明显是去对付陆离了。如果这两个十翼恶魔出现了，那说明……陆离死了！

　　另外两个十翼恶魔没有出现，那边左丘鹭带着一群神界至尊去袭击恶魔大营，那边虽然没有十翼恶魔，但在神魔大阵的增幅之下，所有恶魔的战力都提升了。

　　那边本来就有一群八翼恶魔，战力飙升之下轻松抗住了左丘鹭等人的攻击。

　　神魔大阵还能压制左丘鹭等人的战力，所以左丘鹭等人进攻了一段时间，除了击杀了十几万低级恶魔外，并没有任何收获，反而死了一个神界至尊。

　　“撤……”

　　等了片刻，还是没有收到洛琯那边的传讯，久攻不下，这样下去没有任何意义，左丘鹭挥了挥手带着神界至尊撤离了。

　　“尤星大帝主动出击，而且不顾恶魔大营，他这是要反攻了？”

　　星沙城南边数百万里的一个山洞内，盘雨沁收到情报之后，眼神变得黯然下来。

　　尤星大帝来了星沙城，沉寂了半个月后主动出击，这说明一个问题——陆离的事情他已解决了，否则他根本不敢离开恶魔大营。


第1705章 两个方向

　　尤星大帝并没有停止追杀，恶魔大营这边他完全不管了，带着十个八翼恶魔一路追杀过去。洛琯那边逃走的二十多个神界至尊，在三天时间内居然被诛杀了八个！

　　洛琯都差点被杀了，她被追上了，若不是强行动用秘术逃走，她都可能被诛杀了。不过为了逃走，她元气大伤估计短时间内无法出战了。

　　尤星大帝调转了枪头，朝左丘鹭这边率领的强者追杀而来。左丘鹭只能带队撤离，尤星大帝一路紧追不舍，花费了八天时间，斩杀了六个神界至尊。

　　盘雨沁下令封锁了消息，否则传开之后整个神界怕是又要人心惶惶了。一群神界至尊全部逃走了，一路传送回了神匠城。

　　尤星大帝如此反常的举动，让众强者内心惊疑不定。不过可以证实的一点是，陆离短时间肯定无法对恶魔大军造成威胁，否则尤星大帝不会如此的猖狂，不会如此肆无忌惮地追杀他们。

　　左丘鹭传讯给盘雨沁，让她将情报如实禀告。盘雨沁传送回了神匠城，将所知的情况说了一遍。

　　城内的强者一下心沉了下来，凌青衍和陆离都进入了星沙城，虽然本命玉符没碎，但两人却没有任何音讯了。

　　星沙城此刻被恶魔大军团团包围，尤星大帝不想着对付陆离，而是来追杀他们？这只有一个解释，陆离和凌青衍被困死在星沙城了，尤星大帝确定陆离无法出来，这才行动的。

　　否则陆离如果能出星沙城的话，那这边几千万恶魔怕是都会被虚空虫给吞噬了，尤星大帝怎么敢让大军围城？

　　得出这个推论后，众人的心都凉了半截。如果陆离真的出不来了，那谁能挡住尤星老魔，挡不住尤星老魔，那神界最终肯定还是被覆灭。

　　“相信陆离！”

　　城堡角落的洛凰突然开口道：“他对法阵禁制的研究比神匠宗师都要强，他应该有很大希望破阵的。”

　　众人眼眸微微一亮，洛凰可是神匠宗师，和陆离之前还有交情，两人都参加了万匠斗法，她这样说了那还有一线希望。

　　一群人都不知道怎么办了，只能静静等待消息。在第五天后有消息回报了，不过却不是好消息，尤星大帝带着十个八翼恶魔朝北面攻击而去。

　　他们没有带着恶魔大军，就十一个恶魔轻松就横扫了一个府域。他们的速度太快了，只要他们所过之处，城池立刻被攻陷，里面残余的人族会被魔化，变成魔奴。

　　尤星大帝带着八翼恶魔两三天就能灭掉一个府域，最重要他们前进的方向是北面。现在神界大量的人族都在幽燕之地，如果尤星大帝等恶魔冲入了幽燕之地，后果将不堪设想。

　　问题是……

　　众人能怎么办？

　　她们要么去拦截尤星大帝，要么只能去强攻恶魔大营，想办法破开星沙城解救陆离。但左丘鹭等人之前攻打过恶魔大营，那边有神魔大阵，恶魔战力都提升了，人族进去战力会被压制，她们就算都死在星沙城，怕是也无法击溃恶魔大军。

　　“两个方向！”

　　左丘鹭沉吟了半个时辰后，开口道：“第一派破阵强者去破开星沙城恶魔大军的法阵。第二我们都去幽燕之地，凭借那边的天地神阵，挡住尤星老魔。”

　　左丘鹭不愧是时空府的府主，一代枭雄，如此情况还能想出两个不错的办法。

　　神匠宗这边有破阵的高手，可以去尝试破阵。幽燕之地的天地神阵很强，挡住了四大超神势力几十万年的进攻。

　　如果无法破开星沙城的神魔大阵，那众强者就都去幽燕之地。那个天地神阵开启，所有强者战力都能得到提升，到时候未必不能和尤星老魔以及恶魔界的强者一战。

　　“嗯，转移人族吧！”

　　天机阁新阁主，点头道：“所有人族都转移去幽燕之地，那边作为最后的根据地。如果幽燕之地的天地神阵挡不住，那就是神界必须经历的浩劫了。”

　　“好！”

　　一群人都认同的点头，又在一起商议了很多细节。然后请盘雨沁去和幽燕之地那边的神王传讯交流，毕竟神界和幽燕之地以前是敌对的。现在那么多顶级强者去那边，可能会引起那边神王的误会和反对。

　　盘雨沁倒是了解了一切情报，她将这边局势情况反馈给了幽燕之地各大神王，请他们定夺。神匠宗这边则开始调集破阵强者，传送去星沙城那边，开始想办法破阵。

　　尤星大帝带着十个恶魔继续朝北方攻去，一路攻城略地，轻松将一个个府域打下。剑指幽燕之地，幽燕之地的派出的斥候将情报如雪花般送了回去。

　　盘王等人慌了，凌青衍不在，众人只能聚集在一起商议，最终同意神界强者过来。那么多强者过来，要挡住尤星大帝难度会更低一些。否则只靠八大神王，他们还没这个自信挡住尤星大帝。

　　无数的强者行动起来，组织北面所有的子民传送去幽燕之地，时空府没毁掉的传送祭坛，还有所有传送阵都动用起来。大量的人族子民涌入了幽燕之地，那边已人满为患，很多地方遍山遍野都是人……

　　时间过去了半个月，神匠宗的破阵强者在星沙城恶魔大军之外汇集开始破阵，这边派了几十个神界至尊守护。毕竟这些破阵的大师战力都不怎么样，炼器布阵倒是非常强。

　　恶魔大营那边并没有出来袭击，因为尤星大帝下了命令，不论人族武者怎么诱使，怎么布局，恶魔一个都不准出去。

　　只要不出去，有神魔大阵，哪怕是人族有什么阴谋诡计都攻不进去。

　　人族另外的强者开始朝幽燕之地那边传送，准备将幽燕之地作为最后的堡垒，如果这边顶不住的话，那人族必亡。

　　时间再次过去半个月，尤星大帝带着十个恶魔势如破竹，一路向北，所过之处所有城池都被轻松打了下来。

　　星沙城这边却毫无进展，并不是说这些阵法大师都是废物。而是神魔大阵就在恶魔大营里面，到处都是恶魔，如果想要破阵，除非让这些阵法大师进入恶魔大营内。

　　这群阵法大师战力很弱，如果强行进入恶魔大营内，怕是所有人都会瞬间被杀，那还破了毛的阵啊？

　　大好的局势，因为陆离被困星沙城一下逆转了。如果陆离出不来，幽燕之地又顶不住的话，那神界还是逃不了覆灭的结局。

　　“陆离，你在城内还好吗？你……能出来吗？”

　　盘雨沁并没有回幽燕之地去，而是一直在星沙城附近。

　　她的战力不算很强，回幽燕之地用处不是特别大，她想在这等着陆离出来，等着奇迹再次出现。


第1706章 骚乱

　　陆离还出不来！

　　他修炼了半个月后，将鬼王斩和杀帝真意彻底融合了，这个被他命名为杀帝鬼斩的大杀招，现在威力又提升了，如果劈中尤星大帝，陆离有把握将他轻松击伤。

　　他最近都在参悟法阵，虽然有美相伴，日子到时过得惬意。但陆离不想一直待在这个鬼地方。恶魔气息可是时刻在渗透进来，外面情况如何了？陆离也完全不知道。血魔大阵变成死阵后，整个城池都感觉被血色护罩笼罩了，外面的任何情况他都探查不到。

　　血魔大阵本身就是很厉害的奇阵，现在再一次升级，变成了死阵。想要破解难度提升了，陆离参悟了那么长时间，也没有太大收获。

　　他将整个大阵的血线图都记在了脑海内，反复推演，血灵儿这段时间也一直在推算，在寻找破阵的契机。

　　现在有一道难题，如天堑般摆在陆离的面前。这个难题不破解的话，破阵就别想了。

　　血线！

　　这些血线他和血灵儿都无法碰触，这些血线既是锁住他的囚笼，也是阵纹。无法碰触这些血线，就无法改动阵纹，那破阵又从而说起呢？

　　这个奇阵是没有阵基，阵石，阵眼这些的。要想破阵唯一的办法就是改变阵纹。阵纹要怎么改变呢？你都不去碰触阵纹，难道还能挥挥手就操控阵纹，改变阵纹？

　　为了这个问题，陆离想了很多天，凌青衍这些天一直在修炼，倒是没有吵他。

　　这个女子行事作风，让陆离有些不认同。不过想了想她的人生经历，一切都靠自己，倒也能理解。反正她也明说了，只做他的情人，陆离也就没有去管那么多。

　　“血灵儿，最近有没有收获？”

　　陆离沉吟了一会，传音给血灵儿，两人一起参悟彼此印证，这样更容易破阵。

　　血灵儿很快传音过来道：“这邪阵太邪门了，现在我感觉大阵被锁死了，如果想改变任何一条阵纹，都遭受大阵的全力反噬。除非这个大阵能量完全消耗掉，否则很难破开。”

　　“能量消耗掉？”

　　陆离眉头皱起来，他攻击大阵时，那些攻击会直接穿刺出去，对于那些血线完全没有影响啊，如果能不断攻击的话，以他的攻击强度，估计希望破开大阵！

　　“试试？”

　　陆离想了想，走出了城堡外，他随便对着一个方向劈出了一刀。伴随着一道破开声，天边一道刀芒亮起，接着刀芒在半空中折转了三次，猛然朝前方横扫而去。

　　“轰轰轰~”

　　一座座城堡被直接绞成齑粉，刀芒势不可挡，很快抵达了血线附近。陆离神念锁定刀芒，希望能劈在血线上，对血线产生一丝影响。

　　结局让陆离失望了！

　　刀芒从血线中穿刺而出，消失在陆离的视线内，这血线能散发出淡淡红光，把陆离的神念隔绝了，他探查不到外面的任何情报。

　　“轰轰轰~”

　　他探查不到，外面却一下乱了套，炸开了锅。这边都是恶魔，一道血红色刀芒突然从城内飞出来，所过之处不论是四翼恶魔还是六翼恶魔，都瞬间被绞碎。

　　刀芒非常霸道，整整飞出去数十里，将这边的恶魔给清出了一条真空带。凡是刀芒路过之处，所有恶魔都被绞死了！

　　“咻咻咻！”

　　很多恶魔强者被惊动了，纷纷飞射而来，满脸震惊的望着这刀芒。虽然他们没有直接面对刀芒，但都从那刀芒内感受到了无坚不摧的恐怖气势和威压。

　　“嘶嘶！”

　　几个八翼恶魔倒吸一口冷气，纷纷朝远处飞去，距离城池稍微远一些，生怕城内再次飞出一道刀芒。

　　“唔……”

　　恶魔大营外时刻有斥候监视，如此怪异的情况自然惊动了人族斥候，他们见到血色刀芒之后，全部脸上露出大喜之色。

　　因为这刀芒很多人都认识，就是杀帝真意，是陆离的杀招。

　　“杀帝真意？”

　　盘雨沁得到消息后，顿时大喜，亲自来了恶魔大营外观察。她刚刚潜伏过来，城内一道巨大刀芒再次呼啸而出，又在恶魔大军中清出了一条真空带。

　　“的确是杀帝真意，不过……威力好像大了无数倍！”

　　盘雨沁眼眸一亮，娇躯剧烈颤动起来，眼中都隐隐有泪花闪耀了。

　　她继续潜伏观察，恶魔大营那边则乱了，陆离的杀招很多恶魔还是认识了，此刻陆离突然从城内释放出杀招？还是如此霸道的杀招，尤星大帝不在，谁能顶得住？如果陆离一直释放不停的话，这几千万恶魔也不够他砍啊。

　　恶魔大营内一下骚动起来，虫魔动手了，他们不跑都得死啊。很多恶魔都吓到了，脑海内想着就是逃跑。

　　“大帝有令，镇守大营，绝不离开半步！”

　　一个八翼恶魔大吼起来，恶魔们一下不敢动了。尤星大帝对于他们来说那就是主神，谁也不敢违背，就算全部死在这也没有恶魔敢动。

　　不过，恶魔们等了片刻，却并没有发现城内继续有刀芒飞出。

　　因为陆离攻击了两次，见血线没有任何波动，他懒得攻击了，他现在很多神力都被腐蚀了，可不敢乱用神力。

　　“好邪门的大阵！”

　　陆离皱着眉头，这种大阵还真是闻所未闻啊。无法攻击但人靠近的话，又会攻击人。他望着大阵有种束手无策的感觉。

　　“两条路！”

　　沉思了半个时辰后，陆离想通了一些事，想要破阵要么可以想办法控制大阵。要么只能想办法让解除空间封印，到时候他就可以飞渡虚空逃离了。

　　这两种办法是除了破阵外的最好出路，陆离目光望着血色红线内散发出来的恶魔气息，心里想着要不要……尝试一下被魔化？

　　如果身体和灵魂都被魔化，那他将有可能控制大阵，毕竟这大阵是牺牲了尤旺和尤达才凝造的大阵，也就是说这大阵内有两人的印记。

　　如果他被两人的恶魔气息魔化，身体内也会有两人的印记，或许就可以控制大阵……

　　“算了，还是不要冒险了！”

　　沉思了片刻，陆离否决了这个主意。万一变成魔奴，他灵魂彻底消亡了，他将会变成行尸走肉，到时候别说控制大阵走出去，怕是连凌青衍都会被他杀了。

　　那么只剩下最后一个办法，解开空间封印！


第1707章 点醒

　　空间有空间的法则，如果空间法则被破坏了，那么这片空间就会出问题，可能会出现裂痕，出现震荡波，甚至崩塌。

　　一些大阵是能封印空间的，它们将这一片的空间法则变得絮乱，改变了原先的法则，这一片空间就不正常了，和外界完全脱离了联系。

　　试问一下，一个人在斗天界的空间内穿梭，能穿梭去地皇界吗？

　　答案自然是不可能，至少陆离做不到，就算比他更强一些的人也做不到。

　　除非空间真意修炼到了一定的地步，可以无视普通的空间法则，甚至可以篡改空间法则。

　　这里的空间就被封印了，变成了一个独立的世界，和外面的空间完全脱离了。陆离的飞渡虚空无法用了，就是因为这里空间无法连接外面的空间了。

　　想要破开封印，要么破开大阵，或者改变大阵中的空间法阵。很明显这两点都是不行的，否则陆离也不用想着破开空间封印了。

　　“要么我把这里的空间完全弄得混乱，甚至崩塌了，这样空间的反噬会把大阵给摧毁？”

　　陆离想到了一个办法，空间崩塌会引发极其恐怖的力量，到时候空间反噬之力有可能将大阵摧毁。

　　不过这里有一个问题，他肉身强大，空间法阵还算懂一些，凌青衍能挡得住吗？

　　“咻~”

　　他身子飞射而进，走进了城堡内，又开启了禁制，凌青衍已停止了闭关，目光温柔的望着陆离道：“有什么收获吗？”

　　“没有！”

　　陆离耸了耸肩，询问道：“如果我将城池内的空间弄崩塌，你有把握活下来吗？”

　　“空间崩塌？你疯了！”

　　凌青衍面色微变，很肯定的摇头道：“处于空间崩塌的中心，反噬之力会极其恐怖，除非有鸿灵天宝防护，否则必死无疑。我……肯定扛不住！”

　　“那算了吧！”

　　陆离走过去，有些无力的躺在凌青衍的旁边，把脑袋枕在她的腿上，从这个角度望去，能看到两座巍峨的高山。

　　陆离沉吟片刻，说道：“我想着怎么把这里空间封印给解除了，这样我就能带你飞渡虚空逃离。”

　　“空间法则那是至高法则，我并不擅长，我最擅长的是水系法则真意！”

　　凌青衍身后轻抚陆离的脸，微微一笑道：“你别给自己太大压力，如果出不去那就是我们的命，我认！”

　　“能出去的，天无绝人之路！”

　　陆离抓住凌青衍的手，笑道：“我们这些年承受了那么多的苦难都熬过来了，这次一定也能熬过去的。”

　　“既然不能让空间崩塌！”

　　陆离不再和凌青衍说话，继续思考起来，他一个人自言自语道：“那只有想办法让这片空间和外面的空间连接，只是大阵隔绝开了，变成了两个世界了又怎么连接呢？”

　　凌青衍沉吟片刻皱眉说道：“陆离，你把对于大阵的情况都和我说说，我虽然对于法阵不太懂，或许……我能帮你启发一些思路呢？”

　　“好！”

　　陆离毫不隐瞒的说了起来：“这个血魔大阵是很奇妙的大阵，一般情况下任何大阵都会有阵石阵基阵眼阵纹阵线等等，这个大阵却什么都没有，只有阵纹。就是你看到的那些血线，那些就是阵纹，那个原先死去的十翼恶魔将自己的精血和全身的能量灌注进了这些血线内，凭借这些血线凝聚成了一个大阵，这个大阵牵动了天地之力形成了强大的防御。”

　　“后面又一个十翼恶魔死了，他临死之前将自己的精血和全身的能量灌注进了大阵，并且控制大阵变成了死阵。要破阵呢，主要有三个方向，第一改变阵纹，第二破解空间封印，第三想办法控制大阵……”

　　陆离将自己知道的理解的都告诉了凌青衍，他说得很仔细，凌青衍听得很仔细。陆离考虑的方向已经很全面了，她对法阵不是太懂，自然不能去想其余办法，只能顺着陆离的思路去扩展。

　　“按你所说！”

　　等陆离说完之后，凌青衍若有所思的喃喃起来：“破阵难度很大，因为那些血线无法碰触。控制法阵的话，可能会被魔化，那只有剩下破解空间封印？大阵不破，空间封印破开难度很大啊。控制大阵这条路你千万别去选，如果你变成魔奴的话，那还不如死去呢？唉……那些血线不能碰触，如果能隔空改变阵纹就好了，恶魔界的法阵太诡异了……”

　　“嗯？”

　　陆离听到凌青衍的喃喃声，突然猛然坐了起来，脑袋重重的撞在凌青衍的傲挺上，差点把凌青衍给撞到，他眼眸睁大望着凌青衍道：“你刚才说什么？最后一句！”

　　“怎么了？”

　　凌青衍捂着胸口，惊疑的眨了眨眼睛说道：“我说恶魔界的法阵太诡异了啊。”

　　“不是，再前面一句！”陆离摇了摇头。

　　凌青衍想了想说道：“我说如果能隔空改变阵纹就好了！”

　　“隔空改变？隔空！”

　　陆离眼眸变得迷糊起来，不断的喃喃起来，凌青衍惊疑地盯着陆离，屏住呼吸不敢发出声音，怕打断了陆离的思路。

　　“没错，隔空，我之前思维陷入了死胡同，哈哈哈！”

　　陆离眼眸内突然闪耀出精芒，她捧着凌青衍的大嘴狠狠的亲了一口，大笑道：“我的燕王殿下，你真的太聪明了！”

　　凌青衍有些懵逼，不过见陆离如此高兴，肯定是有了很大的突破。她脸上露出惊喜之色，问道：“陆离，你想到办法了？”

　　“有一些思路，回头和你说！”

　　陆离连忙就地盘坐起来，他之前的思路一直钻入了牛角尖，因为以前破阵他一直靠血灵儿。血灵儿没办法碰触那些血线，他自己也无法碰触，所以他认为是无法改变阵纹的。

　　现在凌青衍给他点醒了一个方向，他可以隔空控制阵纹啊。

　　他可以想法注入一些能量进入阵纹内，随后利用这些能量控制阵纹改变。

　　一个大阵阵纹非常关键，如果阵纹改变了，这个大阵的功用将会大变。血线是吸收了两个十翼恶魔的精血和能量才凝造成功了，他也可以将自己的精血和能量注入进去——这样的话血线就会有他的印记，他不是没有办法控制阵纹的。

　　当然！

　　这里面涉及一些很复杂麻烦的问题，比如他的精血和能量怎么注入？需要改变的阵纹有哪条？否则乱搞一通，或许会引起大阵的反噬，到时候如果再次变阵，那些血线会把他和凌青衍绞杀的。

　　有了思路后面的事情就好办了，这就像一个真意入门了，只要参悟下去迟早就能感悟这个真意。


第1708章 声东击西

　　“怎么停下了呢？”

　　星沙城外，盘雨沁等人等了一天多时间，再也没有刀芒发出，这让恶魔都微微宽心，也让盘雨沁等人内心急如火焚。

　　期望越大，失望越大！

　　局势如此危机，众人原本以为陆离出不来了，陆离突然释放出了两道刀芒，盘雨沁等人还以为陆离马上要出来了，谁知一下没了动静，她们内心难免失望。

　　恶魔强者第一时间派斥候将这边消息传去了北面，不过距离有些远，估计尤星大帝收到消息需要一些时间。

　　陆离不再攻击了，恶魔大营安定了下来。不过大部分恶魔都提心吊胆的，生怕什么时候一道刀光就飞出来，将他们绞成齑粉。

　　时间快速流逝，半个月很快过去了。盘雨沁等人都退了回去。陆离没有任何动静了，这说明短时间还出不来，他之前只是尝试破阵？不过很明显以力破阵是不行的。

　　神匠宗的阵法大师们忙碌了半个月，也没有找到任何办法，神魔大阵就在恶魔大营内，不靠近大阵就无法破阵。要靠近大阵这些阵法大师可能都会被杀死，被魔化。这矛盾根本没办法化解，一些阵法大师想了一些办法，最终也都失败了……

　　那边尤星大帝已抵达了神界的北面，再继续朝北面前行半个月就能抵达幽燕之地了。尤星大帝的目的也很清晰——那就是冲入幽燕之地内，因为那边的人族太多了，只要攻下幽燕之地，他们将能得到百亿，甚至千亿的魔奴，到时候这些魔奴四处肆虐，能将神界轻松夷平。

　　幽燕之地那边人人自危，尤星大帝的凶名太盛了，死在他手里的人族强者太多了。姬大人都被他杀了，现在陆离被困星沙城的事情无法封锁，已开始悄然流传出来了。

　　人族最顶级的强者都不是尤星大帝的对手，现在所有人只能指望幽燕之地的天地神阵了。这个法阵挡不住尤星大帝，神界就亡了。

　　有一些大家族已开始悄然转移了，去寻找一些秘境，一些小世界，把家族和资源转移进去。虽然这些秘境和小世界不一定安全，但至少有一些希望躲过恶魔的追杀。

　　左丘鹭洛琯等人都去了幽燕之地，并且开始布置安排，众人还开启了天地神阵，演示了很多次，准备到时候好联手诛杀尤星大帝。

　　不得不说幽燕之地的天地神阵很厉害，左丘鹭等人试验了一番，发现战力都提升了不少，速度攻击防御反应速度都大大提升了一些，让众人士气大振。

　　左丘鹭和洛琯本就是神榜前十的强者，战力增幅之后，两人都自信满满。虽然不保证能击杀尤星大帝，但挡住他应该没多大问题。

　　尤星大帝收到了恶魔大营内传来的消息，他让斥候传讯回去，所有恶魔稍安勿躁，陆离绝对不出来。陆离也不知道外面的情况，不会持续攻击恶魔大军的。

　　继续一路朝北面屠杀而去，花费了半个月，尤星大帝等人终于抵达了幽燕之地之外。幽燕之地那边全是斥候和军队，尤星大帝等人一出现立刻惊动了所有的斥候。

　　整个幽燕之地立刻如临大敌，感觉草木皆兵，风声鹤唳。

　　尤星大帝等人露了一次面之后，立刻潜伏隐遁起来，这让幽燕之地那边更是紧张惶恐不已。由于害怕尤星大帝潜伏进来，很多神界至尊和神界超级大能都充当斥候，四处探查搜寻。

　　尤星大帝消失了！

　　那十个八翼恶魔也不见踪影，幽燕之地那边那么多斥候，并没有发现尤星大帝和十翼恶魔潜伏进入了幽燕之地。

　　时间一天一天过去，左丘鹭等人内心时刻都绷紧着，忐忑不安。在时间过去十天之后，尤星大帝还是没有任何动静，有人怀疑尤星大帝是不是声东击西？把所有强者吸引来幽燕之地，他真正的目标是神匠城和时空城？

　　神匠城是一件鸿灵天宝，时空府内还有无数的左丘家族族人，如果尤星大帝目标真的是这两座城池，那洛琯和左丘鹭怕是只有哭的份了。

　　问题是她们现在敢离开幽燕之地？

　　她们不敢，如果天地神阵被破，幽燕之地将会立刻被攻陷，那就彻底没有一丝希望了。

　　星沙城这边则彻底放弃了，那些破阵大师都调集回去了。在这既然破不了阵，留在这做什么？还要派出那么多神界至尊守护。

　　所有人的目光都投向了幽燕之地那边，无数斥候调集起来，寻找失踪的尤星大帝等恶魔。时间再次过去八天之后，一道消息传到了幽燕之地，让左丘鹭差点炸了。

　　时空城外出现了十一个恶魔，其中一个恶魔是十翼恶魔，其余的十个都是八翼恶魔！让左丘鹭等人做担心的事情发生了——尤星大帝果然是声东击西，他的目标是时空城！

　　时空城内有什么？

　　有左丘家的很多族人，最关键的是有时空府最大的时空祭坛。时空府之所以能传送那么快，能传送去那么多地方，很大因数都是因为这座超级时空祭坛。

　　如果时空城被攻下来，这座时空祭坛被尤星大帝控制了，那么他就可以利用这座祭坛传送去神界任何地方，还可以传送去万千个凡人界面……

　　还没等这边做出任何反应，时空府那边再次传来消息，仅仅是半个时辰，时空城就……沦陷了。

　　“糟糕~”

　　洛琯在此刻突然反应过来，她面色变得奇差，惊呼道：“时空府可以直接传送去神匠城！”

　　神匠城有三个神界至尊坐镇，神匠城的护罩虽时刻开启了，但时空府的传送阵却并没有关闭，时空府那边随意可以传送去神匠城……

　　在洛琯紧急派人传讯回去时，只是过了一个时辰，一道消息又传了过来——神匠城沦陷了。尤星大帝独身前往，传送去了神匠城，城内的三个神界至尊被杀，神匠城易主！

　　“噗……”

　　洛琯喷出一口鲜血，当场昏迷了过去。神匠城是一件鸿灵天宝，那是神匠宗最大的底牌，现在这底牌被抢夺了，神匠宗的根基被毁了一半。

　　还好生死殿和天机阁那边并没有太多的族人，而且这两座城池大部分资源都被搬空了，就算被占据也不会有太大影响。

　　“麻烦大了~”

　　盘王等人面色也阴沉了下来，时空城被攻占下来，尤星老魔得到了时空祭坛，等于掌控了整个神界，他要攻占神界也会轻松许多。可以利用时空祭坛，把恶魔强者快速调集出去，指哪打哪……

　　或许他根本就没有想过先攻占幽燕之地，只要把广袤的神界占据了，幽燕之地这边住着那么多人族，强者和家族那么多，资源却那么少，更别说四大超神势力和九大神王以前还是死敌。

　　到时候不用恶魔大军进攻，内部怕是要先乱起来了……


第1709章 时空祭坛

　　“报——”

　　盘王城内，一道传报声响起，把里面的一群强者都给惊动了，如此尖锐的传报声，难道有比时空府神匠城被攻陷更坏的消息传来？

　　一个时空府的斥候统领走了进来，双眼通红的望着左丘鹭，后者内心一沉，都不敢问话了。盘王见斥候统领没说话主动问道：“出了什么事？快说！”

　　斥候哽咽了一会，红着眼睛说道：“时空府的所有人都被杀了，人头都挂在了城墙之外……”

　　“轰！”

　　宛如被雷电劈了一般，左丘鹭身子摇晃了一下，差点栽倒在地上。

　　时空府的传送祭坛太快了，神匠城没有被攻下来，所以左丘鹭并没有把太多的族人转移。只是把一些精英子弟转移了，他的大部分族人都在城内。尽管在尤星大帝攻下时空城他就已绝望了，此刻听到这个消息还是感觉五雷轰顶般。

　　尤星大帝没有把时空府的所有人变成魔奴，而是直接全部斩首，还故意把人头挂在城墙上。这很明显是为了报复，报复左丘鹭，报复神界的超级大势力。

　　洛琯已经醒过来了，不过她面色非常差，神匠宗大部分人都转移了，但还是有一些族人。这些人就算不被斩首，也会变成魔奴，永世沉沦。

　　众人能怎么办？

　　回去找尤星老魔拼命？谁能杀得死尤星老魔？恶魔军营谁能攻破？除了死守幽燕之地外，她们想不到任何办法。

　　“死守吧……”

　　盘王微微一叹，他摆了摆手道：“去传讯给沁丫头，让她回来吧，神界那边……没救了！”

　　“幽燕之地的子民，我看要转移一部分去西海那边！”

　　东王突然开口了：“现在幽燕之地人满为患，很多地方漫山遍野都住满了人，如果被恶魔潜伏进来，魔化一下就一片，局势将会无法控制。神界那边还有一些子民，我看也转移去西海那边吧。”

　　“西海？”

　　天机阁阁主面色一黯，西海那边虽然岛屿众多，但没有任何防护，而且海兽很多。这些低级子民去了那边，生存会变得极其艰难，估计转移过去的子民有一半都会死在海上。

　　生死殿殿主脸上也露出不忍之色，他说道：“这些低级子民在幽燕之地，并不会乱来，转移去西海，一是很麻烦，第二很多人会死在海上。”

　　“浩劫将至，谁也不能幸免！”

　　东王面无表情地说道：“幽燕之地覆灭了，所有人同样要死。我们必须绝对的掌控幽燕之地，否则全部人都要死。现在幽燕之地人太多了，根本监管不过来，谁知道里面会不会有恶魔的奸细？如果奸细暗中行动，将天地神阵破坏了，你们可以想象一下后果。”

　　天机阁阁主和生死殿殿主默然，两人无言以对，北王出声附和道：“我看将神界过来的，神界大能以下的武者全部转移了，一个都不要留，否则害人害己，我们都会被害死！”

　　“全部转移？”

　　这次不仅仅是生死殿殿主和天机阁阁主了，洛琯和左丘鹭面色都变了。神界涌入多少人？没有千亿，最少有几百亿吧？

　　如果强制把这群人都赶入西海的话，那西海将会变成屠宰场，变成尸海，几百亿人会死在西海内，会被海兽全部啃食，到时候西海的海水都会变成血红色吧？

　　“这……不太妥当吧？”

　　左丘鹭憋不住了，他很清楚八大神王其实是担心神界转移的武者和强者鹊巢鸠占，反客为主。毕竟现在神界过来的武者和强者，人数都是幽燕之地的百倍了。如果不是他们掌控了天地神阵，此刻说话估计都没神王什么份了……

　　“此事不要急，我觉得要从长计议！”

　　天机阁阁主说道：“恶魔要占领神界需要一段时间，没有几年肯定无法彻底占据神界的。或许这几年局势会有变化呢？我们现在急着把这些人转移，如此多子民死亡，这有伤天和，还是从长计议的好。”

　　“从长计议？哼！”

　　东王冷哼一声道：“一旦出事什么都完了，最迟三个月，三个月后局势没有逆转的话，我们只能先自保了。”

　　“半年吧！”

　　盘王打圆场，道：“先等半年，如果半年后局势还没逆转的希望，那就开始安排转移吧。”

　　“好吧……”

　　左丘鹭等人对视一眼，无奈的点了点头。如果半年之后局势还没逆转的话，那神界就彻底没救了，那些子民的死活他们也顾不上了。

　　……

　　盘雨沁回来了，不过斥候却都留下了，扩散在神界，监视恶魔的所有行动。可惜很多城池都被毁掉了，血刃堂的许多分部都没了，传递消息速度就慢了许多。

　　陆离那边自从劈出两刀之后，就没有任何消息了。盘雨沁虽然内心没死心，但还是微微有些失望了。陆离的法阵方面的能力非常强大，他既然那么就久都没破开，或许这大阵……根本就无法破开。

　　尤星大帝得到时空城后，并没有把所有人都给杀死，也没有彻底魔化。包括神匠宗那边，也留下了部分人，这些人都被控制了，成为了恶魔的魂奴。

　　这些人传送去了恶魔大营，开始替恶魔修建传送阵，一口气修建了几十个传送阵。在半个月后恶魔大军动了，一片片的传送去了时空城。

　　“完了……”

　　得知消息后，左丘鹭内心再次沉下去了。尤星大帝懂得利用传送阵了，那打下神界将会非常快。因为时空城的时空祭坛可以传送去任何府域，而且速度非常快。

　　恶魔分出一只只小部队，还带上了神匠宗的法阵大师。过去打下了那个府域之后，立刻乘坐传送阵回时空府，然后又传送去另外一个府域。这样的话效率就非常高了，神界府域众多，但恶魔的数量也非常多……

　　果然！

　　尤星大帝把恶魔大军大部分都调集去了时空府，只剩下几百万恶魔镇守星沙城。虽然只有几百万恶魔，左丘鹭等人却不敢动，不敢潜去星沙城。

　　为何？

　　因为时空祭坛，如果左丘鹭等人一现身星沙城外，尤星大帝乘坐时空祭坛，只需小半个时辰就能传送过来，到时候左丘鹭等人一个都跑不了。

　　左丘鹭等人商议了一番，唯有派出一些神界至尊，分别带领小分队，潜伏去神界，秘密诛杀恶魔小股部队。

　　虽然这样意义不大，但他们总不可能在幽燕之地坐以待毙，眼睁睁看着神界被占据吧？


第1710章 赌了

　　星沙城内，陆离站在城池广场内，他手中一道道神力涌出，注入了地底之下。地底之下有道道红线，陆离的神力注入后红线并没有任何变化。

　　陆离已注入了十几天神力了，他的神力本来就不多，注入了十几天之后，神力更少了。而且注入了十几天似乎没有任何作用，血线没有一丝改变。

　　“不对劲，不对劲！”

　　再次注入了半个时辰，陆离停下了，他抬起眼眸，眸子内却散发出淡淡的红光。他伸手摸了摸脖子，脖子上都是黑色鳞片，身上很多地方也有黑色鳞片。最近都在城堡之外，他的身体已差不多被魔化了。

　　身体被魔化无所谓，灵魂能保持清醒就可以了。神力消耗了也没关系，回到城堡内可以修炼出一些神力。这注入了那么多神力，却没有任何反应，这一点就让陆离比较蛋疼了。

　　“难道思路错了？”

　　陆离前段时间闭关了那么久，自认为对这个法阵有了一些了解，按照常理来说他的神力注入应该是有效的。

　　他这段时间都在分析了整个大阵，发现这个大阵内蕴含着很多法阵，比如聚能，扩能，空间封印，坚韧，聚合……等等！

　　里面的法阵密密麻麻的最少有上百个，这才造就了这个法阵如此变态。这个法阵内有聚能大阵，不仅仅吸收了两个十翼恶魔的精血力量，还在吸收天地之力补充。

　　这个法阵的核心就在于聚合大阵，陆离分析如果将神力注入这个法阵内，这个法阵将会将他的神力分散去整个血魔大阵内。他的神力会在血魔大阵内有印记，这样一来他去控制一些阵纹改变将会变得容易一些。

　　他的思路现在看来可是错误的！

　　注入了那么多神力，他感觉没有任何意义，白白浪费了那么多时间。

　　他想了想走进了城堡内，城堡内凌青衍盘坐着修炼，看到陆离进来后，她眸子一下睁开，看到陆离身上居然长出了黑色鳞片惊讶说道：“陆离，你被半魔化了？”

　　“没事！”

　　陆离摆了摆手道：“我之前比这还严重，我的灵魂得到升华了，灵魂不会被魔化的。就算在外面待几年都不会变成魔奴的。”

　　“那就好！”

　　凌青衍微微吐出一口气，她感觉身体内的恶魔气息已浓郁到了极点了，虽然有生死殿的丹药，她也在极力压制，但估计最多一个月就会长出黑色鳞片。女子最爱美，如果她那如玉的皮肤上长出了黑色鳞片，那该有多丑啊，她到时候肯定没脸见人了。

　　陆离没心思去在意凌青衍在想什么，他盘坐在地上，脑海内浮现那幅复杂而又玄妙的血线图，他传音说道：“血灵儿，之前我们的推算错误，我注入了十几天神力进入聚合大阵，却没有任何效果。”

　　“没有效果！”

　　血灵儿有些不懂了，之前它和陆离反复推断印证，觉得这个聚合大阵应该是控制整个血魔大阵的核心。因为这个法阵有聚合之功用，能量都是从这里运转出去的。

　　“如此不是聚合大阵，难道是聚能大阵？”

　　陆离沉思起来，问题是聚能大阵是储存能量的地方，聚能大阵那边聚集了两个十翼恶魔的能量，还在吸收天地之力，那里的能量非常恐怖。陆离这点神力注入宛如水滴入海，根本翻不起浪花。

　　血灵儿沉思了一炷香后，传音道：“除了聚合法阵外，唯有聚能法阵了，但主人想要影响聚能法阵的话，你的神力太少了，除非你能汇聚大量的能量进入聚能法阵内，这样才有可能影响聚能法阵。要不……主人，你在城内布置一些法阵，去连通血魔大阵？”

　　“不行！”

　　这个办法陆离早就想过了，他甚至想得更多，比如布置一个强大法阵，和血魔大阵去冲阵，去引发血魔大阵絮乱，也就是以阵破阵。

　　他仔细分析过，血魔大阵太奇特了，因为没有阵石阵基这些，所以很难了用法阵连通。属性完全不一样的法阵，怎么可能连通在一起？

　　“不行的话，那我暂时也没办法了……”

　　血灵儿没有人类的思维，思考起来很费劲。陆离只能靠自己，他皱眉沉吟死来。血灵儿想的办法，虽然没有用处，但给他带来了一些思路。

　　或许……

　　他可以想办法让聚能法阵内的能量暴动起来，聚能法阵内的能量太多了，如果一旦暴动，血魔大阵肯定会出问题。不论出现什么问题，至少空间封印可能会解除，那他就有机会逃出生天了。

　　“这……是个办法，虽然危险，但可以试试！”

　　陆离精神一振，开始推算要怎么才能把让聚能大阵絮乱。如果只是随意注入神力的话，那只会给血魔大阵提供能量。不仅没有任何用处，反而会让大阵变得更强。

　　“要想办法让神力变得有攻击性，变成一颗老鼠屎，进入聚能法阵内，搅坏一锅汤！”

　　神力凝聚成各种攻击时，就会变得很有攻击性，如果只是普通神力的话，是没有攻击性的，只是纯净的能量，如果让普通的神力变得有攻击性呢？

　　“奔雷！”

　　陆离想起在斗天界时他修炼过的一种功法，将玄力压缩在一起，在释放出去后，过一段时间压缩的玄力会爆发出来。

　　“试试吧！”

　　神力压缩起来难度不大，陆离就怕这些神力爆发起来，会瞬间导致整个大阵毁掉，到时候空间肯定会立刻崩塌，他逃都逃不掉。

　　“青衍！”

　　他睁开眼睛和凌青衍说道：“我要进行一种尝试，如果出了问题的话，或许附近的空间会瞬间崩塌。当然……如果不是瞬间崩塌，我们就有机会逃出生天，你觉得呢？”

　　凌青衍望着陆离的眼睛道：“你有多少把握？”

　　“五五吧！”

　　陆离想了想，这个把握他的确不大，出问题的可能性很大。空间瞬间崩塌的话，别说凌青衍，他自己那么强大的肉身都可能被绞碎。

　　“赌了！”

　　凌青衍并没有犹豫太久，她点了点头道：“要死一起死，去冥界也不孤独！”

　　“那就赌了！”

　　陆离盘坐起来尝试用以前凝造玄劲的办法凝造神劲，这个倒是简单，花费了一个时辰，他凝造成功了几百个。

　　他带着凌青衍走出了外面，他神念锁定红线，一路跟着红线在城内绕圈，足足过了一个时辰，他站在一个地方说道：“就是这里了！”

　　“咻~”

　　他打出一道神力，那神力如瀑布般延伸而下，神力源源不断的注入下面的红线内。伴随着一个神劲的注入，陆离内心也变得格外紧张起来。

　　是死是活，这次就要完全看运气了！


第1711章 疯子

　　“嗡~”

　　下面红线突然散发出耀眼的光明，整个地面都微微一振，陆离身体和灵魂都颤动起来，生怕下面出现爆炸，里面如此多的能量，他和凌青衍将会被活活炸死的。

　　红线光芒闪耀了一下，地面微微震动，接下来就没有任何情况发生了。陆离等了片刻发狠了，连续注入了一些神劲进去，而且这次一口气将大部分凝聚的神劲都注入了进去。

　　“嗡~”

　　红线散发出耀眼的红光，让陆离凌青衍大惊的事情的发生了——下面的几根红线突然飞射而出，以恐怖的速度朝两人双腿缠来。

　　“咻！”

　　两人的反应速度不错，身子一下腾空而起。躲过了红线的攻击，但两个刚刚飞上半空，头顶之上几根红线飞射而下，直刺两人的脑袋。

　　“躲开！”

　　陆离将凌青衍身子连忙一推，两人都飞射而开，险险躲开了红线的攻击。两人宛如闯入了蜂窝般，四面八方许多红线都飞射而出，朝陆离和凌青衍飞射而来。

　　“糟糕了，肯定触动了血魔大阵内隐藏禁制，引得大阵主动攻击了！”

　　陆离内心暗暗叫苦，他的速度不错，反应也很快，身子快速在半空中闪烁躲避一条条红线。凌青衍却苦逼许多了，因为之前她的神力被消耗一空，后面修炼出来一些，不过身体内的恶魔气息太多了，在时刻影响灵魂，反应速度自然就慢了。

　　“呀~”

　　凌青衍痛呼一声，她的小腿被红线扫过，一片肉被割了下来。如果不是她反应快，估计小腿都没了。

　　“咻~”

　　陆离在半空中闪烁挪腾，一边快速躲避红线，一边朝凌青衍那边飞去。他看出凌青衍的反应速度下降得厉害，如果不过去帮她的话，凌青衍肯定会被绞杀。

　　他很快飞过去，将凌青衍抱在怀中，不过这时有几条红线飞来，陆离躲避不开，只能硬生生的用肩膀抗住了。

　　“嘶嘶~”

　　他肩膀一片肉被割掉，倒吸一口冷气后，快速朝下面飞逃而去。他眸子闪烁起来，想着到底哪里出了问题？

　　“看来聚能大阵是控制整个血魔大阵的核心！”

　　陆离眸子转动几圈想通了，他动了聚能大阵，也就是动了这个血魔大阵的核心，引起了法阵的反噬。这个法阵本来不会主动攻击里面的武者的，但陆离动了这个法阵，所以这才主动攻击的。

　　“没错了！”

　　陆离眼眸亮了起来，法阵越是反噬，这说明他击中了要害，摸了龙的逆鳞。反应越大，说明这里就是血魔大阵的核心，是血魔大阵的弱点所在。

　　“咻~”

　　他一边快速躲避，一边打出道道神力，将剩下的神劲逐一打入了进去。那些神劲注入里面之后会在里面爆炸，引得聚能大阵内大乱。

　　“嗡~”

　　伴随着一个个神劲打入，血线光芒越来越亮，越来越多的红线射下来攻击陆离和凌青衍。凌青衍俏脸都变得惨白了，看到陆离带着她每次险之又险的躲避开去，望着四面八方疯狂射出的红线，她仿佛闻到了死亡的气息。

　　她感觉陆离像是在刀尖上跳舞，他跳舞还不要紧，还在朝刀山下丢入火油，引得下面冒出滚滚烈火……

　　如果是一般人早就停下了，陆离却还在不断的注入神劲，而且还无比的兴奋，那样子看得凌青衍很是无语，感觉陆离疯了。

　　“罢了，罢了，就陪着小情人一起死好了！”

　　凌青衍也不管那么多了，反正和陆离一起死，去了冥界也有伴。在这困着生不如死，不如早点解脱。

　　……

　　“哗~”

　　城外还留着几百万恶魔，并且有五个八翼恶魔镇守，此刻全部恶魔被惊动了。因为大军中间的城池有异动，他们感应不到城内的具体情况，只能看到城池红光闪耀，一闪一闪的，很是吓人。

　　“咦？”

　　恶魔大营外还有一些人族的斥候，他们远远发现了一些问题。星沙城在恶魔大营内，被恶魔气息笼罩了，平时都看不到，此刻恶魔大营中却不断闪耀红光，而且恶魔大军内明显骚动不已。

　　“难道……陆离大人要出来了？”

　　几个斥候聚集在一起，满脸的激动，陆离可是现在神界武者的主心骨啊，陆离被困后时空城和神匠城一下被攻破了，现在神界很多府域都沦陷了。

　　尤星大帝掌控了时空祭坛，正快速的攻占神界，此刻神界已有过半的府域被打下来了。如果陆离还不出来，最多一年时间神界所有府域都会被占据。

　　“嗡，嗡~”

　　城池内伴随着陆离一个个神劲的注入，红线光芒闪耀不休，越来越多的红线飞射而出，陆离和凌青衍身上的伤势也越来越重。

　　“啊~”

　　陆离一条腿被红线扫过，接着小腿被直接割断了，他忍不住发出一声痛哼，但他眼神却还是无比的坚定。

　　他脸上露出疯狂之色，将身体内剩下的三个神劲一次性打了出去。在打出去的刹那间，陆离突然感觉整个世界被红色占据了，所有的红线都发出了刺眼的光芒，在此刻红线都不动了，一股更加恐怖的气息弥漫而开。

　　“要死了吗？”

　　凌青衍身体和灵魂都颤抖起来，她感觉到了空间在不断的波动，似乎马上就要塌陷了，整个世界都要毁灭了般。她闭上眼睛，双手死死搂住陆离的腰，就算死她也要和陆离死在一块。

　　“好！”

　　陆离在此刻却大吼一声，他单手闪电般在虚空中画阵。这次居然轻松画阵成功了，一道金色小门出现，他抱着凌青衍闪电般的冲了进去。

　　“轰轰轰轰轰轰~”

　　在陆离冲进去的瞬间，城池地下突兀炸裂了，接着附近的空间崩塌，一下扩散开去，将外面的恶魔全部吞噬了进去。

　　“啊？逃——”

　　远处的斥候看到恶魔大营中一道红云膨胀而开，将恶魔大营居然吞噬了进去，一股毁天灭地的气息斥弥漫而开，众人吓得立刻飞逃。

　　不过他们反应还是迟了，一股恐怖的空间冲击波席卷而开，将附近的大山瞬间夷为平地，这些斥候全部被炸飞出去。

　　所有斥候瞬间昏死过去，昏迷前很多斥候心里唯一的念头就是完了。如此恐怖的爆炸，陆离和凌青衍还能活吗？两人死了，神界也完了……


第1712章 困龙升天

　　半天之后，恶魔的斥候和人族的斥候都过来了。

　　恶魔斥候和人族斥候其实彼此都发现了对方，但两边的斥候看着附近的场面都惊呆了，都忘记了攻击对方了。

　　星沙城在一片大山之下，西边和北边都是大山，南边则是一片平原，还有一条巨大的河流。此刻大山消失了，平原消失了，河流消失了，只能看到的是一个大坑。

　　偌大的城池没了，城池外的几百万恶魔了，这恶魔中还有几个八翼恶魔，现在也不见踪影。一路朝这边走来，两边的斥候看到的一副被恐怖飙风肆虐过的痕迹，方圆万里的花草树木都没了，很多地皮都被刮了几层。

　　据说十万里外的斥候都能听到这边爆炸声，可以想象当时这边的惨况。人族斥候探查了一遍后，立刻在附近搜寻起来。恶魔斥候们也醒悟过来，他们都想找活口，要探查清楚当时到底发生了什么事？

　　人族斥候运气不错，他们发现了一个昏迷过去的斥候，不过受伤很重奄奄一息。被救醒后，这人只说了一句话就断气了。

　　“爆炸，大爆炸，星沙城爆炸了，陆离大人完了，神界……完了！”

　　人族这边的斥候内心全部一颤，他们不敢停留，把这斥候尸体收了起来，快速离去将消息传递了回去。

　　消息经过血刃堂的情报系统，在三天之后传回了盘王城。左丘鹭洛琯等人听到这个消息，全部心都凉了半截，盘王等人脸上露出戚容。

　　北王和东王等人却有些面无表情，他们都退了出来，找到了盘雨沁，一进来东王就询问道：“燕王的本命玉符呢？”

　　“没碎！”

　　盘雨沁脸上没有悲伤，反而神色有些淡淡的轻松，她行礼之后说道：“陆离的本命玉符也没碎，我希望诸位不要把这个消息外传。或许要不了多久将会有好消息传回，现在外传的话，对于她们两人不是好事。”

　　“嗯！”

　　北王东王等人大喜，他们之所以立刻出来找盘雨沁，是因为他们都中了情毒。燕王如果死了，他们身体内的情毒就会解开，现在情毒没有解开，自然是没死。

　　星沙城发生了如此恐怖的爆炸，两人的本命玉符没碎，这代表什么？代表……两人逃走了，逃出生天了。

　　众人商议了一遍，决定隐瞒这个消息，甚至外传消息说凌青衍和陆离都死了。这样一来对于两人是好事，也方便陆离后面的行动。

　　众人还决定把左丘鹭等人都瞒住，此事知道的人越少，陆离等人越安全。发生了那么恐怖的爆炸，陆离和凌青衍很有可能被重创了，如果被恶魔找到，那可能会害了两人。

　　盘雨沁吩咐了下去，让所有斥候出动在星沙城附近搜寻。寻找陆离的和凌青衍的“尸体”，这样万一找到了重创的两人，就能第一时间施以援手。

　　消息传开，整个幽燕之地震动！

　　无数人痛哭流涕，为陆离和燕王的死去悲伤不已，很多人还披麻戴孝，开始祭奠两人，或许也是提前为自己祭奠，为随时可能覆灭的神界祭奠。

　　……

　　陆离自然是没死，否则本命玉符就碎了。

　　他在爆炸的前夕带着凌青衍飞渡虚空走了，可惜爆炸太快了，金色小门被绞碎了。亦如上次在金阳岛一样，金色小门被击碎，那等于飞渡虚空失败，他和凌青衍被震荡出了虚空之中，全身也被空间扭曲之力绞得伤痕累累。

　　陆离好一些，他的肉身强横至极，所以只是受了不轻不重的伤势。凌青衍很惨，身上很多地方都露出了骨头，骨头还是碎裂的，若不是神界至尊的话，怕是早就死了。

　　陆离和凌青衍都昏死过去了，两人漂浮在虚空之中，宛如两具骸骨。

　　时间过去了五天之后，陆离苏醒过来，他没有睁开眼睛，而是神念扫视了一番。确定在虚空之中后，他如释重负，他终于逃出来了，困龙升天了。

　　他从天邪珠内取出了疗伤药，自己吞服了两枚，给身边的凌青衍喂了几枚。幸亏凌青衍一直死死抱住他，否则此刻都不知道被去哪了。

　　他和凌青衍的肉身都算不错，两人伤口早就自己恢复愈合了，否则一直流血的话，现在早就死了。

　　灵药入体之后，陆离顿时感觉全身都舒服不已。他长长吐出几口气，只要能逃出来，后面的事情就简单许多了，神界之局要解开也不难了。

　　他也不急，尤星老魔想要一统神界没那么快，磨刀不误砍柴工，先把身体养好吧。闭眼修炼了一番，稳定了一下身体，他神念朝凌青衍探查而去。他发现凌青衍身体外的皮肤出现了黑色鳞片，看来她已被半魔化了。

　　“嗯，必须尽快带着她去风火劫！”

　　陆离心中有些担忧，万一凌青衍被恶魔气息侵袭了灵魂，那她就变成魔奴了，谁也救不了她。而且她此刻还在昏迷之中，灵魂最是虚弱。

　　“疗伤三天吧！”

　　三天之后他的伤势应该恢复得七七八八了，他那只被绞断的小腿也能生长出来了。到时候就带着凌青衍去风火劫，将两人身体内的恶魔气息焚灭，再后面就可以着手对付尤星老魔了。

　　他再次给凌青衍喂服了几枚疗伤药，就盘坐在虚空中开始修炼。他的神力消耗过多，现在战力都无法达到巅峰了。

　　三天时间一晃而过，凌青衍却还在昏迷之中，而且除了脸外全身都长满了黑色鳞片。陆离也好不到哪里去，只是陆离的灵魂非常清醒罢了。

　　“走！”

　　陆离将凌青衍收入天邪珠内，身子快速朝远处飞去，飞行了两天之后他找到了一个空间薄弱处，他探查了一遍，身子如利箭般冲了进去。

　　“嗡~”

　　陆离感觉白光一闪，他出现在一个都是浓雾的深渊内。深渊内还有一些强大荒兽，对于陆离来说就算是王品荒兽他都不畏惧了，更别说这里的几只超品荒兽了。

　　他释放了气息镇压了荒兽，身子从深渊内飞射而上。很快他冲到了高空之上，他望着蔚蓝的天空，望着四周的青山绿水，感觉重生了一般。

　　他脸上露出淡淡的笑容，眼中都是自信之光，他目光投向远处，喃喃起来道：“尤星老魔等着我，等我将身体内的恶魔气息焚灭，就是我们决战的时刻！”


第1713章 归来

　　陆离出现的是神界中部的一个府域，这个府域已被恶魔占据了，陆离在附近探查了一下，发现了四周的城池和部落内都是魔奴和恶魔。

　　他转了一圈没有发现人族斥候，他也懒得去搜寻了。身子隐身之后朝高空飞射而去，凌青衍随时可能会被魔化，先去将身体内的恶魔气息驱除再说。

　　冲上了几万里高空，陆离再一次来到了天劫之下，望着高空之上的蓝色云雾，陆离内心有些迟疑。第二次进入这种地方，会不会就算是第二次渡天劫啊？

　　如果是第二次渡天劫，陆离肯定是度不过去的，刚刚度过第一次天劫，就能度二次天劫？这个世界上怕是没有这么厉害的人吧？

　　“嗡~”

　　他把凌青衍放了出来，她体表的伤势好了许多，不过身体内的伤势还是挺重的，恢复起来需要时间。她身体内的恶魔气息特别浓郁了，灵魂内似乎也有恶魔气息，看起来随时可能被魔化。

　　想了一些办法，凌青衍都没办法清醒，陆离想了想咬牙进入了风火劫中。一进去陆离顿时感觉不同了，同样还是蓝色的云雾，但温度却比上次高了两倍！

　　“啊~”

　　凌青衍发出一道惨叫声，突然惊醒了过来，她满脸痛苦的大叫起来。眼睛惊恐的四处看了一眼，发现居然到了风火劫，她惊呼起来：“陆离，你疯了，怎么又来渡天劫？”

　　“我们要焚灭身体内的恶魔气息，不得不来这！”陆离苦笑地解释道：“你灵魂都快被恶魔气息魔化了，不来这的话，你会变成魔奴的。”

　　“别动！”

　　凌青衍再次痛苦的闷哼几声道：“第二次进入天劫，威力会提升数倍的，你越往上走越恐怖，如果你去雷霆劫，威力可能会提升到五倍甚至十倍，我们就在这呆着别动。”

　　“好，不动！”

　　这里的火焰已很恐怖了，足以将身体内的恶魔气息焚灭，陆离微笑说道：“你快运功疗伤吧，你身体内的伤势很重呢。”

　　“好！”

　　凌青衍吞服几枚疗伤药，随后盘坐起来疗伤，陆离同样在虚空中盘坐修炼神力。他必须让自己战力达到巅峰，这样才能去和尤星老魔开战。

　　火焰焚灭恶魔气息速度比较慢，花费了半个月时间，陆离和凌青衍身体内的恶魔气息还只是焚灭一小半，不过体表的黑色鳞片到是少了许多。

　　“青衍，你在这待着吧，速度太慢了，我去上面！”

　　陆离想了想和凌青衍说了两句，他肉身强大这些火焰根本烧不死他，而且火焰焚烧还会提升他的肉身强度。就像一块铁般，越炼越坚固。

　　凌青衍知道陆离肉身很强，并没有说什么，目送陆离离开。她现在伤势好了许多，内心一片安宁，陆离能带她出来，那么一切问题都不是问题了。

　　陆离缓缓朝上面飞去，火焰温度虽然提升不少，但对于他强大的肉身来说没有任何压力，只会感觉到灼烧的痛苦罢了。之前在天劫他承受痛苦的能力大大提升了，自然不会有任何问题。

　　飞到了风火劫的上面，陆离感觉恶魔气息被焚灭的速度提升了两倍。不过他感觉还是不够快，如果等恶魔气息全部焚化的话，估计还要一个月时间。

　　“去雷霆劫？”

　　陆离想了想，内心跃跃欲试，雷霆劫的雷电威力提升多少倍？对于他来说都没有压力。反而他身体内的存储的能量会越来越多，他的肉身会越来越强大，只是不知雷霆能不能把恶魔气息炼化？

　　“试试~”反正不行可以立刻下来，陆离冲出了风火劫，直接冲上了雷霆劫内。

　　“轰轰轰~”

　　一上去几十道雷电就轰鸣劈下，不仅仅是雷电的威力，还是雷电的数量都大大的提升了。陆离站着不动，身体内的聚雷大阵自动开启将所有雷电吸收转化，随后注入七百二十个穴位内。

　　“有用，效率还很快！”

　　陆离感应了一番，眼眸一亮，雷电在身体内穿行的时候，能将恶魔气息炼化了，速度比风火劫还要快。

　　“哈哈哈，不错！”

　　在风火劫内要承受火焰灼烧，虽然这点痛苦还是能承受的，但陆离没有自虐的倾向。在雷霆劫内他不仅可以提升肉身，还能舒舒服服的驱除恶魔气息，又能安逸的修炼，一举三得。

　　“小白！”

　　陆离将小白放出来，小白还在沉睡，惊醒过来看到陆离后立即亲热的飞了上来，小舌头在陆离脸上乱扫……

　　“一起修炼吧。”

　　陆离咧嘴一笑，小白对于雷电完全免疫，在雷电内待着等于时刻都在修炼，肉身提升很快。

　　“咴咴~”

　　小白在附近飞来飞去，牵动了无数雷电，陆离想了想把神山放出来，盘坐在神山内修炼神力。小白在天邪珠内呆了那么久闷坏了，在附近欢乐的飞来飞去，闹腾了半天才飞了回来。

　　时间仅仅过去了半个月，陆离身体内的恶魔气息全部被驱除了，身体内的神力恢复了七七八八。他想了想没有立刻下去，而是准备继续再呆着一个月。

　　一是凌青衍的恶魔气息肯定没那么快焚灭，第二是他想肉身再次增强了一些，这样对付尤星老魔毁更有把握。

　　这次他不想出任何意外了，要一战功成。

　　神界局面虽然不知如何了，但陆离想着时间才过去那么久，四个十翼恶魔只剩下尤星老魔了，左丘鹭等人也不是吃干饭的，最少能顶住一些时间吧？

　　陆离继续闭关修炼，一个月后他的神力已修炼满了，整个人达到了巅峰状态。虽然身体内的七百二十个穴位距离蓄满雷电还差十万八千里，但肉身明显感觉提升了一些。

　　“走！”

　　陆离不敢继续耽误下去了，把神山和小白收起，身子如狂龙般飞射而下。他很快找到了凌青衍，后者身体上的恶魔气息被焚灭的差不多了，伤势自然也全好了。

　　“走~”

　　凌青衍看到陆离飞射而来，眼眸立刻睁开，里面都是兴奋之色，两人冲出了风火劫朝下方飞去。

　　“终于回来了，这种感觉真好！”

　　望着下面的青山绿水，凌青衍脸上露出绝美的笑容，她轻叹道：“陆离，你看着河山多美？你一定不能让恶魔把我们的河山被霸占了，神界只属于我们……人族！”


第1714章 出手

　　神界情况有些不妙。

　　尤星大帝掌控了时空祭坛后，进攻速度很快，他把大军分成了五十股，通过传送阵源源不断传送去各大府域。

　　神界各大城池几乎没什么人了，除了一些不想背井离乡，不想舍弃基业的老顽固们。每只大军都有八翼恶魔坐镇，攻城略地太轻松了。

　　现在神界大半的府域都被攻陷了，残留的武者，还有来不及走的军士武者都被魔化了，神界现在差不多快易主了。

　　左丘鹭等人并不是没有做事，她们也一直在努力。她们派出了很多神界至尊小队，去阻扰恶魔大军的进攻，去蚕食恶魔大军。

　　一开始效果不错，他们偷袭之下很多恶魔军队被他们击溃，斩杀了不少恶魔军队。但后面尤星大帝迅速做出了反应，他组织了一只八翼恶魔机动小队，只要那边出现军情，这只机动小队会立刻过去。如果情况险恶他也会亲自过去，掌控了时空祭坛，尤星大帝想去哪都非常方便，而且速度非常快。

　　尤星大帝出手了三次，每次都有神界至尊被杀，尽管神界至尊们在开战前都做了很多准备，脑和尤星大帝的速度太快了，一旦被他锁定基本上是逃不了的。

　　截止到今日，人族这边斩杀了几百万恶魔，但神界至尊死去了十三个。神界超级大能死去了几百个，对比下来人族这边还亏大了……

　　神界至尊只有那么多个了，没人敢来送死了。如果死的有意义怕是很多人都会奋不顾身，就是死的没价值。杀死一些低级恶魔没有任何意义，好死不如赖活，都是血肉身躯，都不想死。

　　大华府！

　　这边刚刚调集过来一只恶魔大军，因为这边有一个大家族留了下来，强者和军队数量比较多。所以尤星大帝调集了整整两百万恶魔大军过来，两个八翼恶魔带队。

　　两百万恶魔在府域内肆虐，很快将整个府域打下来了，现在只剩下大华府的府城了。四面八方的恶魔大军围聚而来，将大华城团团围住，并且立刻攻城了。

　　这个城池的护罩挺强的，这个府域是一个隐世大家族控制的，平是这个家族不显山露水的，到了生死存亡的时刻，很多底牌终于显露出来了。

　　这个城池的护罩比其余府城强多了，两百万恶魔攻击了几天了护罩都没有任何反应，在今日两个八翼恶魔加入了攻城之中。护罩终于出现波动了，也缓缓暗淡下去，不过想要攻破护罩还需要一些时间。

　　府域内武者很多，最少有近百万武者，这近百万武者都刀甲在身，杀气腾腾，时刻准备和恶魔拼死一战。

　　半个时辰后，城池南方来了两个不速之客，这两人男的英武，女的妖娆，两人如清风般飘来，像是一对神仙眷侣。

　　“前方有大批恶魔，好像在攻城？”

　　凌青衍的灵魂比陆离强一些，但第一时间发现了恶魔的还是陆离。因为陆离对于空间格外的敏感，他感应到前方万里之外，有剧烈的空间波动，而且波动还不是一道，这说明很多人恶魔在攻击……

　　“走，去看看！”

　　既然遇到上了，陆离和凌青衍不可能不管，两人也迫切需要情报。两人如幽狐般飘去，速度太快了，一般的恶魔斥候怕是只能看到两道流光。

　　距离城池越近恶魔斥候越来越多，陆离想了想和凌青衍说道：“要不，你进天邪珠内，我隐身去探查下？”

　　其实以陆离的战力，现在就算光明正大去找尤星大帝一战他也并不畏惧。不过他想着星沙城肯定爆炸了，尤星老魔以为他被炸死了。

　　如果能暗中阴尤星老魔一把，能轻松斩杀尤星老魔，何乐而不为？所以陆离现在不想暴露。

　　“隐身？我也会呀~”

　　凌青衍抿嘴一笑，随后身子亮起了淡淡的白光，身子消失在原地，陆离神念扫去居然都只能隐约感应到。

　　“这神术不错！”

　　陆离竖起了大拇指，这神术和灵隐战甲有异曲同工之妙，不达到神界至尊肯定发现不了的。凌青衍身子显露出来，巧笑倩兮地说道：“想不想学，叫一声姐姐，我教你啊。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大乐，伸手在凌青衍丰腴上拍了一把，笑道：“敢调戏小爷，看来你是欠收拾啊，你等着回头让你好看。”

　　“嘻嘻，人家很怕怕呢！”凌青衍拍了拍胸口，装作一副很害怕的样子，不过眸子深处却是渴望，看得陆离邪火乱窜。

　　“嗡~”

　　正事要紧，陆离可没时间调教凌青衍，他隐身之后带着凌青衍朝城池那边潜去，两人隐身之后普通恶魔斥候就无法发现了。

　　两人围着城池转了几圈后，将情况探查得差不多了，两人在一座大山内找到了几个人族的斥候，还是顶级斥候。

　　“嗡~”

　　城池那边还没那么快被攻破，陆离所以并不着急，他和凌青衍显露出身形。这边潜伏的两个顶级斥候被吓到了，第一时间取出了兵器就要攻击。

　　“呃？”

　　两个斥候看清楚是陆离和凌青衍后，满脸震惊，随后大喜的下跪道：“参见陆大人，参见燕王！”

　　陆离和凌青衍对视一眼，两人放松下来。这两个明显是盘雨沁控制的斥候，这两人知道很多情报，陆离凌青衍可以通过两人了解现在的局势。

　　“起来说话！”

　　陆离挥了挥手，第一个问题直指要害：“神界现在多少地盘沦陷了！神界至尊还剩下多少？”

　　两个斥候对视一眼，一人回到：“神界这边大部分府域沦陷了，神界至尊加上幽燕之地的还剩下五六十个，现在全部都在幽燕之地。”

　　“将神界的情况说一下，详细点！”

　　陆离继续询问道，两个斥候轮流汇报，足足汇报了小半个时辰才停下来。陆离和凌青衍内心微微宽心。神界局势很严峻，但至少没有灭亡，幽燕之地那边的人族还没灭亡，至少还有救。

　　不过就算这样，这次而恶魔入侵也让神界元气大伤，武者死去了最少过半，强者更是死去大半，怕是没有几万年神界都无法恢复之前最巅峰的盛况了。

　　“杀！”

　　陆离内心有底了，他手中寒锋战刀出现准备出手了。这次他要将所有的恶魔都斩尽杀绝，让恶魔界也元气大伤，几十万年内无力入侵神界。

　　甚至……

　　如果有可能的话，他还准备去恶魔界一趟，彻底将恶魔这个种族从天地间抹去！


第1715章 好霸气

　　下面的城池子民不能不救，那这一战就不能不打。既然要打了就不能走漏消息，所以陆离准备全歼，不就是两百万恶魔吗？对于陆离来说小意思。

　　“青衍，我主攻，你在外围游走！”

　　陆离下命令了：“务必保证不要让一个恶魔逃走，你们去召集附近的斥候，如果有恶魔逃走，跟上去就行，留下标记，这一战我要保证全部恶魔死在这。”

　　“是！”

　　两个斥候精神大振，陆离出手就是不一样，不像其余的神界至尊般小打小闹，一来就要全灭敌方。要知道这边可是两百万恶魔，还有两个八翼恶魔啊。

　　“去吧，其余事情我来应付！”

　　凌青衍自信的点了点头，在外围策应对于她来说小意思。再怎么说她都是幽燕之地一代霸主枭雄，手段奇多，她上位可不是靠美色，否则也不会还是处子之身。

　　“半个时辰后开始，你们不要出现在方圆万里之内！”

　　陆离挥了挥手潜行走了，凌青衍和两个斥候也分别走了，斥候们去召集附近的斥候。凌青衍开始在外围游走，并且做出一些布置，以及……清清理外围的恶魔斥候。

　　陆离找了一个山洞进去了，直接去了地底，而且还是去了地底万里之下，这样恶魔气息就无法探查了。他源源不断放出虚空虫，将天邪珠内的虚空虫都放了出来，整整百亿之多。

　　他并没有立刻控制虚空虫蜂拥而上，而是将虚空虫分成了五队，中间留下五十亿，其余五十亿分成四队，分别朝东西南北四个方向飞去。

　　虚空虫飞行了万里之后，陆离让虚空虫停了下来，他静静等候，等过了半个时辰后，他对母虫下达了命令：“进攻，冲上去吞噬一切生灵，四面八方的虚空虫朝这边汇聚而来。”

　　“咻~”

　　百亿虚空虫同时出发，快速朝上面涌入，那四周的虚空虫飞上来后，立刻朝城池方向汇聚而来，开始包饺子。

　　……

　　“轰轰轰~”

　　上面的恶魔大军还在攻击，两个八翼恶魔亲自出手，城池护罩能量快速消耗。

　　城池内所有的武者兵器已出鞘，老城主带着百万的强者站在广场上，这老城主很老了，不过气势很恐怖，明显是神界至尊。

　　老城主旁边一字排开清一色是神界超级大能，足足有三十个。虽然这三十人不完全是老城主家族的，但也可见这个家族底蕴之深，怕是比一般的神宗都要强几分。

　　广场内最醒目的是两个年轻男女，一般情况下家族的精英子弟，年轻子弟早就转移了。但这两人居然还留在城中，两人生命气息很是年轻，但修为居然都是神界超级大能。

　　男的俊伟非凡，手里倒提着一把重剑，剑眉星目，那卓尔不凡的气度让城内很多男子自叹不如。

　　男子旁边的女子更是有几分巾帼不让须眉的气度，一身银色软甲，背后是银色披风，手中拿着一把漂亮的青色长剑。脸上都是坚毅之色，英气逼人，偏偏不让人感觉她有些中性，此刻反而更显女子一种特别的魅力。

　　“睿儿，月儿！”

　　老城主看了一眼头顶的护罩，面色变得肃穆起来，望着年轻男女说道：“等会大战一起，你们就立刻离开，去幽燕之地，这是命令，不得违背。”

　　青年男子和女子转头过来，两人都沉默不语，老者脸上露出怒意说道：“你们两人难道不听我的命令？难道要我将你们两人逐出家族？”

　　“爷爷！”

　　青年拱手道：“既然我们选择了回来，那肯定不会走了，就让孙儿孙女陪您老人家战到底吧。”

　　年轻女子一脸坚毅，接话说道：“爷爷，去幽燕之地结局都是一样的，我们宁家守护了这大华府几十万年了。此刻大敌当前，我们焉有逃走之理？您不是说宁家只有战死的人，没有逃跑的鬼吗？”

　　“糊涂！”

　　老者气得连连咳嗽，喘气都难了，但青年和女子都一直躬身，半点没有退让的意思。这老者无力的摇了摇头，摆手道：“那就死战吧，想要夺去大华府，那就先从我们宁家人的尸体上踏过。”

　　“杀，杀，杀！”

　　城池内无数人爆吼起来，众人杀意达到了顶点。一代代宁家人用鲜血守护着大华府，他们在这生活了几十万年了，这里是他们的根，没有了根他们宁愿死去。

　　“嗤嗤~”

　　就在此刻，外面突然传来一道道破空声，接着无数恶魔惊恐地大叫起来，很多恶魔还在半空中翻滚，满脸的惊骇和绝望。

　　“虫魔，虫魔来了！”

　　“啊，啊，好多虫子进入我的身体内，我要死了！”

　　“救命啊，大帝救命啊！”

　　“快逃，快逃，虫魔来了，不逃的话我们都要死……”

　　无数怒吼声，惊呼声，惨叫声响起，外面一下乱成了一团糟，原本整整齐齐排列的恶魔大军阵型瞬间乱了，很多恶魔惊恐的朝四面八方逃去。

　　“这，这是怎么回事……”

　　城池内那个青年惊呼起来，城内也乱了，一下宛如进入了菜市场内乱糟糟的。

　　城内的武者原本都破釜沉舟，时刻准备冲出去大战一场，却没想到没等他们出去，恶魔大军已自乱阵脚？而且还轻松溃败了？

　　“虫魔？”

　　身穿银色披风的漂亮女子眼眸一下亮若星辰，俏脸上还露出两抹嫣红，她兴奋的望着老者说道：“爷爷，是陆离，陆离来救我们了！”

　　“乱叫什么？没大没小，是陆大人！”

　　老者苍老的身躯微微在颤动，他虎目中隐隐有泪光闪耀，他很清楚等会一战他们宁家所有人都会死。

　　其实他也有些后悔了，后悔把家族那么多强者留下，现在局势突然逆转，宁家人全部将得救了，你让他如何淡定？

　　“全体准备，打开护罩出去攻击，辅助陆大人，绞灭恶魔！”

　　老族长大手高高抬起沉喝一声，陆离来营救他们，他们焉能贪生怕死？城内一百多万人，强者不少，此刻恶魔大军溃逃，追杀之下将有可能全歼恶魔大军。

　　“都别动！”

　　一道低沉带着磁性的男中音突然响起在城内：“你们出来只会添乱，老老实实在城内待着，区区两百万恶魔，我陆离一人就能覆灭！”

　　陆离的话没有任何情绪波动，听起来有些刺耳，毕竟城内那么多强者，他居然说是累赘？不过全城没一人敢动，也不敢有半点怨言和不满，因为说话的人是……陆离！

　　“好霸气！”

　　身穿白色披风的女子不仅不生气，反而美眸中都是钦慕，大眼睛四处扫视，寻找传说中的那道身影。

　　她想看看这个神奇般的男子，到底长得是否如传说中的那般俊伟？


第1716章 弹指镇魔

　　陆离没有出现，他出现和不出现结局是一样的！

　　甚至恶魔大军在看到虚空虫后直接就溃败了，很多恶魔强者想都没想立刻朝远处逃去，包括两个八翼恶魔。

　　高级恶魔可是知道陆离被困在了星沙城内，星沙城内有一个血魔大阵，前段时间血魔大阵还爆炸了，炸死了几百万恶魔。

　　血魔“”大阵都困不住陆离，如此恐怖的爆炸都炸不死陆离，尤星大帝都拿陆离没办法，他们不逃留在这等死吗？

　　五十亿虚空虫席卷而上，五十亿对上两百万，如果这些恶魔不逃的话，很快就会被啃食干净。不过很多恶魔反应很快，看到虚空虫立刻就逃了，所以只有几十万恶魔被虚空虫攻击了。

　　一百多万恶魔朝四面八方分散逃走，每边逃走几十万，他们脸上都是惊惧之色，没有半点斗志，只想着以最快的速度逃走，离开……虫魔远远的！

　　“咻~”

　　只是他们刚刚逃出去几十里，远处一片黑压压的虚空虫就呼啸而来，遮天蔽地，笼罩了方圆数百里空间，一眼看不到尽头。

　　“啊？死了死了，虫魔太狠了，居然有埋伏！”

　　“逃不了了，虚空虫的速度太快了，我们逃不了了！”

　　“杀，杀，就算死也要杀死虫魔！”

　　恶魔们绝望了，他们的速度太慢了，四周飞来的虚空虫太多了，他们根本逃不了。一些恶魔居然掉头冲了回去，希望找到陆离拼死一战。

　　“咻~”

　　两个八翼恶魔速度很快，他们眸子转动，贴着地面飞行，身子快速闪烁，希望冲过虚空虫的拦截逃出生天。

　　“嗤啦~”

　　天边亮起一道惊天的光芒，那刀光在半空中折转了一下，两下，三下，最终重重劈在了一个八翼恶魔身上。那个八翼恶魔根本无法移动身体，只能眼睁睁看着刀芒劈来。

　　“砰！”

　　八翼恶魔的身子一下被劈得粉碎，渣都没有剩下，更别说尸体了。八翼恶魔身后的一座大山被劈开，地面出现一条看不到底的深渊。

　　“虫魔陆离！”

　　无数恶魔锁定了远处的一道身影，那人一袭青袍，动作飘逸，身后跟随着数不尽的虚空虫。他手中拿着一把战刀，随意挥舞，每次挥舞都会有一道血红色刀芒飞出，然后几百个恶魔被青色劈成两瓣。

　　“杀帝？不……虫魔！”

　　一个六翼恶魔惊恐地叫了起来，如此场景让他想起了以前恶魔界流传下来的画面，那画面就是和陆离一模一样。当年杀帝就是如此轻松的一路屠杀恶魔，将恶魔大军覆灭，将恶魔强者斩杀，将很多恶魔赶回了恶魔海域。

　　“天不佑我恶魔族啊，五十万前出现了一个杀帝，这次又出现了一个虫魔，难道我恶魔族要永世困守在恶魔界吗？”

　　一个六翼恶魔悲声扬天大吼起来，远处大华城城墙之上无数强者看到这一幕，全面都热血沸腾。五十万年前恶魔大军差点荡平了神界，最后出现了一个杀帝，一人之力横扫恶魔界。现在历史轮回了，陆离亦如当年的杀帝，同样是以一人之力镇压恶魔，守护整个神界。

　　“这才是英豪，才是真正的男人，只手遮天，弹指镇魔。嫁人就要嫁这种男人……”

　　白袍女子月儿眼中都是痴迷钦慕之色，她是宁家的第一小姐，从小就天资绝世，看轻天下青年男子，因为她认为很多年轻男子都不如她。

　　今日她对年轻男子的印象大为改观，陆离飘逸的身形，古井不波的面容，如星辰般深邃的目光，挥手间斩杀万千恶魔的气概，一出现就让所有恶魔闻风丧胆的威风……

　　一切的一切，都让她感觉到痴醉，她感觉如果被这样的男子拥入怀中，那是天底下最幸福的事情。

　　“嗤啦~”

　　那边陆离再次释放了杀帝鬼斩，另外一个想逃走的八翼恶魔轻松被劈死。杀帝鬼斩融合了杀帝真意和鬼王斩，十翼恶魔尤旺都轻松能斩杀，更别说小小的八翼恶魔了。

　　虚空虫从四面八方肆虐而来，钻入了一个个恶魔的身体内，随后快速啃食他们的脑袋。无数的恶魔抱头砸落下去，随后变成一具无头尸体。

　　百亿虚空虫，包围了两百万恶魔，陆离不断在城池四周游走，专杀强大的恶魔。强大恶魔速度快，容易逃走。虚空虫太多了不好调配，它们只会机械般执行命令。

　　尽管陆离布置很得当，但还是有一些六翼恶魔逃走了。凌青衍在外围猎杀，但为了保守起见，陆离扫视全场一番，对着城池说道：“城内所有的神界超级大能出战，追杀外围逃走的恶魔，一个都别放过！”

　　“遵令！”

　　陆离的命令，对于城内的武者来说那就是圣旨，城内护罩打开了，几十个人冲了出来，陆离挥手道：“从高空走，去外围猎杀，这里你们别管了，否则会被虚空虫杀死！”

　　“是！”

　　老族长带着几十人飞射上了高空，陆离控制虚空虫让开一条道路，同时轻松把一些追上去的恶魔斩杀。

　　大局已定！

　　恶魔已被啃食了超过一半，剩下的恶魔逃不了多少，以虚空虫的速度轻松能追杀全部留下。现在只看逃走的恶魔强者有几个了，如果逃走一个陆离的身份会曝光。

　　不过就算曝光也无所谓，陆离毫无畏惧，只是不好偷偷下手阴尤星老魔一把了。陆离继续在附近游走，斩杀恶魔强者，他都不用释放杀帝鬼斩了，对付六翼恶魔随意释放杀帝真意就能斩杀。

　　三炷香后，大华城外变成了地狱，到处都是恶魔尸体，要么脑袋被啃掉，要么被陆离劈死，两百万恶魔几乎都被斩杀干净了。

　　陆离没有去追杀了，就站在城外的一座小山之上，四周都是恶魔尸体，鲜血将附近的地面都染红了，陆离身上的青袍却一尘不染。

　　城内的人远远看着陆离，并没有感觉他像一个不食人间烟火的仙人，反而觉得他更像是地狱走出来的杀神！

　　“咻~”

　　一个时辰后，大华城的老城主回来了，他带着一群人跪在了陆离面前禀告道：“参见陆大人，我们追杀完毕，回来复命，逃出去的恶魔应该全部斩杀完毕了！”

　　“应该？”

　　陆离皱了皱眉没说话，只是挥手让众人起来。陆离继续等待，足足过了半个时辰，远处一道绝美的身影飘了过来，老远和陆离对视了一眼，微微颔首。

　　“好！”

　　陆离彻底放心了，凌青衍在外围猎杀得很完美，她已确定没有任何恶魔逃离。


第1717章 恶魔援军

　　凌青衍都说没问题，那肯定没问题了，再说了还有一些斥候在外围探查，如果有情况肯定会立刻回来上报了。

　　陆离想了想还是决定小心一些，他望着老城主道：“你让人去方圆百万里内搜寻，另外安排所有人转移，立刻离开大华城！”

　　“离开？”

　　老城主有些不懂了，问道：“大人不是将所有恶魔都斩杀了吗？为何要离开？”

　　陆离没解释，凌青衍笑了笑说道：“因为恶魔的强者很快要来了，陆大人虽然能镇压，但……大人一旦和恶魔强者开战，城内的很多人会被误伤！”

　　凌青衍一边说，一边飞了过来，乖巧地站在陆离身后。两人男的英伟，女的妖娆，看起来像是一对神仙眷侣。

　　凌青衍太美了，很多男子看到她目光都变得炙热，不过她站在陆离身后，就没人敢动半点歪心思。很多人看凌青衍的样子，有些怀疑她是陆离的女人，这样的女人怕是也只有陆离能拥有。而且凌青衍可是神界至尊，谁敢亵渎？

　　“唉……”

　　宁月儿微微一叹，眸子有些黯然下去，她自认为自己是天之骄女，但和凌青衍相比，还是有些自惭形秽。凌青衍太美了，像是一朵雍容华贵的牡丹，能遮掩所有鲜花的美丽。

　　“老六，你安排城内的人撤离！”

　　老城主挥了挥手，朝其余人下令道：“其余人散开，探查方圆百万里，搜寻恶魔！”

　　“另外！”

　　陆离招了招手道：“安排一些人，把恶魔尸体都击中在一起，直接烧毁，渣都不要剩下。”

　　“好！”

　　老城主想了想干脆留了下来，让其余人去搜寻，他和一个神界超级大能安排人转移，并且调集人手处理恶魔尸体。

　　之所以要处理尸体，一是怕发生瘟疫，第二是既然这次所有恶魔都击杀了，那肯定要想办法隐瞒消息，不能留下任何踪迹。

　　至少不能让尤星老魔确定陆离安全回来了，隐藏在暗中的话，能出奇兵之效。

　　城内的人都忙碌起来，快速的转移离开，一群群人离开时，都会不时朝小山这边望几眼。还有人对着陆离下跪叩拜，对于她们来说，陆离不仅仅是救了她们的命，还给神界带来了希望，如果没有陆离的话，那神界就差不多没有希望了。

　　陆离和凌青衍静静等待，那些恶魔被杀之前，很有可能通过特殊办法给时空城的恶魔强者示警求援了。

　　尤星老魔调集了很多八翼恶魔作为机动部队，那边收到消息后，应该会有八翼恶魔过来，甚至……尤星老魔都可能会亲自过来。

　　八翼恶魔来多少陆离都不怕，就算尤星老魔亲自来了，陆离也不惧。只是提早和他决一死战罢了。

　　陆离静静等待，按照常理来说，如果时空城内有八翼恶魔时刻待命的话，那批八翼恶魔应该要不了多久就会来了。

　　城内的人转移很快，老城主说了，任何东西都不能带。武者带着老弱妇孺，快速出城，然后朝被北面的大山冲去。

　　时间一点一滴过去，四周却没有任何动静，这让陆离和凌青衍有些诧异。

　　难道那只八翼恶魔机动大队正好被调集出去，所以没那么快传送过来？但……尤星老魔肯定坐镇时空城，按理说他也会亲自过来看看啊。

　　“咻~”

　　再次过了半个时辰，远处一队人飞奔而来，一人老远就惊慌大吼起来：“陆大人，那边出现十几个八翼恶魔，正快速朝这边飞来。”

　　“十几个八翼恶魔？”

　　陆离眉头一挑，他和凌青衍都没有任何犹豫，身子如迅雷般飞射而去。两人的速度差不多，快得这队神界超级大能都没看清，只看到两道光芒一闪而逝，两人已消失在远方。

　　“咻~”

　　一群人连忙跟着上去，因为那边还有他们大华城的强者，他们的公子和小姐都在哪边呢，万一都死了的话，那对于宁家将是重大损失。

　　陆离和凌青衍速度太快了，只是几息时间就横跨了几万里路，两人也发现了远处黑雾滚滚，明显有不少的恶魔。

　　“嗯？”

　　两人神念悄然扫过去，发现里面有五个人族被镇压了，全部人都身受重伤，一群恶魔围着她们估计是拷问几人。

　　“你先过去吸引火力！”

　　陆离和凌青衍挥了挥手，凌青衍立刻懂了，如果两人一起飞过去的话，那边的五人估计会瞬间被杀。

　　凌青衍去吸引恶魔注意力，陆离偷偷救人，只要将人救下来这十几个八翼恶魔对于陆离来说没有任何压力。

　　凌青衍继续朝前方飘去，陆离则偷偷潜伏了下去，绕路去了左边。

　　“咻咻咻~”

　　凌青衍一出现，立即吸引了所有恶魔的注意力，他们原本准备将下面的五人魔化，搜寻一下情报。现在来了一个神界至尊，远处还有破空声，他们自然先战了再说。

　　十几个恶魔冲了过来，只留下两个继续魔化镇压下面的五人。那下面五人是宁家的人，宁家的公子小姐都在，不过两人此刻很惨，不仅身受重伤，还被恶魔气息侵袭了，随时可能被魔化。

　　五人看到凌青衍飞来之后，脸上都露出喜色。凌青衍来了，那代表陆离也来了，她们都有救了。

　　宁月儿大眼睛四处扫视，满是鲜血的脸上有些羞怯，因为她的衣袍很多地方都被撕裂了，露出一大片肤肉。而且她现在衣衫褴褛，发髻散乱，如此“丑”的样子，她觉得让陆离看到很丢人。

　　“嗡~”

　　在宁月儿胡思乱想之时，她们旁边的地下突然一群群虚空虫飞了出来，将两个八翼恶魔吓了一跳。

　　“砰！”

　　他们身边的地面突然炸裂，一道人影飞射而出，瞬间将她们五人都收入了天邪珠内。接着一道惊天刀芒亮起，直射两个八翼恶魔而去。

　　“陆离？”

　　两个八翼恶魔在陆离冲出来的瞬间已经发现了他，两人顿时吓得身子一颤。虽然这次他们早就怀疑是陆离的动的手，此刻面对陆离还是感觉灵魂深处都是惊惧！

　　“逃——”

　　两人几乎没有太多的犹豫，第一时间朝远处逃去，尤星大低都杀不死陆离，血魔大阵困不死陆离，凭借他们能杀死陆离？

　　“还能逃的掉？”

　　陆离冷哼一声，半空中的刀芒折转了三次，重重劈在一个八翼恶魔身上，那个恶魔宛如泥捏的一般，一下四分五裂，炸成了碎肉。


第1718章 反攻

　　一刀劈死一个八翼恶魔，陆离的凶残把所有的八翼恶魔都吓到了！

　　原本陆离在众恶魔心中已是不可对敌的存在，现在更是吓破了胆子。他们来之前尤星大帝交代过他们，这次是最严重的预警，如果遭遇强敌的话，直接逃走，不要死战。

　　每一只大军出征前，尤星大帝都会特殊交代，预警分为两种，一种是普通预警，另外一种是高级预警。普通预警是代表恶魔大军遭遇了幽燕之地的神界至尊伏击。如果是严重预警的话，那就是遭遇了神界超级强者，比如轩辕大人，又比如陆离！

　　大部分恶魔都怀疑陆离死了，但尤星大帝却认为陆离活下来了！

　　为什么？

　　因为血魔大阵爆炸了！

　　血魔大阵是极其恐怖的大阵，这种大阵转为死阵的话，他绝对逃不出来，只能被困死在里面。

　　血魔大阵不会无缘无故炸毁，这说明陆离肯定动了手脚，既然陆离能把大阵给破坏，那自然有机会逃走。

　　外加这边传来了最高级别的预警，尤星大帝和一群八翼恶魔都怀疑是陆离出来了。毕竟轩辕大人那么久都没出现，那应该是回不来了。

　　至于尤星大帝这次没来，其实也是想让这群人来探探路，探查一下情况。如果真的是陆离的话，尤星大帝那边就好做一些安排。不至于毫无准备就和陆离对上，尤旺被陆离击杀——这一点让尤星大帝有些顾忌。

　　所以这群八翼恶魔发现是陆离后，都没有任何犹豫立刻朝四面八方逃了。陆离再次释放了一次杀帝鬼斩劈死一个八翼恶魔后，其余恶魔都已朝四面八方逃走了。

　　“咻~”

　　陆离随便选了一个方向追去，那边有五个八翼恶魔，凌青衍也和两个八翼恶魔开战了。不过她只是缠住了一个八翼恶魔，另外一个八翼恶魔居然没有围攻她，直接快速飞逃离开了。

　　一个时辰后，陆离回来了，凌青衍这边战斗已结束了。这边一个恶魔被凌青衍斩杀了，陆离追杀了一个时辰，只是杀了三个八翼恶魔，其余的恶魔全部逃走了。

　　以陆离的速度，其实可以继续追杀，再斩杀两三个恶魔不是难事。但陆离没有追杀了，因为意义不大了。

　　这群恶魔早就料到可能是他，现逃走那么多八翼恶魔，所以……身份已无法隐藏了。反正曝光了，那就光明正大开战吧，一点一点的将恶魔大军击溃消灭。

　　“回去吧！”

　　陆离挥了挥手，带着凌青衍朝大华城走去。那边宁家的强者在附近等候着，看到陆离等人回来，全部都大喜。

　　宁月儿等人本命玉符没碎，这说明被陆离救下来了。陆离也没多说，带着一群人回到了大华城内。

　　“嗡~”

　　天邪珠光芒闪耀，陆离将几人放了出来，这几人伤势都很重，不过宁月儿居然穿上了一袭新的袍子，发髻整理了一番，脸上还清洗了一下。身上伤势都不管，先穿袍子，整理仪容，女人果然对自己容貌比生命更看重啊。

　　“先带她们去疗伤吧。”

　　陆离挥了挥手，让凌青衔给她们一些驱除恶魔气息的丹药。他无视宁月儿羞怯的神色，这个女子看他的目光有些炙热，这一点他感受到了。

　　宁月儿姿容气质不俗，尤其是气质很特殊，有一种鹤立鸡群的味道。不过陆离内心没有任何波澜，他现在不想招惹任何女子，也没心思去风花雪月。

　　神界美女如云，以他现在的声望和地位，如果要女人的话，无数大小家族的顶级小姐还真的会排队送上门。

　　这个世界就是这么现实，当你没有实力时，很多漂亮小姐都不会瞧你一眼，当你拥有绝对实力时，无数小姐会蜂拥而来，求你让你宠幸。

　　美女是稀缺资源，她们本来就高人一等，每天都有无数男子围着她们转，她们自然不会看上平庸的男子。想要获得他们的青睐，那你必须出人头地，必须与众不同，必须出类拔萃。

　　当然，也不能说女子现实，因为女子拥有绝世的容貌，这本身就是实力的一种。你没有对等的实力，怎么可能让那些漂亮女子屈尊于你？你没有一定的特质，凭什么让她们对你另眼相看？

　　陆离不是色狼，更不是下半身的动物，看到美女就想拥有。没有感情基础的女子，他是绝对不会接受的。

　　凌青衍这种是意外，他被恶魔气息侵袭了，本身对于美色的抵抗力下降。外加凌青衍的确太美了，美得能让所有男子动心。

　　宁月儿看到陆离根本没有正眼她看一眼，面色变得黯然下去，而且还有些羞愤的感觉。她可是宁家第一小姐，美人榜上鼎鼎有名的大美人，平时哪个公子见了她不是被她迷得找不到北？陆离居然看都不看她一眼？

　　“带睿儿，月儿她们下去疗伤吧。”

　　老城主挥了挥手，随后汇报道：“陆大人，城内的人已转移了，你看下一步需要我们做什么？”

　　“不需要了！”

　　陆离坐在主位上，凌青衍坐在旁边，陆离挥手道：“我的身份已曝光，恶魔强者短时间不会来大华府了，你们这边安全了。你派人去把外面的斥候们找回来，我要安排后面的事情！”

　　老城主连忙派人去寻找，凌青衍沉吟了片刻询问道：“陆离，接下来你准备怎么办？”

　　“凉拌！”

　　陆离眼中闪过一丝杀意道：“等雨沁将情报传递过来，我们逐一收服失地剿灭恶魔，最终杀去时空城，灭了尤星老魔。”

　　陆离的话语内有着强大的底气和自信，让城堡内的强者们精神一振。众人彼此对视一眼，都有些激动，老城主更是容光焕发，宛如年轻了几百岁。

　　片刻之后，斥候们进来了，陆离挥手道：“传讯回去，告知我陆离回来了。另外让盘雨沁将所有斥候散出去，我需要掌控神界的所有情报。同时替我传话出去——告诉尤星老魔，识相的话立刻滚回恶魔界，否则我让他们全部留在神界。”

　　“另外！”

　　陆离想了想再次说道：“让幽燕之地的神界至尊，除了必要留守的，其余都来大华城汇合。随我反攻回去，收复失地，荡平恶魔大军！”

　　“遵令！”

　　几个斥候全部领命退下，陆离目光投向老城主道：“你们也去调集斥候，探查附近的情况吧。先探查清楚所有的情况，再谋而后动！”

　　“遵令！”

　　老城主等人全部拱手退下，众人都精神焕发，再也没有之前的消沉和迷茫。

　　陆离就像神界的主心骨般，陆离的回来，让神界所有强者有了统帅，也有了方向。


第1719章 布置

　　消息很快传开了，这种消息想不传的快都难！

　　陆离出现在大华府，一出来就灭了两百万恶魔大军，斩杀近十个八翼恶魔。并且陆离传话出去，让尤星大帝立刻滚回恶魔界，否则让所有恶魔留在神界。

　　消息传开无数人喜极而泣，很多人日夜对着陆离的神像磕头。经历过绝望的人，再次看到了希望，这让人感触最深，而且这次神界子民还经历了几次绝望……

　　盘王殿内，池曦儿泪流不止，她最近天天以泪洗面，陆离的消息隐瞒不住。虽然盘雨沁交代了要瞒着池曦儿，但还是没瞒住。

　　“我要去找哥！”

　　池曦儿找到了盘雨沁很坚定地说道，她再也不想忍受这种日夜相思，担惊受怕的日子了。她想和陆离在一起，哪怕是死也要死在一起。

　　“妹妹，别急，过来坐着！”

　　盘雨沁起身将池曦儿拉了过来，微笑的抚摸着她的秀发。之前她是有些嫉妒池曦儿的，但经过这段时间的相处，她喜欢上了这个单纯善良拥有者很多美好品质的小妹妹了。不仅没有半点嫉妒，反而认为她得到陆离的宠爱是天经地义。别说男人，就算身为女人都想呵护她，替她遮风挡雨。

　　她微笑说道：“这么和你说吧，你哥前段时间被困在了一个非常恐怖的地方，就算是姬大人被困住了，最终都可能出不来。但……你哥出来了，而且战力应该得到再次提升，也就是说——他的战力现在应该超过了姬大人，别说神界就算尤星大帝都不是他的对手。所以你完全不用担心他，他现在需要带领人族彻底击溃恶魔，收服失地，你现在过去只会让他分心的。”

　　“既然你说我哥是神界最强的人，尤星大帝都不是他的对手！”池曦儿倔强地说道：“我过去完全没有问题啊，就算在天邪珠内，我也会安心一些，我只想见我哥一面。”

　　“会见面的！”

　　盘雨沁柔声说道：“你在这的话，你哥会更安心，他将心无旁鹫，全力和恶魔开战。那样赢的概率会更大，好妹妹，你哥在拯救整个神界，我们都要支持他，你安心的在这呆着，就是对他最大的支持。”

　　“好吧~”

　　池曦儿红着眼睛说道：“那姐姐，你要及时将消息告诉我，我要第一时间得知的哥的一切消息。”

　　“不用告诉！”

　　盘雨沁想了想说道：“这样吧，你每天和我在一起，帮我一起做事。我们监控整个神界，这样你随时能收到你哥的所有情报了。”

　　“好~”

　　池曦儿一下高兴起来，能帮陆离做事，她求之不得。每天能收到不少情报，能第一时间知道陆离的行踪。

　　……

　　幽燕之地这边斥候尽出，很多强者都自愿作为斥候，全部去了神界，神匠宗的法阵大师和时空府残留的强者都出动了，四处构建传送阵，修复传送阵。

　　幽燕之地的强者也都出动了，除了留守的五个神王之外，其余的神界至尊和神界大能都调集出去了，朝大华府那边赶去和陆离汇合。

　　大华府在神界中北部，很多城池的传送阵还完好的，不过一路传送过去，也需要时间，最少要半个月。

　　这段时间恶魔大军消停了，在外面的恶魔都朝时空城那边传送而去。陆离既然出来了，那这些恶魔大军分散在四处，最终都会被陆离蚕食，尤星大帝自然要把所有恶魔调集回去。

　　陆离并没有闲着，附近十几个府域内有三只恶魔大军，在这些恶魔大军还没调集回去之前，陆离飞渡虚空而去，轻松把这三只恶魔大军一共近百万恶魔都剿灭了。

　　斥候们四处传送，但要扩散去神界需要时间，陆离回到了大华城内，静静等待神界强者过来，等待斥候们的消息回报。

　　大华城部分人回来了，让城池内有了一些生气。陆离坐镇在这，大华城就是神界最安全的地方。

　　“报大人，这是沁小姐最新送过来的情报。”

　　城主府后院内，斥候送来了最新的战报，陆离打开看了几眼微微颔首。

　　恶魔大军已全面收缩了，基本上所有的恶魔都在时空城那边传送，有部分恶魔则朝神匠城传送。

　　“尤星老魔想做什么？”

　　凌青衍最近没在大华府，她配合盘雨沁掌控神界的斥候，最近都在安排布置。陆离一个人坐着喃喃起来，眉头皱了起来。

　　尤星大帝把所有恶魔调集回去，这是准备死守吗？尤星大帝不会坐以待毙，他肯定会有自己的布置，只是陆离一时摸不透他的布置。

　　“他现在只有两条路可走！”

　　一道轻灵的声音在后面响起，陆离嘴角露出有趣的笑容，转头望着身后走来的漂亮女子，微笑说道：“哦？宁小姐有什么高见呢？”

　　宁月儿今日穿着一袭月白色的长裙，她的身材没有凌青衍那样夸张，不过也凹凸有致。她的脸是鹅蛋形的，配合一个新月发髻，显得她身材很是高挑，气质也变得柔媚。

　　她款款走来，并没有给陆离行礼，也没有望着陆离，而是望着旁边的一颗古树，留给陆离一个好看的侧脸。

　　她顿了一下，很是自信地说道：“陆离大人王者归来，尤星老魔立刻把恶魔大军调集回去呀，表面看起来是畏惧大人。其实以他一直以来的行事作风，应该是另有布置。他是绝对不会这样退回恶魔界的，所以他只有两条路可走——要么死守神匠城和时空城殊死一搏，要么就是在暗中布置，准备坑杀大人！”

　　“有些道理！”

　　陆离淡淡一笑，这个女子倒不完全是花瓶，倒是有一些见识，他伸手道：“继续说下去。”

　　“死守的话，他应该把所有大军调去神匠城，因为那座城池是鸿灵天宝，更好防守！”

　　宁月儿转过脸来说道：“但他把大部分大军调集回了时空府，神匠宗却只调集了少部分大军，这说明……他其实不是真的想死守。再说了，死守他能守多久？他来神界做什么？如果被困在神匠城内，那还不如退回恶魔界呢。所以……他真正的目的，应该是想暗中坑杀陆大人。”

　　陆离嘴角的笑容愈发浓郁了，他说道：“那你觉得他会怎么坑杀我呢？会在哪坑杀我你？”

　　“神匠城！”

　　宁月儿很肯定地说道：“按照一般的情况来看，大人要攻打两座城池，肯定会先打下神匠城，再去时空城和尤星老魔决一死战。神匠城恶魔不多，大人又是破阵高手，这里最容易突破。既然是坑杀，那肯定要出人意料之外，所以……我断定神匠城肯定有布置！”


第1720章 两个灵魂

　　“厉害！”

　　陆离由衷的赞赏起来，竖起大拇指道：“宁小姐不仅天资绝世，美貌绝伦，谋略还如此厉害，真乃女中豪杰也。”

　　宁月儿脸上露出一抹嫣红，有些害羞的低下头，随后低身行礼道：“大人谬赞了，月儿一点粗鄙之见，大人才是真正的有大智慧之人，一切还需大人拿主意。”

　　陆离取出一张地图，在时空城和和神匠城上花了两个圈，沉思片刻抬头问道：“宁小姐，认为我们应该怎么反攻呢？”

　　宁月儿走过来，身上淡淡的幽香弥漫而开，她看了地图几眼，抬头说道：“这个，月儿说不好，毕竟大人才能站在全局的高度看，月儿若说错了，怕影响大人的判断。”

　　“无妨！”

　　陆离挥手道：“兼听则明，你随便说说吧，具体我会拿主意。”

　　“好！”

　　宁月儿伸出一只葱葱玉指，点了一下时空城说道：“我认为大人应该带人先打下时空城，然后调集大军围攻神匠城，围而不打，让恶魔先乱起来，再一举剿灭！”

　　“不错！”

　　陆离再次赞道：“宁小姐聪慧，多谢你的意见，我会慎重考虑的。”

　　“大人客气了！”

　　宁月儿再次低身行礼，目光和陆离对视了一眼，内心微微一叹。

　　陆离虽然表扬了她两次，但目光清澈如水，丝毫没有半点异样之色，这说明……陆离对她不感兴趣。

　　“月儿告辞了，大人早些歇息！”

　　宁月儿是天之骄女，有自己的骄傲，既然陆离有逐客之意，她也不会死皮赖脸呆在这，她转身离去面色变得黯然下来。

　　陆离没有挽留，目送宁月儿离开。片刻之后陆离身后一道幽影飘了进来，一个戏虐的声音响起：“美人投怀送抱，我们的陆大人居然坐怀不乱？”

　　陆离没有回头，淡淡一笑道：“我又不是畜生，见好马就上……”

　　话一说完，陆离就感觉不对了。这句话有歧义啊，有点影射凌青衍的味道。

　　凌青衍面色有些羞怒，走了过来，瞪着陆离道：“你意思我也是一匹马了？”

　　“嘿嘿！”

　　陆离伸手抱着凌青衍的腰拉着坐在自己腿上，笑着说道：“我们的燕王怎么可能是马？你应该是一只狐狸，能迷倒天底下所有男人的狐狸精。”

　　“说来说去，不都是畜生吗？”凌青衍嗔怒道，随后自己“噗嗤”一笑道：“狐狸精也不错，至少能迷倒我们的陆大人！”

　　说话之间，凌青衍身子扭动了一下，轻轻的摩擦给陆离带来了很大的爽感和别样的诱惑。陆离伸手在凌青衍平滑的小腹上轻抚，鼻子闻着她身上的清香，问道：“我的燕王殿下，你出去了几天，可有好消息带回来啊。”

　　“有两个消息！”

　　凌青衍被陆离呼出的气弄得脖子痒痒的，她转过身来，用手搂住陆离的脖子，俏目仰望着陆离说道：“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”

　　陆离眉头一皱，问道：“先说坏消息吧。”

　　“我们监测到有恶魔进入虚空之中，似乎想去……地皇界！”

　　凌青衍轻声说道：“陆离，你应该把你们那边的混沌炼狱封印了吧？所以尤星老魔只能派恶魔进入虚空，估计想去地皇界把你的族人抓了……”

　　“嗯？”

　　陆离面色一下变得阴沉，不过他转念一想就放松下来，伸手在凌青衍的大腿上一拍道：“继续说！”

　　“嘻嘻~”

　　凌青衍俏皮地笑了笑道：“我的陆大人，你切安心吧，沁丫头比你更在意呢，很早就安排了人去了九界，那边有任何风吹草动都能收到消息。我把北王和东王派过去了，坐镇混沌炼狱，你们的族人也会秘密转移，不会出问题的。”

　　“不错，等会有赏！”

　　陆离放心了，既然盘雨沁早有安排，那肯定不会出问题的。九界这边那么多界面，小世界，随便找个地方转移，恶魔就算把北王东王杀了，也短时间内找不到，到时候再回去也不迟。

　　“好消息呢？”陆离见凌青衍心情不错，有些期待了。

　　“你猜？”

　　凌青衍有些调皮的卖了个关子，陆离却不爽了，伸手从凌青衍长裙内探了进去，在里面大肆揉捏。

　　凌青衍一下变得不堪，连连求饶道：“好吧，我的大人，奴家知道错了，你快停下……”

　　“浪蹄子，三天不打上房揭瓦了！”陆离怒哼一声，抽出了手道：“说吧，什么样的好消息？”

　　凌青衍鬓发有些散乱，脸上都是红晕，看起来格外的妩媚，她眼中也都是媚意，翻了翻白眼，整理了一下凌乱的衣裳说道：“这可是外面，若是给人看到还不羞死人了？”

　　陆离见凌青衍还不墨迹，嘿嘿一笑说道：“你信不信我将你就地正法？”

　　“我说，我说！”

　　凌青衍露出可怜兮兮之色，解释道：“最近我们成功在恶魔大军内埋了几百个高级的奸细，现在恶魔大军的行踪，我们基本上了如指掌了。”

　　“奸细？”

　　陆离愕然，居然还能在恶魔内部埋钉子？要知道恶魔大军内可是到处都是恶魔气息，普通的人族根本不可能长时间在里面呆着，否则都会被魔化。

　　凌青衍解释道：“这事也是最近才发现的，是有一个特殊的种族，他们这个种族拥有一种很奇特的能力，他们拥有……两个灵魂。但从外表看起来，却没有任何异样。而且他们这个种族还能布阵，所以很受恶魔强者看重。他们种族的强者表面都变成了恶魔的魂奴，但是主灵魂却并没有被控制，最近我们成功和他们联系上了。现在他们那边负责内部探查消息，把全部恶魔的行踪传递给我们。”

　　“两个灵魂？”

　　陆离大为惊愕，大千世界果然无奇不有啊，居然还能出现这种诡异的事情。他怔了片刻，眼中精芒闪耀，点头道：“好，这真的是一个好消息啊。”

　　知己知彼，百战不殆！

　　如果能探查清楚恶魔的所有布置，要反攻起来将会更加轻松，这边从容布局，一点一点的剿灭，最终将全部恶魔都留在神界，让恶魔界元气大伤。

　　“我的陆大人！”

　　凌青衍笑嘻嘻说道：“奴家立下那么大功劳，你要怎么奖赏奴家啊？”

　　“必须重赏！”

　　陆离拦腰将凌青衍抱起，朝房间内走去，低头在她脸上亲了一下说道：“本大人今夜变成一匹马，让你驰骋到天明如何？”

　　“大人不是马，而是一头牛。”凌青衍意味深长说到：“大人要多多耕耘，地才不会荒芜……”

　　……


第1721章 出兵

　　时间过去了一个月，陆离还没有任何动静。

　　他半点不急，因为恶魔大军都聚集在时空城和神匠城，其余地方已没有任何恶魔了。现在恶魔已不能危害人族，所以三个月内发动进攻和三年后发动进攻，其实意义是一样的。

　　经历了星沙城的事情，陆离更加小心谨慎了，因为如果他死了或者被困住了，那神界之局将不可逆转。

　　尤星大帝和他的处境是一样的，他死了或者尤星大帝死了，那这场大战差不多就结束了。两人都输不起，所以尤星大帝第一时间把所有恶魔召集回去。

　　一城一地的得失现已不重要了，杀死人族几个神界至尊，或诛杀几个八翼恶魔，甚至屠杀千万恶魔大军同样变得不重要了。

　　陆离和尤星大帝变成了两个剑客，两人都不动如山，悄然布局，寻找对方的漏洞，最终巅峰对决，一战定输赢。两人的输赢，也代表神界和恶魔界的输赢，他们谁都输不起。

　　幽燕之地的强者已经调集过来了，很多传送阵已修复了，甚至还开始布置一些大型超远距离的传送阵。

　　许多斥候日夜不停的赶路，分布去了时空城外围和神匠城的外围。他们如一张张网般铺开，监控着附近所有的情况，注视着恶魔的一举一动。

　　左丘鹭洛琯等人过来了，还有很多神界超级大能都过来了。陆离让她们的住着，没有下达任何命令，也没有召见任何人。

　　一群人来了大华城，居然连陆离的面都没有见到……

　　几年前陆离还是过街老鼠，人人喊打，现在一群神界顶级强者，想见他一面都不行。这不得不说是一种讽刺，左丘鹭等人感觉有些愤愤不平，怀疑陆离肯定是故意的，是在报复他们。

　　不过……所有人都忍了！

　　人在屋檐下，不得不低头，这个屋檐不是说住在陆离家里。

　　而是现在所有人都要靠陆离，这是不争的事实。没有陆离神界要亡，没有陆离他们屁都不是，他们都要靠在陆离的屋檐之下，才能好好的活着，才能有希望覆灭恶魔。

　　能成为一方霸主，城府都是有的，众人表面看起来很是安逸的住在，没有露出任何不耐的神色。内心却是暗暗惊疑和着急，不知陆离为何不反攻？

　　陆离自然是在等情报，等恶魔的布置，盘雨沁凌青衍联系上了一个奇异的种族，正在源源不断获取恶魔那边的情报。

　　恶魔很多，神匠城和时空城外的魔奴更多，此刻传送过去的魔奴最少有百亿，还有很多魔奴正源源不断朝那边汇聚。

　　那么多恶魔和魔奴，里面难免有些混乱，那个双灵魂种族探查情况就很轻松了。传输情报有些难度，不过盘雨沁和凌青衍已布置好了，最近天天有情报传输出来。

　　大华府城主府后院，陆离悠闲的喝着茶，盯着桌上的两张图纸，这是时空城和神匠城附近的地形图，上面圈圈点点，被画了很多。

　　凌青衍坐在一边，怀里抱着一只灵兽，旁边角落内还有一个美丽的女子，正是宁家大小姐。不过这个宁家第一小姐，此刻垂手正襟站着，看起来像是一个侍女。

　　事实上……

　　宁月儿这几天一直在扮演侍女的绝色，给陆离端茶倒水，除了服侍陆离外，她就和一根木头般站在角落。

　　陆离对此有些无奈，他看出来了宁月儿是很骄傲的人，放低姿态，曲意逢迎不是她的本意。这应该是宁家给她的任务，让她好好服侍陆离，让她……想办法成为陆离的女人，甚至只有一夜恩情也无所谓。

　　出生在大家族有很多好处，一出生就能得到很多人一辈子都无法得到的东西。但有的时候，他们付出或许比大部分人更加残酷。为了家族的发展状大，为了家族的利益，她们很多时候都会被家族当做一枚棋子送出去……

　　很明显，能成为陆离的女人，将能为宁家得到更大的利益！

　　陆离现在已是当之无愧的神界第一人，从这几天左丘鹭等人过来，像孙子一般待着可以看出这一点。

　　如果这次陆离能击溃恶魔，将有很大可能改变神界格局，至少陆离成为一大霸主已毋庸置疑了。陆离还年轻，活上几十万年不是问题，傍上这颗大树宁家将能得到非常大的利益。而他们的付出只是一个小姐，这相比之下傻子都会做出选择。

　　再说了。

　　陆离现在是神界无数少女的梦中情人，宁月儿看起来对陆离也有点意思，如果能得到陆离的宠幸，也是宁月儿的福气。所以宁家老族长亲自过来说，怕一般的下人服侍不好，让宁月儿亲自过来服侍……

　　陆离没有任何表态，既没有反对，也没有对宁月儿表现有任何过界的举动和表情，还真的把她当做下人使用。凌青衍同样如此，两人忙碌自己的事情，根本没有搭理宁月儿。

　　宁月儿很委屈！

　　她一个个美女榜上有名的大美人，还是天资绝世，前年就达到了神界超级大能的境界。按实力完全可以上天才榜，只是这些年天机阁没有排榜罢了。

　　平时无数公子围着她转，她都不屑一顾，所有人男子都哄着她，顺着她。从没有这样尴尬和羞辱过，陆离不仅无视她，还真的把她当做侍女吆喝来吆喝去的。

　　陆离其实是故意的……

　　他就是要断了宁月儿的念想，同时也让宁月儿和家族有一个交代。他没心思泡妞，也没时间去想这些，最近他都在研究尤星老魔的布置！

　　没错！

　　根据情报显示，尤星老魔最近的确在频繁布置。陆离和凌青衍研究分析了很久，却看不透他的布置。正因为没有看透，他才没有急着动手。

　　尤星老魔的一切布置，最终目的只有一个，那就是杀死他。

　　但从目前得到的情报来看，这些布置都对他并没有太大威胁。尤星老魔老谋深算，曾经坑杀过姬大人，他不会做一些无用功的事情，所以陆离才不敢轻举妄动。

　　“报~”

　　外面响起一道传报声，凌青衍站了起来，抱着怀中的灵宠走了出去。

　　足足过了一炷香时间她才回来，一走进来她就欣喜地说道：“有最新的情报，尤星老魔的布置破解了！”

　　“嗯？”

　　陆离挑眉望了过来，凌青衍款款走来，指着神匠城说道：“他应该在这现布置了一个邪阵，最近秘密击杀了无数的魔奴，利用魔奴的献血在增幅大阵的威力，双魂人都能明显感觉到大阵的气息在增强。他应该是……想在神匠城坑杀你，没错了！”

　　“好！”

　　陆离下定了决心，一拍桌面说道：“明日就出兵，佯攻神匠城，先破了时空城再说！”


第1722章 复仇之刻

　　说是出兵，其实出动的人只有几千人，不过这几千人却是汇集了神界大半的强者。现在陆离已不打算调集普通军士了，一是传送过来太麻烦，第二是作用不是特别大。他拥有虚空虫等于拥有千军万马，要绞灭恶魔军队，虚空虫快多了。

　　四千多强者清一色最低是神界超级大能，这是汇集了神界和幽燕之地的大部分强者。人数少点机动力强一些，众人一路传送过去，快速朝神匠城那边行军。

　　恶魔大军表面全部调集去了神匠城和时空城，其实还是有一些斥候潜伏在各府域的。陆离对于这种情况也了如指掌，他并没有让人族斥候把恶魔斥候全部清理。他还故意让大军招摇一些，好让尤星大帝以为他要攻击神匠城。

　　陆离找了一个人假扮他，染了一头白发，被一群强者围在中间，他自己带着左丘鹭洛琯等十个神界至尊悄然朝时空府那边潜行。

　　他把这十个神界至尊都装入了天邪珠内，随后一个人飞渡虚空前行，每次出来都会第一时间探查附近，如果有恶魔斥候他会立刻斩杀。

　　之所以带着十个神界至尊，陆离是不敢再冒险了，一切小心为上，有十个顶级强者配合，就算出了什么事也能有个照应。很多危险局面她们也能看出一些情况，不至于像星沙城一般，轻易就被困住了。

　　一路飞渡虚空不敢直线过去，而是绕了一个圈，他连续飞渡虚空速度也快，尽管绕路了，但也只是花费了半个月就抵达了时空城附近。

　　在一个小城内他停了下来，盘雨沁之前就传讯了，西来会在这小城内等他。这边的所有情报都是西来在监控，陆离要进攻时空城，自然要及时掌控附近的情报。

　　这个城池里面已没有居民了，不过能看到四处都潜伏着人族斥候，这边应该是人族斥候的据点。陆离一靠近城池就被斥候发现了，但这些斥候都是训练有素的，并没有走出来行礼，甚至都没有暴露身形。

　　进入城池，三个人飘了出来，为首的正是西来！

　　“公子！”

　　陆离乔装打扮了，西来早就收到消息，第一眼就认出来了。陆离没有说话挥了挥手，西来在前面带路，还把身边的斥候挥退了，带着陆离进入了一座城堡内。

　　开启了禁制后，陆离取出天邪珠，把左丘鹭洛琯等人都放了出来，西来连忙一一行礼。左丘鹭等人都倨傲的点了点头，陆离坐在主位开口道：“说说情况吧！”

　　西来取出一份地图，挂在墙壁上，上面早就有了很多圈圈点点，他指着一座城池说道：“这是时空城，旁边有三座卫城，此刻全部被恶魔占据了，这座卫城叫天空城……”

　　左丘鹭嘴角微微抖动了一下，面色有些不自然。这可是他们时空府的大本营，现在却变成了恶魔的大本营。自己的老家被恶魔占据了，此刻西来还在介绍附近的情况，你让他情何以堪？

　　西来介绍了一番，众人内心有底了，根据西来的情报，时空府的恶魔和魔奴很多，但真正的恶魔强者却都去了神匠城。尤星老魔前天在神匠城露面了，虽然只是一闪而逝，却被双魂人探查到了，所以……时空城看起来大军云集，强者如云，其实是一个空架子。

　　这边有两千万恶魔，几十亿魔奴，不过却并没有太多的布置，恶魔界的强者也几乎不在这边。对于陆离等人来说，那就压力不大了。

　　“诸位都说说吧，这一战要怎么打，才能打得漂亮！”

　　陆离开口了，两千万恶魔，这边只有十一个人，却要说打的漂亮。如果此话不是陆离说得，就算左丘鹭等人在这都会觉得是疯子。

　　左丘鹭沉思片刻，咬牙开口了：“要想歼灭全部恶魔，那必须先毁掉……时空祭坛。只要毁掉了时空祭坛，时空府的所有传送祭坛都不能用了，神匠城那边的恶魔强者就都过不来了，这边的恶魔就算溃逃，以陆离的手段追杀起来也轻松！”

　　“毁掉时空祭坛？”

　　洛琯和其余几人彼此对视一眼，暗道左丘鹭心之狠。这东西可是时空府的根本，毁掉了想要重建代价就太大太大了。

　　不过此刻时空祭坛被恶魔占据了，随时能帮恶魔强者调集大军和强者过来，不毁掉是不行了。陆离微微颔首道：“左丘府主，你有办法毁掉时空祭坛吗？”

　　“有！”

　　左丘鹭点了点头，眼中露出狠色道：“只要我能冲进去，靠近时空祭坛，那我能瞬间毁掉时空祭坛！”

　　“冲进去不难！”

　　陆离微微颔首，目光盯着地图说道：“那我们十一人分工行动？你们九人从四面八方分别进攻？吸引火力，我带着府主冲进去，毁掉时空祭坛？”

　　“好！”

　　其余九人自然不会有什么意见，他们只是在外围攻击，随时可进可退。陆离和左丘鹭却是冲进城内，他们危险将会更大。

　　“我跟着你们进去吧！”洛琯突然站起来说道：“多一个人进去，也能多一份照应，外围策应有他们足以！”

　　“嗯……也好！”

　　陆离想了想点头答应了，这群人内最强的两人就是左丘鹭和洛琯了，他们三人冲进去就算出点什么事也能照应。

　　“你们轮流攻击，配合好一些，等我命令后就开始！”

　　陆离伸手在地图上画了一条线道：“我会让虚空虫从西面攻击，让恶魔大军乱起来，到时候你们趁乱从南边和北边攻击，我们悄然冲进城内，先破了时空祭坛！诸位还有问题吗？”

　　“没有了！”

　　一群人起身领命，陆离和左丘鹭洛琯点了点头，挥手道：“出发吧！”

　　一群强者走出了城池之外，快速的潜行而去，西来也控制斥候们开始行动，一是探查消息，第二是随时准备撤离或隐藏起来。

　　因为城内一乱，无数的恶魔会溃逃，到时候这些斥候们不藏起来，会被恶魔大军击杀的。

　　陆离带着左丘鹭和洛琯，三人如幽魂般不断借助各种地势闪烁潜行，众人很快抵达了左丘城附近。他们不敢靠得太近，因为外围都是密密麻麻的魔奴，他们只能远远望着一座高山之巅的雄伟巨城。

　　“呼~”

　　左丘鹭微微吐出了一口浊气，眼眸变得有些暗红，这座城池可是他们时空府的大本营，现在却沦为了恶魔据点。他的无数族人的脑袋此刻还被挂在城墙之上，现在终于到了复仇的时刻了。


第1723章 中计

　　半天之后，进攻开始了！

　　陆离在西面放置了五十亿虚空虫，北面和南边则分别布置了四个神界至尊，他和洛琯左丘鹭则在西北面。

　　虚空虫从地面前行，陆离下达的命令是前进千里后等候命令。这外围都是魔奴，没什么好攻击的，要攻击恶魔才能让恶魔大军产生恐慌。

　　在虚空虫从地底穿行的时候，陆离和左丘鹭洛琯开始潜行穿刺进去了。陆离有灵隐战甲，左丘鹭和洛琯都有隐身的神术，一般的魔奴没有灵魂，根本无法探查到他们。

　　穿越密密麻麻的魔奴，绕过了一座卫城，这边地形左丘鹭很熟悉，他在前面带路，三人轻松抵达了时空山之下。

　　“进攻！”

　　陆离控制虚空虫出动，地底万里之下的虚空虫席卷而上。时空山下都是密密麻麻的恶魔，地底也有恶魔气息，虚空虫还没冲上来就被发现了。

　　“虫子，虚空虫，虫魔来了！”

　　“虫子，虫子！”

　　“快禀告大人，虫魔来了！”

　　山下的恶魔都炸了，纷纷腾空而起，脸上都是惊惧之色，一群群的飞了起来，朝山巅的城池飞去。

　　这边恶魔飞了起来，其余的恶魔都炸了，纷纷跟着朝山巅飞逃。

　　只是普通的恶魔速度太慢了，和虚空虫相比太慢了，还没飞上山巅虚空虫就席卷而上了。虚空虫一片片的冲入了恶魔群中，很多恶魔立刻抱着脑袋在半空中翻滚痛嚎起来。

　　“咻咻咻~”

　　越来越多的恶魔腾空而起，遮天蔽地，那些恶魔都望着下面席卷而上的虚空虫全都惊恐的大叫起来。

　　“轰轰轰！”

　　北面和南边的神界至尊开始攻击了，他们按照陆离的吩咐，释放的招式不求杀伤力最大，只求威势最大。

　　这样就是为了给恶魔一种错觉，人族大军大举进攻，来了无数的强者和军队。同时也是为了吸引恶魔注意力，让陆离三人轻松冲入时空城内。

　　“走！”

　　陆离和左丘鹭洛琯对视一眼，现在城内城外都乱成了一团，恶魔都被虚空虫和南面北面的神界至尊吸引了。是最好的时机，他们应该有很大可能性轻松潜入城内。

　　果然！

　　陆离三人顺着山脚一路快速穿行，虽然隐身了，但恶魔强者肯定能感应道。只是根本没有恶魔强者关注这边，都在关注虚空虫和和南北的神界至尊。

　　“有些不对劲……”

　　快到冲到山巅时，陆离眉头微微一皱，他感觉到了一丝问题。恶魔居然没有溃逃？那么多虚空虫冲上来，每时每刻都有恶魔被吞噬，但这些低级恶魔除了四处飞逃躲避外，居然没有恶魔朝四面八方溃逃？

　　“难道没有恶魔强者下令，他们都不敢逃？他们收到尤星大帝的死命令，不准离开时空城？”

　　陆离脑海内闪过一个念头，不过此刻就在城外了，他也没时间多想了。左丘鹭已经朝城内冲去了，他只能跟上。

　　“敌袭~”

　　一道尖锐的声音响起，恶魔强者终于发现了陆离他们三人了，左丘鹭显露身形出现，立刻朝城内爆射而去，大声怒吼起来：“挡我者死！”

　　左丘鹭提着一把战戟，战戟上吐出几百丈的气芒，气芒上闪耀着青黑色两种光芒，他随手一扫城墙上几百恶魔就被他之拦腰斩杀。

　　“强！”

　　陆离扫了一眼，发现左丘鹭散发出来的气芒都能把空间割裂出一条细小的裂缝。这可不是普通的裂缝，就像一把锋利的战刀在一个人身上扫过，那人表面看起来没什么事，但已经被劈成两瓣了，都看不到痕迹……

　　洛琯也出手了，她手中出现一把银色的长弓，她射出了一箭。那一箭在半空中分裂了，变成数千只长箭，自由去锁定恶魔攻击，一招下去几千个恶魔都被攻击了。虽然没有一招灭杀几千恶魔，但也有数百恶魔被击穿杀死。

　　左丘鹭势不可挡，一下冲入了城中，洛琯紧随其后，陆离反而在最后。

　　陆离没有释放太强的攻击，只是释放了杀帝真意，同样一招过去就是斩杀一大片。城内的恶魔太多太多了，密密麻麻的，像是一个蚂蚁窝。

　　三人一下冲入了城中，这城池很大，占地方圆千里，城内的恶魔数不清，反正神念扫过去之处都是恶魔。

　　左丘鹭冲在最前面，一路朝城中央冲去。尤星老魔不在城内，陆离在这他无所忌惮。而且他看到城池外悬挂的人头，也有些压制不住内心的暴怒。所以杀得有些疯魔了，看到城内那么多恶魔，他也懒得管了，一路杀过去，朝城主府那边冲去。

　　“有些不对劲……”

　　陆离比较冷静，因为之前在星沙城被坑了一次，他进去后就四处探查。他发现里面的恶魔虽然有些惊慌，但却都没有溃逃的迹象。

　　另外……他在城中闻到了一丝淡淡的血腥味！

　　一般情况来说，在城内闻到血腥味是比较正常的，毕竟这里曾经被屠城了。这里都是恶魔，经常杀死一些魔奴或者人类武者，也是正常的。

　　但陆离却感觉不正常，因为恶魔占据这座城池很长时间了，就算屠城了，血腥味也早就消失了。城内并没有人族的尸体，既然如此血腥味从何而来呢？

　　“不对——”

　　陆离神念在城内扫了一遍，当他在一个八翼恶魔身上扫过之后突然发现了问题。这个八翼恶魔脸上没有任何惊慌之色，反而嘴角露出淡淡的嘲弄之色。他怒喝起来：“府主，宗主，有情况。”

　　“啊？”

　　左丘鹭听到陆离的话，微微一怔，随后居然什么都不管不顾，手中出现一个黑色的铁球，钻了进去后，铁球如流星般朝城外冲去。

　　他居然直接逃了……

　　陆离和洛琯怔了一息时间，两人冲天而起，要冲上高空之中奔逃。

　　“嗡~”

　　就在此刻，城池之下亮起了一道耀眼的光芒，四面八方无数血线汇集在一起，接着凝聚成一道光柱。光柱冲天而来，锁定了陆离和洛琯。

　　这血色光芒，让陆离和洛琯灵魂内都传来了致命的危机感，一股恐怖到了极致的气息从血色光柱内传来。陆离和洛琯脑海内都冒出了一个念头，如果他们不躲开的光柱的话，将可能被这血色光柱击杀。

　　洛琯有一种秘术，能燃烧身体内的神力，将速度短时间内提升数倍，如果她动用秘术的话将能轻松逃走。

　　但在此刻她却没有逃走，反而手中出现一个银色的盾牌，那盾牌闪耀出万丈银光不断变大。她主动朝下方冲去，朝那血色光柱冲去，她脑袋朝高空扭去，嘶吼起来：“陆离，快逃——”

　　“宗主！”

　　陆离惊呼一声，但洛琯已冲下去了，他眼眸闪烁一下，只能咬牙朝北方冲去。

　　“砰！”

　　他刚刚逃走千里，一道沉闷的声音响起，他神念扫去发现洛琯手中盾牌被血色光柱冲飞了，随后她被血色光柱笼罩了进去。

　　“呃……”

　　陆离内心在此刻微微一颤，因为他发现洛琯被血色光柱笼罩进去后，她全身所有毛孔内血液居然疯狂射出。

　　也就是说——她全身的血液正在被吸出来，她的脸上一下变得苍白如血，身体也迅速凹陷进去，像是一个泄了气的皮球……

　　……


第1724章 你想多了

　　“宗主！”

　　陆离悲声大叫一声，虽然之前她和神匠宗有很深的恩怨，不过后面暂时握手言和了。他对神匠宗内心有些不爽，但对于洛琯这个人感官还算不错。

　　大家各为其主，其实神匠宗当年也没做错。毕竟大势力要维护大势力的利益，陆离触犯神匠宗的利益，落了神匠宗的威名，身为宗主洛琯自然要杀了陆离。

　　这次遭遇到了危机，左丘鹭第一时间逃了，洛琯却几乎没有犹豫，为了让陆离逃走主动去送死。这两种截然不同的态度，给陆离很强的内心冲击，之前对于洛琯和神匠宗的不满，也彻底消失殆尽。

　　“尤星老魔！”

　　陆离站在了城池之外数百里的高空之中，咬牙切齿的大吼起来。他又一次被尤星老魔坑了，如果不是洛琯帮他争取了一点时间，谁也不知道会出现什么事！

　　很明显！

　　尤星老魔真正的布置在时空城内，或者两座城池都有布置。他故意露出破绽，甚至陆离都怀疑——双魂人的事情，尤星老魔是不是早就知道？他故意当做不知道，故意让陆离知道他的布置，这才引诱陆离来攻击时空城？自投罗网！

　　要攻击时空城就必须先破了时空祭坛，所以他在城内布置了一个这样歹毒的邪阵或者秘术，如果不是陆离发现一些端倪，不是洛琯的主动送死，怕是陆离刚才就被坑杀了！

　　“歹毒，厉害！”

　　就算是敌人，陆离也不得不佩服尤星老魔了，难怪当年能把姬大人轻松给坑杀了。这老魔的手段太老辣邪门了，一不小心就会被他坑死。

　　“嗡嗡~”

　　陆离并没有逃走，那血色光柱很强，但不可能攻击数百里之外。洛琯已死去，让他内心暴怒到了极致，他懒得用什么计谋了，就准备堂堂正正，步步为营一点一点的将恶魔大军剿灭。

　　他的天邪珠光芒闪耀不朽，无数的虚空虫传送出来，朝四面八方席卷而去。这些恶魔既然不逃，那就全部啃杀吧。

　　陆离在此刻发现自己之前的思路其实错了！

　　他现在完全可以正面和尤星老魔抗衡，他还有那么多虚空虫，可以击溃一切恶魔大军。既然如此他费那么多心思干什么？用那些计谋做什么？他只需堂堂正正的碾压过去，一点一点额击溃恶魔大军即可。

　　弄这么多计谋，想那么多办法，最终却被尤星老魔算计，让洛琯白白牺牲。不管尤星老魔有任何的阴谋诡计，他用堂堂正正的力量压垮他，有大阵或邪术那就一点一点破解，把时空城给夷为平地，什么邪阵都不好使。

　　“哈哈哈！”

　　就在此刻，时空城那边恶魔气息翻滚而上，在半空中凝聚了一个巨大的虚影。一道低沉沙哑的声音响起：“陆离，你还是太幼稚了，你这点伎俩以为本座看不清？哈哈哈，你们都中计了，今日都要留在这！”

　　“咻~”

　　正在朝远处飞逃的左丘鹭，那个铁球速度更快了几分，根本不敢停留，如惊弓之鸟般飞逃而去。

　　陆离却没动，傲立在半空中说道：“是吗？你又想布置一个血魔大阵？你这次想牺牲谁？十翼恶魔都死绝了，要不牺牲你自己布置一个，看看能不能困死我？”

　　陆离距离城池几百里，他还在源源不断的释放虚空虫，他根本不怕尤星老魔的任何诡计。尤星老魔如果有强大布置何须废话？这分明是想吓退他！

　　“哈哈哈！”

　　一道大笑声再次响起，尤星老魔传话道：“不用牺牲谁，陆离你敢攻击时空城，本座就能让你死无葬身之地，你有种这次不要逃！”

　　“你想多了……”

　　陆离嗤笑起来道：“我就在这站着，你出来吧，我们决一死战。另外……你有种不要让这些恶魔撤离，我就承认你厉害！”

　　陆离现在算是看得很透彻了，城内的确有布置，应该是牺牲了不少魔奴，或者恶魔和人族的血液，炼制了一个诡异的邪阵。

　　他现在距离城池几百里，那个邪阵就算攻击，他也有足够的时间飞渡虚空逃离。尤星老魔凝聚一个虚影在这大放厥词，分明是想吓退他，或者引诱他去城内。

　　“去吧~”

　　陆离一挥手，身边无数的虚空虫席卷而去，目标直至时空城。城池上空的尤星老魔虚影面色微变，他恼怒地沉喝道：“全体听令，按原计划行动！”

　　“咻！”

　　尤星老魔的命令让所有恶魔如临大赦，立刻朝其余三个方向飞逃而去，再也不敢在城内外停留。城中一个巨大的祭坛亮起了耀眼的光芒，估计恶魔的一些强者传送走了。

　　“杀——”

　　也有百万恶魔朝陆离这边狂暴冲来，还有无数的魔奴疯狂涌来，全部悍不畏死，很多恶魔朝陆离远程攻击。

　　“咻~”

　　陆离身子在附近闪烁躲避攻击，手中寒锋战刀随意挥舞，很多恶魔都没靠近其实已被虚空虫笼罩了进去，一些魔奴被陆离随意释放的杀帝真意轻松斩杀。

　　“咻！”

　　那边的左丘鹭去而复返，他手中的战戟不断闪烁，追杀着逃走的恶魔，他暴怒地大吼起来：“挡我者死！”

　　“挡你大爷……”

　　陆离厌恶地扫了一眼左丘鹭，内心愈发对他所不齿，如果不是恶魔没击溃的话，他估计会出手把左丘鹭斩杀了。

　　这货此刻看起来猛得一逼，不知道的人还以为他有多么勇武。刚才逃命的时候，可是比兔子还跑得快，难怪很多次大战都能存活下来……

　　“哼，陆离！”

　　尤星老魔的虚影逐渐消散，留下一句话：“你派去神匠城的几千人，就等着全部被本帝诛杀吧。另外……幽燕之地那边也等着本帝血腥报复吧！”

　　“呃？”

　　左丘鹭和其余几个神界至尊动作一顿，面上露出急迫之色，他们在这边根本无法顾忌神匠城，如果尤星大帝主动出击，那几千人将很有可能被诛杀。

　　还有幽燕之地，那边的人族太多太多了，坐镇的强者却没几个。如果尤星大帝有所布置的话，一旦被魔化一些人，将可能引起连锁反应，到时候说不定几百亿人族都会魔化。

　　“慌什么？”

　　陆离冷眸一扫，冷喝道：“几句话就将你们吓住了？什么都不要管，先尽可能的将这里的恶魔诛杀，其他事情我会处理！”


第1725章 剁了你

　　尤星老魔要去攻击神匠城那边几千人，陆离他们去救援也来不及了。西来肯定就在附近，他会第一时间传递消息出去。所以陆离等人急也没用，不如先处理这里的事情。

　　至于幽燕之地，陆离不认为尤星老魔现在有这个能力把触手延伸去那边。因为前段时间老魔都在布置神匠城和时空城的事情，根本没有心思也没有能力去幽燕之地布局。

　　同样的，西来会及时把消息传给盘雨沁，以盘雨沁的能力，如果幽燕之地出现少量恶魔，完全可以轻松应付，所以不用陆离担心。

　　尤星老魔走之前留着这句话的用意太明显了，如果他要做什么，完全不用喊直接做就是了。所以他分明就是想把他们给吓走，尽可能的保全恶魔大军，陆离又怎么可能让他如意？

　　“不要管魔奴，击杀恶魔，尽可能把所有恶魔留下！”

　　陆离大吼起来，他将全部虚空虫放出来后，他一边击杀附近恶魔，一边朝时空城那边靠近，随后远远地释放了杀帝鬼斩。

　　“嗤啦~”

　　一道惊天刀芒在半空中折转了三次，重重的劈在了时空山上。一路上将很多恶魔斩成了碎片，最后将时空山给劈出了一条巨大的沟壑，时空城内的城墙也被劈出一条裂缝。

　　“陆离，你做什么？”

　　左丘鹭看到整座时空山都在摇晃，看到陆离又准备释放杀帝鬼斩，他大吼起来：“你这样攻击会把整座时空山劈开的。”

　　时空山被毁，那时空城也没了，这可是时空府的大本营，是时空府的象征，这座城池在神界矗立了百万年了，左丘鹭怎么可能眼睁睁看着陆离将这座古城毁掉？

　　“我就是要劈开这座山！”陆离冷冷地回道：“不劈开这座山就无法毁掉时空祭坛，要不……你去把祭坛给毁掉了？”

　　“我……”

　　左丘鹭一时不知道怎么接话，城内可是有一个邪阵，洛琯刚才被杀了，他怎么可能有这个胆子去城内？

　　“嗤啦！”

　　陆离无视左丘鹭，继续挥舞寒锋战刀，再次劈出杀帝鬼斩，而且还是劈在同一个位置。他目的很明显，就是要将这座大山劈开，然后引起崩塌，最终将时空城都给毁掉。

　　城池肯定有大阵保护，时空祭坛也有大阵相护。但大山一旦被劈开，很多阵基和阵纹就会被毁掉，到时候引发连锁反应，将能毁掉所有的法阵。

　　“陆离，别攻击先，总有办法的！”

　　百万年的古城，时空府的象征，里面还有百万年来无数前辈的努力，更别说城池内有着很多珍贵的天韵神碑等等。左丘鹭可不想这座城池被毁，那他将会成为时空府的罪人。

　　办法自然是有的，陆离其实可以让血灵儿去破阵，但他不想破，他就是想毁掉时空城！

　　听到左丘鹭在这唧唧歪歪，陆离怒了，转头将战刀遥指着左丘鹭，沉喝道：“左丘鹭，你给我闭嘴。现在时刻有恶魔强者传送离开，要么你去将时空祭坛毁了，没有这个能力就不要在这磨叽。我现在心情很不好，你再哔哔信不信我剁了你？”

　　“呃……”

　　其余八个神界至尊全部一怔，都停下了攻击，有些惊愕的望着这边。陆离火气有些大啊，居然要对左丘鹭动手？还是当众羞辱他，可别内讧啊。

　　“你！”

　　左丘鹭面色一下变得极其难看，这里可是有八个神界至尊，附近还潜伏着很多斥候。陆离这是当众打他脸了，这要是换做他以前的脾气，他什么都不会想，会立刻出手灭了陆离。

　　不过……

　　现在给他一百个胆子也不敢，不仅仅是因为恶魔的原因，更重要是陆离的实力。这位可是能让尤星大帝都忌惮的主，杀帝鬼斩的威力他又不是看不到，陆离若对他释放杀帝鬼斩，他没有信心接下来。

　　“轰！”

　　陆离看到左丘鹭不敢说什么，再次对着时空山攻击，这座大山有很强的防御法阵。虽然大阵没有开启，但要完全劈开这座大山还需要时间。

　　否则一般的大山，他一招就能轻松劈开。

　　四周虚空虫不断在追杀恶魔，可惜恶魔太多太多了，还是有无数的恶魔逃走了，而且恶魔控制了魔奴朝这边蜂拥而来。对于虚空虫来说，魔奴和恶魔是无法区分的。甚至恶魔和人类同样无法区分，陆离为了不让那些神界至尊被攻击，还控制了虚空虫追击的方向。

　　两千万恶魔，虽然陆离放出的虚空虫达到一百多亿，但虚空虫攻击的灵活性太低了，到目前为止也只是杀死了三四百万恶魔。

　　左丘鹭和八个神界至尊杀得有些手软了，这些恶魔中几乎没有八翼恶魔，八翼恶魔都传送走了。所以他们也不用释放威力特别强大的神通，只选择杀伤面积最广，能击杀恶魔最多的神通。

　　攻击面广了，杀伤力自然毁减弱。

　　所以他们每次释放神通也只能击杀几百恶魔，能一次性击杀一千多恶魔已不错了。恶魔的防御可是很强大的，普通的攻击不一定能一招轻松灭杀他们。

　　“轰轰轰~”

　　陆离连绵不断的攻击，时空山上的裂痕越来越大，越来越深。在陆离释放出第三十八刀时，山体内的护山大阵终于被破坏了，整座大山轰然倒塌……

　　“时空府历代先祖，左丘鹭有罪啊！”

　　左丘鹭面色极其难看，痛苦地闭眼喃喃起来。城内不仅仅有很多珍贵的遗迹，还有历代府主的遗体坟墓。如果时空城被恶魔毁掉了，左丘鹭还没那么暴怒。此刻却是被陆离当着他的面活活毁掉，他内心憋屈痛苦到了极致，却不敢在说半个字，甚至都不敢看陆离一眼。

　　他知道陆离一直对他很反感，之前的仇怨也不可能化解。陆离击溃恶魔后肯定会对他出手，清算以前的恩怨。所以此刻他还敢说说话，陆离定会借机把他现在就给杀了……

　　“陆离，你等着吧！”

　　左丘鹭眼睛微微睁开，用余光扫了陆离一眼，在心里喃喃起来：“等恶魔大军退了，我会让你后悔今日的举动，一定会让你后悔的！”

　　陆离倒是没时间去关注左丘鹭，他神念扫过去，确定是时空祭坛被毁掉了，他大手一挥道：“诸位，神匠城和幽燕之地的事情你们都别管。我们现在的任务就是连续追杀，将这两千万恶魔全部诛杀！”

　　“西来！传讯给凌青衍，让她配合我追杀这两千万恶魔！”

　　陆离随便对着一个方向大吼起来，他并没有说得太具体，他相信这句话传过去后，凌青衍会知道怎么做的。

　　……


第1726章 有所图

　　盘雨沁构建的情报网的确厉害，西来的消息很快传递过去了。凌青衍那边的几千人马上要抵达神匠城那边了，在收到消息后立刻分散开去化整为零潜伏起来。

　　不过尤星老魔还是出手了，亲自出动斩杀了一个神界至尊和一批神界超级大能。凌青衍很快再次收到了西来传来的信息，转告了陆离的话语。凌青衍瞬间就懂了，传讯让这几千人朝时空府那边传送而去，共同围剿恶魔大军。

　　神界调集过来的人只有几千人，这几千人分散潜行，尤星大帝就算想追杀难度都很大。再说了神匠城此刻还聚集那么多恶魔，那里是恶魔最后的大本营，尤星大帝不敢追杀太远。

　　在追杀了五天之后，尤星大帝撤了，人族这边的强者快速朝时空城那边传送或潜行而去。陆离那边则继续追杀，十个人的战力都很强，击杀起来很快。尤其是陆离，虚空虫席卷而去，一片片恶魔就会被啃杀。

　　只是恶魔太多了，此刻都分散逃走了，想要短时间内覆灭几乎不可能。就算那几千人到了，想要全部覆灭难度也非常大。

　　陆离反正不急，神界这边几乎都没人族子民了，慢慢清剿就是了。盘雨沁时刻监视着神匠城那边的情况，那边的剩下的一千多万恶魔能凭空消失不成？那边恶魔数量虽然相对少一些，不过大部分恶魔强者却都在那边，那是恶魔的最后据点，尤星老魔不敢乱来。

　　追杀了十几天，陆离都不知道自己击杀了多少恶魔了，凌青衍等人终于传送到了附近，开始配合清剿剩下的恶魔。

　　陆离没有停下，而是根据西来等人的情况朝恶魔最多的方向追杀。虽然来了几千人和那么多神界至尊，但他一个人胜过千军万马，是追杀的主力。

　　陆离现在只追杀数量最多的恶魔大军，哪边恶魔最多就朝哪边追杀。只要把大股恶魔剿灭，剩下的小股恶魔，可以让他们负责清剿，也可以以后慢慢击杀。

　　陆离有飞渡虚空神技，追杀起来很轻松，那些恶魔或许飞了十几天，他一个飞渡虚空可能就到了他们的前面了。这边的都是低级恶魔，高级恶魔很少，速度自然不会太快。

　　时间再次过去了半个月，大股恶魔部队几乎被击溃了，两千万恶魔差不多被斩杀了大半。还剩下几百万恶魔，分散在附近的几十个府域。

　　陆离停止了追杀，将剩下的事情交给了那几千人。他和凌青衍在一个小城内汇合了，他需要掌控全局的情报，也需要制定下一步的行动计划了。

　　“恭喜我的大人凯旋归来！”

　　凌青衍站在城堡之外，笑眯眯地的望着陆离。陆离却没有太多心情和凌青衍调笑，摆了摆手道：“凯旋个屁，进去说。”

　　凌青衍知道陆离是因为洛琯的事情心情不好，也不敢继续开玩笑了，乖巧地跟了进去。进去后，陆离没有坐下，就是取出地图挂在墙上，询问道：“现在情况如何？”

　　“尤星老魔没什么动静！”

　　凌青衍指着神匠城说道：“他一直在神匠城内，现在剩下的所有恶魔都在城内，城池的护罩打开了，双魂人无法传递消息出来了。现在神匠城附近方圆百万里都是我们的人，恶魔有任何风吹草动我们都能知道。”

　　陆离面无表情，目光投向地图北面问道：“幽燕之地呢？有没有情况！”

　　“有！”

　　凌青衍微微叹息一声说道：“那边果然出现了小批恶魔，都是一些六翼恶魔，潜伏隐遁之术很高明。就在半个月前同时突袭了很多地方，造成了无数人被魔化。不过沁丫头那边早有准备，在第一时间镇压了魔奴的扩散，可惜那批六翼恶魔只是被击杀了一半。或许要不了多久他们会组织第二次行动，会有更多的人死去。”

　　陆离面色一沉，问道：“这次死了多少人？”

　　“上亿吧！”

　　凌青衍微微一叹道：“你也知道幽燕之地的人口太密集了，那边的子民战力太低了，一旦被魔化一个，就可能引起连锁反应，这次沁丫头已做的非常漂亮了。如果不是她提前布置，怕是被魔化和死去的子民会超过十亿。”

　　“唉……”

　　陆离面色愈发的阴沉了几分，神界之前死去的强者太多太多。他现在可调用的人手完全不够，幽燕之地那边根本顾不上啊。

　　“等这边的恶魔大部分清剿了，调几百神界超级大能回去吧！”

　　陆离挥了挥手，闭上眼睛开始沉思。凌青衍走到他的身后，伸手帮他揉太阳穴，轻声说道：“陆离，不要给自己太大压力了。这次是神界的浩劫，我们尽力就好，很多事情不是我们想做的漂亮，就一定会漂亮的，你已经做的够好了。”

　　“不够！”

　　陆离摇了摇头道：“如果不是我的错误，洛宗主就不会死，我是聪明反被聪明误啊。”

　　“这也不能怪你！”

　　凌青衍从后面轻轻拥抱着陆离，说道：“这只能怪尤星老魔太毒辣了，太懂得算计人心。当年姬大人不一样被他坑死吗？陆离……与其懊悔过去，不如好好珍惜现在和明天，杀死尤星老魔，才能替宗主报仇。后面的事情，你有思路了吗？”

　　“没有！”

　　背后感受到了惊人的饱满和柔软，陆离却心无旁骛，他睁开眼睛说道：“你也知道，神匠城是一件鸿灵天宝，还是比较厉害的鸿灵天宝。这可不是法阵，几乎无法破开，洛宗主还死了，一般神匠宗的人根本没资格知道神匠城的秘密，尤星老魔死守神匠城，我们怕是没有任何办法！”

　　“围上他？”

　　凌青衍想了想说道：“里面一千多万恶魔，他们能在里面待多少年？我们反正不急，他们在里面没有任何神材，时间一久怕是会内乱吧？亦如当年老魔围攻神匠城一般。”

　　“围倒是没有问题！”

　　陆离起身走到地图前面说道：“我还可以布置一些大阵，将这座城池笼罩在无数大阵内。现在的问题是我们要搞清楚——尤星老魔为什么要这样做？死守神匠城对他有什么意义？如果没有任何意义的话，他为何不带着恶魔退回恶魔界？”

　　“嗯……”

　　凌青衍好看的眉头蹙了起来，前面这段时间陆离剿灭恶魔时，是尤星老魔最好的逃离机会。如果他没有赢的希望，为何不趁机带着剩下恶魔逃走？这样至少能保存一些元气，不至于让恶魔界一败涂地。

　　所以，他应该有所图，他还有赢的希望！


第1727章 神匠城动了

　　四个月后！

　　时空府那边逃走的恶魔基本被剿灭干净了，除了少量的恶魔还潜伏在深山地洞内外，其余的恶魔基本上都被斩杀了。

　　盘雨沁从幽燕之地选取了十几万人，充当普通斥候，撒在了整个神界，现在整个神界都监控了。

　　神界除了神匠城外，其余地方的恶魔都很少了，只要把神匠城内的恶魔给剿灭了，那就天下太平了，神界的一场浩劫也就算度过了。

　　幽燕之地那边的恶魔再次闹了一次，不过被盘雨沁提前发现了。一番布置之下基本上已被剿灭了，这次并没有死太多的人，只是被魔化了几百万子民。

　　陆离带着人来了神匠城北面的一座小城内，神界的强者几乎都调集过来了，还调集来了很多神界大能。陆离在这边坐镇，他们也不怕尤星老魔来偷袭。

　　陆离没有急着进攻，只是先布控了一番，在神匠城附近布置了一些普通禁制，还安置了无数的斥候。

　　此刻他召集了众强者就是集思广益，想着怎么破解神匠城。

　　洛凰来了，当年和陆离还算熟悉的鹰长老等人都在，还有一些神匠宗的长老。

　　等人到齐了，陆离首先站起来对着神匠宗的人鞠躬道：“时空城内洛宗主遇难，对于此事我深表遗憾。我今日郑重表态，以后神匠宗有事我陆离一定不会坐视不理，谁敢欺负神匠宗的人，就是和我陆离为敌。”

　　“多谢陆大人！”

　　洛凰带着一群神匠宗的长老躬身行礼，神匠宗的神界至尊都死绝了，只剩下两个武痴，几乎不管任何事情。那两个神界至尊不愿意当宗主，神匠宗选取了新宗主居然是洛凰……

　　不过想想也能理解，神匠宗德高望重的前辈几乎战死了，年轻一辈的人没这个资历，无法服众。洛凰是洛琯的干孙女，还是神匠宗师，战力也勉强凑合。

　　最重要的是——她和陆离关系还不错，选择她当神匠宗宗主，不说得到陆离的照顾，至少陆离不会痛下杀手，灭了神匠宗吧？

　　此刻鹰长老等人也很是唏嘘，当年鹰长老还一心想收陆离为徒。并且就因为他看重陆离这件事为起因，导致了后面发生了许多事情，最终陆离和神匠宗反目成仇……

　　他在万匠斗法时就看出陆离的不凡，却没想到只是这么短的时间，陆离却踏上了神界的巅峰。他却还是一个神匠宗的长老，这让他有些羞愧，都不敢面对陆离了。

　　“诸位都坐吧。”

　　陆离并没有说太多矫情的话语，洛琯为了救他而死，他在有能力的范围内照顾一下神匠宗是应该的。

　　等众人落座之后，陆离目光望着洛凰问道：“洛宗主，你们对神匠城了解有多少？可有办法控制神匠城？”

　　今天来的很多神匠宗的老人，这些人在神匠城住了很多年，很多都是法阵大师。如果能轻松破开神匠城，那后面的事情就好办许多了。

　　洛凰眉头一皱，其余的长老们交头接耳议论起来，片刻后都朝洛凰微微摇头，洛凰一叹道：“怕是都没有办法，因为神匠城唯有宗主能控制，其余人都没资格获悉神匠城的秘密。甚至许多人都不知道神匠城是一件鸿灵天宝，宗主仙逝的突然，并没有将这些事情告知给我们……”

　　“哦！”

　　陆离有些头疼了，目光投向左丘鹭生死殿殿主，天机阁的阁主问道：“你们呢，有没有好办法？神匠城破不开，恶魔大军就无法彻底剿灭。”

　　“这个真没办法！”

　　天机阁新阁主摇了摇头道：“这鸿灵天宝是比较厉害的宝物，除非三劫天神外，普通的强者根本破不开。这神匠宗靠的不是法阵，就算再厉害的法阵大师都破不开的。”

　　“三劫天神！”

　　陆离抿了抿嘴，起身道：“既然暂时没办法，那就先布阵吧，布置一个大阵困死神匠城，并且将神匠城下面的邪阵给破掉。另外外围的魔奴，都清剿了吧。”

　　既然破不开，那只能先围城了，陆离就不相信恶魔能在里面待多久。那么多恶魔被困住，尤星大帝能压得了几个月，能压得了几年？

　　一个个命令传递下去，所有的神界至尊都行动了，从外围开始一点一点的清剿魔奴。这些魔奴生前都是人类，很多可能都是各大势力的人，但变成魔奴的那一刻，他们已死去了。灵魂已沉寂了，只剩下一具行尸走肉，这样活着还不如彻底死亡呢！

　　魔奴没有收到恶魔的命令，都傻乎乎的站着，这样清剿起来太轻松了。击杀起来轻松，攻击的武者内心却是非常沉重。因为之前这些人可都是他们的同胞，甚至是他们的族人兄弟。

　　所有的强者都出动了，陆离没有动手，但一直在附近游走，一旦尤星老魔出来他将能第一时间迎战。

　　尤星老魔没动，神匠宗内没有任何动静。随着时间的推移，在半个月后，所有的魔奴都被清剿了，人族调集的数万大军已抵达了神匠城外围百里范围了。

　　陆离不敢让大军继续前行了，而是让他们将附近的地皮给炸开，要把神匠城之下给挖出一个深渊出来。

　　而且他还派人潜入地底，在方圆千里的地底探查破坏，确保神匠城之下的邪阵完全毁掉。

　　神匠城之下果然有邪阵，还有人在地底万里找到了一个血池，那血池连接了很多血线，密密麻麻的充斥在城池下方圆数十里的地界下。

　　血池被破坏了，血线也都被毁掉了，在花费了半个月之后，神匠城之下被挖出了一个巨大的深坑。随后这个深坑有被填满了，因为陆离需要在神匠城之下布阵。

　　自始至终，神匠城内都没有任何动静！

　　城外护罩开启的，城内一片漆黑，全部被恶魔气息笼罩，神念无法探查进去。里面也感觉没有任何动静，像是悬浮在半空中的一座死城！

　　“去布阵吧！”

　　陆离挥了挥手，把布阵的任务交给了鹰长老他们，他需要时刻关注神匠城的情况，防止尤星老魔突然杀出来。这次布置的大阵只是几个困阵，这种阵法鹰长老等人轻松可以布置，还不需要他出手。

　　大半个月后，几个困阵成功布置好了，不过就在今日，神匠城突然……动了！

　　……


第1728章 天堑

　　没错！

　　神匠城居然突然动了，神匠城颤了一下，众人一开始以为看错了，但过了片刻后神匠城化作一道流光朝北方飞走了。而且速度非常变态，比陆离的速度都要快……

　　“散开，全部散开，潜伏起来！”

　　陆离眨了眨眼睛惊醒过来，他大声怒吼一声，附近的军士强者们都纷纷惊醒过来，立刻朝四面八方躲避潜伏。

　　“咻~”

　　神匠城很快去而复返，而且目标赫然是陆离等人站立的一座高山。这座城池可是比时空城小不了多少，方圆几百里，宛如一座巨大的神山。此刻快速飞来，给人极大的压力。

　　如此大的城池，飞行速度比陆离还要快，能产生多么恐怖的冲力？

　　无法想象！

　　陆离身边还有凌青衍等人，陆离大手一挥，沉喝起来：“散开！”

　　陆离自己身子飞了起来，取出寒锋战刀猛然朝前方劈出一刀，一道惊天刀芒亮起，在半空中折转了三次之后，猛然劈在神匠城之上。

　　神匠城外的蓝色护罩亮起了万丈光芒，就算是千里之外都能看到这边的刺眼光芒。不过神匠城被劈中了只是微微滞了一下，继续以恐怖的速度朝这边飞来。

　　“咻~”

　　陆离不得不躲开，身子朝下面滑行，险险躲开了神匠城的撞击。神匠城重重的撞击在大山之上，整座大山瞬间四分五裂被撞塌了。

　　“轰轰轰~”

　　山体滑落，泥土飞溅，巨石滚落，烟尘滚滚。

　　那边神匠城已继续飞去，还是斜斜的朝下方撞击而去，那边有几百人族武者正在飞逃，里面还有几个神界超级大能……

　　“轰！”

　　神匠城重重的撞入了地下，将地底撞出了一个深坑，几百武者瞬间被碾压成碎肉，只有两个个神界超级大能反应速度不错，钻入了地底之下，逃得一命。

　　“尤星老魔，我陆离在这，有本事来杀我！”

　　陆离冲天而去追逐神匠城，他暴怒地大吼起来。但神匠城快速飞起，很快又重重撞击而下，又将几百飞逃的武者给碾压而死……

　　陆离龇目欲裂，他终于知道尤星老魔为何死守神匠城了，终于明白这段时间尤星老魔在做什么了。

　　他在炼化神匠城！

　　并不是原先那般简单控制神匠城，而是彻底炼化神匠城，让这件鸿灵天宝为他所用。此刻的画面陆离也很熟悉，许多年前他在凡人界就用过这一招，他曾经控制天邪珠撞死过不少人。

　　天邪珠和神匠城那是天地之别，这城池怕是碾压神界超级大能都很轻松吧？拥有这神匠城尤星老魔天下可去，没人能破开神匠城，那神界对于尤星老魔来说就是后花园，想去哪就去哪！

　　如果……

　　神匠城朝幽燕之地飞去，那边那么多人族子民，随便碾压一下怕是就是几万人死去，如果在幽燕之地绕一圈，怕是那边几百亿子民都会死绝。

　　“大杀器！”

　　陆离倒吸两口冷气，他暴怒地追去，不断的释放杀帝鬼斩，一次又一次的攻击在神匠城上。只是他的攻击就像是拿着木棍打在寒铁上般，没有任何意义，神匠城护罩都没有一丝波动。

　　“轰轰轰！”

　　神匠城一次又一次的撞击，不断有武者被碾压而死，有几个神界超级大能都没能幸免被碾压致死。

　　“全部钻入地底，你们怎么那么蠢？”

　　陆离暴怒大吼起来，看到很多武者还在朝四面八方飞逃而去，差点有想爆粗口的冲动。

　　那群奔逃的武者都反应过来，纷纷朝地底钻去，而且都一口气钻入了地底万里。这样就算神匠城怎么撞击，至少很难把他们给碾压而死了。

　　凌青衍让人四处传讯，所有的武者都逃去了地底之下。神匠城在附近转了一圈，发现了武者都钻地了，没有继续撞击了。

　　“咻！”

　　神匠城调转方向，变成一道流光消失在了北方，由于速度比陆离还要快，所以陆离追踪了一炷香后，神匠城已不见了踪影。

　　“草~”

　　陆离忍不住爆粗口了，他最担心的事情果然担心了——尤星老魔果然控制神匠城去了幽燕之地。以神匠城的速度，直线飞行的话，最多也就一个半月将能抵达幽燕之地。

　　“传讯，传讯给盘雨沁，让他把幽燕之地的子民都转移去地底，全部转移！”陆离看到凌青衍和几个神界至尊从后面追上来，立刻下令道。

　　凌青衍和几个神界至尊面面相觑，几百亿人都转移去地底？那幽燕之地地底怕是都要挖空啊，要挖出数不清的地下广场和宫殿。

　　问题是那么多人，不挖很空的话，就很难都转移下去。如果挖那么空的话，从上面撞击一下，下面怕是就会塌陷吧？到时候那些低级的子民不都得活埋了？

　　还有想要挖那么多地下宫殿广场城堡，这总得需要时间吧？一个多月能挖得完？几百亿人调集起来都要一个多月吧？人太多太多了，而强者却都在这边，幽燕之地缺乏人组织，行动效率肯定非常慢。

　　不过陆离既然交代了，而且局势的确比较危急，凌青衍还是没有废话，立刻安排人传讯。把这边局势传给盘雨沁，先挖一些地洞，转移部分人再说。

　　“我先飞渡虚空提前去幽燕之地，你们别急着赶路，聚在一起想办法。一是想办法转移人，第二是想办法破解神匠城，另外时刻监视神匠城的行踪，及时传讯给我！”陆离交代了一句，随后直接飞渡虚空离开了。

　　一边飞渡虚空，陆离也一边在想，转移肯定是下下策，人太多太多了，转移去地底去西海去东海都容易出事，都容易导致无数的人族死去。

　　如果想救这些人，那就必须想办法在神匠城抵达幽燕之地之前，破开这座城池！

　　但这城池要怎么破？

　　三劫天神去鬼地方找啊，除非二重天才可能有三劫天神。二重天的强者如果会下来帮忙的话，也不用等到现在了。

　　努力修炼，达到三劫天神的战力？

　　这更是痴人说梦，别说三劫天神，就算二劫天神都很难出一个吧？就算他有希望，但估计也要几千几万年之后，现在他却只有一个半月时间了。

　　“先去幽燕之地吧！”

　　陆离抿了抿嘴很是头疼，感觉遇到了一道天堑，似乎他怎么努力都无法跨越。


第1729章 神丹

　　陆离赶去幽燕之地只花费了二十三天！

　　神匠宗在神界中部，距离幽燕之地不算太遥远，陆离日夜不停息，在路上只是休息了半天，其他时间都在飞渡虚空。

　　这二十多天来，神匠城一直朝北方飞行，在路上毁掉了八座城池，震杀了几万子民。一由于之前盘雨沁撒出去十几万斥候，所以神匠城的一举一动都逃不脱斥候的监控。

　　幽燕之地乱成一团！

　　并不是听闻了神匠城飞来的消息，还因为神匠城内有无数的恶魔。试想一下，如果尤星老魔在这边丢几万个恶魔，在那边丢几万个恶魔，那会让无数子民魔化。更别说只凭神匠城就能碾压无数人，神匠城啊，那可是很多人心中的天下第一城。这座城池号称日不落城池，现在被尤星大帝用邪术控制，如此诡异的事情难免引得人心惶惶。

　　乱起来的原因还有一个，转移！

　　盘雨沁在收到陆离的命令之后，第一时间开始布置转移的事情。不管怎么说幽燕之地的子民太多了，很容易出事，必须转移部分去西海东海，或者地底！

　　转移这里要涉及一个问题，幽燕之地在大陆极北，想转移要么去西海，要么只能去东海。而海上是有大量的海兽的，幽燕之地的人口太多了，是不可能派遣足够的强者一路保护。更何况现在强者都在神界那边呢……

　　没有强者保护，冒然出海的结局是什么？

　　这一点所有人都清楚，所以很多人抗拒出海，宁愿死在幽燕之地，最少能入土为安，不会变成海兽的腹中食。

　　留下的话，只能挖地洞，这地洞不是随随便便挖一条地道躲进去就是了。因为要进去的人太多了，而且最少要去地底万里之下才安全。

　　那么多人要在地底挖掘的地洞肯定得大吧？还不能随意挖掘吧？否则地下都被挖空了，到时候会引起塌方。人多了不说食物清水，至少要保证通风吧？否则时间一久容易出事。毕竟这边可是有很多老弱妇孺，那些孩子可是没有半点战力啊……

　　既然不能随意挖掘，那就必须有组织的挖掘。问题是——盘雨沁怎么有那么多的人手？幽燕之地几百亿的人口，但这些人都会听盘雨沁的？都会完全执行命令？

　　所以现在幽燕之地非常乱，乱成了一锅粥，有人朝西海东海转移，有人朝神界这边崩逃，有人私自开始挖掘地洞，有人朝大山内跑，有的人什么都不做，日夜对着陆离的雕像朝拜……

　　陆离出现在盘王城后，城内也非常乱，甚至还能出现有人偷抢的局面。城内只有少部分军士巡逻，根本顾不上来。

　　“哥~”

　　一道熟悉的声音突然响起，接着一个白色的身影从一座城堡内飞射而出，陆离扫了一眼过去，脸上露出灿烂的笑容，主动飞了过去将佳人拥入怀中。

　　“呜呜呜~”

　　池曦儿什么话都没有说，只是哭得稀里糊涂的，双手死死搂住陆离的身子，似乎怕陆离消失在眼前。

　　“不哭，曦儿，哥回来了！”

　　陆离轻抚着池曦儿的后背，吻了吻她的脸颊，等她稍微平息了一下，这才说道：“事情紧急，我们回头再说，人命关天啊。”

　　池曦儿最近一直协助盘雨沁负责情报事务，对于神界的事情她非常了解。她看起来也成长了许多，坚强了许多，擦了擦泪水点了点头抓住陆离的手臂，再也不肯分开。

　　陆离带着她飞入了城堡内，城堡门口盘雨沁出门相迎，陆离看了一眼她，发现她很是憔悴，眼睛内还微微带着一丝血丝，他抿嘴说道：“雨沁，最近辛苦你了。”

　　“有你这句话，什么都值了！”

　　盘雨沁露出笑容，宛如一个在家等候丈夫归来的小女人，她顿了一下，面容变得肃穆起来，伸手道：“进去说吧，情况比较危急。”

　　陆离走进了里面，发现城堡内有很多人，这些人看到陆离立刻行礼，陆离发现这些人都在忙碌，挥手道：“行了，大家辛苦了，继续忙着吧，别管我了！”

　　盘雨沁带着陆离进入了一个内殿，里面有一个人，还是陆离认识的，正是叶开。

　　陆离上座，池曦儿没有落座，就站在他身边。陆离也不管她，接过叶开递过来的一杯水道：“最近这段时间，凌青衍她们想出了办法没？”

　　看到了盘王城的乱现，陆离都不用问都知道，转移工作肯定很难。所以最好的办法就是拦截神匠城，或者破开神匠城。

　　他在路上也曾想过办法，不过飞渡虚空时没办法思考，赶路又极其疲惫，所以他没有时间多想，也想不到好办法。

　　“有！”

　　盘雨沁面色有些凝重，她端起一杯茶，摆手道：“叶开，你说说吧。”

　　“好！”

　　叶开禀告道：“燕王她们想了三个办法，第一，建造一个大阵，困住神匠城。这个可能性小姐分析过，并不是特别大，因为神匠城的速度太快了，冲力也大。大阵困住的可能性很低，不过可以试试。”

　　“建造一个困阵？”

　　陆离眉头皱起，这个的确是个办法，他就能布置很多困阵。如果布置一个大型困阵，另外利用一群人去拖住神匠城的速度，并不是没有可能将这座城池锁在大阵内。

　　不过……

　　尤星老魔老谋深算，洞悉能力也很强，一旦被他发现端倪，或许他会控制神匠城飞逃。就算困住了，也不一定能完全困住，尤星老魔也有办法破解。

　　“第二！”

　　叶开继续说道：“还是布阵，不过是布置幻阵，让尤星老魔控制神匠城在里面绕圈……”

　　“这是一个办法！”

　　陆离摆手道：“布置困阵时可以布置幻阵，弊端和第一个办法一样，说第三个办法吧！”

　　“第三，第三……”

　　叶开说到这里有些支支吾吾了，片刻之后咬牙说道：“生死殿那边有一枚镇殿神丹，据说是二重天大势力赐予的，能短时间提升武者战力。不过如果这个武者肉身不够强大的话，或许会直接自爆。就算不自爆，使用之后可能会让武者伤了生命本源，以后还会有非常强大的后遗症。换句话说——这个武者就算不死，也可能废了！”

　　“嗯？”

　　陆离剑眉一下竖了起来，他一句话就问到了事情的关键：“能提升几倍战力？”

　　叶开望了盘雨沁一眼，吐出两个字：“十倍！”


第1730章 一箭双雕

　　“十倍！”

　　陆离的眼眸微微一缩，隐约闻到了一丝阴谋的气息。

　　既然有如此强大的丹药，为何之前的言瑜不服用？言瑜的战力可是神榜前五，服用了这种丹药之后，要灭杀尤星老魔很轻松啊。

　　盘雨沁看出了陆离的疑虑，她想了想说道：“根据燕王传回来的消息，生死殿现在殿主所说，这枚丹药不到生死殿生死存亡的时刻，不得动用。言瑜被杀的时候，这丹药还在生死殿，没带出去。而他自己的肉身太弱了，用了的话将会立刻自爆，天机阁阁主和左丘鹭证实了这一点。这枚丹药的存在，其实……我们这边也略有耳闻！”

　　“不过！”

　　盘雨沁站了起来在房间内踱了几步，说道：“这个时机把这枚丹药拿出来，不得不说他们有些动机不存，我估计他们想一箭……双雕！”

　　“嗯！”

　　陆离面色阴沉下来，他如果吞服了这枚丹药，或许凭借他强大的肉身能暂时压制。击杀了尤星老魔之后，他也会变成一个废人，到时候生死殿时空府天机阁甚至神匠宗都可能对他出手。

　　退一万步说，就算不对他出手，他遭受丹药的反噬，变成一个废人，对于四大超神势力将没有任何威胁，神界还是四大超神势力的。

　　恶魔击溃了，他变成废人了，神界格局恢复如初！

　　这怕是四大超神势力最想见到的局面吧，还真的是一举两得啊。

　　陆离沉思了片刻，询问道：“这丹药送过来了吗？另外这丹药你调查过，真的能增加十倍战力？”

　　“丹药已通过特殊的传送祭坛送过来了！”

　　盘雨沁戒指一亮，将一个玉盒取出放在桌上：“就是这枚丹药，燕王和我父王她们检查过，这丹药的确是非常玄妙的天地神丹，能短时间提升战力，具体有多强，以及有什么副作用那谁也不知道了。”

　　陆离单手一抓，将丹药拿了过来，他没有冒然打开，而是打量了一下玉盒。这盒子随便感应了一下就知道是宝物，小小的盒子内居然有七八个复杂的禁制，不用说是为了保证里面丹药的药力不外泄。

　　陆离沉吟不语，盘雨沁幽幽一叹说道：“陆离，从个人情感上说，我不建议你服用这枚丹药……”

　　后面的话盘雨沁没说了，但她的意思很清楚。如果出于大义和大局的话，如果到了万不得已的情况下，她建议陆离服用这枚丹药。

　　转移人族有些不现实，等尤星大帝控制神匠城过来，到时候谁也不知道有多少人会死去。而不击杀尤星大帝，神界永无宁日，迟早要灭亡。

　　“其实我想过一个办法！”

　　盘雨沁不等陆离说话，继续说道：“把四大超神势力的强者都召集过来，服用丹药斩杀尤星老魔之后，你顺手……”

　　盘雨沁说话喜欢说半截，但意思却是很清楚了。陆离击杀了尤星老魔之后，可以顺手把四大超神势力的神界至尊们都给灭了。

　　到时候陆离就算被反噬，战力大减，但至少没有生命威胁了。有凌青衍她们在，已没人能威胁陆离的生命。到时候可以想办法寻找灵丹妙药，让陆离的伤势恢复。

　　杀死左丘鹭陆离没有任何心里负担，但生死殿和天机阁仇怨并不是特别深，让陆离直接举起屠刀灭了四大超神势力所有强者，陆离心里还是有些抵触的……

　　陆离内心纠结起来，池曦儿站在一边面色有些苍白。她战力不行，心思单纯，她完全不知道怎么办，只能死死抓住陆离的手臂，紧张地呼吸都变得急促起来。

　　“曦儿，别担心！”

　　陆离拍了拍池曦儿的玉手，沉思了片刻后，赫然起身道：“传讯，让所有神界至尊，以最快的速度传送来幽燕之地。另外收集大量布阵神材，不管如何先布阵吧，如果能用法阵困住，后面的事情就不用想太多了！”

　　陆离把丹药收了起来，这是大杀器，不到万不得已不能动用。

　　一旦动用他或许会直接自爆，就算不自爆，能不能破开神匠城谁也说不定。破开之后杀死尤星老魔，他会不会立刻被反噬而死，也只有老天爷知道了……

　　也就是说，这丹药就是一场赌博！

　　不管赌赢赌输了，对于陆离都不会有好结果。如果法阵困不住神匠城，陆离肯定会选择赌一把。不过从他让所有神界至尊传送过来这一点可以看出，他心中已做出某种决定。

　　没错！

　　就是如盘雨沁所说，陆离准备在动用丹药之后，把四大超神势力对他有威胁的神界至尊都杀死。他已不像当年那么心慈手软了，人不为己天诛地灭，左丘鹭等人必须斩杀，否则就轮到他死了。

　　任何大势力都不会讲人情和道义，他们一切都会以他们的利益为主，这一点陆离已看得很透彻了。

　　他荡平恶魔之后，将会成为神界第一人，将会挑战四大超神势力的权势和地位。其余势力会不会出手他不知道，至少……左丘鹭肯定会！

　　“好，我这就去安排！”

　　盘雨沁匆匆走了下去，叶开也下去了，池曦儿等人走后，一下红着眼睛从身后搂住了陆离，发出一声颤音道：“哥，这次会不会……很危险。”

　　陆离伸手将池曦儿抱了过来，让她坐在自己的腿上，他温柔的抚摸着池曦儿的脸说道：“现在你哥是神界第一人，尤星老魔都只敢躲在神匠城内不敢出来，他能用神匠城撞死我吗？你最近一直负责情报工作，应该知道很多事情。刚才你也听到了，只要我把左丘鹭等人召集过来，到时候杀死尤星老魔之后，顺手把他们给做了，那就没有任何危险了。”

　　“很多事情曦儿不懂！”

　　池曦儿搂住陆离，扑入他的怀中道：“但曦儿只知道，如果哥死了，我也不想独活了，所以为了曦儿哥你一定不能出事。”

　　“我答应你！”

　　陆离轻抚池曦儿如绸缎般的后背，重重的点头道：“为了我家曦儿，这一战我也一定要赢，只要这一战赢了，我们以后将再也没有威胁了。以后我一定要盖一座超级大超级漂亮的城堡，让我家曦儿每天都过上最幸福的生活。”


第1731章 谁来封印我的记忆

　　布阵是陆离亲自布的，因为现在幽燕之地没有法阵大师，陆离布阵的能力一般的大师也比不上。

　　布阵的神材阵石这些倒是简单，盘王府就有不少。陆离带着阵石神材，还带着盘雨沁池曦儿飞渡虚空而去。

　　之所以带着池曦儿，是想弥补前段时间对池曦儿的亏欠，池曦儿也保证了，等神匠城飞过来她会立刻跟着盘雨沁等人离开。

　　布阵的地点在幽燕之地最南方那片荒原之上，盘雨沁根据神匠城飞行的方向，做出了预算。神匠城从这边飞过的可能性达到八成，就算不从这边飞，也可以派出大军引诱尤星老魔追杀过来。

　　陆离准备布置的大阵叫九星困神阵，这法阵和万龙锁穹大阵差不多。不过万龙锁穹大阵是防御外面的攻击，这个九星困神阵是为了困里面的人。

　　陆离还没布置过这个大阵，而且这次布阵的范围是方圆万里，如此大阵布置起来很容易出问题，万一一次布阵失败的话，那就没时间布置了。

　　陆离忙碌起来，先在附近布置了几个超级大的幻阵，很久没布阵了，先练练手。幻阵陆离还是很拿手的，花费了三天时间布置了三个超级大的幻阵。但有没有效果，谁也不知道，毕竟尤星老魔的灵魂可是很强，万一轻松被他看破了呢？

　　“布置困阵！”

　　休息了半天之后，陆离开始布置困阵，他让池曦儿跟着盘雨沁退出了附近的区域。这次他可不能分心，否则很有可能出现纰漏，前功尽弃。

　　没日没夜布置，陆离在附近方圆万里区域奔来转去，花费了整整十天时间，陆离终于累得和狗一般，筋疲力尽的躺在地上。

　　“雨沁，大阵布置好了，应该没问题。你们别进来，我先休息一下，等神匠城快到了叫我！”

　　陆离传话出去，这些天他都忘记了一切事情，按算起来尤星老魔控制神匠城快飞过来了。

　　“好！”

　　盘雨沁隔空喊话，她这段时间一直在附近坐镇，也做了很多布置。

　　附近的情况都了如指掌，神匠城的确快到了，此刻都在神界的最北部几个府域了，估计也就一两天就能飞过来了。

　　“曦儿，你先退去吧，这边很快会开战了，你留在这会让你哥分心的！”

　　“嗯~”

　　池曦儿知道轻重，她想了想说道：“沁姐姐，我在附近的地底潜伏如何？地底足够安全，神匠城也撞不到地底去，我在附近等候最后的战局，放心……我不会出来捣乱的！”

　　“这样啊……”

　　盘雨沁想了想说道：“那你跟着我吧，反正我也要去地底潜伏，跟着我能知道最新的战况。”

　　“好！”

　　池曦儿微微颔首，她很清楚盘雨沁其实是不放心她，怕陆离出事后她会做傻事。

　　盘雨沁不管池曦儿的，询问叶开道：“各种布置都安排好了吗？”

　　“安排好了！”

　　叶开点头道：“按目前的情况来看，神匠城应该会从这边路过。如果偏移了方向，我们安排的十万人也能引导神匠城飞过来。”

　　盘雨沁微微颔首，又问道：“左丘鹭和燕王等人呢？要多久才能到！”

　　“最快也要五天！”

　　叶开微微叹气说道：“不知是左丘鹭等人故意的，还是怎么回事，他们传送速度有些慢。燕王给出的传讯说……一些传送阵莫名其妙坏掉了。”

　　“肯定是故意的！”

　　盘雨沁面色微变，冷哼道：“左丘鹭等人肯定不怀好意，故意拖延时间。如果陆离动用了丹药劈死了尤星大帝，就算活下来了，拖了五天时间怕丹药药力早就消散了。而且身体会遭受很强的反噬，到时候估计连刀都举不起来了。”

　　“唉……”

　　叶开摇了摇头道：“局面已这样了，我们没有退路了，只能祈祷陆大人吉人天相了，也只能祈祷这大阵能先把神匠城困住了。”

　　陆离沉睡了一天之后醒来了，睡了一天他精神恢复到了巅峰。他先是检查了大阵，确定大阵完好，一切都正常后，他身子飞射而出。

　　盘雨沁和池曦儿已不在附近的小山内了，有个斥候把陆离带去了附近千里之外的一个山洞之下。顺着山洞去了地底万里，这边被挖掘了一个地下城堡，里面还有法阵布置，看起来倒是很安全。

　　看到池曦儿在这，陆离也没说什么。他很清楚若是他死了，池曦儿很有可能会寻短见，既然如此那将池曦儿送去任何地方都没意义。

　　他现在没时间多管池曦儿的事情，目光投向盘雨沁，盘雨沁指着地图说道：“神匠城已到这里了，最多一天时间就能抵达这边。左丘鹭燕王等人在长崖府了，还有四天能过来。”

　　“四天？”

　　陆离眉头一挑，时空祭坛虽然毁掉了，但以时空府的手段，想要快点传送过来难度不大吧？再说了……盘雨沁为了安插斥候，很多传送阵都修复好了，就算连续乘坐普通的传送阵，也不至于那么迟才过来吧？

　　“看来他们的确想一箭双雕啊！”

　　陆离冷笑几声，正如叶开所说，他们已没有退路了，只能先阻击尤星老魔再说了。他并没有再多问什么了，盘雨沁应该都安排好了。

　　他沉吟片刻，招手道：“雨沁，你随我出来一趟！”

　　“呃？”

　　盘雨沁微微错愕，这里都是最亲近的人，陆离为何要避开池曦儿和叶开？她倒是反应很快，点头道：“是要去看看大阵吧？你们在这待着别动。”

　　陆离走到池曦儿身边，轻轻将她拥入怀中道：“曦儿，等着哥回来，相信我，我一定能赢的。”

　　“哥，你放心吧，曦儿会乖乖地等你回来！”

　　池曦儿忍住泪水，双手用力抱住陆离，怎么也不肯分开。足足过了半炷香时间，陆离拍了拍池曦儿的肩膀，后者才恋恋不舍的分开。

　　“在这等着我回来。”

　　陆离亲吻了一下池曦儿的额头，毅然转身离去，池曦儿等陆离走出地下城堡，眼中泪水这才如雨般落下。

　　陆离带着盘雨沁并没有走多远，只是走出了地面，去了附近的一个僻静的山谷。

　　陆离开门见山说道：“如果我出事了，你想办法把曦儿记忆封印。我若死了，她可能不会独活。曦儿我就交给你了，帮我好好照顾她。”

　　盘雨沁没有说话，还低下了头，好半天才抬头望着陆离说道：“封印了曦儿的记忆？那谁来封印我的记忆？曦儿不会独活？你觉得我就会苟延残喘活下去？”

　　“呃？”

　　望着盘雨沁那有些发红的眸子，陆离内心莫名的一颤，他能听出盘雨沁话语中的含义，但他却不知道说什么好。

　　盘雨沁突然深深地吸了一口气，有些羞怯地抬头说道：“陆离，能……吻我一下吗？”


第1732章 雕虫小技

　　神匠城快速飞来，很快过了神界最北面的府域。

　　尤星大帝的目的非常清楚，他就是要凭借神匠城的超强防御，碾压神界所有的子民。

　　他杀不死陆离，陆离破不开神匠城，那双方只能耗着。他拥有神匠城，自然不会坐着不动。如此利器屠杀神界子民太方便了，他就是要陆离等人发狂暴走，让他们失去理智，然后他才能找到办法击杀陆离等人。

　　抵达了那条空间极其不稳定的深渊时，尤星老魔不出盘雨沁的意料之外，他并没有控制神匠城直接飞过，而是超左边绕路了。

　　绕过深渊之后，神匠城继续朝北面飞去，不过飞着飞着，神匠城居然偏移了路线，开始朝东北方飞行。

　　尤星老魔之前一直很少改变飞行方向，快到幽燕之地突然改变了方向，不得不说老魔的谨慎。盘雨沁在收到消息之后，立刻下令执行原定的方案。

　　十万早就安排好的军队出动了，从北面飞来去堵截神匠城，他们一直就在附近埋伏着，很快就拦下了神匠城。

　　“攻击！”

　　十万军士似乎拥有某种合击战阵，十万人站成了一种诡异的阵型，后面的人打出了神力攻击前面的武者。无数神力连接在一起，将这十万人连接成了一个整体。

　　“嗤啦~”

　　最前面的一个神界超级大能打出了一道流光，那流光击中了神匠城，但这流光却并没有引起爆炸，而是诡异的注入了神匠城护罩内，似乎要炼化护城大阵。

　　“咻~”

　　神匠城速度太快了，这边打出流光后也没有停下，继续狂暴冲击而来。一下冲入了人群之中，将几百人瞬间撞飞。

　　“失败了，撤——”

　　最前面的神界超级大能大吼一声，接着快速朝东边撤离而起，所有的人族军士反应速度也都快，朝地下飘去，冲入大山之中朝东边奔逃。

　　没错！

　　他们并没有朝西边奔逃，而是朝东边奔逃。陆离布置的大阵明明在西北方，他们却是朝东边奔逃……

　　事实上，很多军士们也心生疑惑，为何盘雨沁要让他们朝东边逃？不是要引诱神匠城去西边吗？

　　“咦？”

　　让一些军士惊愕的事情发生了，神匠城一开始朝东边这边追杀而来，但飞行了百里之后神匠城居然停了下来，随后调转方向朝西北方飞去了。

　　“盘小姐真是神机妙算啊……”

　　几个斥候探查到了这一幕，全部感慨不已。原本他们都不理解，以为会将尤星大帝引去东北方，却没想到尤星大帝反其道而行。

　　盘雨沁的布置很高妙，他故意让这十万人攻击，还露出一些破绽。尤星大帝老谋深算，自然能轻松看出这十万人是故意为了引他过去的。一旦他看出破绽，那肯定会反其道而行，从陆离那边走。

　　“嗡~”

　　那边陆离盘坐在大阵之中，他手中的一枚玉符碎裂，他眼睛立刻睁开了。玉符碎裂说明神匠城很快会飞过来了，他站了起来身子隐入幻阵内，眼中露出一丝期待之色。

　　如果这些幻阵和困阵能暂时困住神匠城，那他就不用冒险吃下那枚神丹。只要困住神匠城，就总能找到办法破开神匠城的。

　　时间一点一滴过去，等了两个时辰远处传来一道破空声，接着陆离手中的第二枚玉符破裂了。

　　“出击！”

　　陆离爆吼起来，隐藏在大阵内的几千军士强者立刻腾空而起，冲上了半空之中。这几千人的用处就是拖住神匠城，让神匠城的速度减慢，这样让陆离有机会开启大阵困住神匠城，毕竟这城池速度太快了。

　　几千人疯狂爆射而去，对着神匠城狂轰滥炸，那城池不出陆离的意料之外果然停了一下。这换做任何人在遭遇了猛烈攻击和埋伏时，都会愣一下，观察一下情况再做计较。

　　“大阵，起——”

　　如此好的战机陆离怎么可能错过？他疯狂的打出神力，下方的地面瞬间亮了起来。无数金光如火龙般在地上窜行，很多金光串联在一起，凝聚成一张天罗地网。

　　“咻~”

　　无数的金光冲天而起，而且还是相互纠缠，看起来像是几万根金色锁链从地下射出般。这些锁链将方圆万里的空间都锁了进去，最终所有的金色锁链连接在一起，真正构建成了一个天罗地网。

　　“幻阵起！”

　　陆离沉喝一声，附近布置的几个幻阵开启，滚滚的浓雾弥漫而上，一下席卷了方圆数千里的空间，附近的景物一下消失了。

　　“咻~”

　　那几千武者都爆射而下，潜伏下了地底之下，按照原定的路线撤离。神匠城则一直悬浮在半空中没动过，尤星老魔似乎被这一系列的变化给吓到了？

　　“困住了，现在就看能困多久了！”陆离眼眸微微亮了起来，一切都很顺利，就看能不能真正的困住了。

　　“呵呵！”

　　一道阴沉的笑声响起，神匠城内传来了尤星老魔的话语：“陆离，这大阵是你布置的吧？你以为凭借区区大阵可以困住本帝？痴心妄想！”

　　陆离想了想取出了寒锋战刀，身子腾空而起道：“尤星老魔，大阵困不住你，但你敢出来破阵吗？你有胆子和我一战吗？”

　　如果尤星老魔敢出来一切都好办了，陆离能在血魔大阵增幅之下击杀尤旺，那至少和尤星大帝战力基本持平了。所以陆离根本不怕尤星大帝，只要拼力一战并不是没有机会杀死他，而且陆离有飞渡虚空的神通，随时可以逃走。

　　尤星大帝自然是不敢和陆离开战的，否则之前就已开战了，也不会等到现在。尤旺被陆离所杀，血魔大阵陆离都能出来不死，这让尤星大帝对陆离非常忌惮。

　　尤星大帝冷笑起来，传话道：“这区区小阵，就算本帝不出手，轻松可以破开，你看着吧！”

　　说完之后，尤星大帝控制神匠城化作一道流星飞走了。陆离没有追去，而是飞落而下，通过大阵感应四周的情况。

　　“好！”

　　这里面有幻阵，陆离发现神匠城不断在里面绕圈后，嘴角露出淡淡的笑容。这里的幻阵很不错，如果不破开幻阵的话，无论怎么飞都会在里面绕圈。里面都是浓雾，根本辨认不了方向。

　　“嗤嗤……”

　　神匠城飞了三圈之后，城内突然冒出滚滚黑气，都是恶魔气息，黑气快速弥漫而开越来越多。

　　三个时辰后，附近方圆万里都是恶魔气息了，让陆离惊愕的事情发生了——恶魔气息在里面翻滚了一阵，所有的白雾突然消失了，几个幻阵居然瞬间被破。

　　“哈哈哈！陆离，本帝说了你这只是雕虫小技！”尤星大帝的大笑声传遍四野：“幻阵已破，还有个困阵是吧？等着吧，最多一天本帝就帮你破了。”


第1733章 渺小的神界

　　“轰~”“轰！”“轰！”

　　神匠城一次又一次的撞击九星困神大阵，大阵是由条条金色锁链构成的，每次撞击都让锁链晃荡不停。虽然没有被轻松撞碎，但每次撞击陆离都能明显感受到能量在快速消耗。

　　神匠城太大了，速度比他还要快，带来的恐怖冲力都能把神界超级大能镇压而死，可以想象神匠城撞击力度之大。

　　陆离暗暗叫苦，如果不断撞击下去，虽然一天大阵肯定不会爆裂，但肯定熬不过三天。三天之后大阵被破开，他该何去何从呢？

　　“血灵儿！”

　　陆离沉吟片刻，传音下令道：“你立刻去改良大阵，让这个大阵防御力提升。”

　　血灵儿有一个很变态的能力，能改变大阵的阵纹，让大阵变强。当然……并不是说它随意就能把一个大阵改良，也有一些可能会失败，甚至会导致原先的大阵出问题。

　　但陆离已别无选择了，只能让血灵儿去试试，就算失败了也无所谓，大不了提早毁掉大阵罢了。

　　血灵儿从陆离身体内钻出去，潜入了地底开始研究法阵。陆离想了想腾空而起，提着寒锋战刀朝神匠城冲去。

　　“嗤啦~”

　　他挥舞战刀猛然劈下，一道惊天刀芒亮起，在半空中折转了三次，最后重重的劈在了神匠城之上。

　　“哈哈哈！”

　　尤星老魔的嘲弄声响起：“陆离，你这攻击力太弱了，这神匠城就算不动给你劈一万年，你也劈不开！”

　　“是啊，我的攻击很弱！”

　　陆离争锋相对说道：“我那么弱的战力，你敢出来吗？你不敢！你堂堂恶魔界大帝只能和孙子一样在里面窝着，你是恶魔界的耻辱，你不配统领恶魔界！”

　　“激我没用！”

　　尤星大帝一点都没有生气，很平静地说道：“成败论英雄，你们神界有句话怎么说的？胜者为王，败者为寇，过程不重要，重要的是结局。而此战的结局，必须是我恶魔界完胜。本帝会将你们神界所有人族击杀，一个不留。我可以花费几万年时间好好玩玩，你只能眼睁睁看着一个个人族在你面前无助的死去，你只能看着神界一点一点的覆灭，你什么都做不了，只能等待神界毁灭！”

　　“几万年时间？”

　　陆离冷哼道：“我飞升到现在不过百年，你就确定几万年时间我就没办法提升战力？我就没办法破开神匠城？”

　　“我确定！”

　　尤星大帝很肯定地说道：“不达到三劫天神是绝对无法破开这件鸿灵天宝的。三劫天神？你知道神界数百多万年历史，出现了几个三劫天神？本帝可以明确告诉你，一个都没有！”

　　“什么？”

　　陆离微微震愕，脸上都是不相信，他冷笑道：“尤星大帝，你诈我的吧？如果神界一个三劫天神没有诞生过？那二重天，三重天的三劫天神哪里来的？天生就有的吗？”

　　“看来你们神界的大势力并没有告诉很多事啊。”

　　尤星大帝继续控制神匠城撞击大阵，一边传话道：“你还真以为神界很强？神界很大？在亿万源界之中，神界只能算是非常渺小的界面。当然……我们恶魔界更小，比神界大几千倍几万倍的源界数不清。那些大界面诞生的强者更多，上界的主要强者都是从那些大界面诞生的。否则——你们神界此刻如此局面，为何二重天的大势力强者没有来帮忙？只是回来一个姬大人？因为……你们神界根本没有出过什么太像样的强者！”

　　“这……”

　　陆离内心被深深震撼了，他之前就了解了一些。他知道神界只是低级界面，上面二重天，三重天才是真的强大世界，却没想到……类似神界这种界面那么多？神界相比那些界面那么渺小。

　　不过想想尤星大帝所说的话也有道理，如果他是二重天的大人物，神界被其余界面攻击了，他怎么可能坐视不理？

　　这就好比斗天界，如果他在神界混得不错，有其余凡人界面攻击斗天界，他就算自己不出面，肯定会派几个强者去帮忙。毕竟他来自斗天界，那里是他的故乡，对于他这种级别的强者来说，守护斗天界覆灭其余凡人界武者太简单了，抬抬手就能横扫一片凡人界武者。

　　“你知道二劫天神有多么难吗？”

　　尤星大帝继续传音出来，似乎要彻底将陆离的自信心摧毁，他说道：“本帝活了三十六万年了，本帝在三十万年前就是一劫天神了，本帝为了度过第二次天劫整整修炼了三十万年。这还是我们恶魔界的一个强者，赐予了一枚顶级神材我才有机会突破，否则我这辈子只能是八翼恶魔，永远无法达到十翼恶魔的实力。我们恶魔界五十万年来，八翼恶魔诞生很多，但十翼恶魔却只是诞生了四个，你可以想象一下二劫天神诞生之难。”

　　“二次天劫比第一次天劫难度增加了百倍，三次天劫比二次难度又强百倍，你可以想象一下这天劫度过之难。你刚刚度过第一次天劫，却想在几万年内连续度过两次天劫？本帝不知道你是天真还是痴人做梦！”

　　“陆离，你是一个人才！”

　　尤星大帝不等陆离开口，继续说道：“本帝现在给你一个机会，辅助本帝一统神界，本帝可以送你去二重天，让你拜在我家祖神门下。我家祖神在二重天赫赫有名，是三十六大势力之一的首领。你跟着他，将能得到无尽的资源，日后有机会冲击三劫天神，甚至四劫五劫之境。”

　　“神界太小了，就算你得到神界又能做什么？只要你变得强大了，你甚至可以奴役亿万个神界这样的界面。整个虚空大世界，人族界面太多太多了，等你变得强大了，完全可以攻打几百个界面下来。”

　　“如果你不相信，本帝可以通过特殊传讯，让我家祖神分神下界，让他亲口答应你。到时候也可以让你看看我家祖神的强大，如何？”

　　“陆离，考虑一下，我了解你的情况，你对神界并没有感情，只要你想保住的人，我都让你带走，直接去二重天如何？你只有上了二重天，你才会知道真正的强大界面该有多么强大，外面的世界有多么精彩……”

　　尤星大帝絮絮叨叨说了一大通，声音带着一种很强的蛊惑性，陆离却一直沉默不语。

　　等尤星大帝停下之后，他才很认真地开口说道：“尤星大帝，你先别撞了，你说的也有一定的道理。容我好好思考一番，另外我还得和几个神界至尊商议一下，等我一天时间，我会给你答案。”


第1734章 别无选择

　　“好了，主人，我已经找到了办法，但估计要一天多才能改良成功，改良之后防御力应该能增加三倍！”

　　在陆离和尤星大帝闲扯的时候，血灵儿传音了过来。陆离内心微微振奋，这才有了刚才的话语，否则以他的性子怎么可能像尤星大帝低头？

　　“嗯？”

　　陆离的回话，让尤星大帝很惊愕。他刚才只是随意和陆离闲扯，他根本没指望陆离能臣服，毕竟他是恶魔族，陆离是人族。陆离不会信任他，从陆离的性格看，也不像是一个软骨头。

　　所以他惊疑地询问道：“陆离，你此话当真？本帝最恨人耍我，如果耍我的话，后果你是知道的？”

　　“我耍你有什么意义？”

　　陆离反问道：“这大阵困不住你，我就算拖延一两天时间有什么意义？二重天的事情我了解过一些，你说的事情我略有耳闻……好了，不说了，你等着吧，很快我会给你答案。”

　　陆离说完之后直接飞射而下，冲出了法阵之外，让尤星大帝感觉莫名其妙。尤星大帝沉吟片刻，神匠城内冒出滚滚恶魔气息，让大阵内的恶魔气息更加浓郁了，也不知道他搞什么鬼。

　　时间很快过去了一天，陆离却还没回来，尤星大帝内心已冷了下去。他盘坐在神界城最大的城堡内，嘴角都是嘲弄之色。

　　一天半之后，九星困神大阵光芒闪耀不休，突然从原先的金色锁链，变成了暗金色锁链，气息明显增强了许多。

　　“果然……”

　　尤星大帝嘴角的嘲弄之色更浓了，陆离在拖延时间，他顿了一下暴怒地传话出去道：“陆离，滚出来，你敢耍本帝！”

　　“咻~”

　　陆离从大阵外冲了进来，大笑说道：“尤星老魔，你真是太天真了。你还真以为凭借你的三言两语就能把我忽悠了？不过不得不说你的口才真好，有当神棍的潜质，你这恶魔界大帝的位置不是靠忽悠才上位的吧？否则你怎么一直当缩头乌龟，连出来一战的勇气都没有呢？”

　　“哈哈哈！”

　　尤星大帝不怒反笑，说道：“陆离，你还真以为我就那么容易相信呢？你以为你让一个魅灵修改大阵本帝不知情？今日本帝就让你看看，什么叫道高一尺，魔高一丈！”

　　“嗤嗤！”

　　神匠城附近的恶魔气息翻滚起来，随后凝成一条条黑色巨龙，那些巨龙朝黑色锁链飞去，和锁链纠缠在一起。

　　“这？”

　　陆离眉头一皱，虽然还没看懂尤星老魔这是想做什么，但他感觉到了一丝不妙，这恶魔气息居然和金色锁链完美地纠缠在一起？

　　一道道恶魔气息快速席卷而去，很快缠住了几百条金色锁链，在此刻陆离眼眸陡然一缩，惊呼起来：“乱阵？不好……”

　　“咻~”

　　神匠城动了，如一道流星般飞射而去，撞在了恶魔气息缠住的锁链之上。在撞击的瞬间，那些恶魔气息全部爆炸了，附近空间都扭曲起来，一片片被撕裂，随后……神匠城轻松的将金色锁链给撞开了，化作一道白光飞走了。

　　“聪明反被聪明误了！”

　　陆离苦涩一笑，尤星老魔对于阵法的了解也出乎了他的意料之外。

　　这老魔在昨日就应该看出他在拖延时间，利用恶魔气息一直在感应，他知道血仙藤的存在，并且利用血仙藤改造大阵时，成功弄清楚了大阵的阵律。随后还找到了针对性的破阵手法，利用恶魔气息爆炸，让法阵乱起来，最后利用神匠城的强大冲力，轻松突破出去。

　　“果然是道高一尺，魔高一丈啊。”

　　陆离幽幽一叹，现在法阵被破了，说什么都迟了。神匠城速度那块，很快就能进入幽燕之地，而他已没时间去布阵了，所以他现在只剩下一条路可走！

　　动用生死殿的镇殿神丹！

　　陆离内心是非常不想动用这枚丹药的，因为动用了不一定有用，反而会给自己带来无穷的后患。

　　“先去幽燕之地吧！”

　　陆离微微一叹，身子飞射而去，他很快找到了盘雨沁潜伏的大山内，盘雨沁似乎已收到消息了，她一个人站在山巅之上。

　　陆离飘落而下，后者脸上露出羞怯之意。那日她主动求吻，陆离吻了她一次，让她现在看到陆离有种羞涩之感。

　　不过想到现在的局面，盘雨沁很快面色变得黯然下来，抬头说道：“陆离，你准备怎么办？”

　　“能怎么办呢？”

　　陆离伸手轻抚了一下盘雨沁的脸，交代道：“你安排人跟着我，如果我死了，把我尸体带回斗天界去。如果我被丹药反噬昏迷了，把我安排去一个足够安全的地方。你放心吧……尤星老魔我会想尽一切办法击杀，接下来的事情就交给你们了。”

　　盘雨沁的泪水在眼眶内打转，硬生生没有落下来，她突然踮起脚尖吻住了陆离的嘴唇，很是笨拙地用力吸吻。

　　陆离将盘雨沁拥入怀中，此刻什么都没想，只是用力的亲吻着盘雨沁，紧紧的拥抱着她。

　　良久良久，唇分人离，盘雨沁已恢复了平静，她望着陆离说道：“陆离，你去吧，不要有任何后顾之忧，我会将一切事情安排好的。”

　　“哈哈哈，别那么悲观！”

　　陆离伸手摸了摸盘雨沁的脸，笑道：“刀山火海，阴河冥山，我都不知道走了多少趟了。老天爷既然能让我活到现在，那我肯定会一直活下去。我还想去二重天，三重天，甚至还想去找主神喝酒呢。等着我回来吧，回来后我让你成为我真正的女人。”

　　“咻~”

　　陆离直接飞渡虚空而去，他的速度比不上神匠城，只能利用飞渡虚空神通提早去前面堵截了。

　　幽燕之地还有那么多人没有转移，尤星老魔必须击杀，陆离已别无选择，只能冒险动用生死殿的镇殿神丹了。

　　一旦动用丹药，那等于再也没有回旋的余地了。如果这次陆离杀不死尤星大帝，那陆离死去的可能性达到八成，神界也将注定灭亡。

　　“陆郎，你放心去吧！”

　　盘雨沁目送陆离进入金色小门，她脸上露出一丝坚毅说道：“如果你战死了，所有的后事我都会安排好的，我也不会殉情的，我会穷其一生的力量帮你报仇，直至粉身碎骨。”


第1735章 给我破

　　神匠城的速度很快，陆离本就是幽燕之地南边布阵，所以只是几炷香时间神匠城就进入了幽燕之地。

　　尤星大帝开始屠杀了，只要探查到有超过几百人，他会立刻控制神匠城碾压而下。这边的武者很多都是低级武者，被神匠城这么一撞，基本上全部都会变成碎肉，无一幸免。

　　尤星大帝还释放神念探查，如果他发现有大的地洞延伸去地底，他会控制神匠城猛烈撞击。有几处地下广场瞬间崩塌了，里面几万人都被活埋了。虽然不一定全部会死，但一些老弱妇孺很明显是活不了了。

　　陆离飞渡虚空抵达了幽燕之地的瑶池城，这城池和附近还有几百万人，一些小势力都没有逃走，而是选择在附近潜伏。还有人幼稚的布置了一些小法阵，以为能瞒天过海……

　　“报，神匠城距离这边还有三百万里！”

　　“报，神匠城距离这边还有二百万里！”

　　“百万里，神匠城已距离这边百万里……”

　　盘雨沁安排的斥候，连续不断的把情报传回来。这边是南边最大的城池，尤星大帝手里有地图，他肯定会抵达这边的，方向也一直没有错。

　　百万里距离，以神匠城的速度也就几炷香时间，陆离取出了那个玉盒，他并没有急着打开，而是传讯给血灵儿道：“血灵儿，你控制神尸潜伏去附近吧，这一战我有可能会死。如果我死了，神尸就归你了，你自己选择潜修吧。不得没事击杀人族，知道吗？”

　　“嗡~”

　　陆离把神尸放出来，血灵儿并没有说什么，只是传音道：“主人，保重，我等着你凯旋归来！”

　　血灵儿控制神尸飘走了，不过并没有走太远，只是在附近潜伏起来。陆离随后又把小白传送出来，他望着小白说道：“小白，西边十万里有一座大山，那边据说有很恐怖的雷电，你去那边修炼一番吧。最近我会在这座城池住一段时间，你记得不要乱跑，知道吗？”

　　“咴咴？”

　　小白有些不明白，眨了眨眼睛并没有离去。陆离挥手道：“你别管那么多，你去了西边十万里之外你就知道了，去吧，听话！”

　　小白还是迷糊地眨了眨眼睛，不过陆离语气如此坚决，它想了想还是朝西边飞射而去。

　　小白肉身强大的可怕，就算一般的神界至尊都杀不死它。所以就算被神匠城镇压，都杀不死小白，陆离并不担心小白的安全。只是让它暂时离开，等大战结束再说。

　　等小白离去后，陆离打开了玉盒禁制。一打开后一股清香顿时弥漫而开，让附近几个斥候都精神一振。陆离扫了一眼，发现丹药很大，有拳头那么大，通体金黄，像是一枚宝石。他拿起丹药感应了一下，发现里面似乎有一团火在跳跃一般，里面蕴含的能量肯定超级强大。

　　“报！”

　　一个斥候飞奔而来，老远就大喊起来：“尤星老魔已距离五十万里，很快就能抵达这边了。”

　　“让全城的人撤离去附近，潜伏起来！”

　　陆离挥了挥手，城内无数武者早就准备好了，纷纷一个带几个朝四面八方逃去，偌大的城池一下变得空荡荡的，只剩下陆离和一些斥候。

　　“吃吧！”

　　丹药放久了容易挥散药力，陆离拿起拳头大的丹药，直接咬了一大口。那丹药入口即化，一股恐怖的能量立刻散开，如一道道奔腾的河水般朝全身涌去，陆离在此刻感觉全身被火烧，他忍不住倒吸了几口冷气。

　　“这镇殿神丹果然强大！”

　　陆离感觉神力不断在提升，浑身的气息不断变得强大，虽然全身有一种撕裂般的痛苦，却能明显感觉自己的战力在快速增幅。

　　陆离快速的再次咬了一口，一道道的热量继续涌去，进一步的提升陆离的战力。陆离不敢吃得太快了，毕竟这丹药太霸道了，一不小心会爆体而亡。

　　等身体适应了之后，陆离吃下了第三口，丹药只剩下拇指那么大了。但就在此刻，一道白影飞射而来，一下冲上了陆离的肩膀之上。

　　小白居然去而复返，它小鼻子还一抖一抖的，眼中有些生气，似乎在责备陆离欺骗了它。

　　陆离没时间搭理小白，因为第三口吃下去后，他感觉自己肉身已达到了极限了。浑身每一寸肌肉骨骼都在燃烧，有种用不完的力气。他现在只恨不得提起刀将身体内的恐怖能量释放出去，恨不得一掌将所在的城池拍成齑粉。

　　“咴咴~”

　　小白见陆离没搭理它，小鼻子又抖了抖，它的小眼睛突然锁定陆离手中残余的一点丹药。它闻到了丹药的沁人香味，也没多想身子一闪小嘴一动，居然将陆离手上残余的一点丹药给吞了进去……

　　“嗯？小白你疯了！”

　　陆离这才惊醒过来，厉声大喝，这丹药如此霸道他都差点顶不住。小白都没有修炼过神力，居然随意吞服丹药，虽然只有一点点，但万一爆体而亡呢？

　　“咴咴~”

　　一吞服下去，小白立刻感觉不对劲了，它痛苦地嘶吼两声，身子飞射而下，猛然撞击在一座城堡内，将那个城堡撞出一个小洞。

　　“砰！”

　　小白身子很快从城堡内飞出，在广场内翻滚几圈，随后又撞击去另外一座城堡内。很明显那丹药内霸道的能量，让小白无法承受，才会让它如此痛苦。

　　“小白！”

　　陆离担心地叫了几声，他神念扫去，见小白虽然很是痛苦，但并没有立刻自爆，微微宽心下来。

　　如果撑不住的话，此刻小白的肉身应该自爆了。小白在雷霆劫内呆了那么多年，肉身非常恐怖了，它只是吃了一点点丹药，勉强能顶得住。

　　“咻~”

　　南边传来了破空声，陆离已没时间去管小白了，反正小白肉身强大，神匠城应该压不死。陆离朝斥候挥手道：“你们退开潜伏起来吧，小心些，等会别被误杀了。”

　　“大人珍重！”

　　几个斥候全部躬身行礼，随后头也不回朝四面八方飞去。陆离身子腾空而去，站在了城墙之上，他手中寒锋战刀出现，遥遥指着远处破空而来的神匠城，身体的杀气滚滚而出，越来越盛，让附近的空气都变得格外压抑。

　　“哈哈哈！”

　　尤星老魔发现了陆离，神匠城内传到一阵戏虐的笑声：“陆离，你在这等着本帝做什么？难道你想一路跟着，看本帝怎么屠杀你们人族的子民？咦……不对，陆离你的气息怎么那么强了？”

　　陆离身子从城墙之上爆射而去，轮起了手中的战刀，爆吼起来：“杀帝鬼斩，给我破——”


第1736章 傻小白

　　一道惊天刀芒亮起，这刀芒一出，感觉附近的苍穹都在颤抖，远在几千里之外的斥候们灵魂都感觉在颤动。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　陆离下面的城堡一座座崩塌，并不是刀芒击中了城堡，而是刀芒在半空中折转的时恐怖的天地威压镇压而下，活生生把那些城堡给压塌了。

　　“轰——”

　　刀芒第二次折转，苍穹之上裂开一道道剧烈的裂缝，而陆离下面的城池却彻底被压成了废墟。尘土滚滚，轰隆声不绝于耳，一座超级巨大的城池居然就这样被轻易的压毁了。

　　“这，这……”

　　尤星老魔惊恐的声音传了出来，里面都是不敢置信之色，他惊呼道：“如此恐怖的威势，陆离怎么可能释放出那么厉害的杀招？这就是二劫天神也释放不了吧？”

　　“嗤啦！”

　　刀芒第三次折转，天空出现一条长达数百里的裂缝。附近的几座大山都被活活压得崩塌了，那毁天灭地的威势让逃出去万里的斥候们都感觉胆寒心颤，全都匍匐在地上，连动都不敢动。

　　尤星老魔第一时间控制神匠城逃离，只是天地威压太恐怖了，神匠城在此刻速度大减。那刀芒看起来在半空中折转了三次，却只是在瞬息时间就完成了，一道血红色的惊天刀芒重重劈下，击中了神匠城！

　　“嗡~”

　　神匠城亮起了万丈光芒，如破麻袋般被炸飞出去，整整被劈飞了数百里，引起了空间恐怖的尖啸声，让数万里之外的人都能听到。

　　“咦？”

　　“哈哈哈哈！”

　　陆离的惊疑声，还有尤星大帝的大笑声几乎同时响起。神匠城居然没有被瞬间破开？这让陆离内心一下沉入了谷底。

　　“哈哈哈！”

　　尤星老魔痛快不已，他的笑声传遍了方圆千里，里面都是畅快之意，他大声传话过来说道：“陆离，你的攻击力度还差一些，如果强度再增加两三成，估计就能达到临界点了，可以劈开神匠城了。这神匠城不愧是强大的鸿灵天宝，哈哈哈……陆离你应该是服用了某种丹药吧？这神匠城的能量只是损耗了一点点，你如果能劈出一百刀，这城池应该能破开。问题是——你能劈出一百刀吗？”

　　“试试不就知道了吗？”

　　陆离飞射而去，速度比原先提升了十倍不止，他轻松追上了神匠城，随后又是猛烈劈出一刀。这一刀同样引起毁天灭地的威势，把附近的苍穹给撕裂了，还把附近的几座大山给压垮了。

　　“砰！”

　　神匠城光芒万丈再次被炸飞出去，横飞出去数百里，但同样没有被破开。陆离内心越来越阴沉了，他也不知道药力能支撑多久，不知道自己能释放多少招，但肯定没办法释放一百刀！

　　只是陆离能怎么办呢？

　　他除了连续攻击之外没有任何办法，他必须拼着药力消耗完之前破开神匠城，杀死尤星大帝，否则不仅仅他要死，神界也会灭亡。

　　“轰，轰，轰！”

　　他速度比神匠城快，所以每次都能轻松追上，他一次又一次的轰击神匠城，但神匠城每次都释放出万丈金芒，根本没有被破开的迹象。

　　“难怪当年尤星大帝攻击神匠城时，洛琯无法控制神匠城飞走。这神匠城太强大了，估计以洛琯的实力根本无法完全炼化吧？现在神匠城被尤星老魔彻底炼化，现在是最强的状态！我的攻击力提升了那么多，但应该和三劫天神还是有些差距吧？”

　　陆离内心闪过一个个念头，随着一刀又一刀的释放出去，他的内心是彻底沉了下来了。他能感受到身体内的能量越来越少，他身体已开始出现疲惫之色了，灵魂也有些要昏迷的迹象。

　　“完了……”

　　在附近几十万里之外潜伏的盘雨沁，收到消息后面色变得苍白无比，没有一丝血色。旁边的池曦儿用力的拉着她的手，小嘴唇同样咬的发白。

　　陆离已经发出了三十多刀，尽管是距离那么远，盘雨沁等人都能感受到陆离攻击中的霸道威势。但攻击了那么多次，神匠城还是没有破开，那以陆离现在的战力，是无法破开了……

　　“噗~”

　　陆离再发出一刀之后，突然喷出一口鲜血，身子在半空中摇晃了一下，差点砸落下去。

　　“哈哈哈！”

　　尤星老魔那边不仅没有控制神匠城飞走，还靠近了一点，他大笑起来：“陆离，继续攻击啊。快点，神匠城马上要破开了，继续努力！”

　　“嗤啦~”

　　陆离又释放了一次攻击，这是释放完后，他身子直接砸落而下，双眼紧闭，嘴里鲜血狂涌，气若游魂，似乎身体已被反噬昏死过去了。

　　“咴咴~”

　　一道白影飞了过来，小白不知从哪冒出来，它钻到了陆离身边，焦急地大叫起来，围着陆离团团转。

　　“咻~”

　　神匠城被砸飞出去，随后又返回来了，一道神念扫来，尤星大帝冷笑声很快响起：“陆离，别装了，你这招对本帝没用。你虽然气息看起来很弱，心跳变慢，灵魂内也一片静怡，还吐了几口血，但你身体内并没有被反噬遭受重创。你这戏没演好啊，不过……按照我的估计，最多半个时辰，或者你再释放三招，你的药力会完全消耗完。到时候你将会真的被反噬，你不仅会昏迷，甚至可能直接死去，哈哈哈哈！”

　　“唉……”

　　陆离无奈地睁开眼睛，尤星老魔活了几十万年，想要简单的招数蒙骗他上当太难太难了。

　　尤星老魔绝对不会轻易出来，除非等他死了。

　　“小白，我要死了，你快走吧，下辈子我们再做兄弟！”

　　陆离疲惫的对着小白挥了挥手，他说道：“你去找一个没人的大山内，好好修炼。到时候化形为人，一个人好好生活。老大，怕是不能再陪你了……”

　　“咴咴~”

　　小白急迫地大叫了几声，一头鬃毛竖了起来，它围着陆离转了几圈，小眼睛望着头顶上的神匠城。

　　“咻！”

　　它突然飞射而起，冲上了半空中，冲到了神匠城之下，随后张开小嘴对着神匠城底部啃咬起来。

　　“傻小白……”

　　陆离有些苦涩地翻了翻白眼，这小白还以为神匠城是凡人界武者的命轮？这可以轻松咬开吗？它这样不仅是在做无用功，还容易被尤星大帝魔化。

　　“嗡~”

　　让陆离和尤星大帝震惊的事情发生了——在小白啃咬神匠城底部时，城池外的护罩突然亮起了万丈光芒，而且光芒亮度不亚于陆离攻击时……

　　“这？”

　　陆离身体和灵魂都颤抖起来，满脸的不敢置信，小白难道还真的能把神匠城给啃出一个洞不成？

　　……

　　……


第1737章 尤星，死！

　　小白是一只很神奇的灵兽。

　　陆离刚刚收养它的时候，应该没出生多久，那时候就是那么小了，此刻肉身强度都可比神界至尊了，小白还是那么小。

　　小白一出生就能吞噬玄器，能轻易啃碎凡人界武者的命轮，还能镇压控制玄兽，后面甚至能镇压控制兽皇。

　　陆离以前怀疑小白是斗天界寒冰神源那只兽皇之子，因为那只兽皇刚刚产子后被杀了。不过陆离后面查验了一番资料，发现那只兽皇和小白长得完全不一样，而且小白也没有那只兽皇的神通。

　　所以小白到底是什么灵兽，陆离根本无从得知。更怪异的是，小白来了神界之后，提升速度很快，现在肉身更是可比神界至尊！

　　一般情况下，像小白这种情况，飞升来了神界很快就能化形，成为妖族。

　　妖族可以继续修炼，甚至可以达到神界至尊的战力，比如九大神王中有一个神王就是妖族，陆离这一点其实很清楚，只是没有点穿罢了。

　　妖兽尽管化形为人，但修炼起来难度也是非常大的。小白战力提升却非常迅猛，甚至比他可能都要快，都要轻松……

　　更关键的是，小白还没化形！

　　陆离曾经推断过，小白没有化形的原因有两个，一个可能是它这种灵兽其实是无法化形的，一辈子都是兽体。

　　另外一种可能是——小白还没成年，要等到成年才能化形。或者说，小白的战力还没达到一定的地步，只要达到一定地步才能化形。

　　如果是第二种的话，那就很吓人了。或许小白这个族群等化形之后，战力会达到极其恐怖的地步，超过二劫天神，甚至三劫天神……

　　当然，一切都是陆离的推断，也可能是小白变异了。既然变异了，那出现什么情况都可以理解。

　　此刻小白嘴巴的恐怖攻击力，又一次让陆离震惊了。他如此恐怖的攻击力，居然和小白用嘴巴啃咬差不多？

　　虽然小白也吞服了一点点神丹，但它的牙齿也太锋利了吧？

　　“嗡，嗡！”

　　神匠城光芒闪耀不休，小白连续不断的啃咬，每一次啃咬都可比陆离攻击了一次。里面的尤星大帝感应到神匠城的能量不断被消耗，他也慌了。

　　“嗡~”

　　神匠城内恶魔气息滚滚而出，猛烈击在小白的身体上，小白一下被砸飞了。不过它快速飞射而起，贴附在城池之下，继续啃咬。

　　“好！”

　　陆离满眸都是精芒，大喝起来：“小白，干得漂亮，继续！”

　　“咻~”

　　神匠城快速飞走了，恶魔气息滚滚而出，不断攻击小白。不过小白的速度现在非常变态，或许是吞服了丹药，它的速度比神匠城还要快一丝，轻松追了上去。

　　陆离提着寒锋战刀紧随其后，他没有动手，尤星老魔说的对。他身体的确非常虚弱了，只能再释放几次攻击了。他现在唯一的指望就是小白把神匠城啃出一个洞，然后剩下的事情就简单了。

　　“报——”

　　这边的情况快速被反馈给了盘雨沁，后者听完之后美眸内都是错愕，以为听错了，询问道：“你是说陆离那只灵兽，此刻正在啃咬神匠城？而且神匠城光芒闪耀程度和陆离攻击时差不多？”

　　“小白？”

　　池曦儿也被怔住了，小白她可是很熟悉，那只人蓄无害的小灵宠有那么厉害？另外小白不是在威帝山走丢了吗？

　　“没错，目前的情况就是这样！”

　　斥候很肯定地说道，盘雨沁眸子转动几圈，沉喝道：“立刻传讯给左丘鹭燕王她们，让她们以最快的速度赶来幽燕之地。你告诉她们，就说我们很有可能……赢了！”

　　“嗡~”

　　神匠城光芒不断闪耀，尤星大帝感应到神匠城能量快速消耗，他彻底慌了。他此刻在城内，无法释放太强大的攻击，只能渗透一些恶魔气息出去，这样是无法击杀小白的。

　　他不敢出去，那边陆离可是在后面虎视眈眈啊。这样下去要不了多久，神匠城就会被破开，到时候等待他的结局唯有一死。

　　“停下，陆离让这只小兽停下！”

　　尤星大帝传话出来说道：“我可以立刻乘坐神匠城离开，我可以立刻回恶魔界去，永远不再入侵恶魔界，如何？”

　　“你的智商呢？”

　　陆离冷冰冰地回应道：“你作为恶魔界大帝，你的智商也被我的灵兽啃食了吗？你觉得我会放过你吗？白痴！”

　　“别逼我！”

　　尤星大帝怒吼起来说道：“神匠城能自爆的，这城池是鸿灵天宝，一旦自爆的话，你这小兽和你都会死，大家一起完蛋，别逼我！”

　　“智障！”

　　陆离无语地翻了翻白眼道：“你自爆啊，如果能炸死我，我认命。快自爆，如此大的城池，如此强大的鸿灵天宝，自爆起来场面肯定很好看。要不要我贴着城池，给你自爆看看能不能炸死我？”

　　神匠城此刻散发的光芒都越来越弱了，能有多少能量？就算自爆了，以他现在的肉身强度，小白的肉身强度，能炸死它们？

　　“咻~”

　　小白又一次被轰飞，它快速飞上去连续啃咬了三次。神匠城光芒突然闪耀得非常耀眼，外面的禁制剧烈波动，明显快顶不住了。陆离眸子内精芒暴涨，怒喝起来：“小白，退开，看我的！”

　　“咴咴~”

　　小白倒飞而下，陆离抡起寒锋战刀猛然劈下，一道惊天刀芒亮起，折转了三次之后重重劈在神匠城之上。

　　“轰！”

　　神匠城再次亮起了一道耀眼光芒，接着“轰然”一声四分五裂，里面无数的恶魔飞射而出，满脸的惊恐和慌张，还有不少恶魔被攻击余波击中，被炸成了血雾。

　　“咻~”

　　一道身影贴着贴面，身子若隐若现，以恐怖的速度朝远处飞去。陆离一下锁定了这个恶魔，大笑起来说道：“尤星老魔，还想逃？死吧——”

　　“嗤啦！”

　　陆离又一次释放了杀帝鬼斩，轻松锁定了尤星大帝，一股恐怖的天地威压镇压而去，尤星大帝速度一下锐减。

　　他惊恐地回头看到那刀芒飞来，他歇斯底里地大吼起来：“陆离，我们恶魔界祖神是二重天三十六势力之一的首领，你敢杀我，除非你一辈子不去二重天，否则你必死无疑！”

　　“轰！”

　　回答尤星大帝的是那道惊天刀芒重重劈下，将他身子一下炸成了血雾，漫天的碎肉横飞。

　　恶魔界大帝，尤星，死！

　　……


第1738章 刚刚开始

　　“大帝死了？”

　　无数恶魔吓傻了，原本他们就惶惶不可终日，现在最后的屏障没了，神匠城碎了。

　　他们视为主神般存在的尤星大帝被陆离一招劈死，所有恶魔心惊胆寒，再也没有任何斗志了。

　　“逃！”

　　所有的恶魔，包括剩下的八翼恶魔，脑海内唯有一个念头，那就是立刻逃。逃得远远的，逃回恶魔界去，否则所有恶魔都会死在神界。

　　“咻~”

　　那些八翼恶魔反应最快，立刻朝西边逃去，不管此刻在哪，朝西边逃总是没错的，只要逃去恶魔海域，才有机会返回恶魔界。

　　部分八翼恶魔们一逃，剩下的恶魔都反应过来，无数的恶魔跟着飞逃而去。但还是有一些恶魔朝陆离飞射而来，他们想要替尤星大帝报仇，就算死也要在陆离身上啃一块肉出来。

　　“咻~”

　　一道白色的身影从下面飞射而来，它速度太快了，让很多恶魔都反应不过来，它一下飞到了一个八翼恶魔的脑袋上。小嘴快速啃咬，那个八翼恶魔一下发出了惨叫，其余恶魔扫了一眼过去，却看到那个八翼恶魔半边脑袋都没了，一只白色小兽正疯狂的啃咬八翼恶魔。

　　“嗡~”

　　陆离天邪珠内无数的虚空虫释放而出，将自己笼罩了进去，这些虚空虫并没有攻击，只是保护陆离。

　　陆离很清楚，自己此刻有多么的虚弱，他还能撑着不昏迷下去，完全是因为此刻恶魔太多了。如果他昏迷的话，那些恶魔会前仆后继的冲来，就算有小白和虚空虫也护不住他。

　　“虫子！虫子！”

　　“虫魔放虫了，逃啊……”

　　本来有几个八翼恶魔想和陆离拼命，看到小白如此凶残，陆离又再放虫子，再也没有半点斗志，纷纷跟着朝西边逃去。

　　“虚空虫，朝西边追杀！”

　　陆离下令了，几千万虚空虫席卷而去，陆离自己取出神山跟随而去，他身体内还在快速释放虚空虫。

　　不过仅仅追杀了几百里，陆离就停止了追杀，也把所有虚空虫都收了起来，他还让小白回来了。因为他马上要昏迷了，如果还不找地方潜伏的话，他将会处于非常危险的局面。

　　这个危险不仅仅来源于恶魔，更来源于人族这边。左丘鹭等人故意拖延时间，很明显就是想等他和尤星大帝两败俱伤，他们坐收渔翁之利。如果陆离身体内的药力消散了，身体被严重反噬，他的战力不足巅峰时期的三四城，左丘鹭等人肯定会想方设法的杀死陆离。

　　因为陆离的存在打破了神界的平衡，夺走了他们的权势。

　　“咻~”

　　一道身影从远处飘来，陆离疲惫的扫了一眼过去，嘴角露出淡淡的笑容，等来人飞上神山之后，他才开口道：“雨沁，接下来的事情就看你们的了。”

　　“恩，你别管了！”

　　盘雨沁抿了抿嘴，望着陆离苍白的脸色，她并没有说任何废话，快速说道：“你现在有两个去处，一个是一个秘境，那里只有我知道，就算是我父亲都不知道。另外一个地方就是虚空之中，我在虚空之中知道一个地方，非常隐蔽，暴露的机会非常小。”

　　“秘境？”

　　陆离摇了摇头，幽燕之地能连接的秘境估计也就那么多，一旦左丘鹭等人调集大量斥候探查，很有可能会发现。虚空之中倒是不错的去出，因为虚空太大了，想要寻找一个人太难太难了。

　　“对了！”

　　陆离眼眸一转，他想起虚空中的那条时空隧道。如果能进去那个时空隧道内，倒是绝对安全。在那条隧道内时间流逝特别的慢，在里面呆上几十万年伤势总会好了吧？

　　只是，他能坚持去哪边吗？以为现在的精神的虚弱程度，还有药力应该马上要消散了。等药力消散将会有非常恐怖的反噬，到时候会瞬间昏迷，甚至……死亡。

　　“去不了了！”

　　陆离微微摇头，想了想说道：“去最近的地方，我估计还能坚持一个小时！”

　　“跟我来！”

　　盘雨沁很清楚陆离的状况，她指着西边说道：“朝那边飞，飞半个时辰即可！”

　　“咻！”

　　神山化作一道流光朝西边飞去，陆离一路上不断在吞食补药。不管是补药，天地灵药，反正吃进去对身体总会有用，到时候或许能救他一命。

　　“把这九叶神菱吞服了！”

　　盘雨沁取出一株灵药，解释道：“这天地神药应该对你身体会有帮助，这是补充生命本源的！”

　　“好！”

　　陆离吞服进去，随机闭关盘坐炼化，这神药一入体，就感觉浑身冰凉，让他精神一振。他知道这绝对是最顶级的神药，连忙运功炼化。

　　只是随着时间推移，尽管陆离吞服了那么多灵药，他还是感觉身体和灵魂越来越疲惫。

　　半个时辰终于过去了，盘雨沁叫醒了陆离，带着陆离进入了一个山洞。山洞中有一个传送阵，陆离扫了一眼，问道：“单向传送阵？”

　　“是的！”

　　盘雨沁点头道：“这是我亲自修建的，没人知道这传送阵会传送去哪。”

　　陆离勉强一笑，看来盘雨沁早就为了今日做准备了，他也不说谢字了，抱着小白进入了传送阵内。一道白光闪过，陆离又出现在一个山洞之中，这山洞还是地底之下，这边还有一个传送阵。

　　“走！”

　　盘雨沁看到陆离眼皮都快睁不开了，她连忙带着陆离继续踏入传送阵内，再次传送之后，这次出现在一条巨大河流之下，陆离传送过来之后，已成半昏迷状态。

　　“再坚持一下！”

　　盘雨沁带着陆离飞快潜行，进入了河底的一个地洞中。这个地洞非常隐蔽，就算是普通神界至尊怕是也无法用神念发现，因为这个山洞有天然的幻阵存在。

　　进入幻阵里面，这里出现了一个小洞口，盘雨沁对着陆离说道：“这里面是一个秘境，里面我已检查过了，没有任何危险。你进去之后，我会毁掉出入口，那里面有一个单向传送阵，能传送出来。陆离……我需要在外面应付后面的局面，你在里面一定要撑住，你绝对不能死知道吗？答应我！”

　　“放心吧，我陆离属猫的，有……九条命！”

　　陆离眼睛都睁不开了，艰难动了动嘴巴，盘雨沁将陆离送入了洞口，和小白交代道：“小白，照顾好你主人，守着你主人别乱跑，知道吗？”

　　“嗡~”

　　陆离和小白进入了洞口，盘雨沁拍出一掌将洞口炸碎，她目光投向外面，叹道：“恶魔算是平定了，但对于幽燕之地来说，战斗怕是才刚刚开始吧？”


第1739章 好狠

　　尤星老魔死了，恶魔大军正在溃逃！

　　一个消息如春风般在幽燕之地辐散，仅仅是数日就传遍了。幽燕之地无数子民也的确看到很多恶魔从高空飞过，甚至一些恶魔从他们头顶飞过，那些恶魔都不敢停留，都不敢把下面普通武者魔化。

　　恶魔们彻底吓坏了胆子，也无心恋战。这次出征来了上亿恶魔，八翼恶魔一百多，十翼恶魔四个。现在十翼恶魔全部战死，八翼恶魔只剩下不到三十个，恶魔大军只剩下一千万多一点。

　　最重要的是，在他们心中如主神般存在的尤星大帝战死。他们唯一支撑的信念崩塌了，没有了信念谁还有心继续战斗下去。这段时间在神匠城内，它们内心也颇受煎熬，现在只想回到他们的故乡，回到恶魔界。

　　幽燕之地的人族强者们纷纷调动起来，他们并没有冒然拦截恶魔大军，只是部分大军朝恶魔海域飞去，部分大军在幽燕之地守护，防止恶魔拼命之下四处袭击杀人族子民。

　　神界那边的强者都赶来了幽燕之地，左丘鹭亲自带着强者们一路追杀。以左丘鹭的战力，一般的八翼恶魔轻松能击杀，再无敌手。

　　陆离失踪了，和他一起失踪的还有盘雨沁以及池曦儿。盘雨沁将情报系统交给了叶开调度，反正恶魔溃败了，情报系统工作变得简单起来。人族大军只需朝西边追杀，另外清剿残余在神界和幽燕之地的恶魔。

　　左丘鹭一路上召集武者大军，他并没有派兵去前面堵截，也并没有追杀得太狠，只是一路吊在恶魔大军后面，偶然带着大军攻击一番。

　　恶魔界这次已元气大伤，就算这一千万恶魔逃回去短时间也无法恢复元气，怕是没有几十万年都无法恢复巅峰时期了。

　　同样的，神界这边也元气大伤，人族虽然繁衍速度也快，但强者数量怕是没有几万年都无法恢复之前的八成。想要出现原先那么多神界至尊，估计没有几十万年也无法达到了。

　　越是高级别的强者，越是难诞生，比如姬大人这种，又比如陆离这种。一千万武者中诞生一个神界超级大能，一万个超级大能中诞生一个神界至尊，多少神界至尊中才能诞生一个姬大人或陆离？

　　几乎所有的神界至尊都跟着去追杀恶魔大军了，燕王却没有跟去，而是回了燕王城坐镇。

　　这是盘雨沁和燕王传讯之后的结果，盘雨沁对四大超神势力很了解，生怕他们暗中搞鬼。如果把幽燕之地的天地神阵暗中毁掉，那幽燕之地的九大神王怕是一个都别想活……

　　所以就算左丘鹭等人有异议，燕王也离开了大军，亲自回了燕王府，只要守住了天地神阵，就守住了幽燕之地。

　　盘雨沁带着池曦儿潜伏起来的意思也很明显，就是怕神界的强者铤而走险，将她给抓了，拷问陆离所在。

　　只要陆离行踪不暴露了，只要陆离的状况没人所知，那左丘鹭等人肯定会投鼠忌器。自然就不敢乱来，等陆离恢复过来，大局可定。

　　痛打落水狗！

　　越来越多的人族武者行动了，纷纷从地底冲出来，加入了追杀恶魔大军的队伍之中。后面跟着那么多人族大军，恶魔更加不敢停留，恶魔气息都不敢释放，生怕触怒了人族武者，追杀他们去恶魔界。

　　大半个月之后，恶魔大军已全部退出了幽燕之地，进入了恶魔海域之中。所有的强者和子民都如释重负，至少不用担心恶魔把大片子民给魔化了，幽燕之地的子民算是彻底安全了。

　　燕王也放心了，左丘鹭等人都出了幽燕之地，而且所有的神界至尊都在，并没有发现神界至尊潜入幽燕之地。只要天地神阵不破，那幽燕之地就是安全的。看来左丘鹭等人还是有些良知，并没有敢乱来。

　　当然，也可能是因为陆离，毕竟陆离现在情况不明，谁敢乱来？万一陆离相安无事，左丘鹭等人敢乱来，回头肯定会给陆离撕了。

　　幽燕之地无数子民欢欣鼓舞，无数人都从地洞内走出来，汇集在一起开始庆祝大捷，也是庆祝神界度过一次灭世之灾难。

　　消息传到了西海和南海那边，很多人都蠢蠢欲动恨不得立刻回来。不过燕王传讯让所有人稍安勿躁，毕竟海中的海兽太多很容易被杀。

　　那些转移去了秘境小世界内的家族却是全出来了，为何速度如此之快？很明显是他们在外面都安插有斥候。他们出来不是为了追剿恶魔，而是为了争地盘。

　　这次神界遭遇如此大劫，强者死去超过八成，军士数量锐减大半，无数大家族覆灭。

　　换句话说，很多地盘变成了无主之物，这么大一块蛋糕，谁不想要？谁先出来抢占先机，先把地盘和资源宝地给占据了，回头就算吐出一些地盘和资源宝地，也还剩下很多不是？

　　恶魔大军已被追杀了那么久，只是斩杀了不过百万军士，可见左丘鹭等人做事的效率。当然，恶魔大军中还有不少八翼恶魔，左丘鹭也怕那些八翼恶魔垂死挣扎之下，拼死一战。

　　保存实力！

　　左丘鹭很明显在保存实力，人族这边这次损伤太大了，杀死这一千多万恶魔对于人族这边没有太大意义，能保存一些实力，才能在之后的争霸之中得到更多的利益。

　　时间再次过去了半个月，大批的恶魔大军已抵达了罪恶深渊内，前锋部队已进去了恶魔界。

　　左丘鹭下令开始总攻，最后的一战尽可能的留下更多的恶魔，左丘鹭带着所有的强者冲入了罪恶深渊内。

　　恶魔强者很多已进去了恶魔界，剩下的都是普通恶魔军士。神界的强者几乎都冲了进去，这一战结局已注定，只是看能杀死多少恶魔罢了。

　　三日之后，一道消息传到了幽燕之地，震惊了所有人！

　　消息传出，恶魔界冲出了很多八翼恶魔，拼死接应恶魔大军。虽然最终在左丘鹭等人拼死攻击之下，大部分恶魔击杀了，所有恶魔逃去了恶魔界，但人族这边还是死伤惨重。

　　人族这边被斩杀十多个神界至尊，幽燕之地八大神王全部……阵亡！

　　“砰！”

　　凌青衍手中的杯子突然掉落在地上，她俏脸上都是阴沉之色，好半天才吐出两个字：“好……狠！”

　　……


第1740章 杀死他

　　釜底抽薪！

　　盘雨沁和凌青衍一直防着左丘鹭等人破坏天地神阵，却没想到他们胆子居然那么大？竟直接釜底抽薪，把八大神王都给干掉了……

　　八大神王战力都不算特别强，在天地神阵增幅之下，战斗就凑合了，能和四大超神势力抗衡。但八大神王战力也不算特别差，左丘鹭那边神界至尊并不多了，在燕王等人看来，左丘鹭是绝对不敢乱来的。

　　却没想到左丘鹭就乱来了，而且还如此之狠。要想轻松伏击灭杀八大神王，最少要二三十个神王一起动手。从这点可以看出，神界这边剩下的神界至尊几乎都动手了。

　　各大势力的神界至尊都不多了，如果只是四大超神势力的强者，是肯定灭杀不了八大神王。至少没办法轻松击杀，或许会有一两个神王逃回来。

　　陆离还没死！

　　这群人却敢立刻动手，说明什么？

　　说明他们全被四大超神势力招安了，说明他们不怕陆离报复。说明他们完全站在了四大超神势力那边，没人看好陆离。

　　并不是说四大超神势力击杀了八大神王，陆离就一定会帮八大神王报仇。毕竟陆离和八大神王都不太熟，唯一有关系的两个就是盘王和燕王。燕王没死，盘王和陆离关系并不好，如果按这里的情况来推断，杀死八大神王不一定就是和陆离为敌。

　　但是……

　　在击杀八大神王的那一刻，神界那边所有的神界至尊心里都清楚——他们和陆离已走到了对立面，陆离出来之后，肯定肯定不会放过他们。

　　为何？

　　神界遭此大难，恶魔还没完全击溃，左丘鹭等人就开始内讧。他们的目的是什么？自然是为了维护四大超神势力的无上霸主地位。想要维护他们的权势，继续称霸神界，维护之前的格局，那就必须击杀陆离！

　　一山不容二虎！

　　四大超神势力是一只老虎，陆离是另外一只老虎，双方彼此不相容，有你无我。生死殿的那枚神丹为何一直没有动用，一是因为生死殿殿主的确曾受不起药力，另外一个原因，或许就是为陆离准备的……

　　也就是说，在尤星老魔还没杀死之前，四大超神势力就开始布局了，开始谋划怎么杀死陆离了。这说起来让很多人感觉到寒心，但这就是现实。四大超市神力之所以一直是神界的霸主，正是因为他们一直以自我的利益为中心。

　　至于说，为何如此断定八大神王是左丘鹭等人杀死的。

　　这一点燕王几乎没有多想，因为从四大超神势力这百万年的行事作风，此事几乎没有任何悬念了。

　　恶魔界的强者应该倾巢尽出了，人族那么多强者追杀进去，就算有恶魔界的强者接应，也不会死那么多神界至尊。

　　再说了为何那么恰巧？幽燕之地的八大神王全死了，一个不剩？

　　燕王心乱了，她也不知道怎么办了。八大神王死了，凭借她一人，就算有天地神阵怎么可能抗住左丘鹭等人？

　　燕王想了一夜，第二天下达了命令——她发布通告，告知幽燕之地所有人，恶魔已全部击溃了，幽燕之地的人族可以自由回神界重建家园了。

　　神界那边其实还有残余的恶魔，但燕王已顾不上那么多了。她必须将幽燕之地的人族赶回神界，否则幽燕之地那么乱，天地神阵很容易被内奸破坏。

　　她要拖延时间，让神界那边乱一乱，这样左丘鹭等人就必须先去稳定神界，进攻幽燕之地的时间会拉长。

　　她还在等陆离回来！

　　如果陆离不能短时间内回来，回来之后战力大减的话，幽燕之地将注定覆灭，九大神王家族都会被灭。

　　同时燕王把幽燕之地所有的强者都召集在一起，随时准备迎接左丘鹭等人的攻击。在神界大军那边还有三个神界至尊活着，燕王暗中传讯让他们立刻返回。

　　幽燕之地大势力如临大敌，但普通的民众却并不知情，普通民众部分为死去的强者致哀，部分却已开始庆祝大胜，庆祝神界的浩劫顺利度过。

　　当然，还有更多的人涌入了神界，返回了故里。燕王的通告带了强烈的引导作用，很多神灵都惊醒过来了——神界那边无数的地盘此刻空无一人，他们与其说回去重建家园，不如说回去争夺地盘。

　　神界太大了，这次神界的神灵死去太多了，那么大的地盘都没人占据。只要有点战力的人，就算是可比府军战力的人，去了神界都能得到一块地盘，都能得到无数的资源宝地。

　　不仅仅是原来神界的子民，还有幽燕之地的很多稍微有点战力的武者，都涌入了神界，都去占据地盘。

　　与此同时，西海南海，恶魔海域的各大家族都纷纷返回。目的只有一个，回神界，争地盘！

　　在左丘鹭带着神界强者返回时，神界已乱成了一团。乱的原因一是神界很多地方都潜伏着恶魔，还有数量达到百亿的魔奴，那些魔奴一些聚集在一起，更多的散落四野，见人就杀。乱的第二个原因还有就是大小家族争夺地盘，相互开战。

　　燕王下令让原先盘雨沁统领的神界斥候，分别对自家首领负责，神界的乱现自然传到了左丘鹭等人那边。

　　左丘鹭等人商议了一番，分兵两路，第一路是大军回到神界，剿灭残余的恶魔和魔奴，第二路则是暗中行动。

　　左丘鹭亲自组建了一只斥候精英小队，在整个神界搜索，其中包括……幽燕之地。这斥候小队对外严格保密，负责监察整个神界的情况，寻找潜伏的恶魔强者。

　　当然，这斥候精英小队，最主要的任务是寻找……陆离！

　　左丘鹭对这斥候小队所说，陆离和尤星大帝交战身受重伤，此刻命悬一线，必须立刻找到，让生死殿的殿主亲自医治。

　　左丘鹭还说有几个八翼恶魔此刻潜伏在神界，正在寻找陆离。所以搜索不能公开，左丘鹭让这队斥候对任何人保密，不惜一切代价找到陆离。

　　借口非常冠冕堂皇，这队斥候一共五百人。清一色是神界大能，神界超级大能有十个，神界至尊一人。

　　这五百人其实很清楚，左丘鹭露出獠牙了，他要趁着陆离此刻最是虚弱的时间，找到他，杀死他！


第1741章 不死不休

　　五百人说是监察神界，其实全部潜伏进入了幽燕之地。

　　因为陆离和尤星大帝最后的大战在幽燕之地展开的，根据生死殿的记录，那枚神丹的药力只能支撑一两个时辰。

　　药力一旦消散了，一个时辰内肯定会反噬，如果陆离运气不好或许就立刻会死去，如果运气好还能活下来。但……短时间内肯定昏迷，昏迷时间最少三个月到半年，醒来之后身体本源也会大大损害，战力大打折扣，并且留下强大的后遗症。

　　醒来之后会如何左丘鹭等人不管，如果能在昏迷的时候找到陆离，那就算是一个神界超级大能都能轻松弄死陆离。

　　陆离失踪了，应该是被盘雨沁藏了起来。因为盘雨沁也失踪了，这就很明显了。以盘雨沁的行事风格来看，想找到陆离难度很大。

　　所以左丘鹭等人都回到了神界，他们去搜寻的话目标太明显了，而且神界这边那么乱，他们也需要回来整顿一下。

　　神界的子民这次死伤太严重了，不能继续乱下去了，否则就伤了神界的根基了。这次浩劫神界元气大伤，现在应该是休养生息的时候，绝对不能再死人了。

　　除了左丘鹭了坐镇外，所有的强者都派出去了，一是清剿剩下的恶魔和大批魔奴，第二是制止武者暴乱。

　　左丘鹭下令了，任何人如果敢自相残杀攻击，一旦发现全族格杀。消息一传开，神界果然立刻平静了不少，至少不敢光明正大的开战厮杀了。

　　人族自己不乱，左丘鹭等人就轻松了许多。不过强者数量太少了，分散潜伏的恶魔和魔奴太多了。还要分出部分强者去西海南海恶魔海域，护送人住族子民回来，人完全不够用。

　　另外左丘鹭已调集了五白精英去了幽燕之地寻找陆离，这就愈发缺人了。所以清剿起来速度很慢，估计要荡平整个神界，最少要三四年时间。

　　这个左丘鹭等人倒是不急，罪恶深渊的那个出入口已被彻底封死了，恶魔界这次元气大伤，也绝对无力再入侵神界了。

　　所以清剿所有恶魔魔奴只是时间问题，早一点迟一天罢了。对于左丘鹭等人来说最关键的是陆离，他们已动手灭了八大神王，已亮剑了，就必须找到陆离斩杀。

　　可惜……

　　时间过去了两个月，幽燕之地那边没有任何消息传来。五百人在幽燕之地四处探查，燕王还没有任何阻扰，放任这五百人在里面游走，但这五百人半点有用的情况都得不到。

　　九大神王在幽燕之地经营了那么多年，此刻神界那边的子民大部分回到了神界，幽燕之地对于九大神王家族来说就像是后花园。一群外来人在后花园内走来走去，他们想得到情报？没门！

　　陆离被盘雨沁藏起来了，只有盘雨沁一人知道陆离在哪。现在盘雨沁失踪了，别说一群外来人，就算幽燕之地大势力的斥候想要找到陆离也难如登天。

　　事实上！

　　这段时间幽燕之地的确有大势力参与了搜寻，这几个大势力还是超品势力。很明显八大神王的死，对于这几个势力触动很大，他们都被说服了，倒向了四大超神势力，成为了走狗。

　　燕王得到消息之后，还是没有任何举动，并没有出手把这几个势力给灭了。她当做不知道，燕王城安静得可怕。

　　有这些大势力的加入，搜索的人数一下增加了数倍，还有人暗中开出悬赏，只要找到陆大人的踪迹，立刻赏赐百亿神源。开出悬赏的借口还是很冠冕堂皇，说是陆离深受重创，上面希望找到他医治好他。

　　消息传开之后，更多的斥候和武者加入了搜寻的大军，很多人不是冲着神源去的，而是真的想找到他治疗好他。

　　那五百人转移了搜寻方向，开始搜寻盘雨沁，只要找到了盘雨沁。估计就能找到陆离了，他们收买了盘王家的很多武者，终于打探到了一些消息。

　　循着这些消息，神界这边的斥候最终却找到了燕王城。因为他们得到消息，盘雨沁进入了一个秘境内，那个秘境的入口却是在燕王城。

　　“难道陆离和盘雨沁都在这个灰界内？”

　　精英斥候小队的首领左丘隆，也是左丘家除了左丘鹭外唯一的神界至尊得出了结论。盘雨沁带着昏迷的陆离进入这个叫“灰界”的秘境内，盘雨沁一路跟随进去照顾陆离，这很好理解。燕王回来后一直坐镇燕王城，也是为了守护灰界入口，这样推算下来，似乎可能性就很大了。

　　左丘隆把这个推断出来的消息传给了左丘鹭让他定夺，凭借左丘隆等人想攻入燕王城，那是痴人说梦。

　　距离陆离和尤星大帝大战已过去了三个月了，再等左丘鹭他们去幽燕之地，进入灰界怕是要四五个月了，陆离很有可能会苏醒过来了。

　　谁也不知道那丹药的后遗症会有多强，陆离醒来之后战力能削弱几成？到时候怕是找到陆离，会被他一刀给劈死。

　　左丘鹭收到消息后，变得无比纠结。神界这边未定，时空城还没修建起来，四处还有恶魔和魔奴肆虐，左丘鹭一时之间不知如何是好。

　　他召集了其余三大超神势力的神界至尊，还有一些附庸的神界至尊一起商议，讨论要不要立刻动身去幽燕之地。

　　讨论的结果自然出现了分歧，陆离的威名太盛了，在没有探查清楚情况之下，很多人都不敢乱来。否则一旦出手对付陆离，那就是不死不休的结局了。

　　当然，也有人表示要立刻赶去幽燕之地，否则给陆离恢复过来，迟早会逐一清算，到时候所有人同样都要死。

　　一群人整整商议了一个晚上，在天亮时分终于达成了共识。或许说是左丘鹭下定了决心——左丘鹭决定带着十个神界至尊立刻赶往幽燕之地，进入灰界斩杀陆离！

　　神界这边剿灭恶魔和魔奴早一日迟一日并没有多大关系，陆离却是必须尽快斩杀。至于现在去攻击陆离，局面会变成不死不休？这一点左丘鹭等人已不考虑了，在八大神王被杀的那一刻，他们已没有任何退路！

　　“没有退路？”

　　洛凰并没有去参加左丘鹭的会议，是神匠宗的两个神界至尊去的。她收到消息后，嘴角露出一抹凄凉的笑容，她痛苦地闭上眼睛喃喃起来：“陆离，对不起，此事我根本没有办法阻止，我这个宗主和傀儡没区别。我只能在这给你祈祷了，你一定要活下来，活下来……”

　　……


第1742章 后遗症

　　陆离其实已经醒了！

　　他在一个很小的秘境内，这个秘境小到他的神念随便一扫就能扫遍。秘境内天地灵气非常稀薄，光线很暗，并没有太多的植物，动物完全没有，更别说人了。唯一的特色就是有一个小火山，所以里面的气温很炎热。

　　不过此刻陆离却感觉异常的寒冷，就像是他还在斗天界，没有修炼玄力时，冬日里被人丢入了冰窖之中。他不仅感觉身体冷，还感觉灵魂深处都传来寒意。他此刻虚弱得眼睛都睁不开，只能本能的蜷缩着身体。

　　他脸上没有一丝血色，尤其是嘴唇更是白如雪，面色非常难看。他全身都在发抖，不断地哆嗦着，看起来极其难受。

　　“咴咴~”

　　小白在旁边叫个不停，它很是焦急，但它完全不知怎么办，只能围着陆离一圈又一圈的绕，不停的叫着。

　　陆离上次在绿谷山人那就伤了身体本源，留下了后遗症，有些特别怕冷。后面好了一些，但这次再次被重创了生命本源，所以格外的怕冷。他此刻半昏迷半醒之中，朦胧中感觉自己似乎在冰窖之中般，感觉冷得可怕，冷得无法承受。

　　足足过了一天，他才完全清醒过来。他还是虚弱的无法睁开眼睛，他知道自己此刻怕是连一个凡人都杀不死，他甚至连运转神力的力气都没有……

　　他不知道怎么办，只能继续等待，等待他强大的肉身自我复原。他的肉身都能抗住神界至尊的攻击，按理说恢复能力是非常恐怖的，不过这次让他失望了。

　　或许是生命本源被伤害得太严重了，这次整整等了三天，他居然并没有恢复太多。三天时间，他只能勉强可以坐起来。

　　他艰难地爬了起来，睁开眼睛无力的望了小白一眼，张开发白的嘴唇吐出几个微弱不可闻的字：“小白，我死不了，别担心。”

　　说完之后，他立刻闭上眼睛，开始运功打坐。神力在身体内流转，能够身体带去足够的活力和能量，能让虚弱的肉身加快恢复。

　　他吞服了几枚顶级丹药，运功了一天之后再次睁开了眼睛，他眉头紧锁，眸子内都是愕然之色。他运功疗伤了一天，还吞服了几枚丹药，对于身体的恢复却并没有太大的作用……

　　他的肉身似乎废掉了一般，恢复的速度慢了万倍。他现在抬手都感觉很是费劲，感觉身体内的所有力气都被抽走了般。

　　“那神丹太强了，强行把我身体所有的潜力都抽走了，伤及了我肉身和灵魂的本源，让肉身对于丹药的滋补几乎免疫了……”

　　这个世界很公平，一个人强行将自己的战力提升十倍，肯定要付出巨大的代价。将战力提升十倍本来就是逆天之举，这就好比一个人只能举起一百斤的东西，突然让他举起一千斤的东西，就算他能在那一刻举起来，也会让身体受到严重的创伤。

　　陆离就是这种情况，他表面没有任何伤势，但他伤的是每一块肌肉，每一根骨骼，伤及的是潜伏在身体内的生命本源。没有了生命本源，身体这个大阵几乎废掉了，恢复起来自然就慢了。

　　“这速度……怕是没有几年时间都无法彻底恢复吧？甚至就算几年之后，我的战力可能也无法达到全盛时期吧？或许也会对我以后的修炼造成很大影响？”

　　陆离脑海内闪过一个个念头，对于以后修炼是否有影响，陆离倒是并没有太在意。他只求战力能快速恢复到巅峰状态，这样他在神界就能安逸地活下去了，不用担心四大超神势力找他麻烦了。

　　他也能将家人全部接来神界，再上银龙山找到陆羚，那一切对于他来说就完美了。

　　他野心其实并不大，并不想二重天三重天争霸，也不想和主神喝酒，虽然之前他说了几次。

　　“我昏迷了多久？不知外面情况如何了？”

　　陆离想了想，很快微微摇头，就算外面天翻地覆了又如何？他此刻就连寒锋战刀都提不起来，他出去了又能如何？用空城计能吓退敌人？他一露面左丘鹭等人就会吓得屁滚尿流？

　　陆离还没那么狂妄，所以他再次吞服了几枚其余的天地神药继续闭关，不管如何他最少也要举得起刀，能释放一次杀帝鬼斩吧？

　　同样的，价值几千万神源的神药吞入了肚子内，药力也扩散去了全身。但却没有太大的作用，甚至陆离感觉和自己神力修炼了一天没区别，这还真是暴殄天物了。

　　陆离戒指内神药还有很多，但不敢这样浪费了。他身体根本无法吸收灵药的药力，吞服再多也没有太大意义。

　　“按这个程度下去，我若能发出一次攻击，最少要一两个月……”

　　又修炼了两天之后，陆离无奈的一叹。这次却没有睁开眼睛而是继续修炼。他准备疗伤一个月后出去看看，他能释放出一招杀帝鬼斩，至少就能杀死一个来犯之敌，能威慑群雄。

　　“咔咔咔~”

　　闭关了三天之后，陆离突然浑身发颤起来，他感觉一道寒意突兀从身体内冒出来，让他冷得灵魂都在哆嗦。

　　他连忙取出了很多棉被，将自己全身包裹进去，但却无济于事。他想了想又取出了火石和木柴，艰难地生火，但还是感觉全身冷得发颤，牙齿直打颤。

　　他什么都做不了，只能抱着身体在火边，将自己包在厚厚的棉被内，他嘴唇好不容易有一点血色，此刻又白得和血一般。

　　渐渐地，他意识逐渐迷糊下去，他居然被活活冷得昏迷过去……

　　一个神界至尊，一个肉身强得能硬抗一座大山镇压的强大神灵，居然被冷得昏迷过去？此事如果传开出去，怕是没有一个人相信。

　　别说神灵，就算一般的凡人武者，早已寒热不侵犯了。就算钻入火山冰湖之下，都没有任何问题，现在陆离却被冷得昏死过去……

　　这一昏迷整整三天！

　　等陆离悠悠醒来，他还是感觉全身冰冷僵硬，像是一具尸体。他好半天才能挣扎的坐起来，手一直在抖，看起像是一个病入膏肓的老者。

　　“后遗症，这丹药的后遗症来了！”

　　陆离长长吐了一口气，眼神变得迷茫起来。以他现在的状况，和一个废人有什么区别？他就算出去了，又能做什么？


第1743章 胜者为王

　　“左丘鹭来了？”

　　燕王府内，凌青衍慵懒地侧躺在后院的一棵大树的藤椅上，她手中还是抱着那只白色灵兽。她这样子一点都看不出像是幽燕之地的霸主，更像是一个妖娆的贵夫人。

　　她得到斥候的传报，脸上没有任何神色波动，只是淡淡挥了挥手让斥候下去。她身边站着两个神界至尊，这是幽燕之地除了她之外仅剩的两个神界至尊了，其余的神界至尊全都和恶魔交战战死了。

　　这两个神界至尊，有些焦急地站在一边，只敢看凌青衍的脸，不敢往下多看一眼。他们很清楚这个燕王可不是和外表这般软弱，这些年她用无数条人命证明了她的强大和狠辣。

　　美人有很多，虽然燕王美得能让所有男人心动，但如果用性命去换的话，还是不划算。

　　凌青衍没有说话，这两个神界至尊自然不敢多嘴，只能老老实实的站着。足足过了一炷香时间，凌青衍才挥手道：“派人去灰界，让沁丫头出来吧。消息都外泄了，左丘鹭马上要找上门来了，在里面藏着也没意义了。”

　　“是！”

　　一个神界至尊立刻去安排起来，凌青衍又沉默了，半闭着眼睛小憩着，看起来非常悠闲。

　　过了半天之后，那个神界至尊回来了，带着盘雨沁和池曦儿。池曦儿一进来就紧张地张望，没有看到她想见到的人，这才焦急问道：“燕王殿下，我哥呢？”

　　“不知道！”

　　凌青衍招了招手，让池曦儿过来，她拉着池曦儿的手说道：“别担心，曦丫头。沁丫头那有你哥的本命玉符，他死不了，很快会回来的。”

　　“嗡~”

　　两个神界至尊眼睛一亮，只要陆离回来了，什么事都没有了。在他们看来，陆离就是无敌的象征，只要陆离在左丘鹭等人过来就是送死。

　　“你们先下去吧，一切有我！”

　　凌青衍挥了挥手，两个神界至尊微微宽心，行礼告退。等两人走后，凌青衍随手一挥布置了一个隔音的禁制，她目光投向盘雨沁说道：“沁丫头，节哀。”

　　盘雨沁面色很平静，似乎早就知道盘王死去的消息，她微微颔首道：“这笔账迟早会和他们算。”

　　凌青衍突然伸出一根手指，在池曦儿眉心一点，后者立刻软倒下去昏睡了。凌青衍这才问道：“陆离情况如何了？”

　　“不知道……”

　　盘雨沁摇了摇头道：“我把他送入了一个秘境，毁掉了出入口，里面有一个传送祭坛，只有他能出来，我们都进不去了。所以……他情况如何谁也不知道，只知道没死。”

　　“你做得对！”凌青衍赞许点头，问道：“外面的情况你都知道吗？”

　　“知道！”

　　盘雨沁虽然进入了灰界，但之前她统帅所有斥候，外加有血刃堂，外面情况她了如指掌，她询问道：“燕王，你有应对之策吗？”

　　“有！”

　　凌青衍笑了起来，说道：“最简单的办法，我们也带人逃入秘境内，把秘境给封死了，他们想要找到秘境，并且构建传送祭坛需要时间。不过这样一来，幽燕之地很多子民，九大神王家族一些子弟要遭殃了。”

　　“这……怕是不妥吧？”

　　盘雨沁柳眉一皱，九大神王家族那么多人，怎么可能快速转移？如果不转移的话，左丘鹭等人势必要严刑拷打，甚至大屠杀追问她们的下落，到时候幽燕之地将会掀起血雨腥风。

　　“我知道不妥，所以我也没准备走！”

　　凌青衍耸了耸肩道：“我准备死战，其余八大神王死了，我作为唯一的神王，自然要留下来。这里是我们的根，这里有我们的子民，我们除非死绝了，否则绝不允许左丘鹭等人踏入幽燕之地一步。”

　　“你……有把握？”盘雨沁面色变得难看起来，似乎想起了盘王的死，她眼睛都微微有些发红，眸子深处都是刻骨铭心的恨。

　　“你说呢？”

　　凌青衍反问道，她起身将池曦儿放在藤椅上，挥手道：“你带着曦丫头先去西海那边吧。你留下并没有太大意义，这几天我会将九大神王家族部分子民送入秘境安顿好。你照顾好曦儿，否则她出了事，陆离出来了，你没办法和他交代。”

　　“我不走！”

　　盘雨沁很坚决说道：“爷爷死了，我就是这一代的盘王。哪有神王抛弃自己子民自己逃命的？青衍姐姐，你觉得雨沁是这样的人吗？”

　　“唉……”

　　凌青衍没有多劝，摆手道：“那你把曦丫头安置好吧，至少我们对陆离有个交代了。”

　　“好！”

　　盘雨沁将池曦儿抱去快速离去，脚步异常的坚定。大敌将至，多想无益，唯有死战了。

　　燕王和盘雨沁快速安排起来，九大神王很多子弟被连夜转移，都是送入了秘境之中。这神界很大，但却没有绝对安全之处，只能去秘境内暂且安置。

　　凌青衍在第三日出动了，带着两个神界至尊，去了一个超品势力。她们半天后从这个势力离开了，整个势力几万人，所有神界大能以上的强者全被斩杀，无一生还。

　　再次过了十日，又有四个大势力被灭，都是凌青衍亲自动的手。之前所有帮左丘隆等人探查消息的势力，全部被凌青衍覆灭了。

　　凌青衍用铁血的手段告诉了整个幽燕之地，背叛者，死。当然……她也在间接的向左丘鹭等人宣战，表明她死战的决心。

　　与此同时，凌青衍下达了命令，让左丘隆等人滚出幽燕之地，否则她将格杀勿论。她还下达了战斗的命令，幽燕之地所有神界大能都去南边集合，准备和四大超神势力拼死一搏。

　　一些小道消息流传而出，八大神王并不是被恶魔击杀的，而是被左丘鹭等人暗杀的。此刻左丘鹭还带着十个神界至尊要攻入幽燕之地，要荡平这边所有大势力，一统整个神界。

　　最重要的是，他们这次来还有一个目的——为了击杀身受重伤的陆离！

　　消息传出，整个幽燕之地震荡，刚刚击退了恶魔，四大超神势力居然迫不及待的要内讧？而且还要击杀人族的英雄，救世主陆离？

　　一时之间群情激奋，消息还在盘雨沁刻意传播之下传去了神界那边，整个神界顿时一片哗然，很多人差点直接暴动了……

　　尽管神界无数人在骂娘，但左丘鹭还是带着十个神界至尊继续传送北上，没有任何动摇。

　　历史总是胜利者改写的，左丘鹭很清楚这一点，只要他赢了，他甚至可以在史书上把陆离继续认定为人贼……

　　胜者为王，败者为寇！

　　……


第1744章 致命危机

　　左丘鹭等人一开始是低调的传送，在消息传开之后，十一人就公开的大摇大摆传送了。

　　神界已没有太多的强者了，幽燕之地更是只剩下三个神界至尊，谁能挡住左丘鹭等十人？

　　左丘鹭神榜排名前十，带着的十个人有五个神榜排名前二十。凌青衍成就神界至尊的时间太短了，在幽燕之地九大神王之中都不是最强的，如果按神榜上来算，最多也就排名四十左右。

　　另外两个神界至尊更加不堪，怕是神界任何一个神界至尊都能压制他们。如果幽燕之地不是有一个天地神阵，这一战几乎就没有任何悬念了。尽管有天地神阵，左丘鹭等人也有非常大的信心赢得这一战。

　　因为左丘鹭等人对天地神阵都有一些了解，曾经实验过几次，而且……天地神阵控制机关，左丘鹭等人已摸得很清楚了。

　　半个月之后，左丘鹭等人已过了神界，绕过了那个深渊，进入了荒原。他们在荒原内停下了，并没有冒然进入幽燕之地。

　　天地神阵一旦开启，将能笼罩整个幽燕之地南部。左丘鹭等人也收到了消息，幽燕之地南部大军云集，所有的神界大能和超级大能都抵达了这边，准备用血肉之躯硬抗左丘鹭等人的进攻，誓死捍卫幽燕之地，不让左丘鹭等人踏入一步。

　　左丘隆等人退出来了，五百人就在荒原之上，他们第一时间找到了左丘鹭，将幽燕之地的情况上报。

　　“去传讯给燕王，我们只是想进入幽燕之地寻找陆离。五日之后如果还不让路的话，我们将只能进攻了。”

　　左丘鹭挥了挥手，一个斥候去传报，燕王的回复不出众人意料之外，让左丘鹭等人退走，若敢入侵幽燕之地，将不死不休。

　　时间一天一天过去，在第四天左丘鹭等人就进攻了。他们是突然袭击，就是想趁燕王等人都没反应过来，想直接杀入幽燕之地。

　　“杀——”

　　左丘隆带着五百人作为先锋，而且是分为十组，如十只利箭般穿刺而进。这五百人的作用很明显，吸引火力，试探虚实，同时引出凌青衍等人，让左丘鹭他们好找到机会攻击。

　　“嗡~”

　　大山之中一条条银蛇般的光线亮了起来，快速在大山大川内穿行，附近的地面凝聚出一张巨大的银网。那些银网内散发出熠熠银光，凡是在银光内的武者在此刻都感觉被主神附体了，全身有用不完的力气。

　　“杀！”

　　凌青衍调集了数万武者，最低的都是神界大能，数万人在此刻战力都被增幅了，虽然并没有增幅几倍十倍什么的，但都最少增幅了七八成。

　　凌青衍没有露面，盘雨沁统领这几万人，伴随着她的一个个命令传下，无数武者蜂拥而动。这边整整出动了五千人，同样分成十组，对着冲来的大军杀去。

　　大山内的银线渐渐隐入地底，天地神阵消失了，这是盘雨沁刻意控制的。否则等神界的武者冲进来，他们的战力也会被增幅，那这天地神阵有何意义？

　　五百人对五千人，还是五千被增幅了战力的武者。

　　虽然这边有左丘隆一个神界至尊，但并没有占任何便宜。幽燕之地出现了三个神界超级大能专门招呼左丘隆，这三人被天地神阵增幅战力后，虽然和神界至尊差距还是很大，但暂时牵制住左丘隆还是没有问题的。

　　十倍人数，战力都差不多，结局自然很明了。神界这边的人一下被斩杀了过半，如果左丘鹭等人还不动手的话，那估计剩下这点人很快会被砍西瓜般砍没了。

　　左丘鹭没动手！

　　他一直带人在附近潜行游走探查，却并没有发现燕王等人的踪迹，而是他感觉到了一丝危险，这危险来得莫名其妙。却真实存在的。

　　因为不仅仅是他，其余十个神界至尊同样感觉到了危险，还是致命的危险。似乎幽燕之地内潜伏着几百只王品荒兽，他们一踏入进去就会瞬间被撕碎。

　　“退出来！”

　　左丘鹭想了想传令下去，剩下的武者立刻快速后退。左丘隆拼死断后，终于成功让两百人退了出来。剩下三百人则永远的留在了幽燕之地，反观那边却只是战死了几十人……

　　“那危险是什么？”

　　左丘鹭带着一群人后退了万里，把所有人召集在一起，他见十个神界至尊都莫名其妙，只能将目光投向左丘隆问道：“你们在幽燕之地探查了那么久，一点有用的消息都没探查出来？你们不是收买了很多内奸吗？那些人呢？”

　　“几乎都被杀了！”

　　左丘隆摇了摇头，随后问了问情况，他想了想把剩下的两百人挥退，说道：“我收买了一个很高级的内奸，我这就想办法传讯给他，弄清楚燕王的布置。”

　　如果只是一个人感觉到危险，或许左丘鹭不会在意。但十一个人都感觉到了致命危机，那左丘鹭就不敢轻举妄动了。

　　神界最强的十一人都在这了，如果都战死在幽燕之地，四大超神势力怕是要被覆灭了。

　　左丘隆去联系收买的内奸，众人只能在这等待。左丘鹭安排了一些人四处探查，虽然不一定能探查出什么，但总比干坐着等要好一些。

　　探查了半天，没有任何消息回报。在半夜时，左丘隆回来了，带回了一个让众人很是惊疑的消息——燕王根本没有布置。

　　众人之所以会产生致命危机感，是因为这边布置了一个大阵。这个大阵没有任何杀伤力，也不能困人，更不是幻阵。这个大阵的唯一作用就是吓人，要进入大阵的人都会感觉里面极其恐怖，但进入大阵之后就没有任何感觉了。

　　“还有这种诡异奇阵？”

　　左丘鹭惊疑不定，因为他们并没有感受到任何禁制波动。更何况……左丘隆和那五百军士为何没有这种感觉？只有他们十一个神界至尊会心生警兆？

　　会不会这个内奸是假装叛变？故意提供的假消息，好让众人去送死？

　　问题是！

　　众人千里迢迢赶到这里，如果连开战都不敢开？难不成众人就这样一直僵持着？亦或者就这样退回神界？

　　“战！”

　　左丘鹭沉吟了片刻，最终下定决心道：“明日天一亮就进攻，不管有没有布置，我们都要试一试。陆离……我们必须斩杀，我们已无路可退。”


第1745章 四个神界至尊

　　第二天天刚刚亮，左丘鹭就下令进攻了，这次他同样让左丘隆等人在前面做先锋，不过这次并没有分兵，只剩下两百人也没什么好分的。

　　左丘隆提着刀爆射而去，带着两百多人如猛虎般冲去，幽燕之地那边早有准备，天地神阵一闪五六千人立刻迎了上来。

　　“杀！”

　　左丘鹭爆吼一声，带着十人跟了上去，虽然他们心中依旧有致命的警兆，但他们已顾不了那么多了，他们无路可退。

　　“嗤啦~”

　　左丘鹭提着一把战戟，一轮横扫轻松劈死了两三百武者。那十人也势不可挡，全部释放了攻击，几个回合下来前面的几千人居然被劈死了过半！

　　“呜呜~”

　　一道低沉的号角声响起，剩下的两千多人立刻如树倒了的猢狲般，全部朝下面飞逃而去，只是几个眨眼睛竟全部逃走了。

　　“什么情况？”

　　左丘鹭在此刻反而不敢擅动了，幽燕之地不是调集了几万军队吗？为何不抵挡了，轻松放他们进去？

　　事出反常必有妖啊！

　　“走！”

　　左丘鹭想了片刻，挥了挥手让左丘隆带队在前面飞行，他们紧随其后，神念一直四处扫视，搜寻潜伏的危机。

　　没错！

　　他们心中那淡淡的危机感依旧没有消失，左丘隆昨天说只要进入了这里，将不会有危机感。但他们进来了，危机感却比之前更浓了几分。

　　他们都是生死线上游走过无数次的强者，对于危机的感知力非常敏锐。他们内心格外的沉重，如果不是无路可退的话，全部人早就退走了。

　　一群人不敢分开，速度也不敢太快，直线朝北面飞去，所有人的神念都是四处搜索，都有些头皮发麻。

　　因为伴随着前行，所有人都感觉到了危机。而四野一个人没有，安静的可怕。越是未知越是恐惧，如果知道敌人是什么，他们或许就没那么慌了。

　　“她们还有什么？”

　　左丘鹭始终想不通，凌青衍等人只有三个神界至尊了，就算能控制一两只王品荒兽，他们也能应对。难道她们能凭空变出几百神界至尊不成？

　　“起雾了……”

　　飞行了数百里之后，前面的左丘隆突然惊呼起来，左丘隆等人神念扫去，面色更加凝重了几分。

　　前方数百里的大山内突然起雾了，而且雾很浓，还是蓝色的烟雾。这雾明显有问题，是一种迷阵。

　　“继续走！”

　　左丘鹭大手一挥，前面有布置这说明燕王等人很有可能就在里面，只要击杀了燕王三人，幽燕之地就拿下了。

　　左丘鹭没有想过破阵，因为在他看来普通的幻阵是困不住他们的，幽燕之地并没有太强的布阵高手。他们十一人中有一个神匠宗的老长老，对于法阵这些还算精通。

　　一群人继续前行，很快进入了蓝色烟雾的地带，这些烟雾滚滚而上，笼罩了半边天，也让众人的神念探查变得有些艰难起来。

　　“雕虫小技！”

　　左丘鹭神念扫了一番冷笑起来，如果是强大的迷阵，所有人的神念根本无法刺入蓝色烟雾内，他们却勉强能探查，这说明……这法阵不算太强。

　　“下面潜伏有人！”

　　一个神界至尊嘴唇一动传音给左丘鹭，左丘鹭嘴角的嘲弄更浓了，他早就探查到了潜伏的那些武者了，都是一些神界大能。他当做没看到，装作被迷阵困住了。

　　“继续前进！”

　　左丘鹭沉喝一声，神念疯狂扫出，进入这座大山后，他感觉危机感越来越强了。这说明隐藏的强者就在大山内，他倒是要看看，幽燕之地还能有什么样的强者？能让他们都产生如此恐怖的危机感？

　　“唔，有座庄园，那庄园外好多人！”

　　那个神界至尊飞行了数里之后再次传音起来，很明显那个庄园就是幽燕之地大军的大本营了，因为这边最少聚集了上万人。

　　“都停下！”

　　左丘鹭在此刻突然沉喝起来，他面色变得更加难看了，眉头紧皱，眼中都是惊疑之色，因为……他在庄园内感应到了四个强大的气息。

　　左丘鹭都觉得强大的，那肯定是神界至尊了，但幽燕之地只有三个神界至尊啊。还有一人是从哪冒出来的？

　　最重要的是，四人之中有一个神界至尊气息无比强大，他感应到了的致命危机就是从此人身上发出来的。

　　“四个？”

　　其余的神界至尊也探查到了，他们彼此对视了一眼，眸子内都出现了惊恐之色。幽燕之地不可能凭空冒出一个神界至尊，此人的气息还如此的恐怖，那唯有一个解释。

　　陆离在这！

　　“不可能啊！”左丘鹭喃喃起来，时间才过去四个多月，陆离按照常理推算是不可能醒过来的。就算醒来了，肯定也会虚弱到了极致，怎么可能会有如此强大的气息？

　　时间一点一滴过去，有几人额头上都开始滴落冷汗了。对于他们来说，陆离就是一座无法跨越的高山，是一个无敌的象征。只要真的是陆离，哪怕是奄奄一息给众人一百个胆子都不敢靠近……

　　在所有人心中，陆离已达到了二劫天神的战力了，他们中最强的左丘鹭距离二劫天神的境界还差距很大，他们更弱，又怎么敢和陆离动手呢？

　　这些年死在陆离手里的恶魔有多少？三个十翼恶魔都被陆离斩杀或因他而死，至于八翼恶魔那更是不计其数了。

　　众人都亲眼看过陆离砍八翼恶魔如砍西瓜般轻松，他们的战力和八翼恶魔并没有太大区别，甚至在防御这一块还不如很多八翼恶魔……

　　“走！”

　　左丘鹭沉吟了半炷香时间，咬了咬牙下令了。最前面的左丘隆无奈带队前行，众人速度都放慢了十倍，一点一点的朝那座庄园飞去。

　　庄园之外有很多武者，清一色都是神界大能和神界超级大能，这群人在蓝雾内若隐若现。上万人都没人动，只是冷笑的望着天空，望着越来越近的左丘鹭等人。

　　“呼呼~”

　　左丘鹭手中一枚戒指亮了起来，一个黑球出现了，他心跳在此刻变得格外的快，浑身绷紧到了极致。

　　他的神念如水般辐散出去，缓缓朝庄园内的四个人探查而去，他内心的危机感则越来越强。

　　他的神念很快在庄园广场上那四个强者身上扫过，三个人还算熟悉，正是凌青衍和另外两个神界至尊。

　　左丘鹭的神念锁广场中心坐着的一个人，那是一个男子，面色有些苍白，看起来是有些病态，他的眼睛还是闭上的，似乎在小憩？

　　“是陆离！”

　　左丘鹭忍不住惊呼一声，其余神界至尊的神念也锁定了广场中间的那个人。而那人在此刻眼眸陡然睁开，手中出现一把战刀，赫然是寒锋战刀。他手中战刀光芒闪耀，一股狂暴的气息从他身上弥漫而开，那样子看起来像是一条沉睡的龙被唤醒了……


第1746章 积威

　　“退——”

　　左丘鹭想都没想，本能的爆吼一声，身子进入了一个黑色的铁球内，如流星般朝南边飞逃而去。

　　左丘鹭都逃了，其余人怎么敢停留？全部朝南边飞逃而去，下方庄园内的上万人都腾空而起，远远地释放了神力攻击。刹那间漫天都是流光，将半空中的那剩下的两百多武者笼罩了进去。

　　两百多个武者想要活下来自然难度很大了，左丘隆倒是反应快，第一时间撤离了。不过他内心紧张到了极点，因为他开始在最前面，如果陆离要攻击的话，第一个杀的人肯定是他。

　　让他震惊而又狂喜的是——陆离并没有攻击，他轻松的逃走了。其余的神界至尊同样如此，除了那两百人外，所有神界至尊还有两个神界超级大能都成功逃离。

　　尽管陆离没有攻击，但左丘鹭等人依旧不敢停留，全部如受惊的兔子般疯狂朝南方飞去。在此刻所有人心中的想法就是逃得远远的，最好是逃回神界。

　　陆离积威多年，许多年前就能灭杀神界至尊了，左丘戎就死在她手里。而后越战越勇，战力以恐怖的速度飙升，陆离的强大和狠辣早已在众人心中生根发芽。此刻发现陆离在这，气息还如此强大，众人怎么可能不心生惧意？

　　恐惧如瘟疫般是回蔓延的，左丘鹭每次开战一旦有危险都会第一时间逃离，这也是左丘鹭能活到现在的原因。左丘鹭逃了其余人自然就怕了，将是军的魂，元帅都逃了，他们自然都怕了。

　　而他们如惊弓之鸟般逃走，又让左丘鹭更加害怕，所以全部人都没有停留，快速逃离了。

　　“呼呼~”

　　庄园内“陆离”长长吐了一口气，旁边的“凌青衍”擦了擦额头的冷汗开口说道：“燕王，你的计谋果然奏效了。”

　　“陆离”苦笑一声开口了，居然是凌青衍的声音：“这计谋只能用一次，能维持多久谁也不知道了。左丘鹭等人不是白痴，迟早会反应过来，我们……撤吧！”

　　陆离并没有出来，现在的陆离是凌青衍乔装的，这个蛇美人有一种极其强大的伪装神术，刚才就连左丘鹭等人都骗过了。

　　不过凌青衍每一步都布置谋划得很巧妙，幽燕之地本来只有是三个神界至尊，现在突然出现四个，所有人自然会联想到是陆离出来了。外加庄园外一万多人，那轻蔑嘲弄的神情，让左丘鹭等人更加坚信。

　　当然，还有一个原因，那就是气息！

　　盘雨沁伪装成凌青衍，外表容易伪装，气息却难。这还多亏天地神阵的增幅，另外盘雨沁吞服了一枚增加气息的丹药，这才形成一种错觉。凌青衍同样如此，否则以凌青衍的气势还吓不退众人。

　　惊退了左丘鹭等人，并不代表可以一次又一次的吓退他们。这群神界至尊不是白痴，总能发现一些疑点。

　　最简单的一点，陆离为何没有动手？以陆离的脾气，而且还有如此强大的气息，怎么可能不动手杀人？

　　“叶开，以陆离大人的名义传讯出去——让左丘鹭等人立刻滚回神界，再敢踏入幽燕之地一步，立杀无赦。”

　　盘雨沁摆了摆手，叶开连忙去安排起来，凌青衍这边却准备撤了。撤不是逃，而是要诱敌深入，要故布疑阵，这样才能拖得更久。

　　凌青衍和盘雨沁定下了策略，那就是利用各种办法拖延时间，等待陆离出来。陆离既然现在都没有死，那肯定不会死，就看他能多久恢复了。陆离对于外面的情况肯定猜到一些，所以只要他恢复了一些能动手了，自然就会出来了。

　　关键还是时间！

　　一道道命令传递下去，这边的大军全部撤离，那边的各大势力武者和平民也快速安排转移，坚壁清野。这样左丘鹭等人就算进来了，也会惊疑不已，不敢冒然行动的。

　　左丘鹭等人一路逃到了那条深渊附近才停了下来，之所以停下来是左丘鹭感觉到了一丝不对劲。

　　如果是陆离的话，以他的速度早就追上来了，陆离的速度和尤星老魔差不多，比他左丘鹭快多了。陆离如果动手，首先要杀的人肯定是左丘鹭。

　　他在附近等待，陆续有神界至尊追了上来，左丘鹭安排众人在这等待。一个时辰之后，十个神界至尊和左丘隆以及两个神界超级大能都回来了。

　　“一个都没死？”

　　左丘鹭惊疑地眨了眨眼睛，他望着生死殿殿主问道：“刚才你探查的情况如何？那人是……陆离吗？”

　　“可能是吧？”

　　生死殿殿主也有些迷糊地回道：“那么强大的气息，比我们都强很多倍，不是陆离还能是谁？”

　　“他为何不攻击我们？”

　　左丘鹭惊疑地喃喃起来，其余人同样脸上露出疑惑之色，如果陆离动手的话，不说什么左丘隆肯定回不来了。

　　一群人想不通，但刚才凌青衍伪装的陆离气息实在太恐怖了。这点众人都想不通，除了陆离外谁还有如此恐怖的气息？

　　“咻！”

　　一个时辰后，一个斥候从远处飘来，站在众人前方百里，面对一群强者他脸上没有一丝惧色，大声说道：“陆大人说了，让你们滚回神界去，如果再敢踏入幽燕之地，立杀无赦！”

　　斥候只有神界大能级别，却敢对一群神界至尊如此说话，这让左丘鹭等人暴怒不已。但他们都没动手，情况不明杀了这个斥候触怒了陆离，两军交战斩杀来使容易给人诟病。

　　斥候走了，一群人围着左丘鹭等待他的决定。

　　左丘鹭脸上很是阴沉，一群神界鼎鼎有名的大人物，只是和陆离打了一个照面，居然就被吓得屁滚尿流，这让他有些恼羞成怒。

　　“有很多疑点！”

　　足足沉思了一个多时辰，左丘鹭开口说道：“那人很有可能不是陆离，否则他早就动手了，陆离的脾气你们又不是不知道？就算那人是陆离，肯定也是强弩之末，假装出来的气势，否则不可能一次攻击不发！”

　　“有可能……”

　　众人都微微颔首，尤其是生死殿殿主更是坚信这一点，陆离吞服了神丹绝对会被反噬，不可能还有那么强。

　　但没有一人敢轻言说立刻返回那座庄园，陆离的威名太盛了，众人都不敢拿自己的命去赌博。

　　“这样吧……”

　　左丘鹭扫了一眼众人躲闪的目光，无奈挥了挥手道：“左丘隆，你想办法去收买内奸打探情报。什么条件都好说，不惜一切代价探查清楚陆离的真实情况。只要确定陆离没有恢复巅峰时期战力，我亲自出手去撕了他，无需你们动手。”

　　“无需我们动手？”

　　几个神界至尊讪讪地笑了笑，刚才是谁跑得比兔子还要快啊？下次情况一旦不对怕是第一个跑的人又是左丘鹭吧？

　　……

　　……


第1747章 被耍了

　　情况不明，谁也不敢乱来，左丘鹭话说的那么好，却最是怂包。他战力最强都不敢乱闯，其余神界至尊怎么敢乱来？

　　要知道现在神界的神界至尊剩下不多了，他们格外爱惜自己的性命，不仅仅是为了自己，更为了家族。能在如此浩劫存活下来，只要能一直活着，他们的家族将能荣耀万年，有他们庇佑会越来越强，占据越来越多的资源。

　　一旦死了，谁还会记得你当年的付出？或许数百年内，那些存活下来的老家伙会念及当年的恩德，照顾一二。但是几百年后如果家族没有强者出现，很快会没落，甚至灭亡。

　　就包括四大超神势力，也并不是一个家族把持。是有很多家族组成的，历代掌权的也不是一个家族，如果你的家族衰败了，其余家族很快会取而代之。

　　众人都在附近等候，等待左丘隆去联系奸细，然后通过奸细去收买更多的内奸，从而打探出准确的消息。

　　虽然他们都知道随着时间的推移，陆离的身体会逐渐恢复，但他们能怎么办？按照常理来说陆离现在是不可能恢复得那么快的，只是陆离就是一个怪胎，他创造了很多旁人甚至都无法理解的奇迹。

　　比如他的战力提升之快，比如在天劫内呆了那么久，又比如星沙城那么恐怖的爆炸还能存活……

　　左丘隆不仅仅是收买了奸细，还控制几个奸细，比如在盘王家他就控制了一个长老，在其余神王家族也控制了一些人。

　　他通过特殊手法传讯，让那些奸细潜出了幽燕之地，并且通过他们得知了现在的部分情况。他给了众人很多神源和宝物，让他们去收买盘雨沁凌青衍身边的人，要陆离的准确消息，要凌青衍和盘雨沁的布置。

　　凌青衍的计谋奏效了，成功拖延了时间，这些奸细就算去探查消息，一来一回至少是一个月时间。在没有准确的消息之前，左丘鹭等人都不敢妄动。

　　左丘隆带回去一些消息，说是幽燕之地南边的大军都撤了，凌青衍等人现在都失踪了，那上万大军的行踪则很诡异。一部分大军居然绕路悄然开始潜入神界！还有部分大军在瑶池城那边在布阵？而且好像还在布置一种非常强大的大阵？那边被戒严了，任何人都不得靠近，哪怕是九大神王家族的族人。

　　这些消息让左丘鹭等人更加迷糊了！

　　大军从幽燕之地南部撤离，这说明那边根本不怕他们入侵了？派大军潜入神界，难道准备反攻了？布置诡异大阵，这是准备彻底坑杀他们？

　　一切的一切，都让左丘鹭等人心里更加发毛了。如果不是陆离的存在，他们都不会半点在意。因为陆离的存在，这些布置就都让众人心惊胆战了。

　　众人不敢轻举妄动了，只能传讯回去，调集了大量的斥候来神界北部。一是探查幽燕之地潜入的军士，第二也是准备封锁幽燕之地和神界隔离带。

　　“传讯回去调集五十万军队！”

　　左丘鹭想了想，咬牙让人回去调集五十万大军，虽然神界很多地方还有无数的恶魔和魔奴，时刻都在肆虐屠杀着人族。但左丘鹭已顾不了那么多了，不杀死陆离他就算荡平了神界又如何？最后还不是给他人添做嫁衣？

　　花出去无数的神源和宝物还是有些作用，盘雨沁和凌青衍那边有近万军士，人多心杂，很轻松就被收买了许多。有几个内奸身份高贵，是九大神王家族的族人，他们去收买一些普通军士还是很轻松的。

　　一个月后有消息传来了，据说在瑶池城那边布置的神阵叫九星困神阵，就是当年困住神匠城的那个大阵。不过这次布阵的不是陆离，是军士们按照凌青衍的指示一点一点的布置的，最多只要数日时间就要布阵成功了。

　　的确有人见过陆离，不过只是见了一面，陆离最近一直在瑶王堡内住着，从没有露过面。

　　凌青衍盘雨沁和两个神界至尊倒是经常露面，瑶王堡内一直有重兵守护，都是凌青衍的亲卫，谁也无法靠近。那群亲卫也收买不了，那是凌青衍的死士。

　　幽燕之地的确潜入了很多军士，而且扩散去了各城池，甚至还有军士据说正在朝生死城，天机城，以及还在修建的时空城，神匠城传送而去……

　　“这消息没有屁用，继续探查不惜一切代价，我要陆离的消息，要陆离的准确消息，你不懂吗？”

　　左丘鹭暴怒的大吼起来，如果左丘隆不是他的族人，他怕是早就一巴掌扇过去了。花费了那么多神源，那么多宝物，许下了那么多承诺，却只是得到一点屁都没用的消息。

　　左丘隆下去了，神匠宗的老长老开口道：“不对劲，九星困神大阵我们神匠宗有记载，这种大阵不是普通人能建造的，而且人越多越容易乱。如果说派出十几个布阵高手一起布阵还能理解，现在却让那么多普通军士布阵，这几乎不可能布置成功。要么……布置的不是九星困神阵，要么他们就是在故弄玄虚。”

　　其余人微微颔首，虽然他们对法阵不是很精通，但从没听说让近万人一起布阵的，还都是普通军士。布阵那是非常严谨的事情，一步都不能出错，否则大阵就会毁掉。近万人都不懂法阵，谁能保证他们不出错呢？

　　“再等等吧！”

　　左丘鹭还是不敢妄动，只能继续等待。没有准确的消息，冒然行动怕全军覆没。

　　时间再次过了一个月，陆续有消息传回，但都没有太大的作用，虽然收买了更多的内奸，但都是外围人员，根本无法进入瑶王堡内。

　　再次过了半个月，一道消息传来，让所有人炸了，一个内奸兵行险招，抓了一个燕王亲卫的全族，逼问出一个消息！

　　瑶王堡内根本没人，那个亲卫怀疑陆离根本就不在，因为之前在那个庄园内，盘雨沁失踪了，但到了瑶王城，盘雨沁又突然冒出来了。

　　他怀疑……庄园内的陆离很有可能是伪装的！

　　还有一点非常让他怀疑，他跟了燕王无数年了，是燕王身边的亲卫。他非常熟悉燕王身上的香味，他在那个“陆离”身上闻到了一股熟悉的香味……

　　“被耍了！”

　　左丘鹭等人突然惊醒过来，得到这个消息众人都感觉醍醐灌顶般，一切都变得非常明显了。包括“陆离”为何没有杀人，包括后面的无数疑点，陆离是伪装的话，一切都说得通了。

　　“进攻！五十万大军为先锋，攻打瑶王城！”

　　左丘鹭暴怒的大吼起来，一群神界的顶级霸主被耍得团团转。这让他感觉又羞又怒，他恨不得立刻杀入瑶王城，将所有人杀死，将凌青衍杀死。

　　错……先上后杀！


第1748章 瑶王城

　　五十万大军其实还没完全调集够，只来了三十多万，而且很多还是普通府军级别，但左丘鹭已顾不上那么多了。

　　只要没有陆离，燕王等人他们丝毫不惧，不就是三个神界至尊吗？不就是有天地神阵吗？他左丘鹭一人就能抗住，就算不胜燕王等人也杀不死他。

　　三十万大军浩浩荡荡前行，很快就进入了幽燕之地，这边果然空无一人。但左丘鹭等人既然知道是故布疑阵，都没有任何迟疑，控制大军以最快速度朝瑶王城奔去。

　　南边虽然没人了，但还是有一些斥候潜伏的，几十万大军入侵太显眼了，第一时间就被探查到了。

　　“该来的终于还是来了！”

　　瑶王堡内凌青衍幽幽一叹，能拖延那么长时间，她已十分满意了。没想到左丘鹭那么怂包，如果换做是其他人为首，怕是早就杀来了。

　　半个月！

　　按照大军的前进的速度，最多半个月三十万大军将兵临城下。军队再多也无所谓，就是有十二个神界至尊，关键还有一个神榜前十的左丘鹭。

　　退？

　　瑶王城后就是无数的幽燕之地子民，那些人没时间转移了。就算转移能转移去哪呢？幽燕之地就那么大，又能拖多久时间呢？

　　时间快过去半年了，如果陆离还不能出现来的话，那就算等一年都可能出不来。所以凌青衍决定死守瑶王城，如果陆离还不出来的话，那她们就战死吧。有天地神阵增幅，她不认为她们会一败涂地，万一能击退神界大军呢？

　　瑶王城这边的确在布阵，不过并不是布置九星困神阵，这种法阵给凌青衍盘雨沁都布置不出来。她们只是在布置一些增幅法阵，配合天地神阵，让瑶王城内的武者战力更强几分。

　　神界大军不断压进，瑶王城内气氛变得凝重起来，因为有小道消息传开了。陆离并没有在城内，或者说陆离根本就没有回来，这次死扛的话全部人都要死绝。

　　这些消息自然是内奸派人传播的，凌青衍和盘雨沁知道有一些奸细。只是大战在即，已没时间去排查。一些内奸还是九大神王家族的人，非常难排查处置。

　　半个月后，大军兵临城下！

　　三十万大军给人的感觉并不是特别恐怖，但大军中的十几个神界至尊，那如龙象般的霸道气息，还是让城墙之上很多武者感觉到心悸。

　　瑶王城有护城大阵，此刻早已开启了，护罩颜色成蓝色，半透明的，像是蓝天般倒扣在整座城池之外。

　　叶开站在南边城墙之上，他等大军围聚在城外，立刻厉声大喝道：“左丘鹭，你忘记陆大人的话了吗？你们敢入侵幽燕之地，就不怕陆大人暴怒之下，让你们全部葬身于此？”

　　叶开的声音很大，能透过护罩传递出去，震得无数军士耳膜发麻。也让无数军士面色大变，对于普通军士来说，陆离那是神界第一人，无敌的存在，那还是神界的英雄，所有人的救命恩人，他们要和陆离为敌？

　　“哈哈哈！”

　　左丘鹭大笑起来，却并没有越众而出，依旧潜伏在大军之中，他冷喝道：“我们怀疑陆大人身受重伤被你们挟持了，我们这是来接陆大人回去的。不如你们把陆大人请出来，如果他让我们退去，我们立刻退兵如何？”

　　左丘鹭的回答很得体，就算凌青衍伪装陆离出来，声音很神韵却很难模仿。这种情况凌青衍也绝不敢伪装出来的，那会很容易露馅的。

　　叶开这样喊话，左丘鹭等人也愈发确定，陆离肯定不在。否则以陆离的脾气，怎么会说废话？直接提刀出来屠杀了。

　　叶开身子反射而回进入了瑶王堡内，片刻之后飞了出来，大声说道：“陆大人说了，你们若要执迷不悟，那攻城试试？后果自负！”

　　“看吧，陆大人果然被挟持了，都没办法出来露面了！”左丘鹭冷笑两声，他大手一挥道：“攻城！”

　　左丘隆一马当先率先攻击了，一些神界超级大能开始攻击，同时指挥其余军士攻击。那三十万军士无奈只能攻击，三十万道流光倾泻而出轰在护罩之上。

　　瑶王城的护城大阵还是不错的，毕竟这城池存在几十万年了，一直是抵御神界入侵的最前沿阵地，这里的护罩是几十万年一个很强大的法阵大师布置的。

　　凌青衍退回这座大城，也是有这种考虑，这个护罩最少能坚持数日，又能拖延一些时间。

　　“全部动手！”

　　左丘鹭不想再等了，亲自动手了，他抡起战戟猛然劈下，一道带着火浪的匹练劈下。匹练所过之处空间都卷曲起来，附近的军士纷纷避开，还有人被火浪灼伤了。

　　所有神界至尊都出手了，护城大阵虽然没有立刻爆裂，但明显能感觉能量被快速消耗，估计坚持不了多久。

　　“嗡！”

　　瑶王城城地下一条条银蛇窜行，一道道银光照耀在城池的护罩上。那护罩顿时蓝光一盛，幽燕之地的天地神阵很神奇，可以控制增幅任何一个区域，包括武者的战力和城池护罩的威力。

　　“哼！”

　　左丘鹭冷哼一声，他当年就和四大超神势力攻打过一次幽燕之地，这城池的护罩就算增幅了一样能打破。

　　当年之所以败退是因为天地神阵增幅了所有神界至尊的战力，那时候幽燕之地的神界至尊也多达二十人。现在却只有三个，最强的东王盘王死了，他有何惧之？

　　他继续奋力攻击，一个时辰之后城内依旧没有任何动静。他不仅没有半点心慌，反而彻底放心了。陆离的脾气刚烈至极，宁为玉碎不为瓦全的人，如果在城内的话早就出来杀人了。

　　一天，三天，十天！

　　“轰！”

　　瑶王城的护城大阵在左丘鹭等人连续攻击之下，终于爆裂了。在这一刻，城池之下的银蛇窜行的速度快了十倍，一道道银光照耀在城内所有的军士之上，让他们战力在这一瞬间都得到了增幅。

　　“砰砰砰！”

　　与此同时，一座城堡内凌青衍盘雨沁和两个神界至尊都爆射而出，凌青衍娇喝起来：“陆大人有令，左丘鹭等人倒行逆施，执迷不悟，人人得以诛杀。神界那边武者退后万里者，既往不咎，杀——”

　　“哈哈哈！”

　　左丘鹭嘴角露出森冷的笑意，振臂高呼道：“凌青衍等人挟持陆大人，罪无可赦。谁能诛杀燕王，本府主封他为新一代燕王，退后者诛杀全族，动手！”

　　……

　　……


第1749章 从天而降

　　大战爆发了，双方军士数量很悬殊，一边只有一万多人，另外一边却有三十万大军。

　　不过幽燕之地这边一万人，最低是神界大能，反观人界那边府军级别的武者很多，神界大能级别的不过两三千人。另外这边的武者增幅了战力，单论普通军士的战力，幽燕之地这边其实要强过神界这边的。

　　只是……

　　神界那边有十二个神界至尊，境界的差距如隔天地。如果燕王等人不在，这边只需出动一个神界至尊就能灭了这一万多人。

　　所以战局很惨烈，燕王和左丘鹭对上了，两人勉强打了个势均力敌。燕王战力提升了，左丘鹭或许有所保留。这是左丘鹭一贯的行事风格，做事都喜欢留一手，万一出现意外情况也好第一时间逃走。

　　两个神界至尊分别对上了神界两个神界至尊，明显被压着打。盘雨沁和几十个神界超级大能，增幅了战力之后，勉强还能看了，对上了剩下神界至尊。境界的悬殊，让她们也被压着打，根本没有太多反击之力。

　　战斗只是持续了两炷香时间，高下立判。神界那边完胜，如果不是神界这边的神界至尊，都没有立刻下死手，盘雨沁等人怕是轻松会被杀死。

　　盘雨沁的实战经验不够，外加在对战恶魔时，盘雨沁统领斥候立下了大功，还有一点她和陆离似乎有些暧昧？或许是陆离的女人也说不定。神界那边的强者自然有忌惮，如果陆离以后出来了，谁杀死了盘雨沁怕是全族都会被灭。

　　不过伴随着的战斗的持续，不断有人死去，估计要不了太久，这一万多人都会死在瑶王城。神界那边也有死伤，对于左丘鹭来说这三十万军队都死在这，他也不会有半点在意的。

　　“砰！”

　　左丘鹭抡起战戟轻松将冲来的凌青衍击飞，随后战戟朝下面一挥，下面近百个幽燕之地军士立刻被杀。

　　“咤~”

　　凌青衍暴怒地挥舞着手中红色的长剑，漫天的风都卷了起来，化作一把把锋利的锋刃朝左丘鹭击来。

　　只是她的攻击威力提升了，真意法则这一块并没有提升。这种级别的真意法阵对于左丘鹭来说完全没有威胁，他身子幻化出几道残影，轻松避过了凌青衍的攻击。

　　左丘鹭神念一遍又一遍在城内扫过，确定的确没有陆离的气息，他内心放松下来。只要拿下了凌青衍和盘雨沁，以幽燕之地数十亿子民要挟，想必两人都会抗不住把陆离的行踪暴露出来。最不济……把两人给扒光了，挂在城墙上，或者找一万人轮流上，怕是任何女子都会崩溃吧？

　　“喝！”

　　打定了主意，左丘鹭望着凌青衍那曼妙的身躯变得火热了几分，这个女子不愧是人间尤物，神界那边很少有这样的极品。

　　盘雨沁也不错，虽然不是一眼就看的很惊艳的女子，却是越看越有味道。像是一朵百合花，不像是玫瑰那么浓香，却是越闻越让人心醉。

　　“陆离的女人？玩起来肯定很爽！”

　　左丘鹭越发地兴奋起来，他身子在半空中闪烁挪腾，轻松躲过了凌青衍几次攻击之后，他找到机会猛然挥动战戟朝前方刺了一戟。

　　这一戟没有释放出火浪，反而刺破了虚空，一下击在了凌青衍胸前。凌青衍穿着超品战甲，却并没有挡住这一戟。胸前战甲层层爆裂，她的娇躯被重重砸了下去，将一座城堡都给砸塌了。

　　“咻~”

　　没过多久，凌青衍再次飞了上来，身上的战甲换了一件。身为燕王超品神器还是有一些的，不过很明显，她受伤了嘴角还有淡淡的淤血，面色有些苍白。

　　“杀！”

　　凌青衍吐出一口血水，再次冲了上去，她非常想靠近左丘鹭，因为她最厉害的杀招是毒，但必须近身。可惜左丘鹭太小心了，根本不给她近身的机会。

　　“砰！”

　　一炷香后凌青衍又一次被砸飞出去，这次战甲没碎，但一股强大的力量把她的五脏六腑给震裂了，她又一次受伤了。

　　她从废墟中冲了出来，看到城内到处都是尸体，那些神界超级大能个个带伤，有十几人都被杀死了。下面的军士也被斩杀了两三千人，神界那边被杀死的更多，足足死了几万人。不过死的都是低级武者，神界的强者一个没死，只有一个神界至尊受伤了。

　　漂亮的瑶王城被夷为了废墟，鲜血染红了整座城池，残值断臂，满地的尸体，外加很多被斩断手脚，垂死的人在下面痛苦的悲嚎，组成了一幕很是凄凉的画面……

　　“陆离，你在哪？你若还不来，我们就都要死了！”

　　凌青衍看到盘雨沁也身受重伤，一头青丝和俏脸都是鲜血，她眼眸变得黯然。她们强者的数量还是太少太少了，哪怕是都有必死的决心，也无回天之力。

　　“砰！”

　　半个时辰之后，凌青衍的战甲又被击碎了，左丘鹭不愧是神榜前十的强者，攻击力非此恐怖，超品神器战甲也挡不住。这估计还是左丘鹭留手了，否则凌青衍早就被杀了。

　　幽燕之地一万军士只剩下不到两三千人，几十个神界大能只剩下盘雨沁和六人，另外两个神界至尊一个被杀，一个重创。

　　神界那边死了十多万军士，神界至尊一个没死，只有三人受伤，这局面已不用多说了。如果不是想尽可能的抓活口，怕是凌青衍和盘雨沁以及另外一个神界至尊都已阵亡。

　　“陆离，你在哪？”

　　盘雨沁一条腿都断了，她从一座废墟内爬出来，都无力再飞上去了。她目光投向西边，渴望那道熟悉的人影从天而降。

　　“咦？”

　　她眼眸突然微微一缩，随后以为是眼睛上的血水让她视线出问题了，她伸手擦了擦，再次朝西方望去。很快她脸上露出惊喜之色，惊呼起来：“青衍姐姐！”

　　凌青衍正在勉强挡住左丘鹭的攻击，听到盘雨沁惊喜的声音，她猛然回头，眼眸内瞬间亮若星辰。

　　“嗯？”

　　左丘鹭和其余神界至尊在此刻都一怔，全部人都停止了攻击，他们不约而同的朝西方望去，面色纷纷大变。

　　西方飞来一座山，那座山并不大，速度却很快，山上盘坐着一个人。那人似乎很冷，全身都笼罩在厚厚的棉袄内，嘴唇和面色都苍白无雪。他闭着眼睛，身子还在瑟瑟发抖。他身边有一只白色的小兽，盘坐在他脚下，眼睛半闭半睁，似乎睡着了。

　　一人一兽气息都很弱，看起来人蓄无害。尤其是那个人，看起来似乎已病入膏肓，随时都可能会一命呜呼……

　　但是！

　　在此人出现的那一刻，全场一人都不敢动了，而且所有人灵魂深处传来一股寒意，这一次没有一个人怀疑此人是伪装的。

　　白色的头发，熟悉的气息，神山，小白……

　　陆离，终于出来了。


第1750章 你们就是这样报答我的

　　神山继续飘来，全场却还是鸦雀无声，陆离的到来震慑住了众人，同时陆离的样子也让众人有些发懵。

　　在所有人心中，陆离是无敌的存在，和此刻的样子是完全没有半点匹配。此刻的陆离病恹恹的，一副随时都可能会死的样子，很多人都在怀疑这到底是不是陆离？

　　“嗡！”

　　左丘鹭第一个动了，他取出了那个黑色的铁拳，身子一闪进入了。不过他却并没有逃走，因为……陆离这副样子让他有些怀疑，陆离还能杀得死人吗？

　　如果陆离并没有巅峰时期的战力，那就是天赐良机，正好可以趁机杀死他。摄于陆离的威名，他天性谨慎，所以进入了空间神器内，这神器是超品神器，防御力很强可以救他一命。

　　其余人你看我我看你，都有些不知所措，但左丘鹭没逃，他们也就壮着胆子留在了原地。

　　神山很快飞了过来，距离众人十里之外停了下来，陆离的身子还在射射发抖，他闭着眼睛，那苍白如雪的脸上没有半点表情。

　　盘雨沁挣扎地爬了起来，却没有说话，只是紧张地望着陆离。她并不确定如此虚弱的陆离，能否解开今日之死局。亦或者会和她们一起陪葬？

　　凌青衍很想退到陆离身边，但此刻她选择了没动，她选择相信陆离，既然陆离来了，那他肯定有一定的把握。

　　足足过了五息时间，陆离才睁开了眼睛。他身子虽然在哆嗦，眼睛却格外的平静，宛如一只冰冷的野兽般，没有一丝人类的情感。

　　他半眯着眼睛，扫视着全场，在一个个人脸上扫过，他嘴唇微微一动，发出一道没有什么中气的声音：“我荡平了恶魔，拯救了神界，你们就是这样报答我的吗？”

　　声音很微弱，但因为全场太安静了，还是传遍了所有人的耳中。

　　话语落下，很多人立刻低下了头，不敢和陆离那双眼睛对视，就连几个神界至尊都面色变得有些难看，更没有人敢接话。

　　足足过了十息时间，左丘隆咬牙说道：“陆大人，我们……是听说你被燕王等人挟持了，所以特来营救。”

　　“嗡~”

　　陆离手中的戒指突然亮了起来，寒锋战刀出现，他轻飘飘的挥出了一刀，天边亮起一道惊天刀芒。那刀芒一出来宛如黑暗中劈出的雷电，让所有人内心一悸。

　　刀芒在半空中折转了三次，恐怖的威压镇住了全场，让所有人都停止了呼吸，忘记了应对，只能眼睁睁看着那道刀芒呼啸而下。

　　“啊——”

　　左丘隆感受最深，他眼眸内都是惊惧，因为刀芒是锁定他的，但此刻他根本无法移动，只能眼睁睁看着刀芒劈下。

　　“砰！”

　　刀芒重重的劈在左丘隆身上，将他身子从中劈成了两瓣，刀芒还顺势而去，将几十个神界的军士给一起劈碎了。

　　“嘶嘶~”

　　无数倒吸冷气的声音响起，有几个神界至尊终于惊醒过来，全部面色惊恐地爆退。

　　“小白！”

　　陆离轻轻说了一句，小白如利箭般从神山上飞射而去，速度快若虹光，一下靠近了一个还在发呆的神界至尊。

　　“嗯？”

　　那个神界至尊也不是废物，见小白过来，连忙挥舞着手中的长剑要朝小白刺来。不过在此刻陆离突然举起了手中的刀，目光朝他望了过来。

　　“呃？”

　　被陆离看了一眼，这个神界至尊吓得心寒胆碎，攻击本能迟钝了一下，小白身子滑出一道弧度，轻松贴上了此人的脖子，随后裂开小嘴啃咬起来。

　　“啊？”

　　这个神界至尊瞬间发出一道惨叫，他那坚硬得普通神界大能都劈不开的脖子，居然被小白瞬息时间全部啃断了。小白的牙齿锋利至极，而且啃咬的速度太快太快了。

　　“嗡~”

　　与此同时，那边陆离天邪珠不断闪耀，无数的虚空虫呼啸而出，在他身边环绕飞舞，他目光投向了左丘鹭所在的铁球，冷声说道：“左丘府主，我知道你想杀我，来……出来玩玩，我现在极其虚弱，你一招就能斩杀我了。”

　　“咻~”

　　说完之后，陆离控制神山如闪电般朝左丘鹭所在的铁球飞去。在铁球内的左丘鹭眼眸闪烁不休。直觉告诉他——陆离此刻真的很虚弱，他应该最多只能再释放一两次攻击。

　　但是！

　　陆离的攻击那么霸道，那只小兽那么恐怖，陆离还有虚空虫，他能赢吗？如果输了，他将一败涂地，外加左丘隆被杀，左丘家估计很快会变成历史。

　　“退——”

　　左丘鹭大喊一声，控制铁球化作一道流光朝南边飞走了，其余神界至尊早就被吓破了胆，再也没有犹豫，飞逃而去。

　　“逃啊，快逃啊！”

　　“陆大人，别杀我们，我们是被逼的！”

　　“我们投降，我们投降，陆大人别杀我们！”

　　左丘鹭等强者都逃了，剩下的军士再无战意，很多人朝四面八方逃去，也有部分人居然跪在地上投降了……

　　陆离朝凌青衍望了一眼，后者立刻懂了，杀气腾腾地怒喝道：“全部格杀了！”

　　凌青衍亲自动手，还有一个被重创的神界至尊也疯狂杀戮，就连盘雨沁都出手了，小白同样参与了屠杀。幽燕之地这边的军士全部士气如虹，狂暴的开始反攻。

　　那一两千个想投降的军士很快被屠杀干净，凌青衍还带队开始追杀，将内心的压抑和暴怒全部倾泻出去。

　　陆离再也没有动手，甚至虚空虫都没动用一只，只有小白跟着行动了。

　　当然了，虚空虫可分不清楚那边是神界的军队，那边是幽燕之地的军队，陆离不能胡乱动用。

　　陆离如老僧入定般盘坐在神山之上，虚空虫都被他收了起来，眼睛再次闭上了，身体又在哆嗦了。看起来病恹恹的，随时可能会一命呜呼。

　　不过没有任何一人敢小瞧他，刚才陆离就是如此样子，却轻松斩杀了两个神界至尊，惊退了左丘鹭等人。

　　“咻~”

　　盘雨沁没有去追杀，她吞服了两枚疗伤药，身子飞射而上，蹲坐在陆离身边。她擦了擦脸上的鲜血，让自己尽量变得不那么狼狈，抿了抿嘴，轻声问道：“陆离，你怎么样？”

　　陆离没有说话，只是微微摆了摆手，足足过了十息时间才发出一道只有盘雨沁才能听到的声音：“我马上就会昏迷，不要动我，就让我在这盘坐。否则被人看出端倪，左丘鹭等人会杀个回马枪的，你安排好后面的事情……”


第1751章 上清宫

　　左丘鹭等人没有打回马枪，这次左丘鹭和其余九个神界至尊一直没有停留，直线朝南方飞去。此刻他们心中再也没有一丝迟疑，只想先飞回神界再说。

　　两个神界至尊的死告诉她们，这次的陆离是真的，是会杀人的，一刀一个。那只小兽看起来没有任何气息，却轻松灭杀了一个神界至尊，这也让他们心惊胆寒。

　　两军开战，士气最是重要，一旦泄了气，就再也没有勇气回头。包括左丘鹭也是如此，虽然他内心有些懊悔，刚才应该赌一把，全部人蜂拥而上未必不能击杀陆离。

　　只是现在所有人都分开逃了，他一个人敢回去吗？再说了，万一陆离还能释放几次攻击呢？万一陆离拼命之下，能斩杀所有人呢？

　　谁也不敢赌，而且陆离的凶残也吓到了众人。现在就连左丘鹭心都乱了，不知道怎么办才好了，只能先回神界再慢慢商议。

　　之前众人都以为，就算陆离出来了又如何？他吞服了神丹，药力会有强大的反噬，他战力肯定大打折扣，众人轻松可以弄死他。

　　但在陆离真正出来时，众人都发现陆离还像是一座无法跨越的高山，让他们只能仰望。

　　在陆离动手的那一刻，所有人灵魂深处都传来惧意，感觉陆离比当年的姬大人，甚至尤星大帝更加可怕。那不断哆嗦，看起来病恹恹的身体内蕴含着可怕的能量，能轻松撕碎所有人。

　　“回去？回去？”

　　在路上，左丘鹭脑海内不断冒出这样的念头，他几次都停了下来，但最终还是没有鼓起勇气。

　　一个人只有到了穷途末路的时候，才会背水一战。左丘鹭并没有山穷水尽，他还有底牌，外加他一直怕死的性格，这才让他没有勇气回头。

　　“只能动用底牌了，人族和恶魔族相争，上面不好介入。陆离是人族，上面只要顾忌神界的利益，他们肯定会出面的。”

　　左丘鹭喃喃起来，眼睛也越来越亮。陆离并不是幽燕之地的人，换句话说陆离没有投靠幽燕之地背后的势力，所以陆离和当年的杀帝没区别。

　　当年杀帝危及了时空府的存亡，最终被时空府上面的势力派人下界斩杀。这次他同样可以去请上面的人，对于上面的大势力来说，只要不破坏规则，捏死一个陆离和蚂蚁般没区别。

　　“对，对！”

　　左丘鹭越想越兴奋，以陆离的性格应该不会主动去投靠幽燕之地背后的势力，既然如此就不违背规则，上面也没什么好忌惮的。

　　事实上，幽燕之地背后也有大势力支撑。否则仅靠天地神阵就能挡住四大超神势力？甚至……他们一直怀疑，这个天地神阵其实很有可能是上面势力布置的，否则一个神阵怎么可能笼罩那么大的范围？

　　陆离当年没有加入神匠宗，还不惜和神匠宗反目成仇，从这里看陆离不喜欢加入任何势力。

　　只要不加入幽燕之地背后的大势力，那时空府背后的势力随意可以调集强者下界诛杀陆离。

　　“必须要快！”

　　左丘鹭重重点头，必须要在幽燕之地背后势力还没反应之前，去通知他们背后的势力，只要上界强者下来了，杀死陆离只是抬手之事。

　　“咻！”

　　左丘鹭再也没有迟疑，以最快的速度朝神界飞去，很快化作一道流光消失在南方天空的尽头。

　　左丘鹭都没有停留，其余的强者更不敢掉头，全都朝神界逃去。那残余的军队同样如此，凌青衍可是还在后面带着强者一路追杀呢。

　　……

　　神界大军溃败了，瑶王城这边也算彻底安定了下来。

　　陆离盘坐在神山之上一动不动，什么话都没说，也没有任何举动。但他坐在那就像是一座高山，给众人支撑起了天地，让所有人内心都变得格外安宁。

　　盘雨沁盘坐在一边，让叶开安排人救死扶伤，她一边疗伤一边等待消息。随着时间推移，不断有斥候传报消息，左丘鹭等人都逃走了。但盘雨沁并没有掉以轻心，继续在陆离身边安静盘坐。

　　直到幽燕之地最南边的斥候传讯回来，说左丘鹭等人已逃去了神界，盘雨沁才彻底安心。

　　她传了一个很奇怪的命令——让下面的所有人撤离去千里之外的一座大山内。

　　下面很多人身受重伤，外加神界大军已溃败，还要众人撤离做什么？很多人想不通，但都没人说什么，叶开立刻组织人撤离。

　　忙碌了一个时辰，确定附近没人后，盘雨沁这才将陆离抱起，快速飞了下去，去了附近叶开布置好的一个地洞之下。

　　陆离早已昏迷过去了，他昏迷的事情绝对不能外泄，之所以让人撤离是盘雨沁怕有内奸，将情报外泄给左丘鹭等人。

　　陆离如此虚弱，只能释放一招，这消息一旦传递出去，后果将不堪设想。

　　所以盘雨沁才会如此的小心，她将陆离安置好后，自己也沉沉睡去。她伤势很重，如果不是情况危急，她怕是早就支撑不住了。

　　凌青衍带人追杀了数日，等神界所有残余军队逃出了幽燕之地，她才带人折返。

　　幽燕之地这边消息却早已传开了，陆离大显神威斩杀了神界来犯之地，让幽燕之地所有子民内心安定下来。有陆离在，他们还怕什么呢？

　　凌青衍也受了重伤，不过勉强还能撑住，毕竟是神界至尊。她跟随叶开进入了山洞，看到陆离蜷缩在山洞里，尽管是昏迷之中，却还冷得瑟瑟发抖，脸色难看到了极点。

　　“唉……”

　　她幽幽一叹，看来这神丹的后遗症非常强，陆离能帮幽燕之地扛过这一次危机，还能继续抗下去吗？

　　万一左丘鹭动用底牌，凭借陆离此刻的状态，怕是轻松会被斩杀吧？

　　“不行！”

　　凌青衍沉思了片刻，眼中露出一丝坚定，她喃喃起来：“必须立刻将这里的情况汇报给上清宫，只要陆离加入上清宫，二重天的武者就不能杀陆离了，否则那就违背规则了。二重天的人不动，凭借左丘鹭他们，陆离恢复一些战力就能轻松度过危机，甚至……可以一统神界！”


第1752章 上神

　　左丘鹭等人大败而归的消息很快在神界传开了，这么大的事情想瞒也瞒不住，幽燕之地的斥候可是第一时间将消息散发了出去。

　　陆离出现，并且斩杀了两个神界至尊的消息把神界很多大势力吓坏了。要知道灭杀幽燕之地八大神王可是所有神界至尊都掺和了，如果陆离要清算的话，所有的强者都要死。

　　民众对于此事却清一色叫好，对于那些普通神灵和小家族来说，谁统治神界都一样，他们并没有利益纠葛。他们只知道是陆离击退了恶魔，是陆离守护了神界，是陆离救了他们。

　　四大超神势力要杀他们的救命恩人，却被陆离轻松击退，还斩杀了两个神界至尊，几十万军队。陆离在他们心中的地位更加坚定了，他们还恨不得陆离杀回神界来，把四大超神势力和那些大势力都给覆灭了。

　　当然，也有人忧心不已。神界这次元气大伤，死去的人太多了，不应该继续乱战，而是因为休养生息，恢复元气。

　　如果陆离和四大超神势力继续开战的话，那会又导致多少人死去？这次不就是又死了几十万军队吗？

　　幽燕之地这边全都士气如虹，很不得陆离立刻带着他们杀入神界，带着他们攻城略地，覆灭四大超神势力，成为神界的主宰。

　　在幽燕之地居住的人，大多数都是在神界混不下去的人，或者曾经祖先在神界活不下去，来幽燕之地定居了下来。他们对神界那边都很仇视，很多人都很不得杀回神界。

　　上次恶魔入侵同仇敌忾，矛盾并没有爆发出来。现在恶魔刚刚击溃，左丘鹭就带兵来杀陆离，这一点引爆了所有人内心的怒火。

　　陆离带不了众人去神界，他一直在昏迷，已整整昏迷了十天还没苏醒。盘雨沁早就醒来了，和凌青衍把陆离秘密转移去了燕王城内。

　　陆离在那个秘境内恢复了那么久，却只能释放一招。这一招释放了出去后，身体的元气又被伤害了，可以想象神丹对他身体反噬之深，也可以想象他身体之虚弱。

　　一个肉身强大到可比王品荒兽的人，现却冷得蜷缩一团，不断的在颤抖，从这也可以看出陆离身体弱到了极点。

　　盘雨沁和凌青衍给陆离喂服了很多灵丹神药，只惜陆离身体对于神药的吸收力大大减低了。再好的丹药他的身体不吸收，只能白白浪费了。

　　“怎么还不醒呢？再过十天上清宫的上神应该下界了，陆离怎么还不醒呢？”

　　盘雨沁有些焦急，凌青衍一回来就通过特殊手段联系了上清宫。上面也回应了近期会派人下界，陆离却昏迷不醒，这让盘雨沁格外的焦急。

　　幽燕之地背后有一个二重天的大势力，此事盘雨沁很早就知道了，如果不是这个大势力支持，幽燕之地早就不存在了。

　　四大超神势力背后都站着一个二重天的大势力，否则四大超神势力怎么可能存在那么多年？

　　也就是说神界一共得到了二重天五个大势力的支持，说得直白些——神界其实暗中一直被二重天的五个大势力统治着。

　　二重天的大势力都有彼此的规则，他们不会轻易破坏规则，只要陆离加入了上清宫，那二重天的强者就算下界，也不会攻击陆离，否则就算违背规则。

　　正如恶魔一般，恶魔背后也有一个二重天的超级大势力。恶魔和神界开战，上面的强者不会下界，哪怕是恶魔把神界人族给灭了，他们都会坐视不理。

　　同样的，如果神界的强者反攻进入了恶魔界，恶魔背后的势力也不会出手，那是违背二重天的规则。

　　如果陆离背后没有站着一个强大势力，二重天的强者就不会有任何顾忌，亦如当年的杀帝，轻松被捏死。

　　如果陆离很早就加入了幽燕之地，比如加入了盘王府，身上贴上盘王府的标签，那就不用等上清宫使者下界了。

　　不过陆离不属于任何势力，这是神界人人皆知的，凌青衍无奈才去情上清宫的使者，现在使者快来了，陆离却还在昏迷之中……

　　时间一天一天的过去，陆离却并没有苏醒的迹象，就连凌青衍都坐不住了。

　　陆离不得到上清宫的认可，上清宫不保陆离，那等时空府那边请强者下界，陆离就必死无疑了。

　　陆离一死，就等于幽燕之地灭亡了，幽燕之地可挡不住左丘鹭！

　　第十天，今日是约定好上清宫使者下界的日子，凌青衍探查到陆离的确没办法醒来，她只能咬牙对着盘雨沁说道：“帮我把陆离的衣服脱了？”

　　“脱衣服？”

　　盘雨沁一怔，脸一下变得羞红起来，她羞涩地望着凌青衍说道：“青衍姐姐，你做什么呢？”

　　“想什么啊？沁丫头，你就算发情，陆离现在什么也做不了！”

　　凌青衍翻了翻白眼道：“我是要用秘术刺激他的身体，让他提早苏醒过来，快脱掉他的上衣，上神快到了。”

　　“哦哦！”

　　盘雨沁更加害羞了，低着头手微微颤抖着帮陆离脱去上衣。看到陆离精装的肌肉，她脸红得如血了，只能扭开头去不敢多看。

　　“咻~”

　　凌青衍手中出现几白根银色的长针，她轻喝起来：“让他盘坐起来，控制他别乱动。”

　　盘雨沁连忙帮忙，凌青衍手中的长针闪电般飞射而出，刺入了陆离的穴道内。她双手挥舞，银针如暴雨般飞去，快得盘雨沁都看不清，只感觉眼前一花，陆离身上就被插上了数不清的银针。

　　“啊！”

　　陆离发出一道惨叫声，眼眸猛然睁开了，他以为有人在攻击他，本能的要反击。

　　还好凌青衍第一时间开口说道：“陆离别动，是我们！”

　　陆离眨了眨眼睛，眼前的画面变得清晰起来，他看着满身的银针，艰难地蠕动嘴唇说道：“你们……在做什么？”

　　“嗡~”

　　就在此刻，外面一座城堡内亮起一道冲天光芒，一道空间的波动弥漫而开，凌青衍和盘雨沁面色顿时微变。

　　凌青衍双手一抓，陆离身上的银针全都飞了出来。她收起银针整了整衣裳，对着陆离交代道：“陆离，来不及和你多解释了，等会会有一位大人物过来，你一定要对她客气些，不可冲撞了她。沁丫头，我们去迎接上神，来人，服侍陆大人穿好衣服。”

　　凌青衍和盘雨沁匆匆走了出去，一个侍女进来帮陆离穿好衣服，陆离被扶着侧躺在床上，他闭眼休息了一会，才惊疑的用自己才能听到的声音喃喃道：“大人物？哪来的大人物？上神！难道是二重天来的？”


第1753章 神女

　　燕王城一座巨大的城堡内整齐站着九个人，除了凌青衍外，其余都是神界超级大能。几场大战下来，幽燕之地现只剩下两个神界至尊。另外一个神界至尊是超品势力的首领。其余八大神王的继任者，自然只能是神界超级大能了。

　　她们围在一个祭坛之外，这祭坛不算很大，却很玄妙。这种祭坛在幽燕之地有九个，是连接二重天的传送祭坛。

　　祭坛足足亮了半个时辰，光华弱去，三道人影在里面闪现，凌青衍等人看到人影后立刻全部单膝下跪，都不敢看这三人的脸，恭敬行礼道：“参见上神！”

　　三人没有立刻说开口说话，凌青衍等人感觉三道强大的神念在她们身上扫过，那神念还扫过了整个燕王城，足足过了两息时间，一道冷漠的女声才响起：“都起来吧！”

　　听到女声，所有人都没有半点意外，因为上清宫全部都是女子，历史上降临的使者都是女子。凌青衍带着众人站起来，目光投向三位使者。

　　“好漂亮的女子，可惜傲慢了些。嗯……生命气息如此年轻，却如此强大，她有自傲的本钱。”

　　凌青衍扫了一眼，就算身为顶级美女都忍不住赞叹起来。

　　三个女子明显以中间穿着翠绿色宫裙的女子为首，这女子身材很高挑，比凌青衍盘雨沁都要高，大长腿，小蛮腰，还有傲挺的峰峦。她的脸很精致，甚至精致得有些过分，像是画出来般。

　　如果不是此人微微昂起的脑袋，还有眼神中的傲慢让她减色几分，此人的姿色绝不弱于凌青衍。

　　不过有两点是凌青衍自叹不如的，一是此人的生命气息，她感应了一番，发现比陆离和盘雨沁都要年轻许多。这说明这女子应该最多不超过三四十岁。对于神界的人来说，这还是孩子啊。

　　二劫天神！

　　凌青衍随便感应了一番，立刻判定了此人的境界，这女子最少是二劫天神级别，三劫不可能，毕竟如此年轻。

　　另外两个女子姿容气度战力都比宫装女子差上一些，很明显是此人的随从。

　　凌青衍愣了一下，拱手道：“在下凌青衍，是幽燕之地的燕王，这八位是新上任的神王！”

　　“燕王？我听说过你！”

　　宫装女子看了凌青衍一眼，随后在盘雨沁等八人身上扫了一眼，略微有些轻蔑地说道：“其余八大神王战力怎么……那么差？你们幽燕之地没人了？选这样的人当神王？”

　　盘雨沁面色微变，其余的七人都满脸羞红起来。打人不打脸，这位上神不仅打脸了，还一边打一边吐唾沫。这人是情商特别低，还是打心眼里瞧不上她们？

　　燕王有些尴尬，解释道：“上神，前段时间恶魔入侵，我们幽燕之地死伤惨重，大部分强者都阵亡了，所以……”

　　“哦！”

　　宫装女子应了一声，随后皱眉道：“你们就是这样的待客之道？”

　　“……”

　　凌青衍等人一怔，还以为这个上神会询问一下恶魔入侵的事情，却没想到此人根本不关心不在意。

　　凌青衍内心微微有些不满，却没有表露出来，连忙做了一个请的动作说道：“三位上神，请！”

　　把三人请到了一个大殿内，奉上顶级茶水和灵果之后，宫装女子旁边坐着一个女子说道：“鄙人是上清宫的巡查使关凝，这位是我们上清宫的神女曼小姐，还有一位也是巡查使关露。这次你们请我们下界所为何事？”

　　神女！

　　一群人立刻肃然起敬，虽然她们并不是很清楚神女在上清宫地位如何，但肯定是高层，甚至有可能是下一任宫主的人选。

　　年轻，美貌，身份地位高，资质战力逆天！

　　看来这个曼小姐是极上天宠爱于一身啊，在上清宫肯定也是被一群人捧在了天上去了，养成目高于顶的脾气很好理解了。

　　凌青衍起身拱手道：“神女，两位巡查使大人，事情是这样的，之前神界遭受了恶魔界的入侵，此事我们已上报了上清宫，想必你们应该收到了一些消息……”

　　凌青衍将恶魔入侵的事情捡重要的说了一遍，详详细细说了半个时辰。

　　她看到曼小姐似乎有些不耐烦了，这才捡重要的开始说道：“现在的情况就是这样，陆离此刻就在燕王城内。如果上清宫能庇佑他，相信等他康复痊愈了，他绝对能一统整个神界，到时候……整个神界将都是隶属上清宫。”

　　“嗯！”

　　两位巡查使微微颔首，上界大势力之间彼此有约定，如果是四大超神势力灭了幽燕之地，或者反过来幽燕之地灭了四大超神势力，上面都不会干涉。这和恶魔灭了神界，神界灭了恶魔界上面都不会管是一个道理。

　　如果陆离真的有凌青衍说了那么强，现在把陆离收为上清宫的外围弟子，将来陆离一统了神界，就等于整个神界都是上清宫属地了。

　　“说了那么多？”曼小姐突然开口道：“那个什么陆离呢？怎么还不让他来见我们？”

　　凌青衍等人彼此对视一眼，都不知说什么好了，这个曼小姐感情刚才都没仔细听凌青衍的话啊。

　　凌青衍说得很清楚陆离吞服了神丹，此刻虚弱到了极致，走路都走不了了，还怎么过来见人？

　　还好两个巡查使有点明事理，关凝起身说道：“神女，陆离此刻似乎身体出了一点问题，要不我们过去看看？”

　　“走吧！”

　　曼小姐打了一个哈欠，明显对于神界的事情她并不是特别上心。不过这也能理解，就好比神界的一个超级大家族小姐去了凡人界，凡人界的事情她又怎么会太在意呢？

　　一群人围着曼小姐朝陆离所在的城堡走去，曼小姐如一只骄傲的孔雀般，昂着头目空一切。凌青衍和盘雨沁跟在后，内心微微有些不妙，这个曼小姐的态度太差了，可别触怒了陆离啊，要知道陆离可是属驴的……

　　让凌青衍和盘雨沁担心的事情很快发生了，曼小姐进入陆离的城堡内，看到躺在床上瑟瑟发抖，面色苍白，一副快要死的样子的陆离。

　　她皱了皱眉，说了一句话：“就他这样子，居然是你们神界第一强者？你们确定没搞错？是你们神界没人了，还是你们拿个废人来蒙本神女？”


第1754章 不会当狗

　　废人两个字很刺耳！

　　不过陆离此刻的状态，看起来还真的像是一个废人。他身上没有半点强者的气息，甚至他此刻的气息感觉和一个神界大能差不多。

　　他面色奇差，身子冷得瑟瑟发抖，有气进没气出的，看起来的确像是一个随时可能一命呜呼的废人。

　　一个上界大势力的天之骄女，别说神界的武者，就算二重天的强者她估计很多都看不上眼。刚才凌青衍罗里吧嗦说了一大通，现在却带她来看这么一个人，曼小姐有些不爽，口无遮拦也很好理解了。

　　陆离外表并没有生气，似乎他连生气的力气都没有了。他身子都没动，只是眼睛微微睁开了一些，仔细打量了一下曼小姐。

　　“二劫天神？”

　　陆离眼中露出一丝释然之色，看来果然是二重天的人，如此年轻就达到二重天的境界，神界可没这种级别的强者。

　　这个神女很漂亮，不过这姿态却让陆离本能的很厌恶。恶魔入侵的时候，这群高高在上的大人物却在看戏，等恶魔被击溃了，她们就下来人五人六装腔作势了，嘴脸还如此可恶着实让人厌恶。

　　看到陆离的眼神变冷，凌青衍内心暗道不妙，她勉强一笑解释道：“神女，陆离是被神丹反噬了，他击杀恶魔界大帝之事，整个神界人人皆知。只要他恢复过来，战力不比……二劫天神弱？”

　　“哦？是吗？”

　　曼小姐还是有些怀疑的望了陆离一眼，一边的关凝怕曼小姐继续说下去坏了事，连忙接话道：“陆离，你吞服的应该是噬元丹吧？如果没有顶级神丹辅助的话，靠你自己想要恢复你原先战力，没有百年是不可能的。”

　　“哦？”

　　凌青衍等人眼眸一亮，她问道：“巡查使大人，上清宫有这样的神丹？”

　　“我们上清宫什么没有？”

　　曼小姐似乎有些不满，强行接话道：“不过，那神丹无比珍贵，怎么可能轻易送人？你们若想要也不是没有可能，但必须付出一定的代价！”

　　“蠢货！”

　　凌青衍和盘雨沁彻底无语了，这个曼小姐还真的是应征了那句胸大无脑的话。就算要开条件，也可以委婉的开口，不用这么强硬，让人心生反感。

　　再说了幽燕之地这边本都是背靠上清宫的，上清宫要什么，幽燕之地各大势力都会尽力满足，完全没有必要搞得想交易一般，伤了彼此的感情。

　　“什么代价？”

　　一直没有说话的陆离开口了，声音很是微弱，但话语却有些冷。听到陆离的话，盘雨沁和凌青衍内心愈发的阴沉了，看来陆离内心已非常不爽了，今日一个不好要坏事。

　　“很简单！”

　　曼小姐看着陆离，居高临下说道：“你成为我们上清宫的神仆，帮我们一统神界。怎么样？你不是说你是神界第一强者吗？我们帮你恢复了战力，你一统神界难度不大吧？”

　　“糟了！”

　　凌青衍暗叫一声不妙，曼小姐这个蠢货彻底把事给搞砸了，这句话说出来事情已无法挽回了。

　　两位巡查使对视一眼，眼中也露出苦涩之意，她们有些后悔为何前几天不拒绝带曼小姐下界？这位神女的情商太低太低了……

　　“抱歉！”

　　陆离沉默了片刻，发出微弱却格外坚定的声音：“我陆离从不加入任何势力，也不需要你们的神丹。我不是神界第一强者，也没能力一统神界，诸位请回吧。”

　　陆离说完之后就闭上了眼睛，不再理会众人。他今日能如此心平气和的说话已是给了凌青盘雨沁很大面子了，否则会直接让曼小姐滚的。

　　“嗯？”

　　曼小姐俏脸变得阴寒起来，死死盯着陆离，陆离说话很客气，但她还是感觉被陆离无声的羞辱了。

　　她似乎没怎么受过气？一下眼中冷光闪耀，寒声说道：“这算什么？燕王，你们恳求我们下界，让我们庇佑这个废人，他却似乎根本不领你们的情呢？哼……什么东西，说得我们上清宫很想收你一样！”

　　凌青衍等人面色变得很是尴尬，本来事情很简单，上清宫来个人态度好一些，陆离加入上清宫，成为外围人员。随后上清宫放出话，陆离是上清宫的人，这样上界的势力就不好动手了。等陆离恢复过来，就能灭了四大超神势力，这样上清宫也能得到更大的利益。

　　本来是双赢的事情，却因为上清宫来了一个蠢货神女把事情给搞砸了。以陆离的性格，此事已无回旋的余地了，他就算死也不会加入上清宫了吧？

　　两位巡查使很想说些什么，但毕竟要照顾曼小姐的面子，所以两人嘴巴动了动，最终什么都没说。

　　“唉……”

　　凌青衍幽幽一叹道：“神女，两位大人，你们要不先去休息一番，此事回头再议？”

　　关凝知道不能继续让曼小姐说下去了，否则就一点希望都没有了，她连忙附和道：“那就先去休息吧，神女请！”

　　“哼！”

　　曼小姐重重一哼，冷眸扫了一眼陆离，昂头走了出去。

　　一群人跟了进去，盘雨沁留了下来，她坐在床边，抿着嘴望着陆离，好半天才说道：“陆离，对不起，你别生气……”

　　陆离微微摆了摆手，也没有睁开眼睛，只是虚弱的动了动嘴皮子道：“我们之间不用说这些，说说这个上清宫吧！”

　　“好！”

　　盘雨沁微微颔首，理了理思绪说道：“二重天的事情你应该知道一些，二重天有三十六个顶级大势力，上清宫就是其中之一。我们幽燕之地的背后的靠山就是上清宫，神界四大超神势力背后分别有一个靠山。上清宫在二重天排名第八，算是很强大的势力了，时空府背后的事情叫黑炎殿。我们猜测左丘鹭回去后会请黑炎殿的强者下界，所以我们这才请上清宫的上神下界，只要你加入上清宫，那是外围成员，黑炎殿的人迫于规则也不会下界杀你……”

　　盘雨沁成为盘王之后，拥有的权限很大了，盘王城内很多绝密的资料也有机会碰触，对二重天的事情还是了解一些的。

　　她仔细阐明了其中的利害关系，不过最终却并没有多劝说，而是让陆离拿主意。

　　陆离一直闭着眼睛，听完之后还是没有睁开，他沉默了一阵开口道：“行了，你先下去吧，另外把上清宫的人送走吧。我陆离就算死，也不会……给她们当狗！”

　　……


第1755章 送客

　　“你成为我们上清宫的神仆，帮我们一统神界！”

　　这句话深深的触怒了陆离，神仆是什么？那就是仆人，是奴隶啊。还要帮他们一统神界？成为上清宫的走狗？

　　这个神女还真的太高看了自己了，太自以为是了。以为顶着上清宫的牌子，随便说句话无数人就会如狗一样跪在她们面前，求收留做仆人做奴隶？

　　陆离表面一直很随和，骨子内却很骄傲。他是典型的吃软不吃硬，想要逼迫他就范，那不如杀了他。如果不是他此刻极其虚弱，不是看在凌青衍和盘雨沁等人面子上，他今日绝对不会如此好说话。

　　至于黑炎殿的威胁？

　　陆离暂时没有去多考虑，车到山前必有路，之前恶魔入侵时多少次生死危机，没有上清宫不照样熬过来了吗？二劫天神又如何？尤星大帝不照样是二劫天劫的战力？他没服用神丹之前一样能抗衡。只要能快速恢复战力，他并不怕二重天大势力武者下界。

　　二重天的大势力，总不可能派三劫天神下界吧？

　　陆离对于二重天的事情并不是太了解，此刻也没时间去多了解，他挣扎着盘坐起来，一边修炼恢复身体，一边想着办法。

　　他这身体伤了元气，按照那个巡查使所言，需要一百年才能彻底恢复。百年时间他肯定熬不过的，左丘鹭不会给他那么长的时候。

　　那就只有两个办法——要么找到快速恢复身体的办法，要么去想办法弄一枚顶级的神丹。

　　神界丹药灵药他吞服了不少，根本没有用处，除非去二重天弄。但谁能去二重天？就算凌青衍去也不一定能弄得到吧？再说了……凌青衍不是说了吗，不达到二劫天神的战力，去了二重天就是找死！

　　那只能靠自己想办法恢复了。

　　“身体是一个天然大阵，我身体如此之弱，很有可能是阵基伤了坏了。身体内潜伏的生命元气受到了损害，无法让大阵完美的运转了。”

　　陆离在此刻思维格外的清晰，想通了一些事情。他低头沉吟了半个时辰，内心有了一些思路：“要么想办法补充生命元气，要么只能补充其余能量，让身体大阵勉强运转起来。或许……我可以去天劫试试？补充一些雷电能量，让身体恢复一些，这样或许恢复得更快？”

　　在雷霆劫内，陆离可以快速吸收雷电，雷电进入身体内，会不断增强肉身，改造肉身。或许也能补充生命元气？让身体恢复速度增快？

　　“嗯，回头可以去试试，是个办法！”

　　陆离微微颔首，说回头去试试，是因为他现在还不敢上去。虽然雷电劈下来他轻松能用身体内的聚雷大阵吸收，但风火劫可是很危险的。他现在如此虚弱，肉身防御力肯定会变弱，万一风火劫都闯不过去，在里面昏迷了呢？到时候他将会变成一块焦炭。

　　“恢复半个月！”

　　陆离拿定了主意，恢复半个月后，他就乘坐神山去天劫之上，如果雷电能让他快速恢复，那许多问题就迎刃而解了。

　　确定了事情，陆离就什么都不管了，盘坐起来修炼。不过只是修炼了一天，他就被打断了，凌青衍领着两个巡查使来了，这次还算好，神女并没有跟来，否则陆离眼睛都懒得睁开。

　　“陆离是吧？”

　　关凝脸上挤出一丝笑容，陆离感应她的气息比左丘鹭还要强，应该达到一劫天神的巅峰了，战力估计能横扫整个神界。她外表看不出年纪，不过应该年纪不算小了，她开口说道：“神女年龄太小，不太懂事，昨日多有唐突，还请见谅。”

　　陆离脸上没有任何情绪波动，他现在虚弱得笑都有些费劲，所以他只是颔首，示意关凝继续说下去。

　　关凝顿了一下，开门见山说道：“是这样的，我代表上清宫邀请你加入，成为外堂统领。你如果在神界的话将会没有任何约束，也不需要刻意做什么，只是去二重天时必须听上清宫的命令。当然……就算去了二重天，我们也不会强迫你做什么，如何？”

　　关凝今日的诚意足够了，如果是昨日就这样说的话，陆离肯定会慎重考虑的，但因为神女曼小姐他对上清宫极其反感了。

　　所以他沉默了一阵，开口说道：“加入你们，有什么好处？”

　　“好处显而易见！”

　　关凝脸上露出灿烂的笑容，她和凌青衍昨日沟通了一番，对陆离的情况和神界此刻的局面了解得很清楚了，她笑着说道：“只要你是上清宫的外堂统领，这消息一传递出去，黑炎殿的人就算下界都不敢杀你。保住你的命，这不是最大的好处吗？”

　　陆离微微抿了抿嘴没有说话，片刻之后才问道：“如果我一统了神界，你们需要我做什么？或者说……你们需要从神界得到什么？”

　　陆离事先并没有和凌青衍盘雨沁交流什么，但他本能的感觉到上清宫肯定会有所求。否则帮助陆离统一了神界，她们一无所求的话，那她们浪费这个时间做什么？

　　“没什么！”

　　关凝很是随意说道：“如果你能统一神界的话，我们对你的支持力度会更大，你将有可能成为内堂统领，甚至长老。当然了，神界这边的部分珍稀资源，你这边必须上供，有好的天才武者，你也可以推荐给我们，我们会全力培养等等。也就是说，到时候我们是一种合作关系，我们各取所需，一起共赢。”

　　“共赢？”

　　陆离嘴角露出一丝嘲弄，说到底他如果统一了神界，就变成上清宫的傀儡了。他代替她们管理神界，神界变成上清宫的附属界面，以后这边所有的好东西都是上清宫的。

　　当然，上清宫也会时不时赐予一些“骨头”给他这条看门狗……

　　“嗯，此事我会慎重考虑的，几位上神可以先回二重天去，回头我让青衍传讯给你们！”

　　陆离什么态度都没有表明，反而下了逐客令。他准备半个月后去雷霆劫内，如果雷霆劫能让他快速恢复的话，他会把今日关凝说过的话当做放屁。

　　“给你三分颜色你还开染坊了？你算什么东西，让我们回去等消息？”

　　一道冷幽幽的话语从外面响起，关凝关露和凌青衍面色立刻变了，好不容易缓和下来的关系，一下被这个蠢货神女破坏了。

　　曼小姐风风火火的走了进来，斜着眼睛望着陆离说道：“陆离，本神女最后给你一次机会，一个时辰内给出答案，否则我们立刻回二重天，你就等死吧。”

　　“不用一个时辰！”

　　陆离这次没有犹豫，立刻冷漠开口道：“你们现在可以回去了，我不会加入上清宫。青衍，送客！”

　　……


第1756章 谈崩了

　　陆离这人最恨别人威胁，从斗天界到九界再到神界，有无数人威胁了他，但他从不吃这套，宁死不折腰。

　　本来关凝好好说，他或许还会认真考虑下，这个神女一搅合陆离就不想考虑了。有这个神女在就算加入了上清宫，以后肯定也没好日子过。

　　成为上清宫的傀儡，一辈子受制于人，这样的人生有什么意义？陆离一直以来都不喜欢靠别人，能走到今日基本都是靠自己，所以神女的话彻底触怒了他。

　　“好，好，好！”

　　陆离如此果决的话语，如此轻蔑的态度，让神女俏脸变得极其难看。这辈子陆离怕是最不给她面子的人了，她并没有负气离开，反而眼露杀机。

　　一个下界的小武者，还是一个看起来随时会死的小角色，居然如此对她？她感觉被羞辱了。

　　“神女不要动怒！”

　　关凝连忙站起来，挡在了神女前面，低声说道：“不要乱来，不可失了我们上清宫的气度。”

　　关凝其实也有些不爽，陆离太拽了，一个下界武者，随时可能遭受死亡危机，如果换做其他人早就跪着求着要加入上清宫了，现在变成她求陆离了。不过上清宫规矩森严，关凝自然不敢乱来，也不会让曼小姐乱来的。

　　“哼哼！”

　　神女重重一哼，拂袖道：“既然如此，那我们走吧，等黑炎殿的人下界，看他怎么死！”

　　神女走出去了，关凝想了想，回头望着陆离说道：“陆离，我们先回上清宫了，如果你想通了，可以让燕王传讯给我们。”

　　“好！”

　　陆离面无表情的点了点头，不等她们出去就闭上了眼睛，看得关凝内心暗怒，她带着关露转身离去。

　　“唉……”

　　凌青衍微微一叹，却什么都没劝，送关凝等人离去。陆离眼睛都没睁开一下，等了片刻感觉到空间微微波动起来，他才睁开眼睛看到了一道冲天光芒，看来上清宫的人走了。

　　“沙沙沙~”

　　过了片刻，凌青衍和盘雨沁联袂而来，两人走进来后，望着闭着眼睛盘坐的陆离，一时不知怎么开口，只能相视无言坐在一边。

　　“不用太担心！”

　　过了一炷香时间，陆离开口道：“就算黑炎殿的人下界，他们也不敢对付你们，不杀死我之前，幽燕之地是安全的。只要我恢复过来，黑炎殿的二劫天神还杀不死我，他们不会派三劫天神下界吧？”

　　凌青衍想了想说道：“那个应该不会，三劫天神就算黑炎殿也很少，估计不超过三个，除非你把他们派下界的二劫天神都杀了……”

　　“嗯，那没事了，我心里有数，你们先下去吧，我先修炼！”

　　陆离说完之后继续闭关，不管两人了。凌青衍和盘雨沁对视一眼，无奈的起身，陆离态度如此坚决，加入上清宫这事怕是没有可能的。

　　“上清宫怎么派个这样的白痴下界？”

　　凌青衍暗暗有些恼怒，这个女人还真是胸大无脑啊，不过想了想这句话是也在骂自己，凌青衍只要讪讪作罢。

　　盘雨沁忙碌起来，一是安排斥候渗透去神界那边，现在神界乱的很，最容易埋奸细进去。时空城和神匠城都在重建，很容易安插人进去潜伏。

　　另外一边盘雨沁安排人去生死殿，去各大地方打探生死殿镇殿神丹的事情，想办法让陆离快速恢复元气。她还派人去找绿谷山人，可惜绿谷内早就没人了，绿谷山人把族人转移去了秘境内，也不知道什么时候会出来。

　　时间过去了半个月。

　　陆离终于恢复了一丝元气，至少不会连移动都困难。不过他此刻释放一招杀帝鬼斩都难，就算拼命释放，估计立刻会昏迷。

　　陆离没时间多等了，他决定立刻行动，他和凌青衍盘雨沁交代了一番，凌青衍却坚持要送他。一是不要让他行踪暴露了，第二是怕出意外。

　　陆离没拒绝，走出城堡带上了小白，取出神山和凌青衍飞了上去，随后控制神山腾空而起，就这样大摇大摆的朝北方飞去。

　　“对了，神山！”

　　陆离看到神山突然想起一件事，他还有两座神山当年被尤星大帝拿下了，此刻应该在尤星大帝的空间戒内吧？他询问道：“尤星老魔的空间戒找到了吗？”

　　“在呢！”

　　凌青衍戒指一亮，取出一个黑黝黝上面雕刻着魔王的戒指说道：“这就是尤星老魔的戒指，一直没时间给你。”

　　陆离接过来神念扫了一眼，发现两座神山果然在里面。他暂时也没心思多管，把空间戒收了起来，目光飘向了远方。

　　看来有时间要去一趟古魔死地啊，想办法把另外两座神山给收了，凌青衍说了五座神山融合在一起，就是一件鸿灵天宝啊。

　　想到鸿灵天宝，陆离眉头一皱，问道：“八大神王不是有一两件鸿灵天宝？都被左丘鹭黑了？”

　　“是啊！”

　　凌青衍苦笑一声说道：“八大神王都被杀了，鸿灵天宝自然落在左丘鹭手上了，不过他想要炼化估计没那么快，最少要几年时间吧。”

　　陆离不再多问，朝前方继续飞行，足足飞了几十万里抵达一处大荒内。在附近方圆千里转了一圈，确定没人后他控制神山直线朝上面飞去。

　　“陆离，天劫每进一次威力都会提升的，你能顶得住吗？”

　　凌青衍关心的询问道，很少人像陆离这样不断反复进入天劫的。陆离毫不在意的解释道：“心魂劫估计很难顶住，但风火劫和雷霆劫没问题，我去雷霆劫就是修炼的。”

　　“对了！”

　　陆离想到一个问题，问道：“第二次天劫在哪度？在神界能度吗？”

　　“不能……”

　　凌青衍摇头说道：“必须去二重天，三次天劫则要去三重天，以此类推。在神界就算你进入天劫一百次也不算真正度过二次天劫。”

　　“二重天？”

　　陆离内心微微一叹，如果能在神界安定下来，如果能没有人威胁他和族人亲人的安全，他绝对会在神界安逸的过一辈子。不过看这样样子，怕是有些难度，这二重天他迟早还是要去闯一闯的。

　　“好了！”

　　抵达风火劫之下，陆离挥手道：“你在这等着我吧，我确定足够安全了，会捏碎玉符通知你的。这段时间没事我就在天劫内修炼了，有情况你捏碎玉符通知我！”


第1757章 好消息

　　第三次来到天劫，陆离感觉又不一样了，风火劫的威力提升了，他一进去就感觉全身的皮肤都被灼伤了，不过这和他肉身防御力下降有关系。

　　陆离肉身底子太强了，这点痛苦对于他来说没多大压力。他缓缓控制神山朝上面飞去，强忍着让自己不要因为痛苦昏迷过去，只要过了风火劫，那就万事大吉了。

　　半个时辰后！

　　陆离终于成功飞出了风火劫，他全身都在冒气青烟，被烤熟了。他几次差点昏迷过去，现在肉身的防御力比之前弱了许多，若是巅峰的状态风火劫最多让他受点轻伤。

　　“呼呼~”

　　吞服了几枚丹药，陆离盘坐起来修炼恢复，足足恢复了一天他才打起精神控制神山朝上面飞去。他内心微微有些紧张起来，如果雷霆劫内不能让他肉身快速恢复，他自己都不知道怎么办了。

　　“咴咴~”

　　还没抵达雷霆劫，小白就兴奋的飞跃而去，冲入了雷霆劫内，立刻引起了无数雷霆呼啸而下。陆离咧嘴微微一笑，他自己却不敢那么嚣张，他身体现在不是正常状态，万一聚雷大阵出问题呢？他将会被活活劈死的。

　　“嗤啦~”

　　他进入雷霆劫后，立刻引动了一道雷电劈下，他连忙将心念沉寂在里面，仔细感应聚雷大阵。让他微微宽心的是——雷电快速劈下，一下扩散去了全身，聚雷大阵自动运转将雷电全部吸收了，随后分化去了七百二十个穴道内。

　　不断有雷电劈下，第三次进入天劫，雷电的数量和劈下的速度加快了。当然对于陆离来说，就算再快一万倍都没事，再多的雷电都会转化成能量进入身体内。

　　“好！”

　　连续劈下了十几道雷电，陆离感应了一番眼眸很快亮了起来，因为他能明显感觉到身体在增强，恢复速度在加快。

　　“我身体内的生命元气消耗过多，所以整个身体天然大阵变弱。但我现在吸收外面的能量增幅肉身，这样就能让整个阵基变强，也能促使大阵自我恢复能量提升……”

　　陆离转念就想通了，内心的阴霾一扫而空，只要身体能恢复，就算黑炎殿又二劫天劫下界又如何？

　　他有飞渡虚空神通，肉身强大，攻击力也凶猛，并不惧怕二劫天神。

　　只要他不死，幽燕之地就没事，否则给左丘鹭等人一百个胆子都不敢动。至于最后事情怎么解决陆离半点都不急，要谈要打都无所谓。

　　“咴咴~”

　　小白带着漫天的雷电飞射而来，看到陆离面色好了许多，小白高兴地叫个不停。陆离咧嘴说道：“小白，你跟着我！”

　　神山加快了速度，牵动了数百道雷电轰然劈下，随着雷电不断劈下，陆离能感受到肉身在不断提升，恢复速度也在增加。

　　“嗯……按这个速度，最多也就两三个月我就能恢复过来，而且肉身还能得到进一步的凝练！”

　　半个时辰，陆离彻底放心了，他捏碎了玉符。天劫之下的凌青衍面色顿时一喜。她在下面飞来飞去，很想上去看看，但最终还是不敢冒险，毕竟她的肉身可没陆离那么变态。

　　“回去！”

　　既然陆离没事了，凌青衍自然不会继续在这呆着。她要回去将这个消息告诉盘雨沁，同时安排好事情，等待陆离的归来。

　　花费了半个时辰，凌青衍一个人潜回了燕王城，她将消息告诉盘雨沁后，后者如释重负。只要陆离能恢复过来，那至少有一战之力，不至于一败涂地。

　　“黑炎殿那边你估计最快能多久下界？”凌青衍询问道，盘雨沁总管情报，她能综合各方的情报得出一些推论。

　　“说不定，但最少要几个月后！”

　　盘雨沁嘴角露出一丝冷冷的笑容，她解释道：“时空城被毁掉了，左丘鹭前段时间想修建一个传讯祭坛，不过……让我派了死士把祭坛给毁掉了。现在重新建造最少需要一两个月，等黑炎殿的人下界估计要三个月之后吧。嘿嘿……如果有机会的话，我还会派人把传讯祭坛以及传送祭坛毁掉的。”

　　“毁地好！”

　　凌青衍面色露出红光，取出一块令牌递给凌青衍道：“这是燕王令，我们燕王府在神界也有一些隐藏的人，全部交给你调动。不惜一切代价再次毁掉传送祭坛，给陆离多拖一些时间。”

　　“好！”

　　盘雨沁重重的点头，如果能再次毁掉祭坛，就算把神界那边潜伏的所有人拼掉都无所谓。时间过去得越久，陆离战力就能恢复得越多，活下来的几率会越大，幽燕之地也会越安全。

　　……

　　神界这边还是很乱。

　　乱的主要是人心，左丘鹭要谋害陆离，却被陆离斩杀了两个神界至尊。

　　此事在神界引起很大的轰动，神界子民人心惶惶，生怕陆离暴怒之下带着幽燕之地的大军血洗整个神界……

　　恶魔还没彻底清剿，魔奴还有几十亿没剿灭，左丘鹭却忙着对付陆离？四大超神势力的做法引起了无数人的不满，四大超神势力的一些附庸势力都非常不满，有的势力甚至想和时空府划清界限。

　　当然，这一切也有盘雨沁的人在暗中推波助澜的原因，舆论有时候非常重要，会影响人心和士气。一个大势力可不是仅仅靠几个强者，而是无数人的人构成的。

　　前段时间时空城内修建的传送祭坛，就轻易被一群人击碎了，那群人中有一人就是时空府的统领，否则怎么那么容易就进入了时空城？

　　时空城已修建了过半了，城池的雏形已构架好，不过里面的建筑没多少，城池护罩也没布置。城池非常大，里面除了十几万军士和工匠外，并没有任何子民。

　　左丘鹭已回来了，坐在一个豪华的城堡内，城堡内坐着一群时空府的高层，但已没有一个神界至尊。左丘鹭望着一老者，冷声问道：“传讯祭坛和传送祭坛还要多久才能修建好？”

　　“最快一个半月！”

　　老者起身禀告道：“传讯祭坛容易些，传送祭坛比较复杂，主要是隆大人战死，否则他来布置的话会更快一些。另外……城内鱼龙混杂，现在是建造大阵的关键时刻，如果有人捣乱的话，就很容易出问题，时间还会更久。”

　　“哼，你们放心建造，我这段时间哪都不去，就坐镇在这，我看还有谁想来送死？”

　　左丘鹭重重一哼，目光投向北方说道：“根据情报，陆离和上清宫好像谈崩了？呵呵，等我们黑炎殿的上神下界，那就是陆离身死之日了。”


第1758章 看你们的了

　　时间很快过去了一个多月，由于左丘鹭一直坐镇在这，盘雨沁组织了几次死士，想要破坏都没有成功。

　　神界至尊坐镇在这，如果让一些死士大搞破坏，左丘鹭也不用混了。

　　传讯祭坛已修建好了，左丘鹭成功联系了黑炎殿，上面也表示等这边传送祭坛修建好了，立刻派人下界。

　　传送祭坛已修建了大半，估计最多几天就能竣工，不过就在今夜又一批死士来了。这批死士的数量空前的多，达到了三百人，领头的还是两个神界超级大能。

　　盘雨沁等人很清楚，等这个传送祭坛修建成功后，黑炎殿的人就会下界了。所以这次是最后的机会，盘雨沁给西来的任务，就是不惜一切代价毁掉传递祭坛。西来秘密调集了几百人，最低都是神界大能，其中有部分还是燕王府的死士。

　　几百人并没有直接杀入城内，城内军士不多，但也有十万左右，这几百人去攻城那就是送死。之前的死士进攻是秘密潜入，让里面的内奸带着混进去，这次人太多了，西来只能控制他们在城下远程攻击一番，随后立刻撤离。

　　“轰轰轰！”

　　城池没有护罩，几百人远程攻击，还都是神界大能，所以破坏力很恐怖，西城这边城墙和很多城堡一下就被夷为平地了。

　　“嗯？”

　　左丘鹭一下被惊动了，他神念扫了出去，看到那几百人攻击了就逃，他本能的勃然大怒要去追杀。不过他很快反应过来，这是很明显的调虎离山啊，敌人真的目标是传送祭坛，几百个毛贼随便调集点人就能剿灭。

　　他传讯下去，几个长老带队去追杀了，那几个长老都是神界超级大能，带着三千人去，还杀不了几百人？

　　“报……”

　　一个时辰后，一个斥候飞奔而来，左丘鹭眉头微微一皱，这斥候的语气似乎不怎么像是捷报啊？

　　那斥候飞奔进来，单膝下跪道：“禀告府主，东边涌来了很多魔奴，最少有几百万，几个长老快顶不住了！”

　　“几百万魔奴，哪来的？”

　　左丘鹭以为听错了，这附近并没有那么多魔奴啊，附近的魔奴都被清剿了，只有几千万里之外的一座巨大山脉内还有千万魔奴。

　　“不知道……”

　　那斥候也有些懵了，他们的斥候堂居然没有收到任何消息，几百万魔奴好像凭空出现的般。

　　“砰！”

　　左丘鹭大怒，一掌将这个斥候击飞出去。时空城毁掉了，时空府很多机构也被毁掉了，外加神界很多府域沦陷，时空府无数分部都瘫痪了，情报这一块尤其缺失。不过几百万魔奴靠近都没发现，这一点无可饶恕。

　　左丘鹭还是没有出城，而是调集更多的军士和强者去围剿，几百万魔奴也不算什么，魔奴没有灵魂，只是机械般的攻击，战斗力大打折扣。可以慢慢清剿，或者引开去。

　　“咻咻咻~”

　　这边大军刚刚调集出去，北边就响起了一道道破开声，接着一百多人疯狂的朝城内冲来，而且老远就释放了攻击。

　　“哼！”

　　左丘鹭嘴角露出一道嘲弄之色，这群人果然是声东击西调虎离山，真实目的就是传送祭坛。这个祭坛在一座城堡内，这座城堡有禁制保护，一般的远程攻击根本无法击碎。

　　“死吧！”

　　左丘鹭腾空而起，神念四处扫视，确定只有北边一百多人后他没有顾忌了。以他的战力一百多人也就是十几息时间就能全部干掉，他只要不出城，谁能毁掉传送祭坛？

　　“砰砰砰！”

　　左丘鹭一出手，轻松横扫一片，他的战戟每次挥动都有几人被斩杀，神界大能对于他来说和羔羊般没区别。

　　“左丘鹭受死！”

　　全场唯一的神界超级大能咆哮一声，身子如流光般朝左丘鹭冲来，同时附近的几个神界大能也以恐怖速度冲来。

　　“以卵击石！”

　　左丘鹭嘲弄一笑，不过他的笑容还没扩散开去，很快凝固了。因为那个神界超级大能和五个神界大能身体亮起了耀眼的光芒，他们居然要自爆。

　　自爆炸不死他，甚至都无法击伤他。但城内还是有很多工匠和普通军士，城池刚刚修建好，一爆的话那城池就没了。

　　但神界超级大能自爆，以他的能力都无法制止。

　　“喝！”

　　他只能在半空中结印，手中神力疯狂涌出，随后打出一道惊天流光。那流光如水般在半空中弥漫，最后形成一个半透明的圆盾快速朝那个神界超级大能所在的方位飞去。

　　“轰轰轰！”

　　神界超级大能化作一团炙阳，其余几个神界大能同样如此，恐怖的能量膨胀而开，撕裂了虚空，引起了恐怖的爆炸。狂暴的冲击波席卷而开，将左丘鹭凝聚的护盾击碎，也将附近的无数城堡和北边的城墙全部轰成齑粉。

　　“呼呼，还好！咦？不对——”

　　左丘鹭扫视了一下情况微微宽心，不过下一秒他就惊恐地大叫起来。因为守护那个传送祭坛的一个神界大能身体外突然亮起了耀眼的光芒。

　　那座城堡左丘鹭调集了五十个神界大能守护，却没想到其中一个居然是内鬼？而且在此刻自爆。这边自爆的余波还没散去，空间极其不稳定，他根本无法顾及那边。

　　“阻止他！”

　　他只能歇斯底里地大吼起来，问题是武者自爆，凭借他们能阻止吗？一些人还惊恐地爆退，否则会被活活炸死的。

　　“轰！”

　　又是一道耀眼的炙阳亮起，接着那边的空间被撕裂，狂暴的能量把那座城堡的禁制给毁掉。接着那座城堡变成了齑粉，里面还没建造成功的传送祭坛也彻底被毁掉。

　　“撤——”

　　幽燕之地那边的死士见目的达到，全部化作鸟兽状四处奔逃。左丘鹭发狂了，他暴怒大吼几声，疯子一般追杀而去。

　　他要将这次袭击的所有人都斩尽杀绝，否则难以平息他内心的暴怒。

　　好不容易修建成功的时空城，现在被毁掉了过半，最难修建的传送祭坛又被毁掉了，最关键的是很多工匠还被活活炸死。

　　他一个个堂堂神界至尊，神榜前五的强者坐镇在这，却被几百人偷袭成这个样子。事情传开之后，他本来就狼藉的声名，将会彻底扫地了。

　　“不错！”

　　在百万里之外的西来收到消息后微微颔首，他目光投向北方说道：“陆大人，燕王，小姐，这是我这边最大的力量了，这次又能拖两个月，后面就看你们的了。”


第1759章 三转四转？

　　陆离在天劫内已经呆了一个多月了，他的身体恢复了许多，虽然脸色看起来还是有些苍白，甚至身子依旧有些微微发颤，但其实他战力已恢复了许多。

　　他不断吸收雷电，让肉身提升，同时雷电转化为特殊能量传遍全身，让身体恢复速度提升了数十倍。

　　身体的元气伤了，那就等于毁了阵基，如果没有外力辅助的话，靠自身的自我调整恢复需要非常长的时间。丹药神药就是外力，不过陆离身体对于丹药有抵抗，无法吸收了，所以丹药灵药吃再多也是浪费。

　　雷电转化的能量却是另外一种奇特能量，这种能量能增幅陆离的肉身，所以陆离的身体并不排斥。反而因为此刻陆离如此虚弱，肉身提升的速度加快了。

　　凌青衍一直没有传讯，这说明黑炎殿的人还没下界，陆离也不去管那么多了。一边修炼让身体恢复，一边继续推衍杀帝鬼斩。

　　杀帝鬼斩是杀帝真意和鬼王斩融合在一起的，原先只能折转两次，现在变成能折转三次了。

　　这段时间陆离脑海内冒出一个非常大胆的念头，既然杀帝鬼斩可以三转，那是不是可以四转，五转，甚至……十转？

　　瓦罐原理！

　　鬼王斩是一个大的瓦罐，杀帝真意是一个小瓦罐，杀帝真意被装进去了，所以鬼王斩多了一转。

　　既然如此，那是不是可以多装几个小瓦罐进去？让整体杀伤力再次提升？

　　杀帝鬼斩每次多一转，威力会数倍提升，如果能在空中四次折转的话，陆离相信灭杀二劫天神将会无比轻松！

　　如果杀帝鬼斩五转，六转……那威力会达到何等骇人的地步？是不是可以对战三劫天神，甚至四劫天神？

　　按照道理推算，二重天最强的人应该只有三劫天神。如果陆离有能力对抗三劫天神的话，那二重天谁也不能拿他怎么样了，所有的问题都能迎刃而解。

　　当然！

　　理论上这样推断是没错了，实际上结果会如何那谁也不知道了。真意融合可不是简单的事情，那是一个浩大的工程。而且努力了不一定有收获，如果有任何地方出了一点小问题，很有可能努力了百年千年万年都融合不了。

　　不过有了思路，至少有努力的方向了。当然，陆离得先感悟一个强者真意，还是很高级别的真意。毕竟鬼王斩和杀帝都是很高级的真意，不可能融合一个低级真意，就算融合了威力也不会提升很多。

　　“该感悟一个什么样的真意，才能融合进杀帝鬼斩呢？”

　　这段时间陆离一直在思考这个问题，要融合的话肯定是攻击性的真意，其余真意融合不进去，也不会增幅太多的战力。

　　攻击型的真意除了一个空间绞外，陆离没有参悟其余强大真意了，空间绞显然不太适合，所以只能想办法再参悟一个其余真意了。

　　“轰轰轰！”

　　万雷齐轰，所有雷电锁定陆离，将陆离包笼进去。随后有部分雷电分离出去，涌入旁边不远处的小白身上。

　　小白趴在陆离身边，正在舒服的酣睡，它前段时间玩累了，今日一早就沉睡了过去。

　　半天之后，陆离停下来休息了片刻，看了一眼小白，感慨道：“如此恐怖的雷电攻击，小白居然能睡得如此惬意……”

　　陆离怀疑小白是不是天生拥有雷电属性？否则如此恐怖的雷电攻击，它还能安逸睡着？

　　不过陆离记得在雷狱，小白可是差点被轰杀了。这说明小白并不是对雷电完全免疫，那只有一个解释，它现在肉身强大得雷电完全无法伤害它。

　　“小白到底是什么品种的奇兽？”

　　陆离脑海内再次冒出这样的念头，还有把小白从威帝山内带到神界的神秘强者是谁？另外几次帮助自己的神秘强者又是谁？

　　这些问题困惑了陆离很久很久了，到现在依旧没有答案。想到了神秘强者，陆离又想起了陆羚。

　　“对了……恶魔攻陷神界东边时，没有攻击隐龙山？”

　　陆离突然想起一个问题，银龙府当年可是沦陷了，恶魔难道没有去银龙山转转？以尤星大帝的战力应该是可以上银龙山的吧？

　　另外神界遭受如此劫难，陆羚家族却没有给予任何帮助，陆羚也自始至终没有出现过。是她们家族不允许，还是她们都不在神界了？

　　“等身体恢复了，黑炎殿的事情解决了，我立刻去银龙山！”

　　陆离下定了决心，等这次事情一处理得有些眉目，立刻去一趟银龙山。上次他去银龙山，那边说等自己达到神界至尊才可以上去，现在他早已达到神界至尊了。肉身强大，战力凶猛，这次上银龙山不会有任何问题了吧？

　　“修炼！”

　　想到很有可能能见到陆羚了，陆离内心就变得火热起来，一切都变得有动力了许多。

　　随着时间的推移，陆离感觉肉身越来越强，恢复也越来越快。在时间又过去一个月后，陆离感觉自己除了有些怕冷，面色微微有些不正常外，身体其余地方已没有太大问题了。

　　他尝试了一些释放杀敌鬼斩，也没有发现问题，释放很轻松威力也不比以前弱，他内心如释重负，现在就算黑炎殿的人下界他也不惧了。

　　“到现在凌青衍还没通知我，也就是说黑炎殿的人并没有下界。要不……我现在杀去神界，将左丘鹭等人都斩杀了，再将下界的通道给毁了？”

　　陆离脑海内冒出一个念头，如果真的能毁掉连接黑炎殿的传送祭坛，那所有问题不就都解决了吗？

　　“万一等我抵达神界那边，黑炎殿的人又下界了呢？”

　　陆离现在时刻在提升肉身，多在里面呆一段时间，对战黑炎殿强者的把握会更大。按照时间推算黑炎殿那边应该快下界了，陆离又有些犹豫不决。

　　“朝南方飞！”

　　片刻之后，陆离拿定了主意，控制神山朝南方飞，这样一路上可以继续吸收雷电之力。

　　如果在半路他收到凌青衍的传讯立刻下去，反正黑炎殿的人找的是他，又不敢击杀凌青衍她们。

　　“希望黑炎殿的人迟些下界！”

　　神山牵引着数万道雷电一路朝南方奔腾而去，陆离心中暗暗祈祷，如果他赶到神界中部黑炎殿的人还没下界，那一切就完美了。


第1760章 好好玩玩

　　神山飞行的速度还不错，可比神界至尊。不过这边距离时空府那边有段距离，如果陆离连续飞渡虚空或许半个月就能到，但完全靠神山飞行的话，估计最少也要两个月！

　　陆离倒是什么都不管，只等凌青衍传讯，或者等飞到神界中部再说。如果凌青衍不捏碎玉符，他决定飞行两个月时间就下去。

　　时间过得飞快，眨眼就一个月过去了。凌青衍居然还没捏碎玉符，这让陆离有些惊疑和担忧了，是黑炎殿的人还没下界？还凌青衍突然被杀了，都来不及捏碎玉符？

　　“再飞十天，如果十天内还得不到信息就下去看看！”

　　陆离拿定主意，他现在身体已差不多完全恢复了，只是因为生命元气损耗过多，所以面色始终有些苍白，看起来病恹恹的样子，还有些怕冷。

　　这也是没办法的事情，生命元气不是短时间能补充上来的，估计没有几年，或者不吞服二重天的特殊丹药，是无法补充上来的。

　　对于陆离的战力和灵魂这些倒是没有太大影响，当然以后不可能再服用这类丹药了，否则再次伤了生命元气那就谁也救不了他了。

　　“轰轰轰~”

　　神山一路飞行，后面上万雷龙追逐着，陆离和小白时刻都在吸收雷电。几个月时间，陆离感觉肉身又强大了许多，具体强大了多少，那他自己也不知道。不过他感觉一般的神界至尊怕是站着给他们杀，都杀不死他吧？

　　小白最近一直在沉睡，不知是因为吸收了太多的雷电之力需要消化？还是别的原因，最近这段时间都没醒来过。

　　时间继续流逝，很快九天就过去了，在陆离准备明天就下去时，他腰间的玉符突然碎裂了。

　　“来了？”

　　陆离眼眸内寒光闪耀，内心微微松了一口气，玉符碎裂代表黑炎殿的人下界了，也代表凌青衍等人没事。只要她们没事，陆离有足够的底气和黑炎殿的人周旋。

　　“下去！”

　　陆离几乎没有任何犹豫，控制神山朝下方飞去，不过片刻后他停了下来，目光投向了神山之上酣睡的小白。

　　小白的战力不错，对付普通的神界至尊完全没问题，不过普通的神界至尊陆离随意就能斩杀，小白跟着没意义。这次有黑炎殿的强者，小白跟着还有危险，不如在这修炼。

　　“小白！”

　　陆离果断把小白给叫醒了，小白只是沉睡并没有昏迷，很快就醒来迷糊的叫了一声。

　　“小白，我要下去办点事！”

　　陆离指着下面说道：“我最多去一年，你下去也没事，就在这修炼吧，反正在这很安全，你不要乱跑在这等着我回来找你。”

　　“咴咴~”

　　小白摇了摇头，小爪子抓着陆离，意思很明显要跟着一起下去。陆离却很坚决地说道：“过段时间我需要你的帮助，你的战力还弱了一些，你在这修炼一段时间，等战力再提升一些就可以帮我了，知道吗？”

　　小白灵智非常高，陆离的话语它能听懂。这次它沉默了，小眼睛内却都是不舍，小爪子挥舞起来，叫了几声。

　　陆离听不懂小白的话，倒是能大概明白它的意思，微笑说道：“放心吧，我不会丢下你的，只要你不乱跑，我一定上来找你。你现在的任务就是在这修炼，变得越强越好，到时候就可以帮我击杀敌人，知道吗？”

　　“咴咴~”

　　小白点了点头，陆离再也没有迟疑了，摸了摸小白的脑袋，收起神山朝下面飞射而去。小白叫了几声很想追随陆离而去，但最终还是停了下来。

　　在风火劫时陆离速度微微放慢了一些，不过他冲进去后，发现压力并不大，立刻加速冲了下去。

　　冲下去后，陆离吞服了一枚疗伤药，等药力扩散之后他发现药力大打折扣了。这疗伤药只是治疗表面的伤势，居然也受到限制。看来生命元气的损害，对于他身体的影响还是很大，他要小心些别轻易受伤，否则恢复起来会很难的。

　　快速飘了下去，下面是一片荒山，了无人烟，此刻神界人口剧减，这种荒山是不可能遇的到人的。

　　陆离动用了灵隐战甲，随便选了一个方向快速潜去，只是花费了三炷香时间他就找到了一座城池。

　　这是一座小城，以前被破坏了，此刻还没彻底修复，看起来有些残破。小城里面空荡荡的，陆离随便感应了一下，发现里面只有几千人……

　　“苍云城？”

　　陆离取出地图扫视了一遍，很快确定了自己所在的位置。他现在已算是到了神界中部了，距离时空城还有七八十个府域，距离神匠城则有些远，有一百多个府域。

　　“先打探消息吧。”

　　陆离潜进了城内，这城池最强的只有三个神界大能，根本无法发现他。他在一个酒馆附近潜伏下来，聆听酒馆内的人谈话，希望从中能得到一些有用的情报。

　　听了片刻他有些失望，不知是这个小城消息闭塞，还是黑炎殿下界的人封锁了消息，这边并没有人聊黑炎殿的事情。

　　“应该会封锁消息！”

　　陆离想了想，当年杀帝被杀，外界没有任何传言。甚至二重天的事情，如果不是顶级大人物，普通人根本没资格知道。这次想来也是这样，黑炎殿的人下界了的消息绝对会封锁。

　　“走！”

　　陆离出了城，飞渡虚空而去，他想想去时空城附近，不论是打探消息，还是攻击都需要抵达那边。

　　连续几次飞渡虚空，陆离都没有遭遇任何人。甚至有一次就在城池附近，城内的人都没惊动，可想而知这次神界人口锐减得多么厉害。

　　花费了两天半，陆离抵达了时空府附近的一个府域，他进入了一座小城，本想打探一些消息，却意外的遇到了一个熟人，西来！

　　“呃！”

　　西来是神界超级大能，也潜伏在城内，他能看破灵隐战甲。他看到陆离居然出现在小城内顿时满脸的震惊，陆离打了一个眼色悄然出城了，西来连忙跟着潜伏进来。

　　在一个山谷内，陆离停了下来，西来飞奔而来下跪道：“参见陆公子！公子，你怎么到这边了？黑炎殿的人可是去了幽燕之地啊，您不在小姐和燕王她们都危险了……”

　　陆离半点不慌，悠然询问道：“他们去了多久了？”

　　西来道：“五天！”

　　“那不急，我把时空城毁掉了，他们自然就会立刻回来。”陆离淡淡一笑，道：“我过来就是要把战场放在神界，在幽燕之地的话很容易牵连无辜，神界那么大，我可以好好陪他们玩玩。”


第1761章 破城

　　西来在这边潜伏，就是为了探查时空府的消息，上次虽然死伤不少人，内奸都死了大半，但还剩下两三个潜伏在时空城内的奸细。

　　这两三个内奸潜伏的很深，其中一个还是左丘家的人，所以一般的情报西来得来还是很轻松的。

　　时空城内传送祭坛花费了两个月时间修建好了，黑炎殿的人下界了，一共两人，应该都是二劫天神。

　　不过内奸没见过两人，消息的确被封锁了，此刻就连时空城都戒严了，任何人都出不来，防止消息外泄。

　　两个上神在五天前走的，一起走的还有左丘鹭和九个神界至尊，就是上次逃回来的那九人。他们分成两批走，那两个黑炎殿的上神乔装打扮了，伪装成神界的强者，和左丘鹭先一步传送而去，此刻应该已抵达神界北部了。

　　“也就是说……时空城内现在没有一个神界至尊？”

　　陆离听完了西来的话后询问道，西来点头道：“是的，根据内奸传出的情报，时空府的长老们都在城内。时空府只有一个神界至尊，那就是左丘鹭，已经离开了。”

　　陆离沉默了片刻，询问道：“你能动用的斥候还有多少？”

　　“不多了。”

　　西来回道：“前段时间为了毁掉时空府的传送祭坛，拖延黑炎殿使者下界，死了大半。最近小姐调集了一些人给我，不过那些人还没彻底安置好，没有潜伏下去，现在能动用的斥候也就几十人吧。”

　　“查！”

　　陆离挥手道：“将时空城附近几个府域的情况查一遍，尤其是城内，要确保没有强者潜伏。你可以想办法调人闹出一点事，如果里面有强者潜伏，就很容易感应到。”

　　“好！”

　　陆离的命令对于西来来说和盘雨沁没区别，他什么都没问直接执行。陆离和他约定了一番，自己也动身朝时空城那边潜伏而去。

　　知己知彼，百战不殆！

　　陆离现在可不像以前那样傻乎乎的，直接杀上门去。反正左丘鹭等人要去幽燕之地还需要一段时间，他只要确定城内没有强者潜伏，立刻会动手。

　　到时候左丘鹭等人只能折返，因为他们的目的是陆离，既然陆离跑到了神界，自然要先追杀陆离。

　　幽燕之地背后的势力是上清宫，黑炎殿的人肯定不会对凌青衍等人动手。那不仅仅会得罪上清宫，还会有失身份。两位上神掉头了，左丘鹭等人自然会跟着掉头，他们可不敢单独行动，否则被陆离击杀的可能性非常大。

　　再说了，没有他们配合，两个黑炎殿的强者在神界两眼一抹黑，怎么可能找得到陆离？

　　花费了大半天时间，陆离抵达了时空城附近，他远远望去，发现一座大山之巅一座雄伟巨城矗立。这座城池修建在原先的时空城附近百里，是全新的城池，陆离能在附近发现一些暗哨，也能远远看到城池外有巡逻的军士，戒备很森严。

　　陆离悄然在附近转悠起来，他探查情报太大材小用了，附近潜伏的暗哨根本发现不了他。他没有乱来，没有抓几个暗哨打探情报之类，那样容易惊动城内的人。

　　围绕时空府陆离探查了方圆百万里，并没有任何异样。他还发现了西来派出的斥候，他在附近的一座山脉内潜伏，等待着西来城内的消息回报。

　　入夜后，西来来了，西来禀告道：“公子……”

　　“叫大人吧，叫公子感觉挺别扭的！”

　　陆离也几十岁的人，总感觉公子是叫十几二十岁的人。西来尴尬笑了笑，说道：“大人，你现在还不够百岁，在神界算是年轻人，叫公子是正常的。不过大人不喜欢，我就换个称呼。时空城内我已安排了，半夜时分会有消息传来！”

　　“好！”

　　陆离并没有问西来怎么安排的，此人一直是盘雨沁的左膀右臂，神界这边情报都是他负责的，从没出过乱子，能力可见一斑。

　　陆离和西来静静等待，西来一直望着时空城那边，他们距离时空城只有千里之远，今夜月色很不错，隐约能看到远处那座巨城。

　　“来了！”

　　半夜时分，西来惊呼一声，陆离睁开眼睛望去，隐约看到时空城那边有亮光，似乎……燃起了熊熊大火？

　　“咻！”

　　片刻之后，一枚信号弹冲天而起，在半空中炸裂，如烟花般绽放，照亮了半边天空。

　　西来脸上露出喜色，朝陆离点头道：“城内的斥候确定城内并没有神界至尊潜伏。”

　　“好！”

　　陆离彻底放心了，他眼眸闪烁片刻，下令道：“你调集斥候监控附近的情况，有情况也释放信号弹示警，我去时空城。”

　　“恩……”

　　西来领命，随后想起什么说道：“大人尽管屠杀，刚才城内我们的人应该都阵亡了，城内现在都是时空府的人！”

　　“好！”陆离腾空而起，身上的气息弥漫而开，肆无忌惮的朝城内冲去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　陆离的出现，惊动了很多暗哨，无数示警的信号弹冲天而起。时空城那边立刻反应过来了，城池之外一个天蓝色的光罩亮起，倒扣在城池之上。

　　“呵呵！”

　　陆离冷笑一声，身子一闪已抵达了时空城之上。他神念朝城内扫去，发现城内几座城堡燃起了烈火，城内一片混乱。

　　“看，那人是谁？”

　　“那人，怎么那么像……陆离？”

　　“没错了，就是陆离，陆离杀来了！”

　　“快传讯给府主，快，快！”

　　城内的人看到一个白发青年悬浮在半空上全部都沸腾了，陆离的气息全部释放出来了，小小的身躯却给人感觉像是一条巨龙，比王品荒兽还要恐怖，那气血浓烈如山岳压得城内很多人喘不过起来。

　　时空府的长老们慌了，左丘鹭等人去了幽燕之地，两位黑炎殿的使者都去了。他们本以为要不了多久就能收到陆离被杀的消息，却没想到这才离开几天，陆离居然找上门来了。

　　“嗡~”

　　一个特殊的传讯密阵亮了起来，很明显是传讯给左丘鹭了。陆离飞过来之后一直没有动手，就是等着他们传讯，他就是要左丘鹭等人回来。

　　“血灵儿！”

　　他沉喝一声，神尸出现在附近虚空中，接着神尸内一条血色的蔓藤虚影出现，刺入了地下。

　　时空府才修建没多久，这里的大阵肯定不强，以血灵儿的能力破阵轻而易举。果然，只是半炷香时间血灵儿就传音过来：“主人，这阵一般般，要不要破开。”

　　陆离手中寒锋战刀出现，身上杀气弥漫，沉喝道：“破阵！”

　　“嗡~”

　　陆离话一落下，城池护罩光芒暴涨，接着如气泡般直接爆裂而开。


第1762章 不死不休

　　“城破了，破了……”

　　时空府的长老们脸上都是震惊和疑惑，他们本以为城池的护罩最少能抗住一两天什么的，毕竟这法阵是请神匠宗的布阵强者布置的，却没想到瞬间就给破去了。

　　城内有十几万军士，神界大能有一些，神界超级大能也有几十个，这些都是时空府最后的力量。这股力量其实算起来也还可以，但面对陆离全部人都没有反击之意。

　　这可是陆离啊！

　　一人之力镇压恶魔大军，一人之力击杀尤星大帝，一人之力扭转全局，力挽狂澜的猛人。别说他们这点人，怕是神界所有神界至尊都在这，也没人敢对陆离出手吧？

　　“扑通！”

　　一个软骨头长老反应很快，直接双膝跪在地上，匍匐下去，大声沉喝起来：“陆大人，饶命吧。”

　　一个长老都跪了，一些军士立刻反应过来，惶恐地下跪，大声高呼：“大人饶命啊。”

　　在左丘鹭和一群神界至尊第一次北上时，很多人其实内心已经很惶恐了。他们想着如果哪天陆离杀来，他们该怎么办？

　　现在这个长老做了表率，面对陆离他们都感觉面对一座巍峨的高山，提不起一丝战意，只能跪在地上请求饶命。

　　当然，也有很多人没跪，尤其是那些长老们。因为他们对陆离一直感官都不怎么好，原先陆离就杀死了左丘戎左丘炎，他们已把陆离当做了死敌，后面陆离崛起他们内心也在担心陆离会争夺时空府的权势地位……

　　一个长老咬着牙冷喝道：“陆离，你要做什么？你敢乱来的话，将会是我们时空府的死敌。我们和其余三大超神势力同气连枝，同仇敌忾，你和我们时空府为敌，那就是和四大超神势力为敌，那就是和我们背后的大势力为敌！”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，笑声中都是嘲弄之色，他冷眸扫视那群长老道：“为敌？你脑子是不是被驴踢了？左丘鹭带着十个神界至尊杀去幽燕之地的时候，那一刻我们已是死地了。你们家的左丘隆不是被我杀了吗？你们家府主此刻去做什么了，你们难道不知道？别侮辱大家的智商。”

　　“嗡~”

　　陆离的话说完，一个城堡突然光芒一闪，接着那边的护罩也爆裂了。陆离神念扫过去，发现里面的一个非常大复杂的祭坛，他知道这些连接二重天的传送祭坛。

　　“嗤啦！”

　　陆离随手挥舞着寒锋，一道血红色的刀芒呼啸而去，快速劈在那个城堡之上，城堡一下炸裂，里面的祭坛自然被毁掉了。

　　“要投降的人立刻去城北，我只给你们十息时间，在城北别乱跑，否则杀无赦！”

　　陆离杀气腾腾地说道，那两个跪在地上的长老想都没想立刻朝城北飞去。那些跪着的军士们也跟着朝城北飞去。

　　城内有十几万人，一下飞走了四五万，神界超级大能跑了七八个。其余人的眼眸闪烁，尤其是军士非常想去城北，但他们的直属长老大人们没逃，所以都没敢动。

　　“时间到了，全部死吧！”

　　内心默念十息时间，陆离不再给他们机会，天邪珠内光芒闪耀，无数的虚空虫呼啸而出，对付一群低级的武者陆离都懒得出手了。

　　“陆离，我们和你拼了！”

　　看到漫天的虚空虫呼啸而下，几个长老眼中露出死志，疯狂的飞射而上，释放了各种攻击，几道流光朝陆离射去。

　　神界超级大能的攻击，陆离是完全有时间躲开的。不过他站在半空中根本没动，任凭那几道攻击砸在身上，几道沉闷的声音响起，陆离除了衣袍被撕裂了几道口子外，身体没出现任何的伤痕，甚至身体都没移动一分……

　　那几个长老还想攻击，但漫天的虚空虫已呼啸而下，将全城的人笼罩了进去。虚空虫的强大毋庸置疑了，肉身强大的恶魔都能瞬间被杀，更别说这些普通的神灵了。

　　“啊——”

　　很快城内变成了地狱，剩下差不多十万人都抱着脑袋翻滚起来，不过很快都不动了，慢慢的脑袋消失了，都被虚空虫给啃食了。

　　“啊，啊~”

　　那些神界大能和神界超级大能长老只是坚持了几息时间，很快就都逐渐死去。前前后后没有超过半炷香时间，城内十万多一点人居然都变成了无头尸体……

　　“虫魔！”

　　外面很多人惊呼起来，那几万人面色都变得煞白，神念在城内扫视眼中都是惊恐之色。

　　原先陆离用虚空虫对付恶魔，他们都没什么感觉，不仅不害怕反而都兴奋痛快。此刻虚空虫对付他们，很多刚刚还活生生的人，很多他们一直敬畏的时空府高层眨眼都变成了无头尸体，这给他们内心的震撼可想而知。

　　几万人都在城北没人敢逃，陆离凶残的手段震慑住了全部人，他们的速度那么慢，能逃得过虚空虫？

　　“咻咻咻~”

　　等所有人都被击杀了，陆离随手释放了无数道神力攻击，将城内的建筑一片片摧毁。这座城池刚刚修建，只有军士并没有民众和妇孺，陆离也不怕误伤，将城池很快砸成了废墟。

　　确定城内没有一座完好的建筑后，陆离缓缓朝城北飞来，那四五万人立刻双膝下跪，匍匐在地，大气不敢吐出。

　　陆离冷眸扫视几万人，沉默了几息时间，开口道：“我不要你们投降，只要你们发下主神血誓，从今日开始脱离时空府，我就绕你们一命。”

　　“哗~”

　　那几万人一下一片哗然，他们加入时空府很多年了，对时空府的归属感很强。发下了主神血誓，那就完全脱离了时空府，谁敢冒着违背主神血誓的风险再次回到时空府？

　　当然，有人立刻立下主神血誓，对于他们来说活着什么都重要，脱离了时空府可以加入别的势力。甚至可以自己组建势力，神界那么大，此刻地盘那么多，正是好机会……

　　“立下主神血誓的去左边！”

　　陆离挥了挥手，立下主神血誓的几百人立刻朝左边飞去，剩下的人都慌了，因为陆离又开始放虫子了。这些密密麻麻的虚空虫，和死神的使者没区别，时空城内可是还有十万多无头尸体啊。

　　很快一片片人立誓都去了左边，陆离没有再说话，冷眼旁观，继续释放虚空虫。剩下的军士彻底慌了，既然他们都选择了投降，内心其实对于脱离时空府并没有太大抵触了。

　　而且……

　　陆离如此强大，留在时空府能有什么好处？左丘鹭和黑炎殿的人真的能杀死他？

　　一炷香后，全部人都立下主神血誓。陆离微微颔首，将虚空虫快速收起，开口道：“今日我绕你们一命，你们帮我传话出去——左丘鹭倒行逆施，我陆离必杀之，黑炎殿的人若要和我为敌，那就不死不休！”

　　……

　　……


第1763章 那是你们

　　神界北部，绿柳府！

　　这个府域因为在神界北方，当年恶魔入侵时转移得比较快，所以这个府域的大家族几乎没有受到太大的打击。在恶魔平定之后，很多人迁移了过来，这边很多城池都恢复了一些生气。

　　绿柳城内，两个黑炎殿的人坐在主位之上，左丘鹭和九个神界至尊陪在左右边两边，下首位是绿柳府的府主和这个府域两个大家族族长。

　　连续传送了几天，左丘鹭刚好认识这个绿柳府的府主，就决定在这休息一天，顺便招待一下两个上神。

　　大殿内有一群美女正在翩翩起舞，这是府主家自己养的舞女，虽然姿容气质不是绝顶，但都非常懂得勾引男人。一颦一笑都充满着诱惑，尤其是那细腰丰臀扭动着，身上薄薄的轻纱若隐若现，给人很强的视觉冲击。

　　“两位上神，我敬你们！”

　　左丘鹭满脸红光，频频敬酒，这两个上神一个年级应该不小了，一个倒是很年纪估计只有一两百岁，目光望着中间的两个舞女有些眼热。

　　左丘鹭悄然朝府主暗示了一下，那两个舞女就踏着莲步飘到了年轻的上神身边，跪在地上服侍起来。

　　那个年轻的上神也没拒绝，还伸手在两个舞女腰身上摸了一把。另外一个年级大的上神倒是对这个并没有太在意，一个人沉默地喝酒，不怎么搭理众人，姿态很高。

　　“两位上神，我们在这休息一夜，明日连续传送，一鼓作气直接去幽燕之地，如何？”

　　左丘鹭再次敬了一杯酒，补充道：“我已经调集所有的顶级斥候潜伏去了幽燕之地，很快能锁定陆离的行踪，到时候就看两位大人大展神威了。”

　　年轻上神淡淡一笑，手已摸进了两个舞女的衣裙内，他毫不在意地说道：“不就是一个小杂碎吗？本公子轻松帮你们灭了。”

　　“那是！阎公子战力高强，陆离和你相比是日月萤虫之别！”左丘鹭拍了一个马屁过去，随后又开始敬酒，他目光投向年纪大的上神说道：“这位大人，要不晚上安排两个侍女给您暖暖脚？”

　　“不用了！”老者冷漠的开口道：“先做完正事吧！”

　　既然这个老者不喜欢这个调调，左丘鹭也不勉强了，他最近也挺压抑的，就招手喊了两个舞女过来，准备今夜放纵一番。

　　“来，来，来，我敬两位上神一杯。陆离这个杂种压了我们太久了，现在有两位上神替我们做主，我们一切都放心了。”

　　“那是，陆离算什么东西？一个下界飞升的小野种，仗着有几分运道，居然想要一统神界，神界是他这种人能一统的？”

　　“嘿嘿，等我们斩杀了陆离，就把幽燕之地灭了，回头我要凌青衍那个贱人跪在我面前求饶。”

　　“陆离杀我族人，等他死了，我要下界灭他一族！”

　　众人越喝越多，说话也越来越放肆了。他们已走上了和陆离对抗的路上，就没办法回头了，只能击杀陆离，否则就是他们死了。

　　“咻！”

　　外面一个神界超级大能突然走了进来，面色非常难看，他大步径直朝左丘鹭走去，引起了很多人在意。

　　那个阎公子面色微微一沉，暗暗有些不满，左丘鹭的手下怎么这么不会做事？这样冒然闯进来把众人的雅兴都给弄没了。

　　“老六，什么事？”

　　左丘鹭也有些不满，略带责备的询问道。老六走到左丘鹭耳边低声说道：“刚刚收到两个消息，陆离去了时空城，把我们的城池给毁掉了。城内除了几万人脱离了时空府外，其余全部被杀。”

　　“什么！”

　　左丘鹭手中的杯子一下掉落下来，随后满脸暴怒的站了起来，大呼道：“陆离，你欺人太甚，欺人太甚啊！”

　　“呃！”

　　一群人你看我我看你有些迷糊，陆离做了什么伤天害理的事情，让左丘鹭如此暴怒？

　　“难道……”一个神界至尊醒悟过来，询问道：“府主，难道陆离去了神界！”

　　“恩！”

　　左丘鹭咬牙切齿地说道：“刚刚收到消息，陆离去了时空城，将那边大部分人都杀了。”

　　“嘶嘶~”

　　房间内响起一片倒吸冷气声音，绿柳府的府主眼眸陡然一缩。他今日招待了左丘鹭等人，不会触怒陆离，到时候来个屠城吧？

　　陆离不仅仅对恶魔狠，对人族也狠啊，当年动不动就屠城的，只要是他的敌人他可是非常心狠手辣的。

　　“去时空城了？”

　　年老的上神有些不满的望着左丘鹭道：“你的情报工作是怎么做的？都被人杀入后方了，你现在才知道。”

　　“大人，是鹭之错！”

　　左丘鹭压着内心的怒火拱手道，城池被屠他倒是并没有太悲伤，因为他的族人早就被恶魔屠杀得差不多了。还有一些在秘境内没出来呢，那十几万人都是部下而已，并没有太多族人。

　　他嘴唇微微发苦，情报工作怎么做的？不说他现在无人可用，就算原先时空府全盛之时，想要找到陆离也不是易事。当年四大超神势力满世界追杀陆离，陆离还不是在神界来去自如？

　　他强迫自己冷静下来，沉思了一番，他拱手道：“两位大人，陆离此人隐遁之术非常强大，想要找到他有些难度。要不……我们直接杀去幽燕之地，只要攻击燕王城，陆离必回来救援。”

　　左丘鹭的话，让其余神界至尊面色变得尴尬起来。时空城被灭了，左丘鹭光脚不怕穿鞋的，他们怕啊。

　　万一陆离去攻击他们的家族，谁能挡得住？陆离的虚空虫一放，屠城只是一两炷香的事情。

　　所以生死殿的殿主连忙说道：“陆离既然主动来神界，肯定想和我们一战，我看我们就在神界和他开战吧。”

　　“不用去幽燕之地了！”

　　那个年纪比较大的上神摆手说道：“我们就回神界吧，只要给我们锁定了陆离，他必死无疑。”

　　“恩……”

　　阎公子点头道：“幽燕之地是上清宫的地盘，我们两人进去其实不合适。既然陆离主动来了神界，那就简单了。”

　　左丘鹭内心有些微急，说道：“陆离有飞渡虚空的神通，而且隐遁之术很强，想要找到他很难。”

　　“哼，那是你们！”

　　阎公子赫然站起，傲然说道：“不要把你们神界的废物和我们比，我们想要找一个人太简单了，只要找到他，轻松能捏死他！”


第1764章 孤身赴会

　　“知道吗？时空城被屠了！”

　　“听说了，全城十几万人都被屠了，脑袋都被啃了，现在尸体都堆满全城，已经发臭了，十几里外都能闻到呢！”

　　“恩，我一个表叔从那边路过，也闻到了。刚刚修建的时空城，很多人还想迁移进去呢，没想到一下被毁掉了，变成了死城！”

　　“陆离太狠了，居然屠城？一下杀死了十几万人。神界现在人本来就不多了，他这样杀下去，神界怕是都要死绝了。”

　　“你懂得屁，不是左丘鹭去招惹陆大人，陆大人会杀人？刚刚击溃了恶魔，左丘鹭立刻过河拆桥。没有陆大人神界早就灭亡了，左丘鹭这是自取灭亡。”

　　“对，如果不是陆大人，我们都要死。陆大人天威不可侵犯，左丘鹭还以为四大超神势力依旧是神界的主宰，居然去冒犯陆大人，被屠城了也是活该。”

　　“嘘，都别说了，万一被四大超神势力的斥候探查到了，我们都要死！”

　　这是一个小城酒馆内的谈话，也是几乎神界所有城池内现在的谈论的话题。神界人虽然少了，但如此重要的消息怎么可能压制得住？很快就传遍了神界。

　　有人惊惧，有人大骂，也有人拍手叫好。大部分人都是叫好，希望陆离能颠覆四大超神势力，因为一旦颠覆的话，那代表无数的机会，代表有机会上位。

　　“他们打道回府了？”

　　陆离在一个小城内悠然住着，西来坐在他对面，他很肯定的点头道：“已探查清楚了，他们已乘坐传送阵折返了。”

　　“那就好了！”

　　陆离如释重负，如果黑炎殿的人带着左丘鹭他们去幽燕之地，黑炎殿的人不用动手，只需左丘鹭动手凌青衍就顶不住，到时候他就很被动了。

　　他已传讯给凌青衍等人了，让她们潜伏起来，另外让她们的家族转移。等这次事情彻底决绝了，再让她们出来。

　　这次事情要怎么解决，陆离却是有些没底，他不惧怕这两个黑炎殿武者，但如此杀死两人的话，那会引得黑炎殿更强的武者下界。如果来一个三劫天神的话，他拿什么去挡？

　　陆离心中最理想的结局，就是把左丘鹭杀死了，同时和黑炎殿的人谈好。这样他既可以成为神界的霸主，又没有后顾之忧，那就一切都完美了。

　　“等他们回时空城再说吧，想办法先谈谈！”

　　陆离沉吟片刻，挥手道：“你尽快把雨沁调给你的斥候安插下去，我要神界所有城池都有你的斥候，我要知道神界的一切消息。”

　　“放心吧，大人！”

　　西来起身道：“现在神界很乱，恶魔海域，西海南海不断有人返回，所以现在安插斥候很轻松，我会尽快布置好的。”

　　“你去吧！”陆离挥手道：“等左丘鹭他们快回来时，通知我！”

　　西来下去了，陆离一人盘坐在客栈内，他一边修炼神力一边思考起来，想着后面的事情要怎么做才能做得漂亮。

　　……

　　时间过去的很快，数日时间一下过去了，左丘鹭等人连续传送，返回了时空府附近。

　　时空城被毁掉了，传送阵自然也没了，他们只能飞去时空城。花费了大半天，一群人抵达了城池，还没靠近城池，那边一股恶臭味就扑鼻而来，让人作呕。

　　城池这边出了这么大的事情，赶来时空城的人不敢乱动现场，尸体那么多他们就算想掩埋也难。

　　左丘鹭等人都没去城池内，只是远远用神念扫去，扫了一遍众人面色都有些难看。城内全是尸体，而且清一色脑袋都没了，血液流了一地，城内的城堡都被毁掉了，这城池变成了地狱。

　　“咻咻咻~”

　　时空府在外面的部下都调集回来不少，上千人朝这边涌来，全部单膝跪在左丘鹭等人前面行礼。

　　“陆离呢？”

　　左丘鹭眸子内都是杀意，声音都有些嘶哑了。一个神界超级大能长老，禀告道：“根据那天的情况回报，陆离屠城之后就飞渡虚空离开了。”

　　“砰！”

　　左丘鹭一巴掌扫过去，将这个长老击飞，他怒道：“我不是问你那日的情况，而是问你现在陆离在哪。”

　　“这……我们哪里知道啊！”

　　那名长老被打懵了，陆离来无影去无踪的，谁知道他在哪啊？别说时空府现在都没什么人了，就算人最多的时候怕是也找不到陆离吧？

　　“那还不快发动所有人去找？传我命令，让神界所有势力帮忙一起搜寻陆离！”

　　左丘鹭暴怒地挥了挥手，随后目光投向生死殿殿主天机阁阁主，以及神匠宗太上长老说道：“三位，请你们也传讯回去，调集所有人搜寻陆离吧？”

　　“不用找了！”

　　就在此刻，远处一道沉喝声响起，接着一个武者快速飞射而来，众人神念扫去，却发现只是一个普通神灵。

　　那人面对一群神界大人物面不改色快速飞来，抵达众人前方百里停下说道：“在下奉我家大人命，特来传话！”

　　“你家大人是谁？”时空府长老杀气腾腾地问道。

　　“陆离！”

　　神灵傲然的开口道：“我家大人说了，五日之后，黑风山巅他想和黑炎殿的一位上神谈谈，不知黑炎殿的大人是否有这个胆子孤身赴会？”

　　“一位上神？孤身赴会？”

　　左丘鹭等人面色微微一变，陆离不会是想和黑炎殿和谈吧？如果他愿意加入黑炎殿，那很有可能成为黑炎殿在神界的代言人，左丘鹭将会被无情抛弃。

　　黑炎殿的两人乔装打扮了，不想给普通人知道两人的身份，两人对视了一眼，那个年老的上神微微颔首。

　　阎公子想了想，和左丘鹭微微点头，左丘鹭无奈咬牙说道：“回去告诉陆离，如他所愿。”

　　那个神灵大摇大摆走了，一群时空府的人看得牙直痒痒，但这人是使者，还要带消息回去给陆离，谁敢杀他？

　　两个上神打了一个眼色，左丘鹭挥了挥手，让那群手下全部退去，等人走后左丘鹭急着问道：“上神，您们真的要单独一人去见他？”

　　“你别多想！”

　　年老的上神冷声说道：“我一见到他，立刻能诛杀他，我不会和他谈任何事情的。我们还本想动用秘术追踪他，没想到他主动送上门来，我们就不客气了！”

　　“好！”

　　左丘鹭顿时大喜，连连拱手道：“那就一切仰仗上神了，这次千万不要给陆离跑了，此人的隐遁之术太强了。”

　　“我说了！”

　　黑炎殿的上神冷喝道：“不要拿你们和我们相比，神界的武者对于我们来说，都是……蝼蚁，翻手可以碾压！”


第1765章 并不是怕了你们

　　黑风山离开时空城不远，就在附近的府域内，如果传送的话只需要一个时辰，神界至尊飞行过去的话，也就一天多时间。

　　陆离约了五天之后，两位上神也不急。本来左丘鹭要安排人去黑风山去探查一下，但两位上神让他们别动。否则把陆离给惊跑了，那就画蛇添足了。

　　对于两位上神来说，只要能见到陆离，他们都有绝对的把握弄死陆离。他们并不是狂妄自大，而是高界面强者的自信。

　　虽然陆离的战力不错，能击杀二劫天神级别的尤星，但那是在吞服神丹的情况下。陆离才突破神界至尊没多久，这是不可改变的事实。

　　二重天的武者拥有神界不可能拥有的强大神术和战技，这就好比凡人界的一个武者突破了神境，但神界的神灵会惧怕吗？更别说两位上神来自二重天的超级大势力。

　　所以两位上神都认为，只要他们任何一人和陆离见面，都能轻松弄死他。既然如此又何必多此一举，去探查黑风山？

　　至于陆离会不会在黑风山埋伏布置，这点两位上神根本不考虑。神界本来就没有什么强者了，就算陆离把凌青衍她们带上，或者布置什么法阵，对于他们来说没有任何威胁。

　　左丘鹭只能在附近的一个小城内把众人安顿下来，随后召集人去收敛尸体，料理后事。

　　“黎叔，五天之后我去吧？”

　　在小城的城堡内，阎公子一边悠然的喝酒，一边开口说道。

　　年老的上神眉头微微一皱，说道：“还是我去稳妥些吧，下界之前，你父亲可是交代我照顾好你。”

　　“呵呵~”

　　阎公子嘲弄一笑道：“黎叔，你是小觑我，还是高看那个陆离了？我好歹也是一个二劫天神吧？再说了，我身上穿着青鸿甲，这可是鸿灵天宝，你觉得陆离能破得开？”

　　“嗯……”

　　黎叔应了一声，却没有表态，他倒是不担心阎公子出事。只是怕他年轻不知道处理事情，一个不好让陆离逃了，会徒增很多麻烦。

　　“黎叔！”

　　阎公子继续劝说道：“我这次跟下来，父亲就是希望我多历练一番。现在陆离就是非常好的对手，你放心我绝对不会让他逃了。而且……你可以在附近蹲守啊，如果他要逃走，我立刻通知你。”

　　“好吧！”

　　黎叔终于同意了，点头道：“那就你去吧，我在附近潜伏，情况不对就传讯给我。另外……不要被他的话蛊惑，找机会直接杀死他，时空府追随我们多年，不用换神界代言人了。”

　　“好嘞！”

　　阎公子应下，欣然起身道：“黎叔你先休息着，我出去转转，城内好像还有一个不错的美女。”

　　黎叔眉头一皱，神念一扫，在附近的城堡内探查到一个姿容上佳的女子，而且还非常年轻，看样子似乎是城主家的小姐？

　　他想了想劝说道：“玩可以，但别乱来，闹出事会对黑炎殿声誉造成不好影响的。”

　　“哈哈哈！”

　　阎公子一边朝外面走，一边说道：“黎叔你多心了，以我的身份地位想要个女人，整个神界大半势力都会乖乖送上门，何须用强？”

　　阎公子出去了，黎叔收回了神念，他眼眸闪烁片刻，冷声喃喃道：“陆离，对不住了，别怪我们。要怪只能怪你生不逢时，还和黑炎殿对着干。不杀死你们，我们黑炎殿在二重天还怎么抬头做人？”

　　……

　　五天时间转瞬即过。

　　阎公子和黎叔提早过来了，左丘鹭和那九个神界至尊也来了，不过除了阎公子外其余人都潜伏在附近十万里的一个小城内。

　　十万里路对于一群神界至尊来说也就半炷香时间，阎公子身上有神甲，黎叔并不担心陆离杀死他。所以他们在这边潜伏，这样不至于引起陆离警戒，提早飞渡虚空逃离。

　　阎公子一人大摇大摆的朝黑风山飞去，气势全盛，似乎生怕别人不知道他来了一般。他这样其实也是大有深意的，是想告诉陆离，他只是一个人来了，他是……来谈判的。

　　黑风山巅，陆离一个人坐在一张石桌边，这石桌是他用兵器削出来的，他还泡了茶水，悠然的喝着。

　　整座黑风山只有他一个人，他也没布置杀阵困阵，不过稳妥起见他布置了两个单向传送阵。

　　“咻~”

　　半炷香后，一道人影从山脚飘来，那人如鬼魂般快速上山，很快抵达陆离身后，他拱手道：“大人，一个神秘强者正在靠近，一炷香会抵达。西边十万里之外一座小城内出现一群强者，应该是另外一个上神和左丘鹭他们。”

　　陆离没布置什么，不代表他会什么都不管，至少情况这一块他要掌控，不至于让人给坑了。

　　“十万里？”

　　陆离微微颔首，挥手道：“好了，你下去吧，让附近的兄弟们也撤了！”

　　“撤了？”

　　西来眉头一皱，说道：“要不，等事情处理完再撤？”

　　陆离对于幽燕之地的重要性不用多说，西来想着一直探查附近的局势，如果有特殊情况也好第一时间通知。

　　“不用了！”

　　陆离坚决的摆手道：“情况不对，我会立刻撤离，这种级别的战斗，就算你们发现问题也来不及通知了。你们留下的话，还容易被左丘鹭等人击杀，神界现在的斥候很少，不要做无谓的牺牲。”

　　“好吧！”

　　西来领命退下，陆离继续悠然的泡茶喝着，静静等待着黑炎殿的强者过来。

　　“咻~”

　　一炷香之后，远处天空响起一道破空声，一个人以非常快的速度靠近，眨眼时间就抵达了黑风山巅。

　　阎公子身穿一袭白色锦袍，气度非凡，他神念早早锁定了陆离，也看过了陆离的画像。不过他没有一来就直接动手，而是落在陆离前方数百米，沉声问道：“你就是陆离？我是黑炎殿阎真！”

　　“很年轻啊。”

　　陆离扫了一眼过去，感应了一下此人的气息，起身拱手道：“阎公子，可有胆量过来喝杯茶，聊一聊！”

　　阎公子神念在四周扫过，确定附近没有任何布置，他目光这才投向陆离说道：“有什么好聊的？时空府是我们黑炎殿养的一条狗，你既然打了我们的狗，那就要有激怒主人的准备。别说我们黑炎殿不讲道理，我给你说三句话的机会，三句话不能说服我，我只能出手将你斩杀！”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，手中寒锋战刀出现，冷喝道：“我希望你搞清楚一点，我想和你们谈，只是想减少一些麻烦，并不是怕了你们黑炎殿！”


第1766章 雷爆真意

　　陆离很是狂妄的话却并没有引起阎公子的暴怒，在阎公子眼中陆离就像是一只蝼蚁，和自己根本不是一个级别的。

　　一个小喽喽和你叫嚣，你还要叫嚣回去？那不是有失身份吗？

　　阎公子一上来没有立刻动手，而且自报家门，并且给陆离说三句话的机会，这是出于他的骄傲作祟。他语气虽然不傲，但骨子内却是高高在上，看陆离像是看一只蝼蚁般。

　　陆离说完之后，他淡淡一笑，开口道：“第一句，你还有两句话的机会！”

　　“好狂！”

　　陆离感觉自己被无视了，被蔑视了，他并没有暴怒，沉默了片刻，他开门见山了：“时空府和我的仇怨不是一天两天了，解不开了，所以左丘鹭必须死。我杀了左丘鹭后，你们可以扶持另外的势力上位，我绝不会再针对。我也不会一统神界，我只求安逸，如何？”

　　陆离的意思很明白了，他不和黑炎殿争夺地盘和利益，只要黑炎殿放弃左丘鹭，他就不会和黑炎殿为敌。

　　“呵呵！”

　　阎公子嘲弄一笑，似乎听到了世界上最好笑的笑话，他这次没有说这是第二句话了，而是盯着陆离说道：“你算什么东西？还真把自己当人物了？你有什么资格和我们谈判。你在我们眼中和一只蝼蚁没区别，你打了我们家的狗，现在还要和我们谈条件？你也配？”

　　阎公子的话很难听，但陆离还是没有动怒，二重天比神界高一层，那边的人自认为高人一等，这也能理解。他只能无奈地耸了耸肩道：“那就是没得谈了？”

　　“你以为我过来是和你谈的？”

　　阎公子嗤笑一声，非常直接说道：“我过来是来杀你的，我家的狗虽然没用，但也不是别人能欺负的，所以……你死吧。”

　　“嗡！”

　　阎公子一只手突然亮了起来，他朝虚空中一招，沉喝道：“风来~”

　　这只手一举起来，刹那间感觉风云变色了，四面八方的风朝这边涌来，随后朝陆离呼啸而去。这些风并没有直接吹去，而是以一种奇异的弧度朝陆离卷去。在这一瞬间陆离感觉全身都被无数的丝线牵扯住了，他居然无法移动身体一丝。

　　“这是什么真意？好变态！”

　　陆离面色变得凝重起来，阎公子动手的速度太快了，他还来不及下一步反应，阎公子再次伸出一只手，沉喝道：“雷来！”

　　“轰轰轰~”

　　九天之上突然电闪雷鸣，一道道人头粗的雷电呼啸而下，直射阎公子而来。陆离本想在此刻释放虚空虫的，看到雷电之后他就没动了，只是冷眸望着阎公子，锁定着他的所有动作。

　　阎公子双手收了回来，快速变化手印，那些雷电全部被他吸引到了双手之上，围绕双手游走起来，而且雷电还被压缩了，变成了一个巨大的雷球。

　　“雷爆！”

　　阎公子轻轻吐出两个字，双手一挥，一个只有脑袋大的雷球呼啸而来。这雷球不大，却给陆离感觉极其恐怖的感觉。刚才最少飞下来几十道雷电，却被压缩成一个如此小的雷球，如果这雷球进入武者的身体内，一般的人怕是肉身再恐怖，也会被炸得四分五裂吧？

　　雷电具备了很强的穿透性，就算武者穿着强大的战甲，雷电也可以轻松渗透进去，然后在武者体内爆炸。这杀招太厉害了，不愧是二重天下来的强者，阎公子如此的高傲，的确有骄傲的本钱。

　　不过，如果是其余攻击陆离或许会害怕，但唯独雷电攻击他半点不惧，因为他体内有聚雷大阵，再强的雷电都能转化为特殊能量……

　　“嗤嗤~”

　　那雷球瞬息击中了陆离，雷电没有立刻爆炸，而是轻松进入陆离的身体内。阎公子嘴角露出一抹冷意，盯着陆离的脸，想看他垂死前惊惧的表情。

　　“咦？”

　　让阎公子有些惊愕的是，陆离脸色很平静，眼眸内平淡如水，似乎没有感受到雷球进入自己身体般。

　　一个人就算心理素质再强，在面临生死危机时也会惊惧，这是人的本能。哪怕是活了几十万年的老不死，同样如此。

　　陆离难道真的不怕死？还是他的反应要慢一拍？

　　陆离在下一秒闭上了眼睛，让阎公子更加震惊的事情发生了——陆离闭眼一息之后再次睁开，嘴角含笑望着阎公子说道：“阎公子，你们二重天的杀招威力怎么那么弱？还是……你在二重天只是最废物的存在？”

　　“呃？”

　　阎公子眼眸陡然一缩，脸上都是不敢置信之色，他这雷暴真意就算是在二重天都能排进前一百。很多二重天的二劫天神最是畏惧他的这个真意，现在却无法伤害陆离一分一毫？甚至感觉他的攻击都被陆离吞噬吸收了？

　　“雷来！”

　　他不敢相信眼前的事实，再次朝虚空中伸手，顿时无数的雷电呼啸而下。这次他整整凝聚了一百道雷电，凝聚了一个两个脑袋大的雷球！

　　“雷暴！”

　　他嘶吼起来，雷球呼啸而去打入了陆离身体内，但让他惊恐的事实再次发生了。如此恐怖的雷电进入陆离身体后，宛如一滴水滴入了海中，没有惊起一丝波澜。

　　“你的攻击……太弱了！”

　　两息时间之后陆离再次开口了，嘴角都是讥讽之色，看的阎公子有些精神迷糊了。他睁大眼睛望着自己的双手，脑海内都是震愕，怎么都想不通。

　　他如此强大的杀招，在二重天轻松能轰杀普通的二劫天神，现在下界攻击一个在他眼中如蝼蚁般存在的小武者，却无法给予对方丝毫伤害……

　　“嗤啦~”

　　阎公子这一刻精神恍惚，就没有去控制那些风了，陆离感觉风的束缚弱了一些，立刻震荡神力，身子摆脱出来。

　　“杀帝鬼斩！”

　　他抡起寒锋站战刀猛然朝阎公子劈下，一道惊天刀芒亮起，那刀芒在半空中折转了三次，在阎公子刚刚反应过来时重重劈在了他身上。

　　“轰！”

　　一道沉闷的炸响，阎公子被震飞出去，这次轮到陆离震惊了。因为阎公子除了被震飞出去数里外，居然没有受到任何伤害，甚至脸色都没有一丝变化。

　　“鸿灵天宝？”

　　陆离目光盯着阎公子身上的那件青色宝甲，刚才这宝甲内释放出一道浑厚的气息，杀敌鬼斩的全部杀伤力应该都被这战甲挡住了。

　　“走！”

　　陆离再也没有一丝迟疑了，阎公子的雷暴真意虽然杀不死他，但他肯定有其余杀招。既然陆离杀不死他，那留在这已没有意义了。

　　“嗡~”

　　他冲进了一个单向传送阵内，一道光芒闪耀，他身影消失在了黑风山巅。


第1767章 九星盘

　　陆离已传送走了，但阎公子还没回过神来。

　　他一直想不通为何他如此强大的攻击，无法给予陆离造成一丝伤害？这就像他是一个成年巨汉，拿着一根狼牙棒对着一个孩子砸去，那孩子摸了摸脑袋说半点不疼……

　　陆离传送走了十息时间后，他才醒悟过来，不过他并没有去追。既然陆离已布置了传送阵，据说还有飞渡虚空神通，那现在去追杀已没意义了。

　　他被砸入一座大山内，此刻也没飞出来，就怔怔的想着，到底哪里出了问题？

　　这边的攻击如此声势浩大，十万里之外的小城都感应到了。阎公子引来了雷电，外加陆离的刀芒太耀眼了，空间波动也大，城内的黎叔和左丘鹭等人自然感应到了。

　　“咻~”

　　黎叔第一时间化作一道残影朝黑风山那边飞去，既然已经交战了，他也就没有顾忌了。想着第一时间过去，如果陆离死了，那就皆大欢喜，如果没死他可以顺手把陆离送上西天。

　　“走！”

　　左丘鹭等人都兴奋地飞射而出，阎公子和陆离开战了，如此盛事他们怎么可能错过，如果有机会他们都会补上一刀。

　　十万里距离对于众人来说太短太短了，只是几十息时间众人都冲到了黑风山下，他们的神念四处扫视，却很快一片愕然。

　　因为他们并没有找到陆离，却发现被轰入一座大山内的阎公子。虽然看起来阎公子并没有受伤，但此刻他满脸失神，明显遭受了很大的打击。

　　“嗯？”

　　黎叔面色微变，脸上隐隐有些怒意了。

　　因为之前他说了两次，不要拿神界的废物和他们相比，他们是二重天的精英，对于神界的武者来说，那是高级别的存在。

　　却没想到，阎公子今日不仅没有杀死陆离，反而被搞得如此狼狈。这不仅仅丢他的脸，连黑炎殿的脸都丢尽了。

　　“哼！”

　　他重重一哼，阎公子立刻醒悟过来。他面色变得不自然起来，身子立刻从大山内飞射而出，他眸子闪烁，有些苦涩说道：“黎叔，那小子有些邪门，我的雷暴真意，对他……无效！”

　　“什么？”

　　这次就连黎叔都怔住了，闫真的雷暴真意的威力他知道的很清楚，一般的二劫天神如果被击中，不死也要脱层皮，却没想到对陆离无效？

　　左丘鹭等人迷糊的眨了眨眼睛，都有些迷糊。雷暴真意他们不太懂，但显然是很强大的真意，如果说这真意杀不死陆离他们还能理解，对陆离无效是什么意思？

　　“难道是天生雷属性的灵体？亦或者他对雷电真意的感悟很高？”

　　黎叔眼眸闪烁片刻，除了这两个理由外，他想不到别的理由。他目光投向左丘鹭道：“这个陆离在雷电真意方面成就很高？”

　　“没听说啊。”

　　左丘鹭摇了摇头道：“陆离最强的杀招是两种，一是杀帝真意，第二是鬼王斩。他最厉害的就是鬼王斩，也就是刚才那道在半空中折转了三次的刀芒杀招……”

　　“那就是雷属性的灵体？”

　　黎叔微微颔首，随后摆手道：“不管他是什么灵体，这次本座亲自了结他！”

　　左丘鹭微微有些急迫说道：“陆离已逃走了，他肯定会飞渡虚空逃离，想要追上他难度怕是有些大了。”

　　“我说了，不要拿神界……”

　　黎叔话还没说完，突然醒悟过来，之前他说了两次这样的话。现在阎真刚刚被打脸，再说的话就是自取其辱了。

　　他挥手道：“阎真，取九星盘追踪陆离！”

　　“好！”

　　阎公子反应过来，戒指光芒一亮取出一个黄色的罗盘类的宝物。那宝物通体暗黄，上面雕刻着很多复杂的纹路，还有一个汤勺般的东西在中心。

　　阎公子闭上眼睛，手中神力灌注，那罗盘亮了起来，那个汤勺转了起来，转动九圈后停了下来，一头指向西北，一头指向东南。

　　“东南方，追——”

　　黎叔扫了一眼，身上杀气滚滚而出，他直线飞射而去，阎公子也快速追上。左丘鹭等人对视一眼，很快跟了上去。

　　黎叔两人明显照顾了一群人，速度故意压制了，否则左丘鹭等人肯定追不上。一群人追上之后，左丘鹭忍不住心中好奇，询问道：“两位上神，这是何等宝物？能锁定陆离的行踪？”

　　“这是九星盘！”

　　黎叔顿了一下，解释道：“只要锁定了陆离的生命气息，就能一直追踪下去。刚才阎真已锁定了陆离的生命气息，他就算逃去天涯海角，都能轻松找到他。”

　　“好！”

　　左丘鹭等人顿时大喜，他们最担心的就是神界太大了，他们此刻都没多少斥候，无法追踪陆离的行踪。现在黎叔如此有把握，那陆离肯定逃不了，一旦找到他两个上神一起动手，他迟早是个死。

　　“二重天的宝物果然多，这九星盘太厉害了！”

　　左丘鹭等人心中对二重天再次产生了深深的畏惧，随便拿出一个宝物都有如此逆天的能力，谁知道两人身上还有什么奇异的宝物？

　　……

　　陆离连续飞渡虚空了五次之后停了下来，他站在一个小山之巅，脸上都是凝重之色。

　　他发现自己犯了一个很大的错误，他太高估了自己的实力，也太低估了二重天强者的战力和神通了。

　　他还孤身赴会，还狂妄的要和二重天的强者去谈判？之前他没觉得有什么，此刻才发现自己太天真了，也太狂妄了。

　　想到刚才被风束缚身子完全不能动，他此刻后背还感觉有些寒气直涌。如果阎公子的攻击不是雷暴真意，而是其余的真意，无需一招灭杀他，只需破开他的防御，他刚才就会轻松被击杀。

　　阎公子可以不断用风束缚他，一点一点的将他肉身毁掉，直到粉身碎骨。

　　“二重天毕竟比神界高一级，就好比神界和凡人界的差距。凡人的界的神级强者再强能强到哪里去？神界有多少强大的真意杀招神术？我还是太大意，太轻敌了。”

　　陆离长长吐出一口气，眉头皱得越来越紧了。阎公子身上有鸿灵天宝战甲，他根本破不开，那他几乎没有赢的希望了。他现在唯一的依仗就是飞渡虚空，可以让阎公子等人找不到他。

　　问题是……

　　如果左丘鹭等人去幽燕之地，就算盘雨沁凌青衍等人都转移了，左丘鹭等人在幽燕之地肆意屠杀，逼迫他去幽燕之地，到时候他将何去何从？

　　退一万步说！

　　就算他不管幽燕之地子民的死活，如果左丘鹭等人下界，要将斗天界灭世，他管还是不管？


第1768章 定杀之

　　陆离感觉很棘手，黑炎殿的强者变成一道的天堑拦在了他的面前。虽然暂时没有生命危险，但他感觉这个难题似乎没解，以他目前的能力，无法跨越这条天堑。

　　在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都没用！

　　最基本的一点，阎公子穿着鸿灵天宝战甲，这就站着给他劈都劈不死。既然杀不死阎公子，那他无论想什么计谋都没用了。因为他无法对黑炎殿的人造成任何威胁，而黑炎殿的人却可以对他造成威胁。

　　鸿灵天宝防御力太恐怖了，除非他能再次得到一枚神丹，让自己战力又提升无数倍。但那种神丹是二重天大势力才有的，再说了就算给他一枚他敢吞服的话，绝对会被反噬而死。

　　“难道真的要去投奔上清宫？”

　　陆离脑海内闪过一个念头，如果投奔了上清宫的话，那问题倒是可以解决了。上清宫发话，黑炎殿的人退去，事情就算过去了。

　　只是陆离内心的骄傲不允许他这样做，如果他低头了，那还是他吗？他这一路来的坚持又有什么意义？投奔了上清宫他就等于是别人养的一条狗，就算一统神界也只能成为一个傀儡。

　　生死和尊严，哪个更重要？

　　对于陆离来说，肯定是后者。如果没有傲骨，没有不屈的斗志，他也走不到今天。遇到一点挫折就要折腰，就要低头，就要臣服，那不是他陆离。

　　“鸿灵天宝？怎么才能破解鸿灵天宝？”

　　陆离沉思起来，很快他内心一动，似乎他有半件鸿灵天宝？他有三座神山，如果能找到剩下两座神山的话，那将很有可能融合成一件鸿灵天宝。

　　鸿灵天宝和鸿灵天宝之间是同级，不说可以破掉阎公子身上的战甲，至少能对他造成一些伤害吧？

　　“走，回幽燕之地，进古魔死地！”

　　陆离拿定主意，也就什么都不管了，快速朝北方飞渡虚空而去。他现在灵魂无比强大，连续百次飞渡虚空都不会有半点灵魂虚弱感。

　　“恩？”

　　那边黎叔和阎真他们突然停了下来，因为阎真手中的九星盘转动起来，那勺子方向指向了北方。

　　“他朝北方逃了！”

　　阎真很肯定地说道，这九星盘绝对不会出错的。既然锁定了陆离，除非陆离离开神界，否则轻松能一路追踪。

　　“走，转向朝北方传送！”

　　黎叔果断地下令，同时他交代道：“一路上我们低调点，不要给陆离发现我们在追踪他。只要追上他，本座亲自出手，一招就能灭杀他。”

　　“低调些？”

　　左丘鹭等人讪讪地对视一眼，那么多神界至尊怎么可能低调？气息再怎么收敛都很惊人。一路上连续传送，幽燕之地肯定埋伏有斥候在各大城池，他们的行踪怕是无法掩藏啊。

　　在左丘鹭将担心说了一遍后，黎叔戒指一亮，取出一些丹药分发下去道：“一枚丹药能用一个月，吞服之后气息能随意调控。我们伪装成普通武者，这样就不容易被发现了吧？”

　　“没问题！”

　　左丘鹭大喜道：“这段时间各城池传送的人太多了，我们只有十二个人，只要气息压制了，我们乔装改扮，普通斥候发现不了我们的。”

　　一群人连忙吞服丹药，乔装打扮，有人动用了奇异的面具，有人用易容丹等。一群人很快变成了普通的武者，从外表看没有任何出奇之处。

　　一群人快速传送而去，不过相比陆离的速度传送还是太慢了。陆离一次飞渡虚空就能横跨一个多府域，飞渡虚空一次仅仅需要半个时辰，左丘鹭他们要横跨一个府域需要传送几次，花费时间最少是三四个时辰。

　　陆离在路上几乎没有停留，他准备一口飞渡虚空去幽燕之地再休息。阎公子的强大，让他产生了浓浓的危机感，他迫不及待的想要拿下另外两座神山。

　　……

　　“失踪了？”

　　三日之后，西来在一座小城内得到手下的汇报，面色一下变得难看起来。并不是陆离失踪了，陆离在飞渡虚空朝北方飞去，他已得到了情报。

　　失踪的是黑炎殿的两位上神和左丘鹭他们，这十二人从黑风山离开后，居然脱离了他埋下斥候的视线，三天时间过去了，竟没有发现他们的行踪。

　　黑风山之战，具体战况如何，西来不知道。陆离虽然没死，但局势肯定不乐观。否则他也不会立刻朝幽燕之地赶去，还都没有给自己留下任何命令和传讯。

　　左丘鹭等人十二人肯定也没死，否则陆离何必匆匆赶回幽燕之地？他派人去黑风山附近探查了一下，没有发现任何尸体。

　　陆离朝北方逃走？左丘鹭等人却神秘失踪，这让西来感觉到很大压力。如果不能探查到这十二个人的行踪，万一陆离被伏击了，他将是千古罪人。

　　“对了，十二个人！”

　　西来突然惊醒过来，连忙传讯下去，让所有斥候注意，是否有十二个人左右的队伍在连续不断的传送，或者飞行。

　　一天之后，有三道消息传来。

　　十二个人左右的队伍传送此刻有三只，一只朝幽燕之地那边传送而去，一只则从幽燕之地传送南下，还有一只从西往东边传送。

　　西来仔细分析了一下情报，大手在地图上一拍，冷喝道：“这十二个人就是左丘鹭他们，他们乔装打扮收敛了气息。传讯下去——给我盯死他们，绝对不能让他们脱离我们的监控之中！”

　　同时西来让人传讯，去前面拦截陆离，将左丘鹭等人在后面追踪的事情传给他。这样也让陆离心里有个准备，好谋划后面的事情。

　　另外，西来紧急传讯给盘雨沁，告知左丘鹭等人北上的消息。不管左丘鹭等人是追踪陆离而去，还是为了凌青衍左丘鹭，只要他们踏入幽燕之地，那就是十二把尖刀，很容易将幽燕之地捅得血肉模糊的。

　　“黑炎殿的人和左丘鹭他们跟上来了？”一天之后，陆离刚刚飞渡虚空出来就被一个斥候找到了，得知了一些消息。

　　他眉头紧皱，身上露出滚滚杀气，道：“两个黑炎殿的人我杀不死，左丘鹭你们也敢跟来？不管能不能拿下另外两座神山，镇压黑炎殿的人，你们十个神界至尊，我定杀之。”


第1769章 再进古魔死地

　　陆离速度比阎公子等人快多了，所以他抵达幽燕之地时，阎公子等人还只是刚刚抵达神界北部，估计传送过来估计还要三四天左右。

　　也就是说，陆离只有三四天时间！

　　他必须在三四天内得到其余两座神山，并且将五座神山融合在一起。另外他还要想出这么对付左丘鹭等人的办法，谁知道五座神山融合之后会变成什么？会有什么能力？如果这件鸿灵天宝并没有太大用处，无法镇压阎真等人呢？

　　而且两座神山此刻都不知道在哪，陆离没把握在三四天时间内找到这两座神山。所以他必须想出万全之策，把后路想好。

　　“咻~”

　　他刚刚抵达幽燕之地，远处一道人影就飞射而来，陆离神念扫视过去顿时大喜。叶开居然在这，想然盘雨沁从西来那得到了他的行踪，早早让叶开在这等候了。

　　“参见大人！”

　　叶开恭敬行礼，陆离摆手询问道：“你家小姐和燕王呢？”

　　“她们就在前面数十万里的一个地洞内！”叶开拱手道：“她们一直在等你！”

　　“我不是让她们撤离吗？”

　　陆离眉头一皱，左丘鹭等人杀过来，他最担心的就是凌青衍和盘雨沁以及九大神王家族。至于幽燕之地的子民，他并不在意，因为他不是幽燕之地的主人，他对幽燕之地并没有归属感。

　　另外……左丘鹭等人应该还不至于如此丧心病狂，屠杀普通子民。毕竟他还没死，到时候惹怒了他以牙还牙，那损害的是整个神界的根基。

　　“走！”

　　他没时间多问，带着叶开飞射而去，速度达到极限，花费了几炷香时间，抵达了一座巨大山脉内。

　　“就是那边！”

　　叶开指着一座山峰说道：“山脚之下有幻境，进入幻境里面有一个山洞。”

　　陆离带着他飞射而去，抵达幻境时那边禁制突然波动起来。接着幻阵消失了，凌青衍和盘雨沁站在一个山洞口，两人看到陆离后眸子都亮了起来。

　　“进去说！”

　　陆离懒得废话，带头进入了山洞内，盘雨沁和凌青衍连忙跟上。山洞里面布置了一个地下城堡，还挺漂亮的，陆离坐上主位，询问道：“为何你们还没安排撤离？”

　　“已经安排撤离了！”

　　凌青衍解释道：“九大神王家族的直系子弟已全部转移去了秘境，旁系子弟也都在转移，我们两人随时可以走，这里就有一个传送阵。”

　　“你们走吧！”

　　陆离摆手道：“我不传讯给你们，你们都别出来。只要你们不出来，左丘鹭等人就没办法要挟我，我交战起来就轻松许多。”

　　“事情很麻烦吗？”盘雨沁蹙着眉头，陆离看情况战力应该恢复得差不多了，去了一趟神界立刻返回，肯定是遇到了大麻烦。

　　“嗯！”

　　陆离也不隐瞒，说道：“我和一个黑炎殿的强者交手了，他身上有鸿灵天宝战甲，以我现在的战力还杀不死他！”

　　“鸿灵天宝战甲？”

　　盘雨沁和凌青衍对视一眼，两人面色都变得难看起来。幽燕之地和神界有几件鸿灵天宝，但到现在为止还没出现过防御战甲，兵器也只有两件，大多数都是辅助宝物。

　　神匠城就是一件鸿灵天宝，当年尤星大帝带着恶魔攻击了多久都无法破开。后面陆离也束手无策，最终还是吞服了一枚二重天大势力赐予的神丹才破开的。

　　现黑炎殿的人有鸿灵天宝防御神器，那几乎立于不败之地。难怪陆离让她们撤离，因为左丘鹭等人随时可以拿她们做文章，吸引陆离来送死。

　　“好，我们走！”

　　凌青衍点了点头说道：“九大神王的旁系子弟已按制定计划分别撤离了，陆离你别管他们了。就算左丘鹭在幽燕之地屠杀你也别冲动，想办法保存自己，这样才能有机会赢得这一战。”

　　“不过！”

　　凌青衍想了想，忍不住劝道：“如果你能加入上清宫，那……”

　　“此事不用多言！”

　　陆离霸道地挥手道：“让我加入上清宫，还不如杀了我。你们放心吧，我这就去古魔死地，想办法得到剩下两座神山，那样我就有机会融合成一件鸿灵天宝了。”

　　“古魔死地？”

　　凌青衍眸子光芒一闪，开口道：“陆离，我和你一起去吧。我进入过古魔死地很多次，对里边还算熟悉，能帮你减少很多麻烦。”

　　“也行……”

　　陆离站了起来，说道：“就这样吧，雨沁，曦儿就交给你了，帮我好好照顾她。”

　　“你放心吧！”

　　盘雨沁深情地望着陆离道：“陆离，不要蛮干，你的安全大于一切。你若死了，幽燕之地所有人都会死，所以你一定要先保重自己！”

　　“放心吧！”

　　陆离挥了挥手，把凌青衍收入了天邪珠内，随后直接撕裂虚空走了。这边距离古魔死地还有距离，陆离自然不可能飞过去，那会耗费很多时间的。

　　陆离连续飞渡虚空十多次，终于抵达了古魔死地附近。这边空间不稳定，他不敢继续飞渡虚空了，把凌青衍放了出来。他神念在附近扫视，发现几个武者后，带着凌青衍飞去。

　　几个武者正在古魔死地附近行走，他们看到半空中飞来两人，眼睛一下直了。凌青衍的容颜太绝世了，那曼妙的身姿足以让他们全部疯狂。

　　“哼！”

　　凌青衍重重一哼，如炸雷般炸在了这群人脑海内，一群人立刻惊醒过来，一人突然眼眸一缩，扑通一下跪着行礼道：“参见陆大人和燕王殿下！”

　　“陆大人？燕王？”

　　剩下的几人身子一颤，连忙跪下匍匐在地，大气不敢吐出。刚才他们居然敢亵渎燕王，这是活得不耐烦了。

　　“起来！”

　　陆离冷冰冰说道：“帮我传话出去，让整个幽燕之地都知道——就说我和燕王在古魔死地，如果左丘鹭要找我们，就来古魔死地！”

　　“遵命！”

　　陆离的命令对于他们来说那就是圣旨，他们不仅不会违背，甚至会想办法做到最好。想必这消息一传开，所有幽燕之地的人都会帮忙传播，很快会传遍整个幽燕之地。

　　“走！”

　　陆离带着凌青衍朝古魔死地内冲去，他相信放话出去之后，阎真左丘鹭等人抵达了幽燕之地不会乱来，只会来古魔死地找他。

　　“这里禁制那么多！”

　　陆离内心突然冒出一个大胆的念头，古魔死地内禁制遍地，是不是可以在这想办法把左丘鹭等人干掉？

　　只要干掉左丘鹭等人，至少不用担心阎真等人在幽燕之地或者去斗天界等地方乱杀了，他就有足够的时间想办法和阎真黎叔抗衡了。


第1770章 暗黑森林

　　古魔死地陆离上次来过一次，后面还被玉擎天伏击，差点死在里面。不过机缘巧合得到了三座神山，并且就是在那个时候认识了凌青衍。

　　玉擎天死了，不是死在陆离手上，而是被恶魔击杀了。陆离也没想过去对付霸王府，别说现在一堆事，就算没事了他也不会主动出手。对于他来说霸王府是很低级的势力，如果玉擎天没死还可以去镇压下，现在去对付，那像是大人欺负小孩子，有失身份。

　　他和凌青衍进入了古魔死地，一进来还是那座沙漠，这沙漠是个很高明的幻境，当年就被陆离给破了。

　　这次都不用陆离破，凌青衍带着陆离绕了几圈轻松就走了出来。凌青衍来过这里很多次，古魔死地外围对于她来说和自家后花园般。

　　随后抵达了流沙河，这流沙河底部可是有很多傀儡，还是很强大的骸骨巨人。不过对于凌青衍来说依旧没有压力，也不知道她释放了什么神通，让流沙一下停了下来，然后带着陆离堂而皇之走了过来。

　　“厉害！”

　　陆离忍不住赞道，刚才他还准备动手攻击，把骸骨巨人给击退，却没想到这么轻松就过来了。

　　“呵呵，这算什么？”

　　凌青衍淡淡一笑说道：“只要掌握了窍门，这流沙河和普通的河流一样没有任何危险。不过外围我能轻松破解，里面却不是太懂，因为里面的禁制很玄妙和恐怖，很多地方我都不敢冒然闯入。”

　　“嗯！”

　　陆离当年进入了魂雾山知道里面的恐怖，魂雾山还不算核心区域。那几座神庙附近怕是才是最核心区域吧？不过基本没什么人能抵达那边。

　　“青衍，你觉得那两座神山会在哪？”陆离想了想询问道，毕竟凌青衍对于这边比自己熟一些。

　　“按照我的推算！”凌青衍应该早就想过这个问题，接话道：“那两座神山应该去了最核心的区域，这应该是妖族大帝早就安排好的，他不会轻易让人得到五座神山的。想要得到这件鸿灵天宝，那必须闯一闯最核心区域。”

　　陆离微微颔首，觉得有道理。妖族大帝既然布置了那么多禁制，留下了那么多重宝，那肯定不会轻易让人得到他的宝物。不闯荡核心区域，不冒险怎么可能右大收获，他询问道：“你知道核心区域在哪吗？”

　　“知道，你跟我来！”

　　凌青衍速度微微加快，在前面带路，她身形飘逸，曼妙的身姿有着非常夸张的曲线，从后面能看到她丰腴的臀部，非常能撩拨男人的心。

　　陆离和凌青衍曾经欢愉过，不过后来事情太多了，都没有机会再次亲热。此刻单独相处，又跟在她身后，看着她完美的身材陆离自然有些眼热。

　　“嘻嘻~”

　　似乎感受到了陆离灼热的目光，凌青衍回头嫣然一笑道：“我的大人，现在可不是胡思乱想的时候。在这无比危险，等你度过这次危机，你要怎么样，奴家都满足你。”

　　“咳咳！”

　　陆离尴尬的咳嗽了一下，瞪了凌青衍一眼道：“还不是你这个浪蹄子太诱人了。”

　　“你这是夸我还是骂我呢？”凌青衍再次一笑，那眼眸内光波流转，看的陆离内心再次一荡。陆离在神界见过了无数的美女，但在诱惑男人这一方面，凌青衍是最厉害的。她不是动用媚术，或者故意为之，完全是骨子内散发出来的一种气质。

　　“走吧！”

　　陆离定了定心神，他也很清楚此刻不是胡思乱想的时候，他虽然战力强大，肉身强横，但这里的禁制很恐怖，一个不好他也会被困或者死在这的。

　　凌青衍不再挑逗陆离，专心赶路，她手中出现一张地图，带着陆离不断绕圈。陆离完全相信凌青衍，什么都不管，跟着她一路前行。

　　足足绕路一天半时间，陆离都不知道自己此刻在哪，甚至都不知道方向了。凌青衍终于停了下来，指着前面说到：“看到远处那片森林了吗？那里我们称呼为暗黑森林，根据我们家族的记录，只要过了这片森林，就算是进入古魔死地的核心区域了。”

　　陆离眼睛微微眯了起来，望着远处茂密的森林，他并没有在森林内感受到任何强大生命的气息。不过他却半点不敢大意，因为凌青衍在森林前停了下来，这证明这森林很危险。

　　他询问道：“说说这片森林，具体有什么危险。”

　　“树和蛇！”

　　凌青衍脸上露出一些忌惮之色说道：“这里的树能困人，这里的树应该都被禁制加持过，非常难毁掉。一旦被树困住，我都无法逃出来。不过树只能困人，真正的危险是里面的蛇。”

　　“蛇？”

　　陆离有些好奇，挑挑眉头问道：“里面有王品级别的蛇类荒兽？”

　　“不是王品，却比王品还要恐怖！”

　　凌青衍解释道：“这里的蛇都不大，小的甚至只有手指般长，但里面的蛇速度都飞快，而且非常善于伪装。如果它们不动，就连我们的神念都无法发现。这里的蛇有两种，一种攻击肉体，有剧毒，牙齿特别锋利，一旦被咬，剧毒会迅速渗透进你的神力内，让你神力絮乱，还能把你血肉腐蚀。另外一种蛇能直接变化成虚影，啃食你的灵魂……”

　　“嘶嘶！”

　　陆离倒吸一口冷气，哪怕是他都有种不寒而栗的感觉。树能困人，蛇能伪装，还分为两种，一种攻击肉身，一种攻击灵魂，这简直让人防不胜防啊。

　　陆离脑补了一个画面，一个人冲进去，那些大树立刻攻击他。而他去破解大树时，藏在树上的蛇从四面八方飞射而来，部分还直接冲入他的灵魂内……

　　“陆离，这地方我进去过三次，但每次都立刻退出来了！”

　　凌青衍苦笑说道：“这地方以我的能力是进不去的，你有把握吗？如果没有把握的话，就不要轻易冒险了！”

　　“有一定的把握！”

　　陆离沉吟片刻说道：“这些蛇应该破不开我的防御，至于攻击我的灵魂，更不用担心了。所以我只需想办法破开大树，我就能横跨这片森林。”

　　陆离此刻肉身的防御有多强，他都不知道了，这里的蛇虽然恐怖，但总不可能比小白的牙齿还锋利吧？

　　“你进天邪珠内吧！”陆离想了想挥手道：“我去闯一闯这暗黑森林！”


第1771章 破树灭蛇

　　暗黑森林很大，占地方圆应该达到数万里，虽然凌青衍没有说不能从上面飞过去。但陆离不用问随便感应了一下，就知道这森林上空有强大的禁制。

　　他把凌青衍收入了天邪珠后，他放出了一些虚空虫，将自己方圆十米范围笼罩进去。

　　虽然他不惧怕里面的蛇，但还是小心一些，有这些虫子跟随，至少那些潜伏的蛇轻松可以探查到吧？虚空虫也可以攻击那些蛇，这些蛇的防御难道能比神界至尊强？

　　“走！”

　　在森林外他神念探查了几遍，发现里面除了树还是树，他甚至一条蛇都没发现。他暗暗点头，这些蛇果然很是诡异。

　　“去！”

　　他挥了挥手，控制一些虚空虫飞了进去，让他惊疑的事情发生了——里面的蛇并没有被惊动，里面的树居然也没动。

　　“很诡异！”

　　陆离沉吟片刻，一步踏入了森林内，踏入进去之后他就没动了，仔细观察四周的情况。四周很安静，那些树看起来也很正常，并没有怪异之处，也不会动。

　　“嗡！”

　　陆离取出寒锋战刀，对着旁边的一棵树劈去，一道亮光闪耀，那树居然没有一丝颤动。陆离感应了一下，发现大树内果然有禁制，还是很复杂的禁制。

　　“血灵儿！”

　　陆离沉喝一声，他的脚下一根血红色的蔓藤出现，一下蔓延去了地底，随后刺入了旁边的大树内。

　　陆离静静等待，一炷香之后血灵儿的传音响起在他脑海内：“主人，这里的禁制很玄妙，增幅了这些树的防御。而且这些树内的禁制是连在一起的，也就是说每棵树都有一个小的禁制，然后构成了一个大的法阵。如果你攻击一棵树就等于攻击所有的树，所以这里的树基本上很难毁掉。”

　　“这法阵有意思！”

　　陆离微微颔首，这种布阵的手法值得学习。布置无数小阵，然后把这些小阵联合起来，攻击一个小阵力量就会扩散而去，整个大阵一起承受，这样被破开的难度的确大一些。

　　“这个法阵能破开吗？”

　　陆离单刀直入询问道，如果法阵能破开，他一路摧毁过去，轻松就能横跨这片森林了。

　　“有些难度，需要时间！”

　　血灵儿给出了模棱两可的答案，她沉默片刻传音道：“主人，你可以尝试激发大阵，这样我能感应一下里面的阵纹构造，更容易破阵。”

　　“好！”

　　陆离点了点头，抬腿朝里面走去，他的步伐很慢，同时神念不断扫视，探查附近的蛇。

　　这些的蛇果然很懂得潜隐之术，陆离在附近扫了几遍，居然一条蛇都没发现。

　　十步，二十步，五十步！

　　在陆离踏出五十步之后，左边突然响起了一道破空声。陆离猛然望去，看到一根树的枝条突然动了，以恐怖的速度朝陆离射来。

　　“蛇！”

　　陆离到了此刻才发现，这树枝居然是一条蛇。在这条蛇不动的时候，他感应不到一丝生命气息，而且外形上看这蛇和树枝也没有任何区别。只有在这蛇动的时候，它才会显露生物的气息，外形也变化成蛇的样子。

　　“咻！”“咻！”

　　在第一条蛇动了之后，四面八方宛如被捅了马蜂窝般，无数的树枝变成了蛇，朝陆离蜂拥而来。

　　这些蛇果然很小，速度也很快，一些蛇变成了虚影，这一瞬间陆离感觉最少有几百条蛇朝他飞来。

　　“嗡~”

　　无数的虚空虫飞舞起来，主动去攻击那些蛇。因为陆离身边都是虚空虫，所以这些蛇想要靠近陆离就必须从虚空虫内穿过来。

　　虚空虫很恐怖，很多蛇被虚空虫钻了进去，随后轻松啃杀。很多蛇飞射而来，飞到半路突然就变成了血雾，全身都被虚空虫啃光了。

　　不过也有部分蛇变成了虚影，这样的话虚空虫都无法攻击了。陆离想攻击也没辙，那些蛇轻松穿刺进入了他的身体内。

　　陆离并没有太在意，他灵魂内的这条龙魂无比强大，这蛇应该能轻松挡住。不过在此刻他还是闭上眼睛，感应灵魂内的情况。

　　“嗡~”

　　果然，在那些蛇抵达灵魂时候，龙魂亮了起来，在灵魂之外游走。不出陆离的意料之外，所有的蛇都被龙魂吞噬了，感觉根本不是一个级别的，轻松就被吞噬了，没有半点反抗之力。

　　“好！”

　　陆离放心了，蛇对他没有半点威胁，现在就看树了。他睁开眼睛，一步步朝前面走去，没走几步都会惊动无数的蛇，四面八方数不清的蛇蜂拥而来。

　　“难怪凌青衍顶不住！”

　　陆离微微颔首，一般神界至尊肯定扛不住。他自己则根本不用动手，那些拥有实体的蛇都会被虚空虫干掉，变成虚影攻击灵魂的蛇，则会被龙魂干掉。

　　“还能补充龙魂能量啊。”

　　陆离感应了片刻，很是满意。龙魂吞噬多了能量，可是会转化成一种特殊能量，增幅他的神力和灵魂。

　　“嗤嗤~”

　　在前行了百米之后，一棵树终于动了。那棵树的树枝都变成了藤条般，如一条条蟒蛇朝陆离射来，陆离身子一闪，朝旁边躲避而去。

　　只是，另外一边的一棵树也动了，无数的树枝变成了藤条朝陆离缠绕而来。

　　陆离本可以退去，但想到前面很多树都会攻击，根本躲不开索性站着不动，任凭那些树枝朝他疯狂缠来。

　　“血灵儿，注意探查！”

　　陆离传音过去，这些树动了，这说明法阵动了，此刻是最好探查的时候。陆离开始挥动寒锋战刀，他并不是想砍掉这些树枝，只是想攻击时让树内的法阵动起来，这样血灵儿更好探查。

　　陆离重重的一劈，并没有把树枝给劈碎，只是把那根树枝给荡开了。他挥舞战刀，将四面八方射来的树枝都给荡开了。

　　不过他动作再快，树枝太多太多了，从四面八方朝他缠来，很快他就挡不住了，全身被树枝缠绕，变成了一个肉粽子。

　　“血灵儿，看你了！”

　　陆离虽然自信可以释放杀敌鬼斩劈开这些树枝，但这一路下去树枝太多了，他前行肯定无比费劲，所以还是把希望放在了血灵儿身上。只要血灵儿破开了这里的法阵，他要走出去就轻松了。

　　血灵儿没有让他失望，仅仅是过去了半个时辰，它就传音过来了：“主人，虽然这个大阵很难破开，但要破解这些树枝对你的束缚还是很简单，再给我半个时辰，我轻松能破解。”

　　“好！”

　　陆离放心了，同时也隐隐有些期待，横跨黑暗森林就是古魔死地的核心区域，那里面到底有什么？

　　那座神秘的古庙是否在核心区域？两座神山是否在里面？一切的一切，都让陆离充满了好奇。


第1772章 雾海

　　陆离被树枝缠住一动不动，他也不着急，静静等待着血灵儿的消息。

　　半个时辰后，缠住陆离身体的树枝突然光芒一闪，血灵儿的声音响了起来：“主人，已经破解了，你可以放心的朝前面走，其余事情交给我就好了。”

　　“干得漂亮！”

　　陆离忍不住赞叹，有血灵儿在，破阵的话就方便了很多，他身上神力一震，缠在身上的树枝轻松被挣脱了。

　　“走！”

　　陆离大步朝前面走去，他一动远处的树枝全都动了，在陆离以为这些树枝又会缠住自己时，那些树枝光芒闪耀，突然全部都不动了。

　　“好！”

　　陆离彻底放心了，看来血灵儿掌握了破阵的关键啊，轻松能改变一些阵纹，让这些树枝无法攻击。

　　陆离加快了脚步，那些蛇他全部无视了，虽然有很多蛇进入了他的灵魂，但无法对他造成任何伤害，反而能给龙魂补充一些能量。

　　他速度稍微加快，一路朝前面走去，因为有血灵儿的帮忙，前面的所有树要攻击他时都停了下来，让他轻松穿行而去。

　　这森林不大，对于一般的武者来说，那就是刀山火海，每前行一步都无比困难。但对于陆离来说非常轻松，花费了小半个时辰，他就穿过了这片森林。

　　“嗡！”

　　陆离取出了天邪珠，收起了虚空虫，将凌青衍放了出来。

　　凌青衍在里面焦急等待着，突然感觉白光闪耀居然出来了。她本能的戒备着，手中还出现了兵器，但看到陆离和扫了一眼附近后，她顿时满脸惊愕说道：“陆离，你穿过暗黑森林了？”

　　陆离耸了耸肩膀道：“你自己不会看吗？后面就是暗黑森林！”

　　“这……”

　　凌青衍震惊了，她扫视几眼确定走出暗黑森林了，顿时一脸唏嘘。对于她来说暗黑森林就是致命死地，陆离却只是花费了半个时辰就穿行过来了。她当年可是进入这片森林七八次，每次都进入没多远就被迫退出去，否则她会死在里面。

　　陆离能不能穿过这片森林，凌青衍刚才没有半点把握，现在陆离不仅过来了，还如此的轻松。这让凌青衍很是震惊，对陆离的认知再次改观。

　　“走吧！”

　　陆离没有多说，很多事情也不好解释，他指着前方说道：“那边又都是雾，有点像是魂雾山，肯定有幻境，你对那边了解吗？”

　　“应该是雾海！”

　　凌青衍想了想说道：“我们燕王府曾经有个先祖进去过，他说雾海是天然幻阵，如果找到了窍门轻松能破，找不到的话可能要困很久。这个窍门他却并没有留下信息给我们，他只说……这里有一些天然的道韵，如果运气好的话，可以在里面感悟一些东西。我们推测，如果想要破开里面的幻阵，那应该是要在里面参悟一些东西，破阵才会很轻松，否则先祖会留下破阵的窍门的。”

　　“参悟？”

　　陆离眉头一皱，如果是平时他倒是很乐意，毕竟能参悟一些东西，肯定能感悟一些真意。但现在他却有些头疼，因为他并没有太多时间，左丘鹭等人马上要来幽燕之地了，如果他被困在里面几年，谁知道会出什么事？

　　他想了想问道：“可以绕过去吗？”

　　“应该很难！”凌青衍摇了摇头道：“根据先祖的记载，这已是古魔死地的核心区域了。这片雾海很大，而且最核心的区域很有可能在雾海之中。”

　　“那就走吧。”

　　陆离不再多言，带着凌青衍朝前方走去，走了几百米前面已被白雾笼罩了。陆离神念扫进去发现被限制了，这里和魂雾山一样，神念肯定不能探查太远，否则这雾海就不可怕了。

　　陆离提着寒锋战刀走在前面，时刻感应着四周的空间波动。凌青衍紧紧跟在陆离身后，这里有天然幻境，他可不希望和陆离分散了。

　　雾越来越浓了，地下却还是泥土，并没有海水。陆离让血灵儿从他脚下探入地底，去探查四周的情况，看看是否有阵纹的存在。

　　一边行走，陆离还一边随意布置一些小禁制，这些禁制他能感应，这样可以区分方向，不至于被幻阵带着绕圈。

　　一路前行，地面无比的平坦，四周没有任何生物，更没有感觉到危险。陆离越走越迷糊，古魔死地中心的幻阵应该比外面强很多啊，为何这里没有任何危险呢？而且感觉和幻阵并没有奇特之处。

　　“主人！”

　　片刻之后血灵儿传音道：“地下没有任何阵纹，也没有感觉任何禁制波动！”

　　陆离微微颔首，这的确是天然幻阵，怕是没那么容易破开。他皱着眉头继续朝前方行走，走着走着突然感觉不对劲了。

　　“青衍！”

　　他猛然回头，却发现一直跟在身后的凌青衍不见了，他脸上露出震惊之色。因为凌青衍一直跟在他身后不足一米，如此近的距离居然无声无息不见了？

　　陆离连忙朝身后奔去，同时不断大声呼喊凌青衍的名字。但他在附近搜寻了数十里，吼声都能传遍方圆千里了，不仅没有找到凌青衍，她还没有任何回应。

　　“见鬼了！”

　　陆离快速飞奔继续呼喊，足足奔走了三炷香时间，却依旧没有任何收获。而且让他震愕的是，刚才他明明在后面布置了一些禁制，此刻却没有任何感应，也没有发现一个禁制。

　　“是这个幻阵太厉害了，还是凌青衍被传送走了？亦或者被强大的武者直接带走了？”

　　陆离脑海内浮现三个念头，他想了想凌青衍被人带走的可能性不大。毕竟凌青衍的战力也不弱，不可能有如此强大的武者，无声无息带走凌青衍。

　　那么应该是这个幻阵的原因，或者被突然传送离开了。陆离停下了脚步，望着四周浓浓的白雾，有些头疼。

　　如果是人为布置的法阵，那还容易破解一些。因为是人布置的，肯定就会有痕迹。不论任何法阵，布置了之后都会有阵痕留下。但天然存在的法阵就比较头疼了，而且地底都没有任何阵纹，也没有任何禁制波动。

　　“四周先走走！”

　　反正这里也没发现危险，陆离加快了速度在里面穿梭，这里不可能永远是一成不变的白雾吧？只要有特殊的景观，就能找到破阵的关键。

　　奔走了小半个时辰后，陆离停了下来，他在里面终于发现了不一样的景观，不过这个景观却让他大惊失色。

　　……

　　……


第1773章 神庙

　　这个特殊的景观不是山川河流山谷这些，也不是发现了禁制等其余的东西，而是他发现了一具骸骨，还是一具非常奇异的骸骨。

　　如果是人类的骸骨，这就很好理解了，毕竟这里曾经进来过很多人类，死在里面化成骸骨也很正常。但这骸骨却有十多丈高，背后还有翼骨和尾骨，这明显不是人类。骸骨通体呈暗金色，面部朝下，成一个大字形，上面隐约还有符文闪耀，一看就是强大的生灵。

　　“妖族？”

　　陆离围绕着骸骨转了几圈，这骸骨不像是魔兽，应该是一种奇异的妖族尸体，而且这个妖族肯定很强大，最少可比人类神界至尊。

　　“这幻境内没有危险啊，这妖族怎么死去的？难道是活活被困死的？”

　　陆离喃喃起来，以这妖族的实力最少能活个百万年，就算在这被困住几万年也不至于死去啊？难道是他寿元将近时进来的？亦或者这里存在着危险？

　　陆离在骸骨附近停留了一个时辰，观察了那么久没有发现任何异常。他想了想继续朝前面奔走，刚刚奔走出去一炷香时间，他突然停了下来，一拍脑袋道：“不对……”

　　他想起了一个细节，那骸骨摆放的方位似乎有问题。骸骨是成大字形摆放的，面部朝下，如果这个妖族是寿元耗尽死去的，那不可能是这个姿势。如果这个妖族是被击杀的，那这种姿势也太诡异了吧？难道是被人从上而下拍下来拍死的？再说了……这个妖族骸骨上并没有任何伤痕，被击杀的可能性似乎不大啊。

　　陆离沉吟了片刻，越想越不对劲，这骸骨内肯定隐藏着一些秘密，如果他能破解骸骨的秘密的话，或许就能找到破解幻境的办法了。

　　他立刻原地返回，他只是行走了一炷香时间，速度也不快，距离骸骨也就千里距离。只是当他原地返回千里后，他却发现那骸骨找不到了。

　　他在附近转了小半个时辰，已搜索了方圆数万里，那骸骨却消失得无影无踪。陆离停了下来，微微懊恼，自己太大意了，白白错过了一个机会。

　　他只能随便选择一个方向前行，同时强迫自己冷静下来。外界局势随时可能有变，他绝对不能在这困太久了，否则很有可能等他出去，幽燕之地都变成了地狱，甚至斗天界地皇界等都被灭世了。

　　他加快了速度狂奔而去，他相信既然能碰到一处骸骨，那肯定有机会碰到其余的东西，他不断狂奔也有可能再次碰到那具骸骨。

　　陆离越走越快，速度达到了极致，以他现在的速度一息时间就能横跨千里之远，除非这幻境大到无边，否则肯定有机会碰到一些奇异的景观，有机会再次遇到那具骸骨，也有机会找到凌青衍。

　　一个多时辰后，陆离再次停了下来，因为他在前面看到了一座黑漆漆的庙宇！

　　这庙宇悬浮在前面半空之中，庙宇的墙壁上雕刻着很多异兽，那些异兽都散发出莫名的威压，让陆离感觉到心悸。

　　“神庙！”

　　这庙宇陆离以前见过，他第一次进入古魔死地就见过了，不过那时候是海市蜃楼般，是幻象。根据聋道人说法，这庙宇在核心区域，是一处非常神秘的遗迹。

　　“是真的还是幻境？”

　　陆离迷糊地眨了眨眼睛，那庙宇在白雾之中若隐若现，他心里却感觉很是真实，就像是庙宇真的悬浮在前方数里之外般。

　　“走！”

　　陆离犹豫了一下，缓缓朝庙宇走去，伴随着他的靠近，那庙宇越来越近，越来越清晰，越来越感觉真实。不过在陆离就要完全看清楚庙宇时，那庙宇突然黑光一闪，缓缓朝远处飘去。

　　“嗯？”

　　陆离内心一咯噔，这神庙为何在自己靠近后主动飞离了？难道神庙内有人控制？神庙距离他只感觉只有几里，如此近的距离陆离瞬息就能过去。但他不敢冒然行动，只能微微提速想拉近和神庙的距离。

　　让他惊愕的事情发生了——他一提速神庙居然也提速了，始终保持和他数里的距离。陆离追了一段距离后停了下来，那神庙居然也停下来了。

　　“不让人靠近？”

　　陆离皱眉望着远方的神庙，他沉吟片刻开始围绕神庙绕圈，看看能否从其余方向靠近神庙。很快他发现不行，无论他从什么方向靠近，那神庙始终和他拉开了数里的距离，只要他靠近，神念会立刻飞走。

　　“咻~”

　　陆离不信这个邪，速度突然飙升，以最快的速度朝神庙飞去。不过，那神庙几乎在同一时间动了，也以和陆离一样的速度朝远处飞去。

　　“咻~”

　　神庙和陆离破空而去，不断追逐着，陆离被惹怒了，速度达到全盛，他就不信无法靠近神庙。

　　就这样，陆离追逐着神庙一路飞行，无论陆离想什么办法，他始终和神念拉开了数里距离，永远无法靠近。

　　“不对！”

　　飞了半个时辰，陆离突然惊醒过来，身子一下顿在了半空。他想起一件事，此刻他可是在幻境内，也就是说……这神庙很有可能也是幻化出来的。换句话说这神庙可能是假的，可能在故意引导他去一个地方！

　　按照正常的逻辑思维，布置幻阵的人，不可能故意引导闯关之人去宝地，反而会引导他们去死地。如果陆离一直跟着神庙飞下去，很有可能会陷入死地。

　　幻境中突然出现一座神秘的古庙，这庙宇明显不是普通庙宇，里面可能有重宝。换做任何人都会想方设法靠近庙宇，进入庙宇，在里面得到宝物。

　　所以，这庙宇就是一个陷阱，故意引导闯关之人送死！

　　想通了这一点，陆离干脆利落地掉头就飞走，没有一丝犹豫。宝物对于他来说并没有太大的诱惑力，就算有一件鸿灵天宝有如何？他也不一定能击杀阎真，更何况这神庙还可能是假的。

　　“咻~”

　　让他惊疑的事情发生了，他一后退那庙宇居然跟着后退，始终和他保持数里距离，他尝试左右转向飞行，但庙宇却一直跟在身后。

　　“嗤啦~”

　　他飞行之时，突然取出了寒锋战刀猛然朝身后劈去，一道惊天刀芒亮起，在半空中折转了三次，接着重重地劈在了庙宇之上。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，那庙宇居然被击退了数十丈，上面黑光闪耀，异兽游走，一古朴浩然的气息弥漫而开。

　　“唔……”

　　陆离满脸惊愕，这庙宇居然是真的？并不是虚幻之物，他能真实的感应到刚才杀帝鬼斩劈在神庙之上引发的空间震荡。

　　他脸上很快露出激动之色，这庙宇是真实存在的，却一直跟着他，那是不是代表这庙宇是一件神器，里面有器灵存在？器灵控制庙宇和自己正在玩游戏？

　　……

　　……


第1774章 恶趣味

　　强大的宝物都有器灵，宝物越强大，器灵越高级。

　　高级的器灵可是有灵智的，比如神山。陆离的三座神山都有器灵，而且都有灵智，虽然不算太高，但也很不错了。

　　更高级的器灵肯定存在的，比如把血灵儿封印进一件神器内，那这个器灵的灵智肯定非常逆天。血灵儿除了没有人类的情感外，灵智非常夸张的，能自我学习，在法阵这一块血灵儿学习能力就非常强大。

　　这座神庙既然是真实存在的，此刻又像是恶作剧般一直和自己保持着不远不近的距离。如果没有器灵控制，那唯有一种可能——神庙内有人控制，里面的控制的人还有恶趣味。

　　古魔死地存在很多年了，神庙自从古魔死地存在之后应该就在这了，所以里面有人控制的可能性非常低，那么此刻是器灵在控制的可能性就很大了。

　　陆离眼眸转动，表面已恢复了平静，内心却是在想着怎么把神庙弄到手了。有器灵的存在的话，这神庙就是活的。只要拿下了器灵，神庙就变成自己的了。

　　虽然不知道神庙是什么级别的宝物，对自己到底有没有益处，但能出现在古魔死地核心区域的宝物，肯定不会太低级。再说了拥有高灵智的器灵，杀帝鬼斩都劈不开，这宝物怎么可能会低级。

　　“嘿嘿！”

　　沉吟了一炷香时间，陆离内心已有了一些主意。这器灵不是喜欢玩吗？那他就陪这器灵好好玩玩。

　　他身子突然动了，速度达到极限朝远处飞去。神庙停顿了片刻，但很快破空而去，快速追上了陆离，依旧保持着数里的距离。

　　“咻！”

　　陆离突然折返而回，速度一样保持到了最快。他刚刚冲出去立刻折返，让神庙再次有些反应不过来，又在半空中停顿了一下。

　　不过在陆离拉近了一里距离后，神庙立刻后退，速度比陆离还要快一丝，继续将双方的距离保持在了五里左右。

　　“咻~”

　　陆离如神经病般，在半空突兀转向朝右边飞去，随后又再次折转朝左边飞来。他不断的改变方向，像一只狂暴的野兽般。

　　神庙反应速度非常快，不断跟着陆离转变方向，速度忽快忽慢，每次都能将距离控制在五里左右，反应速度变态到了极点。

　　“咻~”

　　陆离似乎变成了一个疯子，连续飞了几个时辰居然还没有停下的意思。而且他一边飞还一边丢东西，不仅仅丢神器，还丢神源，也丢一些莫名其妙的石头。

　　在连续飞行了五个时辰之后，陆离终于确定了一点，和自己“玩耍”的的确是神庙内的器灵。否则一个人不会有如此强大的恶趣味，连续五个时辰玩这种弱智的游戏。

　　他在此刻停了下来，花费了五个时辰，他撒下了一张网，现到了收网的时刻了。

　　刚才他花费了五个时辰布置了一个法阵，这个法阵用处并不大，只会让法阵内的空间变得絮乱，不稳定，出现空间了裂缝。陆离身形很小，神庙却占地方圆百丈，他在这个絮乱的空间内行走，速度虽然会被压制，但神庙影响更大，到时候他将能轻松靠近神庙，想办法控制器灵。

　　“阵起——”

　　他大吼一声，手中打出道道神力，下面无数阵石立刻亮了起来，一条金线在地底穿行，串联在一起。随后一条线变成两条，两条变成四条，不断扩散出去，很快下面的地面都是金色的光线。

　　“嗡~”

　　法阵被激发了，笼罩了方圆百里范围，这百里范围的空间一下波动起来。空间似乎被砸破了，出现了一条条巨大的裂缝，空间变得极其不稳定，似乎随时可能崩塌。

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，望着身后数里的神庙大声说道：“这次我看你还怎么逃？”

　　“咻~”

　　陆离如一条水里的游鱼般在条条空间裂缝之中穿行，急速朝神庙冲去。他刚刚动，神庙也动了朝前方飞去，不过四周空间如此不稳定，还有那么多空间裂缝，自然影响了神庙的速度。

　　“嗡！”

　　让陆离惊愕的事情发生了，神庙突然光芒一闪，急剧变小，一下从方圆百百丈大变成只有手指头那么大。这下就不受空间裂缝的影响了，速度飙升比陆离更加灵活的在里面穿行起来。

　　“这样也行？”

　　陆离目瞪口呆，不过想到神山都能变大变小，这神庙拥有变化的能力也不足为奇。他有些傻眼了，无法靠近神庙，他又如何拿下神庙？

　　“攻击？”

　　他的杀帝鬼斩都无法破开神庙，攻击没有意义。陆离沉吟片刻，想到了一个最后的办法，如果这个办法都不行的话，他就没辙了。

　　“血灵儿，你带着神尸出去，等会找机会穿刺进神庙里面去，想办法控制神庙，或者干扰器灵，给我靠近的机会！”

　　陆离传讯给神尸，神力不断打出，他把大阵给关闭了。这个大阵不能限制神庙的速度，此刻反而变成累赘，影响他自己的行动。

　　他身子快速飞走，不断收起刚才丢下的宝物阵石，他把神尸丢了出来。神尸如一件死物般躺在地上，血灵儿收敛气息，静静等待。

　　后面的神庙追了上来，因为陆离速度不快，它也就缓缓的跟随，始终保持着数里的距离。陆离在附近绕圈，垂头丧气的收起了一件件神器神源和阵石。

　　陆离绕圈，神庙自然跟着绕圈，也很自然的从神尸之上飞过。在神庙悬浮在神尸之上时，陆离猛然取出了寒锋战刀猛然朝神庙劈来。

　　杀帝鬼斩不能破开神庙，但杀帝鬼斩在劈下时会有恐怖的天地威压镇压，这样能让神庙在这一瞬间，有一丝停顿。

　　“咻~”

　　下面的血灵儿动了，神尸内一道红光亮起，一株血红色的蔓藤飞射而起，以闪电般的速度穿刺进了神庙之内。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，神庙被击退了数十丈，上面黑光闪耀，异兽游走，古朴浩然的气息弥漫而开。

　　“好！”

　　陆离看到了血灵儿进入了神庙内，眼中顿时亮若星辰。血灵儿不说压制神庙内的器灵，只要骚扰里面的器灵，就能让他有机会靠近，有机会控制神庙。

　　理想是美好的，现实却很残酷。

　　下一秒陆离脑海内就响起了血灵儿的传音：“主人，不行了！神庙内的器灵太凶残了，我顶不住了，我不撤出来，将会立刻被吞噬……”


第1775章 弱智儿童

　　“那先撤出来！”

　　陆离可不敢让血灵儿继续停留，否则被吞噬了，那是非常大的损失，血灵儿破阵的能力那是非常逆天的。

　　在传音的同时，陆离快速朝神庙掠去。如果血灵儿退出时，神庙的器灵正好追出来，他会让血灵儿进入他的身体内。一旦器灵敢追到他身体内，龙魂就会出动。亦如当年神山内的器灵，都是被龙魂镇压收复的。

　　陆离从不怀疑龙魂的强大，因为龙魂是陆羚家族的。而陆羚家族绝对是二重天以上的超级势力，这样势力给直系子弟的护身符怎么可能太弱？龙魂的强大这些年也得到了很好的验证。

　　可惜……

　　在陆离身子刚刚移动，神庙一下快速后退，根本不给陆离靠近的机会。

　　“咻~”

　　血仙藤从神庙内飞射而出，快速冲入了陆离的身体内。陆离扫了一眼，发现血仙藤黯然无光，明显遭受了重创，应该被神庙的器灵吞噬了不少能量。

　　“血灵儿！”陆离传音道：“你还好吧？需要吞噬一些神材补充能量吗？”

　　“嗡~”

　　血仙藤直接进入了天邪珠内，那里面有一个小殿内放着不少神材，它不用陆离说主动去吞噬了。

　　足足过了一炷香时间，血仙藤才传音过来道：“被吞噬了不少能量，估计最少要半个月才能恢复。”

　　“能恢复就好！”陆离如释重负，询问道：“你将在神庙内探查的情况告知我一下。”

　　血灵儿传音过来：“我并没探查太多的情况，因为刚刚进去，立刻被神庙内的器灵攻击了。那里面的器灵像是一团火焰，我根本没有探查清楚器灵是什么，那火焰席卷而来，快速灼烧我的本体。如果我再迟一两息时间出来，怕是会彻底消亡了。”

　　“一团火焰？”

　　陆离摸了摸鼻子，彻底傻眼了。这神庙器灵太强了，看来是没机会拿下神庙了。他速度跟不上，攻击力无法破开，法阵困不住，现在血灵儿又不行，他实在想不到有什么办法可以拿下神庙了。

　　“不管神庙了！”

　　陆离立即下定决心，他没时间多浪费，他必须尽快破解幻境，去寻找神山。他可不是弱智，没事陪着这个器灵在这玩闹。

　　拿定了主意，陆离就不再理会神庙，将神尸收了起来，随后自顾自的朝前方飞去。神庙继续一路跟随，但陆离完全无视神庙，一个人不快不慢的朝前面飞行。

　　神庙一直跟随，但陆离完全无视它了，自己一个人悠然地飞来飞去，寻找破阵的契机。不过飞了四五个时辰后，他什么都没有发现，除了白茫茫的一片雾外，他没有找到凌青衍，也没有找到那具骸骨。

　　陆离有些头疼了，停了下来，索性盘坐在地上打坐入定。他进入了玄灵之境开始沉思，精心想想到底怎么才能破阵。

　　神庙跟在后面，陆离不动它也不动了，悬浮在后面的半空中。这一盘坐陆离整整盘坐了三个时辰，他还是没有半点头绪。

　　“嗡！”

　　身后的神庙光芒一闪移动了起来，主动围绕着陆离转圈起来，陆离感知到后无动于衷。他不和神庙内的器灵玩了，这器灵估计感觉很是无趣，所以主动来挑逗他……

　　他才不会那么蛋疼，和一个器灵去玩弱智的游戏，所以他眼睛都没睁开，继续盘坐。那神庙围绕陆离飞了两圈后，见陆离没任何动静，主动朝陆离飞来，但距离陆离一里距离之后，又快速折返回去……

　　“哼！”

　　陆离冷冷一哼，根本不上当。这器灵把他当猴子一般戏耍，他可没那么傻，完全无视它，它总不可能控制神庙来撞他吧？

　　“咻~”

　　想什么来什么，神庙突然速度提升，而且急剧变大，变成方圆十丈大，以比陆离还要快的速度朝他撞击而来。

　　陆离在此刻眼睛陡然睁开，不过他却没有任何举动，依旧盘坐着不动，他肉身如此强大，他就不信了，这神庙能撞死他？

　　“砰！”

　　一道巨力传来，陆离身子被撞飞而开，不过力量虽然很大，但陆离肉身强横得可怕，并没有给他带来任何创伤，只是让他有些气闷罢了。

　　被撞飞出去，陆离没有半点恼怒之意，只是从地上爬了起来继续盘坐。他很清楚，这神庙的器灵是太无聊了，所以想找个人玩耍。陆离越是搭理它，它就越开心，越兴奋，只有完全不搭理它，很快它会失去乐趣，自己飞走了。

　　“咻~”

　　神庙再一次撞击而来，陆离还是没有躲避，任凭神庙撞击，他也懒得去攻击神庙，或者想办法炼化神庙。血灵儿不敢进去神庙，龙魂他调不动，又如何镇压神庙的器灵？再说了……血灵儿说神庙器灵能控火，如果进入他的肉身，他会不会被火焰给焚毁？

　　所以他索性不搭理了，神庙又一次将他撞飞，他拍了拍衣服上的灰尘爬了起来，继续盘坐，完全无视神庙。

　　“咻！”

　　神庙突然飞上了高空，而且在高空不断的变大，越来越大，足足变成了方圆十里左右。

　　“呃……”

　　陆离脑海内突然冒出一个念头，那妖族不会是被神庙给镇压而死的吧？否则也不会脸朝地了。

　　“咻！”

　　神庙以极其恐怖的速度朝陆离镇压而下，而且神庙上黑光闪耀，异兽游走，古朴浩然气息弥漫，里面还传来了一股厚重的气息。就感觉此刻神庙不是一座庙，而是一座巨大的神山。

　　陆离内心浮现警兆，不过并不是很强烈。他想了想身子还是没有动，他就不相信这座神庙能压死他。

　　“轰！”

　　神庙重重碾压而下，陆离感觉被一座巨大的山脉镇压了，全身都贴在了地面。整个地面微微一颤，陆离喉咙一甜，一口鲜血差点喷了出来。不过他强忍着没喷，除了内脏被震荡了外，身体倒是没有受到太大伤害，骨头都没断一根。

　　“咻！”

　　神庙飞了上去，悬浮在陆离头顶百米，快速变小。陆离爬起来，面色淡然的盘坐着，继续无视神庙。

　　“嗡~”

　　神庙突然颤动起来，一道空间波动辐散而下，陆离感应了一番皱了皱眉，有些不懂神庙这是干什么玩意？这是想跳舞吸引他的注意力吗？

　　“不对，这好像是一种特殊的传讯方式？”

　　陆离反应过来，他沉吟片刻天邪珠光芒一闪，血仙藤钻了出来，它感应了一下波动，很快传音给陆离道：“主人，那个器灵传话了，说只要你陪他玩，他就告诉你怎么走出这个幻境……”

　　“呃？”

　　陆离额头上出现三条黑线，这神庙的器灵也太奇葩了吧？像是一个弱智儿童般。

　　不过，这个器灵既然传话出来，那是不是代表有机会把它给忽悠了？


第1776章 耍诈

　　陆离发现这是一个机会，一个在古魔死地内呆了几十万年，甚至更久的器灵。漫长的岁月中，它是不死的存在，如果没有灵智那还好一些。有了灵智被困在神庙之中，那对于它来说就是煎熬，所以它才会和自己玩如此弱智的游戏。

　　陆离并没有立刻让血灵儿传讯给它，而是沉吟起来，足足过了两炷香时间，陆离才和血灵儿传音道：“你告诉他，玩可以，但不仅仅要帮我破解幻境，还要帮我去找到另外两座神山！”

　　陆离并没有冒然把自己最深层次的目的道出来，那会吓到器灵的。这器灵一直在这待着，从没有离开过，这说明什么？

　　说明原先神庙的主人肯定给它下了死命令，制定了一些规则，否则神庙早就四处乱飞，甚至可能飞出了古魔死地了。一个有灵智的器灵，不可能一直如此无趣呆在这。

　　“嗡~”

　　血灵儿波动起来，让空间荡出微弱的波动传递过去，这是魅灵特殊的传讯方式，也幸亏有血灵儿在，否则陆离无法和神庙内的器灵交流。

　　器灵很快回应了，居然直接拒绝了陆离的提议，血灵儿传音道：“器灵说不行，它只能帮忙破解幻境，其余事情免谈。”

　　“呵呵！”

　　被拒绝了陆离却并没有懊恼，他和血灵儿说道：“你问问他有没有想吞噬的神材，可以让他变强提升的，我这可是有无数的神材。如果他愿意带着我们去找神山，我可以给它很多神材。”

　　血灵儿能吞噬神材进化，按照常理说器灵也能吞噬神材。虽然不知道能不能进化，但器灵常年被封印在神庙内，肯定无聊至极，吞噬一些神材或许会让它更加愉悦。

　　血灵儿传讯过去后，器灵很快回应了，不过却让陆离很是无语。器灵再次拒绝了，看来它很在意古魔死地的规则，不敢违背。

　　陆离依旧没有急，让血灵儿询问它，需要什么要求才能帮他去寻找神山？只要合理的要求，他都可以满足，否则它就不陪它玩。

　　器灵这次沉默了，足足过了三炷香时间才传讯过来，不过传讯的内容却让陆离很是无语，也精神大振——它说只要陆离能在三天能想办法碰触到神庙，无论陆离怎么做到的，它都会答应带陆离去寻找神山。

　　说到底，这器灵还是想陆离陪它玩这个弱智的游戏……

　　“好吧！”

　　陆离让血灵儿传讯过去，说答应它的要求。传讯之后器灵一下欢快起来，控制神庙开始漫天飞舞，围绕陆离转圈，不时还飞出各种奇异的弧度，看得陆离额头上都是黑线。

　　“咻！”

　　陆离身子飞射而起，以全盛的速度追踪神庙，可惜神庙的反应速度非常快，陆离根本追不上。

　　左突，右拐，上蹿，下跳，逆转，迂回……

　　陆离行踪飘忽不定，不断追逐着神庙。只是神庙反应太快了，速度比他快多了，如果继续下去陆离别说三天，就算三百年都靠近不了神庙。

　　陆离却并没有停下，继续追逐着神庙，而且变着花样追逐。他其实心里很清楚，这样是肯定碰触不到的，但他还是没有停下。

　　因为，此刻他只是再陪器灵玩而已。

　　不将这个“弱智儿童”陪好，不让它玩得尽心，又怎么可能和它拉近关系？只有让它开心了，后面的事情才好谈，才好忽悠……

　　半天，一天！

　　陆离还尝试布置了几个大阵，他很清楚这些大阵困不住神庙，他只是让神庙内的器灵感觉到好玩，刺激，让它开心而已。

　　他还动用了分身，把自己变成了几百个陆离，从四面八方朝神庙追去，不过器灵轻松判断出了陆离的真身，根本不受影响。

　　两天半！

　　陆离这两天半一边陪着器灵玩，脑海内一边在想着办法，他内心已经有些一些思路。就在此刻，他突然垂头丧气地停了下来，盘坐在地上不追了。

　　“咻！”

　　神庙很快飞了过来，颤动起来，发出一道波纹，血灵儿传音道：“主人，器灵问你为何不追了？”

　　“不玩了，没意思！”

　　陆离挥手传音道：“你告诉它，我不陪它玩了，我速度太慢了，根本追不上它。我好累，要休息一下。”

　　说完陆离倒头就睡，上面的器灵连续传讯，意思让陆离继续起来陪它玩，陆离却直接无视。传讯几次血灵儿按照陆离的吩咐都没有搭理，这器灵似乎有些生气了，它控制神庙朝陆离狠狠撞来。

　　“哈哈哈！”

　　陆离在此刻突然睁开眼睛，身子飙射而起，一掌拍在了神庙之上，大笑道：“我碰到了神庙，我赢了。”

　　陆离让血灵儿传讯，器灵控制神庙飞上半空很快传讯下来，说这是它主动控制神庙飞下来的，陆离并没有赢，还说陆离这是耍诈。

　　“当初我们约定三天内碰触神庙，不管我用什么办法，现在三天还没到，我却碰触了神庙。所以这赌约是我赢了。血灵儿你告诉他——如果他违背约定，我就藐视它，认为它是低级的魅灵！”

　　“藐视？这有用吗？”

　　血灵儿惊疑地传音过来，陆离摆手让它传讯。上面的器灵一下怒了，在空中飞来飞去，一下飞走，一下又飞回来。

　　陆离一看计策有效，连忙传音给血灵儿：“你告诉它，如果不准守约定就让它滚吧，我再也不想见它这种低级的魅灵！”

　　血灵儿传讯之后，神庙颤动起来，围着陆离飞了两圈，居然破空而去，消失在远方。

　　“真走了？”

　　陆离眨了眨眼睛，等了一炷香后见神庙还没回来，他有些傻眼了。这魅灵不会那么没原则吧？

　　又等了三炷香时间，神庙还没回来，这次轮到陆离急了。他在原地转了几圈，等过了半个时辰后他站不住了，朝前方飞去想去寻找神庙。

　　他飞出去百里之后，后面响起破空声，神庙居然从后面追了上来，而且还在他头顶上盘旋，随后传递过来一个信息。

　　血灵儿传音道：“主人，器灵说你耍了它一次，它也耍你一次……它说它才不是低级的魅灵，它答应帮你破解幻境，带你去找神山了。”

　　“……”

　　陆离翻了翻白眼，内心倒是如释重负。破解了幻境，找到了两座神山，他此行的目的也算是达到了。

　　至于能不能把神庙内的这个“弱智儿童”忽悠走，那就要看造化了，这个器灵很重视规矩，想要把它骗走难度看来不是一般的大啊。

　　不过既然是“弱智儿童”，那总还有一线希望。或许控制了这个器灵，整个古魔死地都可能为他所掌控。


第1777章 天空之镜

　　凌青衍最近很焦虑，在幻境中奔走了很多天了，不仅没有找到任何破阵的线索，她还感觉自己总是在原地绕圈。

　　虽然她做了一些布置，想验证自己是不是在绕圈，这几天并没有感应到这些布置，但她还是感觉在原地绕圈。

　　甚至，她有一种感觉，其实她身体一直在原地没动，只是灵魂感觉在行走。也就是说幻境直接影响了她的灵魂，让她形成一种错觉……

　　这些不算什么，主要是突然和陆离分离这一点让她最是心焦。

　　那天她明明一直跟着陆离前行，但突然之间前面的陆离就凭空消失了。她这几天一直在寻找陆离，但没有任何线索。所以她内心怀疑陆离是不是被强大的禁制给传送走了？是不是被古魔死地的守墓人给抓走了？会不会出事？

　　任何女人无论表面再坚强，内心某一刻总是脆弱的。关心则乱，她担心陆离出事，所以这几天一直胡思乱想，就越发的心力交瘁。

　　“嗡~”

　　就在今日，地面突然微微一震，在凌青衍以为出现幻觉之时，四周的白雾居然渐渐的变得稀薄，四周的景象也开始大变样。

　　“呃？”

　　凌青衍发现神念居然不受限制了，连忙四处探查，她很快看到不远处的地面就是自己布置的东西，还发现之前陆离布置的禁制。

　　“骸骨~”

　　很快她又探查到一具巨大的骸骨，正是陆离之前遇到的骸骨，距离她只有数百里之远。

　　“这里的幻境太厉害了！”

　　凌青衍暗暗感慨，这里的幻境绝对能影响武者的灵魂。也就是说这里幻境能直接在人的灵魂内形成幻像，你说看到的，感知到的，或许都是假象……

　　“幻阵破了吗？是陆离破的阵？”

　　凌青衍微微有些欣喜和期待，在这时远处传来一道破空声，接着一座神庙急速飞来，眨眼就出现在她的面前。

　　“咻！”

　　神庙之后，一个人影破空而来，凌青衍探查到那人之后，娇躯一颤。不过她不敢乱动，怕此刻看到的也是假象。

　　“我的燕王殿下，你怎么了？”

　　陆离飞射而来，站在了凌青衍前方，后者还有些迟疑，伸手朝陆离的脸摸去。当摸到陆离真实的脸后，她这才大喜扑入陆离的怀中。

　　“嘿嘿！”

　　陆离将凌青衍拥入怀中，安抚了一阵后才说道：“走了，走了，先去找神山，时间紧迫，路上我再和你解释。”

　　陆离随后和血灵儿传音道：“让神庙带我们去找神山！”

　　神庙在前面破空而去，凌青衍跟着陆离一边前行，一只手死死抓住他，询问道：“陆离，你怎么破开幻境的？这神庙是怎么回事？”

　　“我没破阵，是这座神庙破开的阵！”陆离嘿嘿一笑，望了一眼神庙说道：“神庙内有一个器灵，像一个弱智孩童，我和它打了一个赌，赢了之后它帮我破阵，带我去找神山。”

　　“啊？”

　　凌青衍满脸的惊愕，感觉像是天方夜谭般，如果陆离不是一脸认真，凌青衍还以为他在说玩笑话。陆离耐心和凌青衍解释了一番，凌青衍最后还是件将信将疑，看到神庙一直在前面带路才勉强接受。

　　凌青衍目光投向神庙，满眸精芒地说道：“陆离，这神庙应该是一件至宝，根据我们燕王府的记录，这神庙存在百万年了，很多人想拿下这座神庙，但最终都没成功。无数前辈断定，这神庙很有可能是一件鸿灵天宝，可能是建造古魔死地那个妖帝从二重天带回来的至宝！”

　　“我也知道是至宝！”

　　陆离无奈地耸了耸肩道：“不过我刚才和你说了，器灵是一个弱智儿童，很是死板，不好忽悠。不拿下器灵如果靠其余手段想拿下神庙几乎不可能，我回头再试试吧。”

　　两人跟着神庙前行，让两人惊愕的是只是前行了千里，两人居然走出了白雾笼罩的区域，前面出现了一片湖。

　　也就是说，刚才那幻境其实并不大，两人肯定是在里面绕圈。陆离和凌青衍对视了一眼，两人内心都有些一些明悟——雾海内的幻境绝对影响了灵魂，在灵魂内生成了一些假象，两人看起来在里面奔走了不知道多少万里，其实可能就在一个小范围内绕圈……

　　“这湖好漂亮！”

　　凌青衍很快被前方的湖所吸引了，这湖太清澈了，感觉像是一面镜子般，将所有景色都倒映下去。

　　“天空之镜！”

　　连陆离都忍不住感慨起来，这湖太清澈太漂亮了。那神庙在此刻突然抖动起来，传递过来一道意念，血灵儿感应到了，传音给陆离道：“神庙说这湖有一些天然的道韵，不过如果在一个时辰内感悟不到，就永远感悟不到了。”

　　“哦？”

　　陆离眉头一挑，连忙和凌青衍说道：“青衍，快感应一下，这湖中有道韵，我们只有一个时辰，机不可失，时不再来！”

　　陆离说完后，不再管凌青衍，聚精会神的去观察起这个湖来。凌青衍虽然不知道陆离怎么得知的，却对他的话坚信不疑，立刻跟着朝四周扫去，寻找湖内的天韵道痕。

　　神庙在此刻也不动了，就悬浮在附近，它存在古魔死地百万年了，这核心区域不是经常有人能闯进来的。所以陆离和凌青衍的到来，让它不至于那么无聊……

　　陆离在湖内张望，观察了一番湖畔，又看了一下湖底，神念一次又一次的扫过，却并没有发现有让他产生灵魂触动的东西。

　　一般情况下如果有天韵道痕的话，看几眼就会有触动，但他湖内扫来扫去，却没有一处地方让他触动。

　　“呀~”

　　旁边的凌青衍却突然发出一道惊讶的声音，俏脸上露出一丝兴奋。她目光死死盯着湖底一处地方，脸上越来越激动，随后直接盘坐在地上参悟起来。

　　“不错！”

　　陆离微微颔首，脸上露出笑容，凌青衍居然捕捉到了天韵，看她如此兴奋的表情，肯定会有很大的突破。

　　陆离顺着凌青衍刚才看的方向望去，足足看了半个时辰却什么也没有感应到。他也不懊恼，这天韵感悟是要看运气和机缘的，如果没有这个运道，强求也没用。

　　一个时辰快要到了，陆离索性放弃了，他没有刻意去感应四周情况，反而放松下来，去领略这湖的美丽和纯净。

　　“真的像是一片镜子啊，如果人飞到湖上，肯定会出现清晰的倒影的！”

　　陆离微微感慨起来，他没有冒然飞去湖上，这湖太安静美丽了，都让人不忍心去打破它的宁静。

　　“静！”

　　陆离内心在此刻突然格外的静怡，感觉整个世界在此刻都变得安静下来。他不知不觉闭上了眼睛，居然直接进入了玄灵之境状态。

　　“唔……”

　　陆离很快反应了过来，随后内心大喜，他隐约捕捉到一些东西。如果能抓住这个点，或许他的玄灵之境状态能再次进化。


第1778章 再遇神山

　　陆离之前感悟了一个奇妙的状态，叫空灵之境，后面进化了，变成玄灵之境。

　　现在陆离被这片宁静的湖触动了，他也不管一个时辰马上要到了，立刻盘坐起来，进入玄灵之境状态，去捕捉刚才那一丝灵魂的触动。

　　玄灵之境状态别看只是一种辅助修炼的状态，其实对陆离帮助很大。在这种状态内感悟法则真意的速度是平时的数倍，很多时候一些复杂的问题一下就想通了。

　　一个人在绝对安静的状态下和在一个嘈杂的环境下，参悟的速度绝对是天地之别。如果玄灵之境状态还能再次进化的话，以后陆离参悟法则真意的速度肯定还能再次提升。

　　修炼的时间总是过得飞快，陆离和凌青衍都忘记了时间，直到一天之后神庙颤动起来，才把两人给惊醒过来。

　　陆离和凌青衍望了一眼神庙，又对视一眼，两人都露出一些遗憾。如果给两人继续参悟下来，两人都会有很大的收获的，可惜被神庙给打断了。

　　不过两人这次都隐约入门了，后面只要花费时间继续参悟下去，肯定能大有收获的。血灵儿的传音响起：“主人，器灵说让我们马上离开了，否则湖内的荒兽要出来了，这里面有二十只王级荒兽。”

　　“唔！”

　　陆离面色微微变化，王级荒兽他并不畏惧，但如果同时出现二十只的话，那就麻烦大了。最重要是这里是古魔死地的核心区域，开战起来一旦触动了里面的禁制就容易出大事。

　　“走！”

　　陆离可没心思和王级荒兽开战，带着凌青衍跟随神庙循着湖边朝远处飞奔而去。西边万里之外有一座高山，神庙飞上了高山，在高山之上再次颤动起来，传递过来一个信息——他让陆离和凌青衍千万不要飞过高山，必须攀爬翻跃过去，否则会触动禁制，引动湖底的荒兽出来。

　　“好！”

　　陆离交代了凌青衍一番，两人徒步朝高山奔走而去，以两人的战力翻跃一座高山太简单了。跨越了高山后，陆离的眼眸顿时亮了起来。前方又出现浓浓的白雾，白雾之中两座山若隐若现，不是另外两座神山是什么？

　　神庙传递过来信息，证明了这两座神山就是陆离要找的。不过它还传递过来一个信息，这神山附近有强大的禁制，想要靠近神山，就必须靠陆离自己摸索破阵，它不能帮任何忙了。

　　陆离内心一动，让血灵儿传话过去，说只要器灵帮他靠近神山，他可以答应器灵一个要求。

　　器灵这次拒绝得无比干脆，它说它帮了陆离那么多，已是违背规则了，此刻绝对不能在帮陆离了。

　　“嘿嘿！”

　　陆离微微一笑，既然器灵为了自己已违背了很多原则，那以后肯定有机会让它违背更多的原则，最终把它拐骗出去。

　　不过他现在到不敢太急，否则把器灵逼急了会物极必反的，需要循序渐进一点一点的哄骗它。这就是一个弱智认死理的孩童，不能用力过猛，否则会吓坏它。

　　“青衍，你在外面等着，我进去收复两座神山！”

　　陆离和凌青衍交代了一句，后者微微颔首，陆离在法阵方面比她强多了，战力也强。她进去帮不了太多，反而会拖累陆离。

　　“血灵儿！”

　　陆离沉喝一声，血灵儿从地底刺去，先一步去探查前方的禁制。陆离此刻隐约有些明白了，古魔死地的妖帝不会轻易让人得到五座神山，一旦有人收复了三座神山，这两座神山就会飞到这里来。神山附近布置了很强的禁制，想要得到两座神山，就必须破解这些禁制。

　　“主人，前方有很多法阵，都是杀阵！”

　　血灵儿的传音验证了这一点，陆离挥手道：“一路破阵而去，这两座神山必须得到。”

　　只要得到这两座神山，将五座神山融合在一起，陆离就有一件鸿灵天宝了。三座神山威力本来就很不错，能轻松镇压神界至尊。五座神山融合在一起，或许威力会提升几倍，到时候如果能镇压二劫天神的话，一切就完美了。

　　陆离自己探出神念感应前方，他缓缓的走进了浓雾区域。在他进入浓雾内时，他立刻能感觉到下面无数的阵纹动了起来，如果他再冒然前行的话，这个杀阵会立刻启动。

　　“古神禁！”

　　陆离感应了一下，发现下面的禁制非常复杂繁琐，是最让人头疼的古神禁。不过这古魔死地的所有禁制都是古神禁，那是百万年前布置的。

　　“主人别动，这个杀阵我来破解，难度不大！”

　　陆离正准备寻找法阵的破绽，血灵儿传音过来了。陆离干脆不去寻找了，交给血灵儿了。布阵方面他很强，破阵方面血灵儿最变态，因为血灵儿拥有一个天赋神通，破阵能力非常变态。

　　陆离站着不动静静等待，足足过了一个时辰，下面的禁制光芒闪耀起来。血灵儿的传音响起：“主人朝左前方斜着走，这个杀阵被我破掉了。前面有两个杀阵，你朝左边走，那边杀阵相对简单些。”

　　“好！”

　　陆离对于血灵儿非常信任，想都没想朝左前方走去，不远处的凌青衍脸上露出一丝愕然。他看到陆离就站着不动，刚才明明有禁制波动，陆离什么都没做，禁制就破解了？

　　陆离消失在浓雾之中，凌青衍只能静静等待，片刻之后陆离的声音从浓雾内传来：“青衍，这里面杀阵很多，我需要慢慢破解，你在外面等着不要轻举妄动。如果有意外情况，你捏碎玉符通知我。”

　　“好！陆离，你放心吧！”

　　凌青衍微微颔首，就地旁坐起来参悟，陆离这样说那肯定需要很长时间，估计没有十天半月破解不了。

　　“十天半月？”

　　凌青衍想到这里，柳眉微微蹙起，阎真等人此刻应该已抵达幽燕之地了吧？也不知道他们会不会直接追来古魔死地，还是会在幽燕之地乱杀一通。

　　她已让所有强者都隐遁潜伏转移了，此刻幽燕之地神界超级大能估计都很难找到几个，谁能抗衡左丘鹭他们。

　　阎真黎叔他们不会动手，左丘鹭他们却可以随意动手，如果他们在幽燕之地屠杀的话，估计很快幽燕之地会变成地狱。

　　留在幽燕之地的子民，对幽燕之地有很强的归属感。那些子民都是幽燕之地的根基，左丘鹭等人如果动用绝户之策，幽燕之地就算能度过这次劫难，也会元气大伤……


第1779章 强敌来袭

　　左丘鹭等人自然已抵达幽燕之地了，还过了瑶王城，一路朝古魔死地冲来。

　　他们所过之处，一路屠杀，他们非常清楚幽燕之地子民对于他们的仇恨，如果可能的话，他们的确会让幽燕之地绝户。

　　本来左丘鹭想着派五个神界至尊去所有城池攻击屠杀的，至少要将九大神王子弟灭绝一批，不过黎叔阻止了他。

　　他们抓了一些人，已把情况拷问出来了。九大神王子弟全部转移了，陆离和凌青衍进入了古魔死地。留在幽燕之地的都是一些低级子民，左丘鹭他们杀这些人黎叔没异议，但此刻黎叔也在幽燕之地，左丘鹭他们是跟着黎叔进来的。

　　如果左丘鹭等人乱杀，此事传到了上清宫，不说触怒了上清宫，事情肯定会在二重天传开。黎叔带人灭杀普通神灵？这事传开对黑炎殿的声誉会有影响，杀不死陆离拿一些低级子民泄愤，黎叔还不至于这么丢份。

　　左丘鹭等人只能讪讪作罢，反正杀了陆离，幽燕之地就注定覆灭，只是迟早的问题。当然，左丘鹭也并不是什么都没做，他悄然派了一个人去了神阵山，准备把幽燕之地的天地神阵给破坏了。

　　一群人直线朝古魔死地冲来，九星盘显示陆离就在古魔死地的方向，陆离也放话出来了，让阎真黎叔去古魔死地找他。

　　古魔死地的情况左丘鹭等人了解了一些，告知黎叔说是一个古代的妖族大帝坟墓，布置了一些强大的禁制，黎叔和阎真就没有放在心上了。

　　在两人心中，神界的禁制都非常弱，他们轻松能破解。活的妖帝他们都能轻松捏死，更别说死的大帝坟墓了。

　　陆离还以为可以凭借坟墓内的禁制抗衡他们？这让黎叔和阎真暗暗好笑，既然陆离不逃了，他们反而更加兴奋，决定就在古魔死地灭杀陆离。

　　三天之后，一群人抵达了古魔死地，除了去破坏天地神阵的一个神界至尊，其余人都跟着进去了。

　　一进去是一片沙漠，这里有幻境，但黎叔仅仅扫视了几眼，轻松带着众人轻松走出了幻境。左丘鹭等人信心大增，阎真的九星盘显示陆离就在里面，而且还没移动了，众人更加兴奋了。只要跟着九星盘就能轻松找到陆离，到时候黎叔和阎真一起动手，轻松把陆离给灭杀了，大局已定。

　　一群人快速前行，很快抵达了流沙河，这对于黎叔和阎真来说也非常简单。直接强行横跨了，黎叔取出了一根暗金色的铁棍，随便一扫就能将下面的骸骨巨人砸成粉碎。

　　再后面众人进入了魂雾山，魂雾山内的幻阵很厉害。不过依旧没有困住黎叔阎真，黎叔并没有寻找法阵的破绽破阵，而是……直接暴力破阵！

　　“轰轰轰！”

　　天边一根巨大的铁棍不断抡起，随后闪电般朝地底砸去，每次都能让方圆万里的地面颤动，地下也出现了一条条巨大的裂缝。

　　魂雾山的幻阵很强，但在如此狂暴的攻击之下，地底的阵纹被轻松震碎，幻阵很快就被破开了。

　　“嗯？”

　　就在此刻，坐在山下的凌青衍睁开了眼睛，她在这边都感觉到了地面微微震荡，她眸子转动几圈，面色露出一丝焦急。

　　幽燕之地此刻都没什么强者了，能在古魔死地闹出那么大的动静，唯有黑炎殿强者和左丘鹭等人。按照时间推算，他们也快来了。

　　而陆离那边虽然她还不知道什么情况，但那两座神山都还在，这说明陆离并没有拿下两座神山。

　　黑炎殿的人能闹出如此大的动静，说明他们肯定不远了，估计最多也就数日将能抵达这边。到时候她该何去何从呢？

　　“嗡~”

　　神庙在此刻微微颤动起来，在附近转动了几圈，竟直接飞入了白雾之中，似乎去寻找陆离了？

　　“咻~”

　　过了半炷香时间，神庙从白雾内破空而出，随后朝雾海那边快速飞去。凌青衍眉头一拧，这神庙去做什么？它刚才飞入了陆离那边，难道是陆离对它下了命令？

　　“血灵儿加快速度！”

　　浓雾内，陆离对血灵儿下达了命令，这几天来血灵儿已破了四个杀阵了，但要抵达神山那边最少还需要破开四个杀阵。

　　“希望神庙能挡住他们片刻！”

　　陆离再次喃喃一声，刚才神庙的确飞了进来，它还告诉陆离，外面很多禁制被破坏了。陆离连忙动用了忽悠大法，说外面来了一群非常强大的强者，他们要将古魔死地的所有禁制破掉，要将妖帝的尸体挖出来。

　　神庙内的器灵灵智不高，被陆离忽悠了两句就快速飞走了，按照陆离的指示去想方设法阻拦左丘鹭等人进来了……

　　这个器灵并没有责任守护古魔死地，但它肯定得到命令，不得离开古魔死地。所以它把这里当做自己的家，现在有人要暴力破坏它的家，它又怎么会坐视不理呢？

　　“轰轰轰！”

　　三个时辰后，远处再次传来一道轰鸣声，地面震荡得越发的厉害了，这次连陆离都感应到了。而此刻血灵儿才刚刚破解了一个杀阵，前面还有三个杀阵，这三个杀阵一个比一个强。

　　只是此刻如此情况，就算急也没用，陆离只能沉住气静静等待，如果他冒然前行的话，不仅得不到神山，怕是还会把自己给坑进去。

　　“咻~”

　　两个时辰之后，神庙飞了回来，悬浮在陆离上空，不断颤动起来。血灵儿感应了一番，传讯道：“器灵说，那边的强者很强大，此刻已抵达了暗黑森林了，正在暴力破阵，它……挡不住！”

　　“挡不住就想办法！”

　　陆离眼眸一转，让血灵儿传话给器灵，让它去把那二十只王级荒兽调集过去，去挡住阎真黎叔等人，给他创造时间。

　　“嗡~”

　　神庙抖动起来，传过来一句话，让陆离差点气得吐血了。器灵说它去调动王级荒兽，那就违背规则了，它不能这样做。

　　“呼呼~”

　　陆离深深吐了一口气，让血灵儿传话道：“外面的强者不是神界的，是另外一个世界的，他们想要进来把妖帝的尸体带走。既然不是一个世界的，那妖帝定下的规矩就无效了，如果不想妖帝的尸体被带走，就想尽办法去挡住那些人！”

　　这句话传过去之后，器灵迟疑了，在半空中转了几圈，随后还是飞走了。至于会不会去调集那二十只王级荒兽，陆离就不得而知了。

　　“轰轰轰~”

　　地面不断颤动，黎叔阎真等人应该在不断攻击暗黑森林，明显准备将暗黑森林夷为平地。

　　伴随着地面的波动，陆离面色越来越凝重，古魔死地空间极其不稳定，这里无法飞渡虚空。

　　如果给这群人靠近了，他还不能收复两座神山，或者收复了神山却并没有太大用处，到时候就是他和凌青衍的死期了。


第1780章 摧枯拉朽

　　暗黑森林这边黎叔带着一群人正在狂暴的冲了进来。

　　黎叔和阎真都不太懂破阵，但他们可是高位面下来的，没吃过猪肉见多了猪跑，他们懂得如果用最简单的办法破阵，比如以力破阵！

　　不论任何法阵，当力量达到它能承受的临界点，都能轻松破开。不管法阵再复杂玄妙，在绝对的力量面前，只会瞬间崩塌。

　　暗黑森林的法阵很厉害，每一棵树都是一个小法阵，所有的树构成了一个大的法阵。并且这个法阵内有一个很玄妙的分力法阵，攻击一棵树力量会立刻传导而开，让所有的树一起承当。

　　陆离曾经用杀帝鬼斩攻击过，但无法破开任何一棵树。此刻黎叔却能轻松将一棵棵树轰碎，并不是黎叔的攻击力比陆离强太多，只是黎叔的攻击很有特点。

　　他手中的暗金色铁棍每次带着赫赫风声砸下，并没有一棍子抡在了一棵树上，而是棍尖砸在树的树干上。在棍子砸在树干上时，全部的力量迸发出去，涌入了树干里面，并且在里面爆炸。在瞬间产生了恐怖的力量，让大树内的禁制根本来不及将力量传导出去，直接被破坏毁掉了。

　　如果陆离看到黎叔的攻击，肯定会有些眼熟。

　　因为当年他也参悟了一种类似的攻击——在凡人界时参悟的奔雷剑法，后面融合而成的碎魂秘术，都和此刻黎叔的攻击有异曲同工之妙。

　　当然，陆离那只是低级的凡人界秘术，这黎叔的杀招威力相差天地。黎叔在一瞬间爆发出来的力量绝对超过陆离碎魂秘术的万倍。

　　黎叔每次一攻击就有一棵树倒下，至于树内的蛇，对于黎叔来说更加没压力。他体外出现了一些青色的气流，那些青色的气流宛如一把把小剑般，循着他的体外快速飞行。

　　一些蛇飞来靠近他之后，立刻被青色小剑绞杀。而那些能化作虚影的蛇，冲进他身体后就没有任何动静了。陆离灵魂内有强大的龙魂守护，这黎叔同样有强大的妖魂守护，这种级别的灵魂攻击，对于他来说完全没有压力。

　　摧枯拉朽！

　　黎叔一个人在前面顶住了所有的压力，一路破阵而去，将附近所有的小蛇都吸引过来灭杀。后面的左丘鹭等人安逸地跟随着，他们看着黎叔的手段全部暗暗心惊。

　　暗黑森林左丘鹭收集过一些消息，这地方据说幽燕之地的许多神王进来过，但都不敢深入，历史上只有少量的幽燕之地强者穿入进去过。

　　左丘鹭偷偷尝试攻击了一番，但以他的攻击力度无法毁掉任何一棵树，那些蛇的恐怖他们也能看得见。他们对于黎叔的敬畏之心更重了，别看黎叔只是二劫天神，但他出自二重天，比神界高一位面，他的手段和神通，他们是拍马也赶不上了。

　　暗黑森林很大，不过黎叔一招就能毁掉一棵树，一群人直线穿行过去。只是花费了一个多时辰，众人就轻松穿行出去了。

　　“黎大人，这里应该是古魔死地的核心区域了！”

　　左丘鹭靠了上去，恭敬地禀告道，他提醒道：“据说古魔死地的中心有些危险，历史上很多神界至尊都在这！”

　　“哼！”

　　黎叔轻蔑一哼，有些不满地说道：“那是你们神界的废物，对于我们来说……你们整个神界所谓的死地都是稀疏平常的险地！”

　　黎叔的意思很明显，他差不多就是说——除了他和阎真外，在座的有一个算一个，全是垃圾。左丘鹭等人讪讪的笑了笑，却不敢表露任何不满。

　　左丘鹭还赔笑说道：“那是，那是。对于黎大人来说，这里的禁制和布置的确和小孩子过家家般，弹指可以破去。”

　　“走吧！”

　　黎叔望了阎真手中的九星盘一眼，确定陆离就在前方，他挥手带着众人朝前方走去。前面就是雾海了，此刻雾海内的雾又变得浓郁起来了，很明显是神庙控制的。

　　“幻阵？”

　　黎叔和阎真抵达雾海前方神念探查了几遍，两人都嘲弄的笑了笑。对于他们来说这幻阵太好破了，实在不行强行震荡地面，把地下的阵纹给毁掉，幻阵就轻易破去了。

　　雾海和魂雾山看起来差不多，左丘鹭等人也没在意，一群人跟着走了进去。黎叔开始并没攻击，想着观察一番，如果能轻易破开，也不用大动干戈了。

　　“咦？”

　　黎叔走着走着，突然感觉不对劲了，因为身后突然没人了。阎真和左丘鹭等人全部消失在雾海内，无声无息的，没有任何征兆。

　　“有点意思了！”

　　黎叔并没有半点惊慌，反而嘴角露出一丝笑意。阎真身上鸿灵天宝神甲，黎叔并不担心他的安危，至于左丘鹭等人黎叔更加不在意了。

　　他手中暗金色铁棍光芒闪耀，不过他想了想没有冒然攻击。因为这里有迷阵，如果他的攻击正好砸在左丘鹭等人身上，怕是他们会瞬间被砸死。

　　“去！”

　　他想了想身上的青色气流化作一把把小剑朝四面八方飞去，这些小剑他能感应到，如果阎真等人在附近，他将能轻松感应到。

　　“咦？”

　　黎叔脸上露出惊疑之色，因为他控制了几百把长剑，飞出去方圆千里了，居然一个人都没感应到。

　　“难道全被传送走了？”

　　黎叔眉头一皱，手中长棍亮了起来，再也没有迟疑，对着前方重重砸下。那长棍变成数百丈长，脑袋般粗，上面符文闪耀，暗金色气流环绕，带着惊天之势，对着前方地面重重砸下。

　　“啊~”

　　一道惨叫声响起，接着地面重重一颤，附近方圆千里的地面都剧烈颤动起来。黎叔面色微变，神念扫去，却发现前方地面裂出一条裂缝，裂缝内有一个人被砸成了肉酱……

　　“呃！”

　　他扫视几眼，确定那人就是神界的强者，刚才跟在后面的人。他眼眸都是震愕，因为刚才他的飞剑飞出去，并没有探查到前面有人，现在居然被他砸死一个？

　　“这幻阵有些诡异！”

　　黎叔探查了片刻，发现他这一棍并没有对幻阵造成任何损害，这位有一个解释——大阵下没有任何阵纹，这法阵是天然幻阵。而且这个幻阵比较高级，居然成功骗过了他，刚才误杀了一个自己人。

　　“嗷嗷~”

　　就在此刻，远处突然响起无数道兽吼声，这声音很缥缈，根本不知道从什么方向飘来了。不过聆听了一下，怕是最少有十几只巨兽。

　　“左丘鹭他们危险了……”

　　黎叔眉头紧皱，他和阎真倒是不怕这些低级的荒兽，左丘鹭等人怕是很难抗住。


第1781章 雷兽

　　左丘鹭等人全部都分开了，雾海幻阵是非常高级的幻阵，这个幻阵直接能在灵魂内形成幻象。也就是说在某一些时候，他们看到的，感应到的，探查到的情况都是假的。这些假的幻象能到以假乱真的地步，让武者根本分辨不出。

　　就比如一个武者感觉自己在快速奔走，而且一直在朝前方奔走。但事实上，此人却一直在绕圈，而且还在围绕一个小地方不断的绕啊绕……

　　一开始众人还并没有分开太远，但在幻阵的故意引导下，众人都被分开了，随后都在一个地方开始绕圈……

　　“嗷嗷~”

　　一道道兽吼声把全部人都给惊吓到了，尤其是左丘鹭等人。因为从兽吼声内判断，这很有可能是王品荒兽。数量最少十只以上，如果只是一只王级荒兽那么不算什么，如果同时来三四只王级荒兽，哪怕是左丘鹭都很难顶住。

　　“嗡~”

　　左丘鹭第一时间取出了那个黑色的铁球，身子闪烁进去，随后控制铁球朝一个方向直线飞去。不过他想多了，哪怕是进入铁球内，他其实也在附近不断绕圈，根本无法摆脱幻境的影响。

　　“嗷~”“嗷~”“嗷~”

　　三道兽吼声在附近响起，浓浓的白雾内，三个巨大的头颅出现。这三个头颅都如小山般大，大嘴内的利齿宛如一把把锋利的神兵，那两只铜铃般大的眼眸内居然没有瞳孔，全部都是黑色，散发出摄人的黑光。

　　这巨兽头上还有一个黑色独角，独角上隐约有雷光闪耀，雷光给人一种可以毁灭一切的气息。

　　“雷兽！”

　　左丘鹭内心大骇，时空府内有关于这种荒兽的记载，这是王品荒兽内都是比较强的荒兽。它们释放的雷电和天劫没区别，异常的恐怖。而且它们的利齿还能飞射而出，就像是人类的飞剑般，每一根利齿锋利程度都可比超品神兵。

　　“麻烦大了！”

　　左丘鹭内心沉了下去，他原本以为跟着黎叔阎真是绝对不会有危险的，却没想到这个幻阵轻松把他们给分开了。

　　分开了不要紧，还出现那么多王级荒兽？三只王级荒兽他不知道能否抗住，如果其余神界至尊也有那么多王级荒兽攻击的话，所有人都要死。

　　“杀！”

　　他知道在幻境的影响下，他肯定逃不了，只能死战了。他不求击杀这三只王级荒兽，只求拖延更久的时间，让黎叔和阎真破阵来营救他。

　　他手中出现一把画戟，一出来就释放了一招最强的真意，他的战戟吐出了一道火浪，如狂风肆虐的火龙般，朝三只荒兽席卷而去。

　　“嗤~”

　　一个雷兽头上的独角亮了起来，接着一道蓝色的雷电飞射而出，一下就击中了左丘鹭。左丘鹭身子颤动起来，感觉在雷霆劫内被几百道雷电击中了般。

　　“走！”

　　虽然全身都在颤动，剧痛充斥了灵魂，但左丘鹭还是快速移动起来，否则另外两只雷兽释放了雷电，他怕是再也无法移动了。

　　他身子一翻就地一滚，另外两只雷兽果然攻击了。幸亏他躲避的快，否则此刻又被击中了。他一边躲避，一边攻击，他的攻击威力还可以，将一只雷电直接炸飞出去，不过并没有击成重伤。

　　“嗷嗷~”

　　一只雷兽受伤了，另外两只雷兽顿时怒了，大叫两声口中的利齿全部飞射而出，化作几十把利箭朝左丘鹭刺去。

　　“擦！”

　　左丘鹭身子连续闪动，同时手中战戟挥舞，不断劈出火浪。他的反应速度很快，每次都能把一根根獠牙劈飞，但三只雷兽近百根獠牙，外加雷兽还在不断释放闪电，他怎么可能全部挡住？

　　“砰！”

　　他很快被獠牙击中了，虽然他有超级神甲，但还是被强大的力量震伤了。他身子滚落而去，却又被雷电击中，他身子被麻痹了一息时间，立刻有几十根獠牙刺中了他。

　　“噗~”

　　他一下受伤了，一口鲜血喷出，不过多年战斗的经验告诉他，此刻必须立刻逃。否则很快下一道雷电就会来了，到时候他就会真的死在这了。

　　他拼命的逃窜，不断的反击，生死攸关之际他的潜能被激发了，居然多次险险躲开了。不过伤势却是越来越重，怕是熬不住多久了。

　　“其余人怕是都悬了……”

　　他尚且如此，其余的神界至尊战力比他弱太多了，如果黎叔和阎真还不破阵来营救的话，其余人肯定都扛不住了。

　　“这些王级荒兽是不是被陆离控制了？”

　　左丘鹭脑海内冒出一个念头，陆离故意来到古魔死地，还在核心区域内。之前他们都没有受到任何狙击，现在进入这个幻境内，立刻遭受如此强大的狙击，很有可能是有人故意为之，是陆离的可能性非常大。

　　“陆离，你别落在我手里，否则我会你一块肉一块肉割下来，一根一根骨头拆下来！”

　　左丘鹭暗暗骂道，身子却片刻不敢停留，拼命的反击，将一根根獠牙击飞，快速躲避着三只雷兽的雷电攻击。

　　“砰砰砰！”

　　随着时间的推移，左丘鹭的伤势越来越重，遭受的攻击也越来越多。他身体很多骨头都被震碎了，他脸上也露出惊惧之色，怕是今日要死在这了。

　　“咻~”

　　就在此刻，天边亮起一道暗金色光芒，一根巨大的铁棍砸在了一只雷兽身上，那雷兽的脑袋居然一下爆裂了，瞬间被秒杀。

　　“黎大人！”

　　左丘鹭一怔，随后欣喜若狂，黎叔在非常关键的时刻终于赶来了，这间接说明黎叔已把这个幻阵破开了。

　　“死！”

　　黎叔从白雾中冲出来，暗金色铁棍再次闪电般一砸，又一只雷电被他轻松秒杀。如此强大的王级荒兽居然不是他一招之敌，可见黎叔的战力之强。

　　另外一只雷兽害怕了，化作一道残影退入了白雾之中，黎叔也不去追杀，走到左丘鹭身边冷眸扫了一眼，问道：“还能撑得住吧？”

　　“没事，多谢黎大人！”

　　左丘鹭龇牙咧嘴站了起来行礼道谢，黎叔挥了挥手道：“那我们快走吧，否则其余人怕都死绝了。”

　　黎叔带着左丘鹭快速前行，这次幻境居然没能把他们给分开了，而且黎叔行走很诡异，走几步又转向，还不断的转向，很快他们居然找到了阎真。

　　继续行走，走了整整一个多时辰，黎叔阎真左丘鹭将剩下的神界强者都找到了，不过只有一个人还活着，其余全部被雷兽击杀了！


第1782章 六神山

　　“轰轰轰！”

　　远处不断响起一道道沉闷的炸响，还有强大荒兽的兽吼声，凌青衍听得有些心惊肉跳的。陆离一直在里面没动静，这让凌青衍更加焦急了。

　　“咻！”

　　一道破空声响起，神庙飞射而回，凌青衍还没看清楚，神庙就飞入了白雾内，抵达了陆离那边。

　　陆离还没靠近神山，还有一个禁制正在破解。刚才地面的震动和兽吼声，陆离都听到了。看到神庙飞回来，他内心一沉，看来雾海也挡不住阎真黎叔等人啊。

　　“嗡~”

　　神庙不断颤动，血灵儿传音响起：“主人，器灵说荒兽挡不住那些人，有一个人特别的强大，比当年的妖帝差不了多少，它问你怎么办？”

　　陆离眼眸一转，让血灵儿传讯道：“让它先把这里禁制破解了，让我直接抵达神山附近。随后让它想办法拖延时间，总之不能让那些人靠近我！”

　　血灵儿传音过去，神庙却传回一句话说这是破坏规矩，它不能乱来。

　　陆离直接发飙了，让血灵儿传讯——它破坏的规矩已够多了，不要在意这点。如果还磨磨唧唧，不仅古魔死地所有法阵都会被破掉，妖帝的尸体也会被带走！

　　神庙器灵迟疑了一下，随后上面光芒闪耀，一道道黑光飞射而下，血灵儿的传音立刻响起在陆离的脑海内：“主人，全部禁制法阵关闭了！”

　　“好！”

　　陆离身子飞射而去，抵达了一座神山附近，他沉喝道：“血灵儿，去把神山内的器灵引出来！”

　　血灵儿冲入了神山内，没过太久神山内的器灵就被引了出来，追逐着血仙藤进入陆离的身体内，随后进入他的灵魂之中。

　　剩下的事情就好办了，亦如当年一般，陆离轻松收复了第四座神山。收复之后，陆离看到神庙悬浮在半空不动，有些气恼的让血灵儿传音过去，让神庙去想办法拖延一些时间。

　　神庙停了片刻还是飞走了，也不知道它有什么办法拖延。陆离也不管了，立刻去了最后一座神山附近，依样画葫芦把最后一座神山的器灵吸引了出来。

　　“嗡~”

　　片刻之后，最后一座神山被炼化了，陆离从天邪珠内将其余三座神山取出来，五座神山变成拳头般大，围绕着他旋转飞行。

　　五座神山飞了几圈，陆离却有些头疼了，五座神山到手了，但好像并没有太大意义啊？并没有融合的迹象啊。

　　“牙鳌，牙耄，你们五座神山融合在一起！”

　　陆离对牙鳌等器灵强行下令，只是五个器灵没有任何举动，似乎对于陆离这个命令不懂。陆离又尝试了下了其余几个命令，但五座神山还是没有任何动静，陆离终于傻眼了。

　　他辛辛苦苦不远亿万里来到古魔死地，就是为了这两座神山。现在神山得到了，却没有任何用处，这里还不能飞渡虚空离开，敌人近在咫尺，他说不定要死在这了。

　　“咻！”

　　陆离冲了出来，站在了凌青衍身边，后者眼眸一下亮了。她发现了那两座神山消失了，此刻陆离出来自然大功告成了吧？

　　“成了？”

　　凌青衍满脸期待的望着陆离，陆离摇了摇头道：“五座神山全部收了，但没办法融合。对我战力没有任何提升！”

　　“啊？”

　　凌青衍眼眸一下黯然下来，询问道：“那怎么办？我们先逃出去？”

　　“往哪边逃？”

　　陆离有些苦恼地说道：“黑炎殿的人在后面，如果我们继续往前面走，谁知会遭遇什么样的危险？别冒然行动，还是等神庙回来再说吧。”

　　“咻！”

　　刚刚说到神庙，远处一道破空声响起，神庙飞了回来。一飞回来就在半空中颤动不停，血灵儿传音立刻响起：“主人，器灵说它顶不住了，那四个强者马上要过来了，它问你有没有办法杀死那四个强者？”

　　“我没办法！”

　　陆离无奈摇头说道：“如果它能帮我把五座神山融合在一起，或许我还有一些办法。我现在的战力斗不过那四个强者，你说……我先走一步了，让它自求多福吧！”

　　陆离准备逼迫神庙器灵一番，看看器灵能否帮他融合五座神山。这器灵既然有很高的灵智，那对于古魔死地的情况肯定都很了解。否则它也无法调动二十只王级荒兽，去攻击左丘鹭等人了。

　　神庙沉默了，悬浮在半空中不动，陆离等了十几息时间，拉着凌青衍说道：“我们走！”

　　凌青衍对陆离言听计从，立即跟着陆离朝左前方冲去。神庙见陆离飞走了顿时急了，快速飞去追上了陆离，并且拦住了他。

　　“嗡~”

　　神庙颤动不休，血灵儿传音道：“器灵说，只要你帮它挡住了这几个人，它回头一定帮你想办法融合五座神山。并且会带你去寻找古魔死地的内的天韵道痕，给你很多好处！”

　　“滚！”

　　陆离眼睛一瞪，这神庙器灵居然还懂得画饼了？还真当他是白痴？再说了就算他去挡，以他现在的战力拿什么去挡？

　　陆离让血灵儿直接拒绝了它的提议，明言自己没有这个能力，让它自己去保住妖帝的尸骸吧。说完之后，陆离带着凌青衍速度达到全盛，朝左前方冲去。左前方的禁制全部关闭了，但有淡淡的白雾，谁也不知道那边有什么，但陆离还是以最快的速度冲去。

　　“轰轰轰~”

　　“嗷嗷嗷~”

　　身后响起一道爆炸声和荒兽的怒吼声，陆离听声音好像黎叔等人已抵达那片湖边了？在和剩下的荒兽开战。

　　“咻~”

　　神庙速度一下达到了极致，再次追上了陆离，并且霸蛮的将陆离拦下了，它再次颤动起来，传递过来一股意念。

　　“主人，它同意帮你融合五座神山了！”

　　血灵儿传音过来，陆离顿时大喜，血灵儿继续传音道：“器灵说，让你灌注神力进入神庙内，先把它给炼化了！”

　　“炼化它做什么？”

　　陆离愕然，敌人马上要来了，他必须争分夺秒。神庙看起来虽然像是一件至宝，但攻击力肯定不行，否则神庙直接去拦截黎叔阎真了。

　　他现在需要的是融合五座神山的，神山能镇压普通的神界至尊，五座神山融合在一起，或许就能镇压阎真和黎叔。

　　神庙波动起来，血灵儿再次传音，传音内却有些愕然：“神庙内的器灵说，你想要融合五座神山就必须先炼化它。因为……神山不是五座，而是六座，神庙就是第六座神山，它才是六神山的核心器灵！”

　　“……”

　　陆离听完传音之后，目瞪口呆，有些风中凌乱了。


第1783章 离间

　　一直以来，陆离包括整个幽燕之地强者心中的认知，都是只有五座神山，融合了五座神山就能得到一件鸿灵天宝。

　　现在突然有一座神庙告诉他，神山是六座，神庙是第六座神山，并且它才是六神山的核心。如果神庙是一座山，陆离还容易接受一些，一座庙和神山简直是风马牛不相及啊。

　　不过陆离沉吟了片刻，内心很快想通了。这件宝物肯定是妖帝最重要的宝物之一，所以他不会让人那么轻易得到。他让一座神山伪装成神庙，这样外人根本不会想到还有第六座神山。得不到第六座神山，那就无法融合，就无法彻底得到这件鸿灵天宝。

　　如果不是黎叔阎真等人太强了，如果不是第六座神山灵智很高，陆离怕是永远没有机会拿下神庙，也就没有机会融合六神山。

　　黎叔等人的强大，外加陆离说他们是来带走妖帝的尸体的。神庙器灵跟随妖帝那么久，有了感情。就像是血灵儿一般，如果陆离以后死了，血灵儿镇守他的尸体，肯定也不会让人亵渎他的遗体。

　　所以这就给了陆离可乘之机，否则想要拿下神庙，对于现在的陆离来说几乎不可能办到。神庙破不开，速度陆离追不上，神庙器灵比较遵守规矩，想要轻易拐骗它难度很大。

　　“好！”

　　陆离没有思索太久，立刻伸手贴在神庙之上灌注神力，他意念跟着神力进入了神庙内。

　　探查了一会，他心中大惊。因为神庙内有一个空间，看起来神庙的确是一座庙，而不是一座神山。

　　神庙中有一团火焰，火焰之中有一个器灵，看起来有些像火麒麟，但仔细一看又有些不像。这器灵主动被陆离的神力笼罩，主动接受炼化。

　　陆离连忙加大了神力灌注，如此好的机会错过了，再也遇不到了。器灵主动接受炼化，如果不是大敌当前，这器灵怎么可能那么老实？

　　主动被炼化和抗拒被炼化，效率相差天地，只是一炷香时间陆离就炼化了大半。

　　不过后方的轰鸣声越来越响，越来越近，陆离眸子闪烁，内心变得忐忑起来。神庙炼化了，六神山融合在一起，他只是拥有一件鸿灵天宝，而阎真和黎叔肯定有鸿灵天宝，他能是两人的对手吗？

　　“咻~”

　　再次过了半炷香时间，在陆离刚刚炼化神庙器灵，后方传来一道破空声，接着两道强大的神念锁定了他。

　　“哈哈哈，陆离看你这次怎么逃？”

　　阎真的大笑声响起，旁边的凌青衍面色微变，目光投向陆离，手中出现兵器准备拼命了。陆离没有搭理阎真，而是沉喝起来：“六神山，融合！”

　　“嗡~”

　　五座神山和神庙同时亮起万丈光芒，接着五座神山都朝神庙快速撞击而去，撞击在一起时，宛如炙阳爆炸了般，亮起一道更加耀眼的光芒，让陆离眼睛都睁不开了。

　　与此同时，陆离感觉牙耄牙鳌等器灵和自己精神联系消失了，他灵魂内却和一只类似火麒麟的器灵有了精神联系。

　　“小六参见主人！”

　　一道传音响起在陆离脑海内，与此同时器灵传来了一些信息，陆离随意梳理了一下，身子顿时一颤。

　　这些信息居然是……关于整个古魔死地，所有禁制的控制方法。

　　神庙这个器灵居然承当了古魔死地守墓人的职责，或许是因为它有着不错的灵智，妖帝死之前将这个重任交给了它。目的是保证自己的遗体不被打搅吧？

　　陆离原本并没有什么把握，但在得到这些信息之后，他顿时信心百倍。不说击杀黎叔和阎真，至少他有绝对的把握带着凌青衍逃出生天了。

　　“阵起~”

　　陆离闪电般打出一道道神力进入前面的地面，地下立刻亮了起来，一条条光龙在地底窜行，附近所有的杀阵，全部启动了。

　　“嗯？”

　　黎叔和阎真刚刚想飞过来，发现了地下的异变，两人身子立刻顿在原地，黎叔神念扫视一番，冷笑说道：“陆离，你以为靠这种低级的法阵，就能困住我们？就能阻止我们杀你？你太天真了！”

　　陆离没有搭理黎叔，而是快速梳理脑海内的信息，他必须将古魔死地全部法阵都掌控在手里，他还要分析各种法阵的功用，从而布局看看怎么利用法阵击杀黎叔四人。

　　“轰~”

　　那边黎叔开始攻击了，他抡起暗金色的铁棍猛然朝地底轰击。他还是采取了攻击暗黑森林的模式，让力量聚集在一个点上，在轰入地下时将恐怖的力量迅速传导下去，随后猛然在下面爆炸。

　　“轰！”

　　地下被砸出一条巨大的沟壑，地底布置的法阵被黎叔一棍就给震碎。法阵虽然强大，却扛不住如此狂暴的力量，一个法阵瞬间就被砸坏了。

　　“黎大人威武！”

　　左丘鹭伤势恢复了一些，他赶紧拍了个马屁，他的神念锁定陆离，大声厉喝道：“陆离，古魔死地空间极其不稳定，你无法飞渡虚空，所以你是逃不掉的。你还是投降吧，说不定黎大人和阎公子心情一好，就收你为奴，饶你一命呢？”

　　“嘿嘿！”

　　阎公子微微颔首接话道：“没错，陆离！只要你投降，成为我的奴仆，我可以考虑饶你一命。你如此年轻战力就可比二劫天神了，以后发展潜力不错，死在这可惜了。”

　　黎叔抡起暗金色长棍，砸在左前方，又轻松破开一个杀阵，他冷冰冰地说道：“陆离，你是个人才，本座就给你一个机会，你现在走出来主动投降，本座保你不死！”

　　“投降？也不是不可以！”

　　陆离一边梳理脑海内的信息，一边戏虐说道：“不过你们先答应我一个条件，左丘鹭这种废物你们黑炎殿留了何用？把左丘鹭先杀了，我就考虑向你们投降！”

　　“唰唰唰~”

　　左丘鹭面色一下变得苍白，眼眸内都是惊惧，他怒吼道：“陆离，你敢坑我？两位大人千万不要听他胡说，时空府追随黑炎殿百万年了，我们对黑炎殿的忠心日月可鉴……”

　　“好了！”

　　黎叔摆了摆手道：“这种低级的离间之计，本座怎么可能上当？陆离，既然你冥顽不灵，那就永远留在古魔死地吧。”


第1784章 九奇山

　　陆离和黎叔他们距离并不远，只有百里之远。如果不是有杀阵的话，黎叔等人瞬息时间就能抵达陆离身边，随后黎叔和阎真同时出手，两人估计一招就能秒杀陆离。

　　不过这百里距离却有着无数的杀阵，这些杀阵阻止了黎叔他们的靠近，但陆离这段时间一直没动，所以黎叔等人并不担忧。黎叔每次攻击都能准确的攻击在杀阵的核心点上，轻松能把法阵给毁掉。

　　如果陆离不动的话，最多半炷香时间，黎叔等人就能抵达陆离身边，随后将他击杀。陆离的离间之计黎叔等人并没有理会，黎叔不是白痴，他活了几十万年了，如此简单的计谋如果还看不穿，他这些年就活在狗身上了。

　　他不再说话，加速破阵，同时传音给阎真，随时准备攻击。等再靠近一些距离，阎真就可以攻击了，不求灭杀陆离，只求拖住陆离不让他逃走。

　　黎叔等人不断靠近，陆离却还是没动，他脑海内都是乱七八糟杂乱的信息。整个古魔死地有多大？里面的禁制有多少？根本数不清，现在所有禁制法阵的情况信息都涌入他脑海内，他需要时间去梳理。

　　“快，快，快！”

　　左丘鹭和另外一个神界至尊跟在后面，他们探查到距离陆离越来越近，两人内心都揪了起来。两人很不得黎叔和阎真立刻冲过去，将陆离剁成十八块。

　　八十里，五十里，三十里！

　　如果正常情况下，黎叔和阎真都可以攻击了，甚至两人的攻击还有机会击伤陆离了。

　　不过黎叔探查到陆离此刻闭上眼睛的，所以他并没有着急，只是让阎真随时准备动手。一万陆离有任何动静，立刻释放杀招缠住陆离。

　　上次阎真释放了风系真意，把陆离给缠住了，陆离那时候根本无法移动。阎真准备等会也释放风系真意，将陆离缠住。

　　“轰轰轰~”

　　黎叔继续破阵，在距离陆离二十里时，黎叔暴喝起来：“阎真，动手！”

　　“风来！”

　　阎真立刻怒吼一声，单手朝上面一挥，四周顿时风云变色，狂风从四面八方朝阎真的手呼啸而来。阎真大手重重朝前方一挥，那些风立刻变成实质化，化作一条条风龙呼啸而去。

　　风是无形的，所以并没有触动杀阵，数万条风龙一下抵达了陆离身边，将他缠了进去。陆离身子一下完全不能动了，似被数万根锁链给束缚了般。

　　“好！”

　　黎叔和左丘鹭等人几乎同时大叫起来，陆离被束缚了，前面只有十几个杀阵了，只要破开这些杀阵陆离就是砧板上的鱼肉，随便众人怎么揉捏了。

　　不过……

　　让一群人有些惊疑的是，直到此刻陆离都没有睁开眼睛，似乎他根本没有察觉到自己被束缚了一般。他面容平静，如一池秋水，平静得让四人内心忐忑。

　　“轰！”

　　黎叔愣了片刻没有理会了，他加快了破阵，只要在他给破去七八个法阵，和陆离的距离拉近到数里。他的铁棍就能轻松攻击陆离，能一棍将陆离的脑袋砸碎。

　　“砰砰砰！”

　　伴随着一个个杀阵的破去，左丘鹭等人内心崩得更紧了。陆离此人创造了太多的奇迹，如一座高山般压得他们喘不过气来。陆离此刻如此诡异的样子，让他们内心没底，生怕煮熟的鸭子飞了。

　　十里！

　　黎叔距离陆离只有十里了，他其实现在就可以攻击了，不过稳妥起见黎叔还是没有攻击。黎叔自己心里都有些紧张了，他隐约有种不好的预兆，似乎等会会发什么什么事般。

　　“草！”

　　突然，黎叔眼眸一缩，他爆了一句粗口，整个人都炸了。阎真的眼眸一下睁大，左丘鹭和另外一个神界至尊也一脸见鬼的表情。

　　因为……

　　陆离突然凭空消失了，没有任何征兆，甚至空间都没有任何波动，陆离就这样凭空蒸发了……

　　四人的神念疯狂在四野扫视，探查了方圆万里，却依旧没有陆离的踪迹。甚至都没有任何线索和痕迹，陆离的确凭空消失了。

　　“嗡~”

　　陆离消失了，悬浮在他头顶的那座小小的神山却没有消失，这神山此刻亮了起来，散发出金红绿黄蓝黑五种神光。接着神山不断朝高空上飞去，而且急剧变大，飞上了高空万里之后，已变成了方圆千里之大。

　　“轰轰轰~”

　　神山以恐怖的速度镇压而下，神山的速度甚至比黎叔都要快多了，上面六种气流环绕，隐约之中有无数的符文在里面闪耀。一种厚重而又压抑的气息从神山内传来，让左丘鹭两人灵魂感觉到颤动。

　　“鸿灵天宝！”

　　黎叔和阎真对视一眼，两人脸上都有些凝重，这六色神山的气息给两人很压抑的感觉。能让两人都感觉到压抑，那肯定是鸿灵天宝了，还是很厉害的攻击型鸿灵天宝。

　　“嗡~”

　　黎叔手中出现一座宝塔，将左丘鹭和另外一个神界至尊收进去。他很清楚，以左丘鹭两人的实力，绝对扛不住神山的镇压，会变成两坨肉泥的。

　　“顶住！”

　　黎叔手中的铁棍一翻，立在了地下，铁棍也急剧变大，变得了一根巨大的圆柱。神山的威压很重，但黎叔并不担心，因为他这棍子也是鸿灵天宝。

　　“轰！”

　　神山压在了铁棍之上，整个地面一颤，铁棍不断被压下地底，不过……神山碾压的速度却瞬间减慢了。而且铁棍还在变粗，挡住神山并没有太大压力。

　　“嗡~”

　　不过，六色神山突然再次光芒闪耀，接着神山底部一道道黑色气流弥漫而出，快速凝聚成一把把长剑，如倾盆暴雨般倾斜而下。

　　“呃……”

　　黎叔和阎真对视一眼，两人面色都变得凝重起来，阎真眼眸闪烁，一个疑问脱口而出：“黎叔，这神山你感觉……像不像三重天牧帝的重宝？”

　　“很像！”

　　黎叔手中出现一片绿色旗帜，他将旗帜朝天空撒去，遮住了两人头顶的虚空，他说道：“牧帝的九奇山是九种颜色的，这神山只有六种颜色，除此之外其余地方都很像。而且九奇山威力太强了，如果是九奇山的话，我们根本挡不住，这神山威力弱太多了……”

　　“呼呼~”

　　黎叔说话之间，上面的神山突然红光一闪，接着一道道火浪呼啸而下，天空不仅下起了黑色剑雨，还下起了火雨。

　　“呃……”

　　黎叔面色露出惊疑之色，喃喃起来：“居然能释放火雨？难道这真的是九奇山？”


第1785章 掌控

　　九奇山在二重天三重天很有名，因为这是一个强者的至宝。使用这个宝物的强者很强大，曾是三重天的一方霸主，这宝物也非常恐怖，死在这宝物手中的强者很多。

　　不过此刻这座神山只有六种颜色，威力也弱了很多。否则黎叔和阎真肯定会惊呼起来，还会立刻想办法联系黑炎殿，请求殿主出马把这宝物抢夺到手。

　　“仿照品？”

　　黎叔感应了一下火雨的威力之后，微微有些失望，火雨和剑雨的威力都太弱了，轻松被他的绿色旗帜给挡住了。这绝对不是九奇山，否则只是一轮剑雨下来，他和阎真就会粉身碎骨。

　　不过可以确定的一点，这神山肯定是鸿灵天宝了，还算是一件不错的宝物。如果能将这宝物弄到手，这次来神界算是不错的收获。

　　想到这里，黎叔立刻行动了，他单手不断结印，那绿色的旗帜呼啸而上，迎着火雨和剑雨，不断变大，朝上面的神山飞去。

　　这旗帜也是鸿灵天宝，黎叔想着用旗帜先将神山给包住，回头再想办法神山给炼化了。

　　“咻~”

　　不过旗帜还没飞上去，那神山突然朝高空飞上去，接着一下消失在了两人的视野中，甚至连神念都探查不到了。

　　“轰轰轰~”

　　片刻之后，九天之上突然雷声大作，接着一道道雷龙在半空中盘旋游走起来，不断的融合，一道道恐怖的气息从上面弥漫而下，笼罩了黎叔和阎真。

　　“嗯？”

　　黎叔和阎真两人感觉有些炸了，全身汗毛都竖立起来，两人感觉被无数巨兽盯上了般。天空的雷电不断融合，威力将会越来越大，如果锁定两人轰击，就算两人不会被轰杀，也会受伤。

　　阎真参悟了一个雷暴真意，但他并不是雷属性的灵体。他可以控制雷电，不代表可以挡住所有雷电轰击。而且他控制雷电，那是他召来的，完全按照他的节奏来的。这些雷电却不受他掌控，他怎么可能在瞬间去引导那些雷电，并且控制那些雷电？

　　“走！”

　　黎叔几乎没有任何犹豫，朝阎真打了一个眼色，先离开这里再说。不管那些雷电是否会锁定他们攻击，他们都不会冒这个险。

　　“嗤啦~”

　　他们猜对了，上面的雷电就是锁定两人攻击的，无数雷电融合在一起，最终形成了两条可比巨龙般大的雷龙。那两条雷龙撕裂了苍穹，带着毁天灭地的气息分别对着两人轰下。

　　“抗住！”

　　黎叔怒吼一声，绿色的旗帜飞射而下，将他包裹了进去，与此同时他体外的青色小剑以最快的速度围绕他飞行环绕。

　　那边的阎真双手闪电般结印，想着把劈下来的雷电引导开去。同时他体外出现一件神光熠熠的青色战甲，这件神甲防御超强，在阎真看来挡住这雷电肯定是没问题的。

　　阎真预料得的确没错！

　　雷电很快轰了下来，速度太快了，他和黎叔都根本躲不开。而且雷电明显还能追踪，像是锁定两人攻击的。

　　青色神界散发出耀眼的神光，挡住了大部分雷电，虽然有小部分雷电渗透进去，但以阎真的肉身强度还是能挡住的。

　　感受身体内传来撕裂般的痛苦，阎真暗骂几声。他不是白痴，如此情况他如果还不明白的话，他也无法修炼到现在的境界了。

　　陆离能控制古魔死地的禁制，这雷电就是陆离搞出来的！

　　不过他内心还是微微松了一口气，这雷电轰击应该是古魔死地内最强大的攻击法阵了。这雷电轰杀不了他，那陆离就奈何不了他。

　　他朝黎叔望去，看到黎叔比自己惨多了，好在也只是受了一些皮肉之苦，并没有被重创。他长长吐出一口气，望着黎叔问道：“黎叔，现在怎么办？”

　　黎叔也不知道怎么办了，陆离明显能控制这里面的禁制，虽然杀不死他们，但他们想要找到陆离击杀，难度有些大。

　　他沉吟片刻，说道：“看看陆离在什么方位？”

　　阎真取出九星盘，上面的铜勺转动起来，很快阎真说道：“在北面！”

　　“走！”

　　黎叔一挥手道：“我们一路破阵而去，将这里面的禁制法阵全部毁掉，看陆离还能逃去哪？”

　　这样灰溜溜的退出去，那等于宣告失败了，这让内心骄傲的黎叔和阎真是无法接受的。

　　不就是耗费一点时间，不就是被雷电轰一下吗？他们承受得起。不杀死陆离，他们没脸回二重天了。

　　古魔死地禁制很多，但不论再多，他们一点一点破去，迟早有一天能将全部禁制毁掉。一个月不行就一年，一年不行就十年。对于黎叔来说百年时间都是弹指一瞬，如果能击杀陆离，并且拿下那座神山，这点付出值了。

　　陆离的确在北面！

　　北面一座雄伟的高山之上，一座六色神山漂浮在上面，而陆离其实就在……神山内！

　　刚才陆离消失不是被传送走了，而是进入神山之内了。

　　神山内有一个空间，这个空间和神庙内的空间差不多，里面有一个超级大的大殿。这个大殿不论神山变大或者变小，大殿都是那么大。

　　陆离刚才就是动用了神山的神通，把自己传送进了神山内。随后神山攻击，包括刚才的雷电轰击其实都是他在控制。

　　他现在已把所有的信息梳理了一遍，并且尝试掌握这里最强的禁制攻击。

　　不过攻击的结果让他有些失望，阎真猜的没错，这雷电的轰击是古魔死地最强的攻击禁制了。

　　最强的轰击法阵都杀不死阎真和黎叔，这说明陆离目前没有任何办法弄死两人。

　　陆离此刻在神山内的大殿内，却能通过神山和禁制的联系掌控整个古魔死地内的情况。

　　他能感应到，黎叔和阎真正在不断朝北方前行，黎叔一路上都在暴力破阵。古魔死地内的很多法阵都很强，只是黎叔的实力和当年的妖帝差不多，妖帝能布置禁制的能力虽然算不错，但最强的威力也就这样了。

　　“对了！”

　　陆离突然内心一动，禁制最强的威力只有这么大，但他可以想办法让禁制威力提升啊。

　　血灵儿有一个很变态的能力，那就是改动禁制，增幅禁制的威力。

　　地皇界那座神城，在血灵儿改动之后，防御力一下提升了数十倍。

　　他不求血灵儿能让这里的法阵提升数十倍，只求提升两三倍，那雷电就能轻松轰杀阎真和黎叔了！

　　……

　　……


第1786章 牧帝

　　控制雷电的法阵就在地下的大山之中，这座大山是整个古魔死地的中心，妖帝的尸骸就在这座大山腹地。

　　陆离从神山内传送出来，把血灵儿给传送出去，让它去探查下面的法阵尝试改进一下，增幅威力。

　　陆离能感应下面的禁制，也能感应道山脉中心有一个大殿，大殿内有一具紫金色的古棺，棺中有一具尸骸。这么多年了，这尸骸居然没有腐烂太多，依稀能探查到妖帝当年的枭雄霸主风采。

　　“对了，小六！”

　　陆离探查了片刻妖帝骸骨，传音给神庙器灵道：“你就这么放心我？不怕我毁掉妖帝的尸骸？”

　　“你不会这样做！”

　　自称小六的器灵传音道：“牙鳌它们其实是我分裂出去的器灵，你以前炼化了它们，我能通过牙鳌它们对你有所了解，我知道主人的行事风格，不会乱来的。”

　　“难怪了……”

　　陆离微微颔首，难怪这器灵没事找他玩如此弱智的游戏，而不去找凌青衍，原来是天然对他亲近啊。他炼化了牙鳌牙耄等于炼化了小六的分身，间接和牙耄它们有精神联系。

　　“它们叫牙耄牙鳌，为何你叫小六啊？”

　　陆离有些不懂了，既然是小六的分身，那小六应该叫牙什么啊……

　　“因为它们是我的牙齿分裂出去的！”

　　小六传音道，随后想了想补充道：“主人，其实当年我们在一个奇异空间诞生的魅灵一共有六个，都是灵智非常高的魅灵。我们都没有名字，就随意取了小一，小二，小三……小六，我诞生最迟，所以被称为小六。”

　　“呃？”

　　陆离大惊，惊疑问道：“你意思和你一起诞生的，还有其余五件鸿灵天宝？”

　　小六沉默片刻，传音道：“也可以这样说，不过大哥是最早诞生的，修为比较高，很早就能化形为人了，此刻应该是三重天的一方霸主！”

　　“什么？”

　　陆离宛如见鬼了，鸿灵天宝的器灵能修炼成人？还是三重天的霸主？如果小六不是和他有精神联系，不会骗他，他是绝对不会相信的。

　　一件鸿灵天宝，日夜吸取天地精华，修炼成人？还成为三重天的霸主？这是多么匪夷所思的事情？

　　三重天啊，别说他这种级别，就算是三劫天神去了三重天估计也是最底层的角色吧？一件鸿灵天宝都能成为一方霸主？

　　陆离想了想询问道：“那小六你也能修炼，最终也能化身为人吗？”

　　“可以！”

　　小六非常肯定地传音道：“我们是天地孕育未出的天魅，都拥有非常高的灵智。我们天生亲近天地，懂得吸收天地精华强化自己。不过……我现在不能修炼！”

　　“怎么了？”陆离惊疑地询问道。

　　小六解释道：“因为我还有三个分身在外面，灵魂不全，所以无法修炼。要修炼的话，需要找到剩下三个分身。”

　　“呃，你意思还有三座神山在外面？”

　　陆离再次一惊，等小六确定之后，他内心一下变得火热起来。

　　现在六座神山融合在一起，威力都不知道提升了多少，如果将剩下三座神山找到融合起来，那这鸿灵天宝威力该有多大啊？

　　“其余三座神山在哪？你知道吗？”陆离连忙询问道。

　　“不知道！”

　　小六传音道：“不是在二重天就是在三重天，当年我的第一个主人被杀，我也被拍散了。这六个分身能汇聚在一起，还是第二个主人花费了很多年才找到的。”

　　“别伤心，有机会的话，我会帮你找到剩下三个分身的。”

　　陆离安慰道，随后想了想，询问道：“小六，你的第一个主人强大吗？是二重天还是三重天的强者？”

　　“三重天！”

　　小六道：“他是三重天的一方大帝，叫牧帝。我当年孕育出来没多久，就被牧帝从那个奇异空间内带出来了，其余天魅，也分别被抢夺了。只有大哥自己逃出去，而后成为了三重天的一方霸主。不过这么多年过去了，不知大哥此刻什么情况了……”

　　“三重天霸主！”

　　陆离内心一凛，他知道三重天三个大帝了，一个是紫帝，此刻紫帝的遗体还在天邪珠内。另外就是斩杀紫帝的强者阳帝，现在又知道一个牧帝，以及一个天魅化形为人的至强者。

　　“三重天的强者该有多强啊？”

　　陆离满脸唏嘘的感慨道，他内心隐隐对二重天三重天有些期待了。

　　身为武者骨子内都是热血的，都是希望去闯荡更高级的位面，去见识武道的更高峰。如果神界的事情能安定下来，他又在神界很无聊的话，倒是可以去二重天三重天闯荡一番。

　　“还是别多想了，先处理眼前的事情吧。”

　　眼下还有两个二重天的强者正在不断朝他靠近，还在不断破坏古魔死地内的禁制。古魔死地内很多禁制都不算太强，根本挡不住黎叔和阎真。如果他们将古魔死地内的禁制全部毁掉了，陆离将没有任何依仗，只能满世界被黎叔和阎真追杀。

　　六座神山融合之后威力大大提升了，但黎叔和阎真都有鸿灵天宝，都是同级别的宝物，陆离靠神山是无法击杀两人的。

　　现在唯一的指望就是靠血灵儿修改提升法阵的威力了。

　　“走~”

　　陆离不敢坐以待毙，古魔死地内还有一些傀儡和禁制，虽然这些傀儡禁制并不算太强，但可以想办法阻拦两人破阵和前进的速度。

　　“嗯，西北边有一个强大的幻阵，可以在这个幻阵给给他们制造一些麻烦！”

　　陆离对于古魔死地内的禁制了如指掌，他飞上神山朝西北方飞去。抵达幻阵那边时，他惊喜的发现黎叔和阎真也改变了方向。看来两人拥有奇异的宝物，能追踪他的具体位置！

　　“好，本还想引你们过来，现在不用那么麻烦了！”

　　陆离咧嘴一笑，身子从神山内飞出，开始安排布置起来。就算这个幻阵困住黎叔和阎真，他也要让两人在里面吃够苦头。

　　“小六，你去把古魔死地内所有的荒兽和傀儡都调集来这边！”

　　陆离一边在幻阵内布置新的法阵，一边和神山器灵交代起来，神山立刻飞射而去。

　　神山能控制古魔死地内的所有禁制，它其实就是古魔死地内的守墓人，那些傀儡和荒兽都能调动。


第1787章 救我们

　　“轰轰轰！”

　　黎叔和阎真一路前行，一路破阵。古魔死地虽然很大，很多地方都有古神禁，但并不是所有的古神禁都如暗黑森林里面的法阵那么强大。

　　一些低级的法阵，对于黎叔和阎真来说太轻松了，到了后面黎叔和阎真都懒得动手了。黎叔把左丘鹭和另外一个神界至尊放了出来，让他们去破解低级的法阵。

　　不管是任何法阵，只要遇到有法阵，黎叔就决定全部毁掉。等古魔死地内的法阵都毁掉了，陆离还能有什么依仗？到时候没有禁制了，他们速度能达到极致，这个古魔死地就那么大，陆离能逃去哪？

　　“轰！”

　　左丘鹭和另外一个神界至尊瑞阳两人伤势并没有完全恢复，不过两人可不敢有任何怨言，拼命的攻击，一路破阵而去。

　　他们此刻在一座大山内，这座大山内都是禁制。这些禁制其实并不会阻拦他们前行，他们完全可以绕过去。不过黎叔要的不是飞过去，而是要将路上遭遇的所有禁制毁掉。

　　左丘鹭不断释放攻击，将附近轰得一片狼藉，将所有能探查到的禁制轰碎。足足轰了一个多时辰，这座大山已变成稀烂了，能探查到了禁制都被轰坏了。

　　“走！”

　　黎叔探查了一阵，挥手带着三人飞去，越过高山前方是一片戈壁，戈壁上有着很多石峰，随便扫了几眼就能看出那些石峰内有禁制。

　　“将那些石峰都毁掉！”

　　黎叔探查一阵下令了，左丘鹭和瑞阳面色微变。这石峰可是有不少啊，如果一路这样轰下去，怕是要轰一两天啊。

　　黎叔的命令两人不敢忤逆，飞去最前面开始攻击。那些石峰果然有禁制，每次轰过去，石峰都会亮起一道白光，接着石峰外有气流流转出来，左丘鹭和瑞阳的攻击都不能立刻毁掉。

　　好在石峰的禁制也不算太强，攻击三次四后石峰会被轰碎。黎叔和阎真在地上盘坐起来，直接入定休息了，让左丘鹭和瑞阳做苦力。

　　九星盘探查陆离位置虽然改变了，但距离并不算太远，只要陆离还在古魔死地内，两人就会一直追踪而去，也会一直把里面的禁制法阵给毁掉。

　　附近的石峰果然多，两人整整轰了一天一夜，才将方圆千里的石峰全部轰碎。期间阎真出关了一次，看了一下九星盘，确定陆离并没有移动方位也就放心了。

　　“走！”

　　黎叔挥了挥手，四人冲出了戈壁滩，阎真出去后就开口道：“九星盘显示陆离距离不远了，应该也就几千里距离，我们做好随时开战的准备！”

　　“等会我亲自来破阵，你们跟着！”

　　黎叔交代了一句，亲自走在最前方，前方是一片荒原，并没有禁制，也没有荒兽或攻击性的东西。黎叔等人一边前行，一边内心惊疑不定，这附近都算是古魔死地的核心区域，所有地方都有危险，这里居然没有半点法阵布置和危险？

　　“走！”

　　距离陆离越来越近，黎叔也不管那么多了，带着众人快速前行。这片荒原很大，众人狂奔了几千里居然还没穿行过去。几千里众人不仅没有遭遇任何攻击，甚至禁制都没有看到半个。

　　“陆离就在前面了！”

　　阎真提醒了一句，其余三人立刻精神一振，黎叔立刻交代道：“全部收敛气息，看看能否突袭斩杀。”

　　“好！”

　　一群人都立刻收敛气息，悄然无息的前行。不过众人并没有放松戒备，一直探查四周的情况，如果发现有危险和法阵，他们会立刻停下。

　　前方的地形变了，变成了岩浆地形，空气中都弥漫着一股浓浓的硫磺味道。

　　让黎叔等人惊疑的是，进入里面后，他们并没有发现有禁制，也没有任何攻击性的东西。

　　“有点不对劲？”

　　黎叔嘀咕一声，之前的荒原内如此的安静就让他很是惊疑了，现在这个岩浆地带居然也没有任何禁制，这解释不通了。

　　不过陆离就在前面，他也来不及多想了，带着三人如三个鬼魂般飘了进去。阎真一直看着九星盘，感受着距离陆离越来越近，他眼眸内杀机暴涨。

　　四周有很多岩浆河流，这些河流冒出了黑烟，遮挡了视线，不过远远能看到一座火山。阎真望了九星盘几眼，说道：“陆离应该就在那座火山内！”

　　“好！”

　　黎叔停了下来，想了想交代道：“我们分开行动，从四面八方朝火山包围而去。左丘鹭你们两人记住，不需要你们杀死陆离，只需缠住一息时间就行，动手的事情交给我。”

　　“遵令！”

　　左丘鹭和瑞阳立刻朝两边包抄而去，黎叔朝阎真望了一眼，两人分开行动，从左右两边朝火山冲去。

　　“咕咕~”

　　就在此刻火山突然一颤，接着火山口冒出了滚滚浓烟，很快一股滚热的岩浆喷了出来，漫天飞射，天空下起了火雨。

　　黎叔等人倒是不在意这些低级的岩浆，别说只是火雨，就算跳入岩浆内都无法伤害他们分毫。

　　“咦？”

　　让两人惊疑的是，那些岩浆落下之后，流入了岩浆河流内，接着无数岩浆河流亮了起来，岩浆在河流内滚动游走。黑烟从河流内冒出，一下充斥了方圆千里的空间，四周一下变得一片漆黑。

　　“迷幻阵！”

　　黎叔眸子一冷，他感受到了禁制的波动。这些岩浆河流内都有法阵，不过之前没有启动罢了。刚才火山喷发，把所有法阵激活了，出现了一个强大的幻阵。

　　“嗷嗷~”

　　“砰砰砰~”

　　一道道兽吼声和沉重的脚步声从北方响起，黎叔内心顿时一沉，他知道这里是一个陷阱，陆离早早就布置好的陷阱。陆离一直知道他们的行踪，故意引诱过来的。

　　他也明白之前的荒原为何没有禁制或危险了。那边肯定有荒兽或者傀儡，不过被陆离调集来了这边，所以那边才会如此的安全……

　　“破！”

　　黎叔提着暗金色长棍对着一条岩浆河砸去，他探查到了，这河流内有法阵，只要破掉这些法阵，这里的迷幻阵自然会消失。

　　不过……

　　让他震愕的事情发生了，他铁棍内强大的力量砸在河流之下，居然一下被河流化解了。这就像他一拳打在海水之中，再强大的力量都无法对海水造成任何伤害。

　　“黎大人，救我！”

　　北面传来一道惊恐的大叫声，正是瑞阳的声音，左丘鹭的声音也很快响起：“黎大人，阎公子，好多荒兽和傀儡，快来救我们！”


第1788章 左丘鹭，死！

　　黎叔和阎真第一时间朝北方冲去，不过让他们震惊的是——他们一路朝北方飞去了数千米，却并没有感应到左丘鹭和瑞阳的所在，而且似乎……距离两人越来越远了？

　　“幻阵！”

　　两人瞬间惊醒过来，这里的幻阵和雾海内一样，能直接在灵魂能产生幻象。

　　换句话说，无论他们朝哪边飞，最终的结局都会一样，只会距离左丘鹭和瑞阳越来越远。如果不破开幻阵的话，他们永远无法抵达左丘鹭和瑞阳身边。

　　“砰砰砰~”

　　黎叔附近响起一道沉重的脚步声，接着很快他发现前方出现一团团黑影，那些黑影非常高大，像是一座座小山。

　　黑影越来越近，黎叔终于看清楚，那是一个个巨大的石头人。石头人看起来浑然一体，上面有着符文闪耀，也有气流环绕，明显是很高级的傀儡。

　　“哼！”

　　黎叔手中铁棍猛然一扫，对着一个石头人砸去。不得不说黎叔的攻击力很强大，这一棍砸在石头人的脑袋上，那石头人脑袋一下爆裂了。

　　不过石头人脑袋爆裂，却不代表石头人被毁掉了。石头人的铁拳重重砸来，因为拳头太大了，黎叔无法躲避，只能硬抗了。

　　“砰！”

　　不过石头人的攻击力不算强大，只是把黎叔给砸飞了，有些气闷罢了，都无法让黎叔受伤。

　　“咻~”

　　黎叔刚刚被砸落下去，下面十几道道黑影飞射而来，居然是一只只非常小的荒兽，看起来像是老鼠。牙齿非常锋利，冲上了黎叔的身体上，就要乱啃。

　　“哼~”

　　黎叔冷哼一声，体外的青色气流化作一把把小剑飞快环绕起来，那些小兽全部被击飞，一只都无法进身。

　　“咻！”

　　黎叔身子飞射而起，铁棍横扫将冲过来的两个石头人砸飞。

　　他内心憋着火，陆离不敢明着和他正面开战，只会搞这种下三滥的手段？他怒吼起来：“陆离，是个爷们就光明正大出来一战，搞这些伎俩只会让本座看不起来你！”

　　“笑话！”

　　陆离的声音很快响起，却很缥缈，根本无法判断在什么方向，他耻笑道：“你是二重天的强者，我只是神界的一个小人物。你活了多少年了？我陆离出生到现在不足百年，还是从凡人界飞升上来的。我们之前完全不对等，光明正大对战，这对我公平吗？你要脸吗？”

　　“呃……”

　　黎叔一时不知道怎么接话，陆离说的是实情，双方的确不对等，他去指责陆离很没道理。

　　不过也因为陆离是低位面的武者，这才让黎叔感觉到憋屈。这就好比左丘鹭去了地皇界，却被地皇界的一个武者搞得灰头土脸，左丘鹭肯定会憋屈暴怒无比。

　　“嗤啦~”

　　天空突然亮起一道惊天光芒，接着那光芒在半空中折转了三次，最终狠狠劈在了黎叔身上。黎叔刚刚击飞两个石头人，来不及躲避了，只能硬抗。

　　“轰！”

　　黎叔表面的青色气流被震碎，黎叔身体被炸飞出去，不过陆离的攻击都无法击伤他。只是让他内脏被震荡了，有一股吐血的冲动罢了。

　　“咻！”

　　陆离攻击了一招之后，见无法击伤黎叔果断放弃了，他身子一闪进入了神山内，随后乘坐神山飞走了。

　　黎叔杀不死，阎真肯定也杀不死。他不会多浪费时间，他将目光锁定了另外一边的左丘鹭和瑞阳。

　　他先是飞到了瑞阳附近，他神念一扫，发现瑞阳在石头人的攻击下已伤痕累累了，此人是天机阁的太上长老，战力都没进神榜前十，石头人的攻击很强大，外加荒兽配合，他怎么顶得住？

　　感受到一道神念锁定了自己，瑞阳眼中立刻露出惊恐之色，他大叫起来：“陆离，不要杀我，我保证立刻退出去幽燕之地，再在不和你为敌了。我可以立下主神血誓，你杀了我，我们天机阁肯定会请动二重天的大势力，到时候你会更麻烦的。”

　　“嗤啦~”

　　回答他的是一道惊天的刀芒，刀芒折转了三次，重重劈在了他的身上。他的防御力差远了，一下被劈成了两瓣，死得不能再死了。

　　陆离这人性格就是属驴的，骂着不走，打着倒退。用天机阁背后的势力威胁他？他现已惹上了一个黑炎殿，也不怕多招惹几个大势力了。

　　这次左丘鹭带了九个神界至尊，现在其余九人都死了，等于四大超神势力都得罪了。如果其余三大势力背后的二重天势力要下界，他也拦不住，自然不会有太多的顾忌。

　　陆离杀完人后，立刻进入了神山内，这神山是鸿灵天宝，就算黎叔和阎真都很难击碎吧？所以陆离一攻击完就进入神山，这样会更安全一些。

　　“下一个，左丘鹭！”

　　陆离眼眸变冷，神山立刻朝北方飞去，那边左丘鹭正被石头人和荒兽围攻。

　　陆离让小六把所有的傀儡和荒兽都调集过来了，就是为了在这拖延更久的时间，让血灵儿去改造增强禁制。

　　石头人和荒兽的攻击，左丘鹭勉强能挡住。他刚才求救不是因为惧怕荒兽和石头人，而是怕陆离偷袭。既然这里有布置，九星盘显示陆离就在附近，那陆离肯定会偷袭攻击。

　　刚才瑞阳的大吼声传到了这边，接着天边亮起了刀芒，他这边都能隐约感应到。他知道瑞阳死了，他也知道陆离马上会来攻击他，所以他大呼起来：“黎大人，阎公子快来救我，陆离要杀我！”

　　他的大吼声刚刚落下，陆离的神念就锁定了他。左丘鹭顿时感觉一盆冷水从头浇下般，让他通体生寒。

　　“左丘鹭，别喊了，今天谁也救不了你！”

　　陆离冷冰冰的声音响起，如死神的呼唤，左丘鹭身子剧烈颤抖了一下，他咬牙说道：“陆离，你要明白一点，你杀死了我，那你和黑炎殿的梁子就彻底结下了。到时候就是不死不休的结局，我的本命玉符在黑炎殿有，到时候他们或许会派遣更多的强者下界，甚至三劫天神都会有，你又能逃到哪里去呢？”

　　“你别侮辱你我的智商！”

　　陆离冷冰冰的话语传出来：“杀不杀你，我和黑炎殿的梁子都接下来了，那两个黑炎殿的强者绝对不会乖乖滚回二重天去。所以我无路可走，只有将你和那两人杀死。至于……黑炎殿会不会派更强的武者下界，那就不用你多操心了，我自会应付。你去吧，去冥界去和你的族人亲人团聚吧！”

　　“嗤啦~”

　　陆离说完之后，再也没有迟疑，连续释放了三次杀敌鬼斩。配合石头人和荒兽的攻击，左丘鹭终于扛不住了。

　　在第三次杀敌鬼斩劈去后，他身体炸成了血雾。

　　左丘鹭，死！


第1789章 废物中的废物

　　左丘鹭的尸体被炸成了血雾，身体都四分五裂死的不能再死了，陆离在此刻却怔住了，心情很是复杂。

　　想当年四大超神势力对于他来说那是巍峨的高山，感觉永远无法攀跃。

　　后面神匠宗追杀他，那段时间他如一条丧家之犬般，惶惶不可终日。再后面他成功逃出生天，进入了幽燕之地。后面又和时空府对上了，那时候的他太弱小了，别说左丘鹭，就算是强大一点的神界至尊都能捏死他。

　　现在他居然把时空府的府主给杀了，手刃了神界的最强霸主之一。

　　虽然他也知道，他早就是神界第一人了，但此刻的感觉还是非常不一样。

　　另外就是恶魔入侵之后，不论是神界的普通神灵，还是强者都被灭杀了大半，神界仅存的神界至尊屈指可数。本来如果左丘鹭等人不针对他，他或许毁顾及人族大义，不会大开杀戒。最多把左丘鹭给干掉，其余人肯定不会乱杀的。

　　现在左丘鹭已死，这次来的十个神界至尊全部阵亡，神界现在强者几乎死伤殆尽了。这也宣告了一个时代的消亡，以后的史书会怎么写？他陆离到底是人族的英雄，还是枭雄，亦或者是魔头？

　　“砰砰砰~”

　　远处传来一道道沉闷的炸响，将陆离惊醒过来。他苦涩一笑，发现自己有些想多了。

　　青史留名什么的太远了，人最重要的是活着，死了就算青史上留下圣人之名，亿万后代日夜朝拜又有什么意义呢？

　　“走！”

　　他身子进入神山之内，朝黎叔那边飞去。这次他能否活下来，他自己完全没底，正如左丘鹭所说——杀了左丘鹭，等于和黑炎殿的仇彻底解不开了，因为左丘鹭是黑炎殿在神界的代言人。在黎叔阎真下界的情况下，陆离还把左丘鹭给杀了，这就是打了黑炎殿的脸。

　　如何黑炎殿不想办法灭杀陆离，怕是在二重天会变成各大势力的笑柄。

　　这就好比七十二神宗，如果烟雨楼的人去了九界，然后九界有人当着他们的面，灭杀了烟雨楼的附庸势力首领。此事传到神界，绝对会成为其余七十二神宗的笑柄。

　　因为恶魔界的入侵，想必二重天各大势力很有可能都在关注，此刻或许就有超级斥候在探查，只是陆离等人不知道罢了。

　　陆离也知道杀了左丘鹭事情就无法回旋了，问题是他能怎么办呢？阎真黎叔等人根本不和他谈，一定要杀死他。他也只能以牙还牙，硬刚到底。

　　在陆离控制神山飞到黎叔那边后，黎叔似乎感应到了空间波动，立刻怒吼起来：“陆离，你把左丘鹭杀了？”

　　陆离冷漠地传话出来道：“没错，我不仅仅要杀左丘鹭，还要把你们杀死，如果你们黑炎殿继续派人下界，我一并送你们归西。”

　　“哈哈哈！”

　　黎叔怒极而笑，大喝道：“陆离你还真当自己是个人物了？井底之蛙！不是本座小看你们。你们神界的都是低级的生灵，在我们二重天来说只能算是垃圾，都是废物。你还大言不惭？本座告诉你，就我这战力在黑炎殿来算排不进前一百，我们黑炎殿如果真的下来一个大人物，捏死你就和捏死一只蚂蚁没区别。”

　　“是吗？”

　　陆离争锋相对说道：“我们神界的人都是垃圾，都是废物！你来自高贵的二重天，但你却连一个废物都杀不死，那你是什么？废物中的废物？”

　　“你……”

　　黎叔气得暴跳如雷，却不知拿什么话反驳陆离，他大吼道：“陆离，你等着吧，本座一定会杀死你，会将你的灵魂炼化成魂灵，我要让折磨你万年，十万年，百万年！”

　　“嗤啦~”

　　回答黎叔的是一道惊天光芒，陆离释放了杀敌鬼斩，同时神山飞射而上，抵达了黎叔的头顶之上，接着神山光芒闪耀，开始凝聚剑雨和火雨。

　　“咻咻咻~”

　　漫天的黑剑倾泄而下，还有无数的火雨洒落，外加下面的石头人，让黎叔一下变得手忙脚乱，很多次被石头人砸飞出去。

　　虽然这些攻击都无法给黎叔带来很大的伤害，还是让他受了一点轻伤，他越发的暴怒起来。

　　他仰天一声怒吼，身体的气息突然增强了几分，随后他抡起暗金色长棍不断砸出，将一个个傀儡直接砸碎。

　　“防御太强了！”

　　陆离微微一叹，黎叔不知有没有鸿灵天宝神器战甲，但他的防御不比阎真弱，想要靠现在的手段杀死他，无异于痴人说梦。

　　“咻！”

　　陆离控制神山飞走了，朝阎真那边飞去，想看看能否击伤阎真，只要能击伤就能有机会杀死。

　　那边阎真手中提着一把长剑，他并没有释放雷暴真意，而是动用了另外一种很奇异的真意，他每次都轻飘飘的劈在了石头人身上，借力打力身子飘了出去，还能把石头人给击飞。至于那些荒兽，阎真完全无视，因为根本破不开鸿灵天宝，就无法伤害他。

　　“嗤啦~”

　　陆离连续释放了几次杀帝鬼斩，除了将阎真给炸飞出去吧，都没有让他吐一口血。陆离一下变得沮丧起来，不是他不够强，而是敌人太强太强了，他内心涌起一道无力的感觉。

　　“只能指望血灵儿了！”

　　他内心暗暗祈祷，如果血灵儿无法改进禁制法阵的话，他就彻底拿这两人没有任何办法了。

　　这边距离血灵儿所在的高山并不是太远，陆离尝试通过微弱的精神联系传音过去，询问血灵儿的进度。

　　足足过了半炷香时间，血灵儿的传音终于响起了：“主人，我研究了一天多时间，这法阵非常玄妙，但……并不是没有机会改造增幅。不过我需要时间，最少要十天以上，你尽力拖久一些。”

　　“好！”

　　陆离眼眸亮了起来，虽然血灵儿并没有确定能改造增幅，但总有一些希望。血灵儿从不骗人，它说不是没有机会，那可能有六成把握了。

　　“或许……”

　　陆离脑海内冒出一个念头，如果血灵儿把法阵增幅之后，他能利用禁制法阵把黎叔和阎真给击伤，再想办法把两人拿下，到时候说不定可以有机会和黑炎殿谈判？

　　他不是飞蛾，如果不是没有办法，他肯定不会去扑火。如果能和黑炎殿井水不犯河水，那就最好了，甚至他都可以放弃一统神界。

　　当然，前提是他要拿下黎叔和阎真，否则他根本没有谈判的本钱。


第1790章 破幻阵

　　古魔死地的傀儡和荒兽并不多，这里主要是禁制多，强大的傀儡就是这些石头人，最强的荒兽就是那二十只王级荒兽。

　　不过那二十只王级荒兽全部被杀了，现在攻击的荒兽并不算强。

　　石头人再多也会有被耗尽的那一天！

　　黎叔的攻击力太强了，几乎每一两次攻击就能毁灭一个石头人。阎真差一点，但差不多也就三五次攻击就能毁掉一个石头人。

　　仅仅是三天，所有石头人都被砸毁了，至于那些荒兽黎叔和阎真完全无视，因为这些荒兽无法伤害他们。

　　三天之后，陆离有些犯愁了！

　　没有傀儡和荒兽的牵绊，黎叔等人就会开始破阵了，这里的幻阵看起来很厉害，但和雾海比起来差不多。既然黎叔能破开雾海的幻阵，破开这里难度肯定也不大。幻阵破开之后，陆离拿什么去拖住两人？

　　“只能走一步看一步，大不了凭借神山的强大防御力，在古魔死地内绕圈好了！”

　　陆离思来想去，只能熬着走一步看一步了，他控制神山在附近飞行，时刻监视两人的情况，若有机会会干扰一下。

　　“呵呵！”

　　等发现没有石头人进攻了，黎叔冷笑两声，他手中暗金色铁棍无线变长变大，最终变成数百丈长，两人那么粗大。他抡起棍子对着四周就是一通乱砸，雾海幻阵是天然形成了，这里的幻阵却是人为布置的，地下肯定有阵纹阵基这些存在，只要毁掉了阵纹阵基那任何大阵都要毁灭。

　　“轰轰轰~”

　　黎叔的攻击让四周地面顿时裂开一条条巨大裂缝，引起方圆千里地界震荡。陆离感应了一下，微微宽心。因为这个法阵的阵纹阵基都在岩浆河内，只要岩浆河不断流，法阵就永远无法毁掉。

　　河道被砸碎，但岩浆一直在流淌，河流可以改道。所以幻阵一直不会破坏，这就是这个幻阵的奇异之处——阵纹不是固定的，是可以随时变换的。

　　黎叔明显没有发现这一点，他在四面八方一通乱砸，将方圆百里都砸得破破烂烂的，到处都是沟壑裂缝。只是幻阵一直没有破开，只是所有的岩浆河都改道了，很多流入了地底。

　　“轰轰轰！”

　　另外一边，阎真也开始攻击了，阎真攻击力没黎叔那么霸道，但同样轰得山河破碎，满地狼藉。只是幻阵一直破不开，四周还是浓浓的黑雾。

　　“难道是黑雾的原因？”

　　黎叔轰了一阵停了下来，望着黑雾思索，黑雾隔绝了神念的探查，如果能把黑雾驱散的话，这幻阵或许就破了。

　　黎叔想岔了，走上了错的方向，陆离在一边看着发现他想办法去破解黑雾，顿时乐了。

　　如果黎叔想办法把岩浆河流给毁掉，那破阵就简单了。他去驱散黑雾，这根本是舍本求末，岩浆河流内能不断释放黑雾，源源不绝，不把根破坏，这幻阵永远都无法破开。

　　三天！

　　黎叔整整花费了三天，他想了很多办法，包括动用了那杆黑旗，结果黑雾根本驱散不了。忙活了三天，黎叔这才醒悟过来，开始观察那些不断流淌的岩浆河。

　　至于另外一边的阎真，破阵能力则差很多，他除了四处乱轰之外，根本想不到其余办法。这边黎叔锁定了岩浆河流，开始想办法把岩浆河流给断开。

　　“唉……”

　　陆离微微一叹，既然黎叔锁定了岩浆河，以他的能力这幻境破开就不远了。二重天的强者各种神通手段逆天，要破开一个幻阵还是很简单的。

　　果然！

　　只是一天时间，岩浆河流被黎叔切断了十几条，黑雾渐渐散去，幻阵被破开了。

　　黎叔神念一下不受限制了，他四处散开立刻锁定了神山，他大笑说道：“陆离，你这鸟阵被本座破开了，你还不逃，这是准备等死吗？”

　　“咻~”

　　阎真飞射而来，站在了黎叔身边，陆离传音出来道：“不是我小看你们，凭借你们两个，还真杀不死我！”

　　“是吗？”

　　黎叔冷笑一声，双腿在地上一沉，身子如炮弹般飞去，手中铁棍无限变长，携带惊天之势对着神山重重砸下。

　　“嗡~”

　　神山急剧变小，闪电般朝旁边躲避而去，划出了一个弧度，险险避开了。神山接着继续朝西北边飞去，速度快如虹光，不比黎叔的速度慢。

　　“呃？”

　　黎叔和阎真对视一眼，这神山速度那么快，两人怕是没办法轻易追上啊。

　　不过两人没有迟疑，立刻全速追去，黎叔对着阎真说道：“释放真意，减慢神山的速度！”

　　“风来~”

　　阎真立刻释放了风系真意，无数的风龙呼啸而去，追踪着神山。神山的速度果然一下减慢了，不过下一秒神山快速变大，一下变成了方圆数百里大，原先风系真意形成的束缚轻松被化解了，神山快速朝远处飞去。

　　同时神山内漫天的剑雨和火雨飞出，让后面拉近一些距离的黎叔和阎真不得已绕开，距离再次拉开了。

　　“喝！”

　　黎叔释放了一只巨大的手掌，突兀出现在神山的上面，对着神山狠狠抓去。不过在此刻神山又急剧变小，变成了只有拳头那么大，那巨大手爪根本抓不住神山……

　　神山可大可小，还能释放剑雨火雨，速度又和黎叔持平。这让黎叔和阎真很是头疼，但他们能怎么办？只能一路追踪而去，绞尽脑汁想办法拦下神山。随后想办法破开神山，把里面的陆离击杀。

　　陆离其实可以早早逃走的，但他必须给血灵儿争取时间，所以他就只能带着黎叔和阎真绕圈，现在时间才过去七天，他准备要带着阎真和黎叔绕三四天。

　　至于三四天后，血灵儿能否有大的进展，那就只有老天爷知道了。如果血灵儿无法增幅法阵，陆离就只能依靠神山的速度，满世界飞逃了……

　　陆离故意引导两人去有禁制的地方，这样能阻拦两人追击的速度，也能拖延更久的时间。

　　黎叔和阎真被神山牵着鼻子走，两人懊恼不已。不过两人倒是并不担心陆离会带着两人去陷阱，这个古魔死地的禁制两人心里都有些底了，最多只能困住两人一些时间，但无法给两人造成很大的伤害，更别说击杀两人了。

　　既然如此，那两人有何惧之？只是多花费一些时间罢了，胜利迟早属于他们。


第1791章 死在这

　　走走停停，追追打打！

　　六座神山融合在了一起，防御力不比阎真的鸿灵天宝神甲弱。黎叔追了几天，他的铁棍三次砸在了神山之上，不过只是把神山给击飞了，根本无法破开神山。

　　陆离安心了许多，黎叔的攻击很强大，但神山并没有让他失望，这让他内心微微有些安全感。有神山至少他能保证不死，就算血灵儿无法增幅法阵，最多他也就黎叔和阎真满世界追杀罢了。

　　时间已过去了六天！

　　陆离带着黎叔和阎真，在里面绕了几圈，很多有禁制的地方都带着过去了。血灵儿却还没有任何消息，也不知道是无法增幅，还是在改造之中。

　　陆离没办法，只能继续带着绕圈，黎叔和阎真找到了一些办法，阎真每次释放凤系真意时，黎叔都会立刻攻击，所以最近神山承受的攻击越来越多。

　　而且黎叔似乎有一种秘术，能短时间提升自己的战力，对身体的反噬还不大。他在短时间内提升了速度，一下拉近了距离，接着对着神山进行猛攻。

　　神山虽然没有被破开的迹象，但不断被轰击下去也不是办法，万一承受不住被轰开了，陆离会瞬间被杀。

　　但陆离没有任何办法，只能咬牙继续带着黎叔和阎真绕圈。希望血灵儿那边早些有消息，他也好早做打算。

　　一天半后，陆离脑海内终于响起一道传音，这传音宛如天籁之音般，让他振奋狂喜不已，血灵儿传音道：“主人，我已增幅了法阵，如果不出意外的话，法阵威力应该提升了两倍以上，具体还需要你过来试验一番。”

　　“两倍！”

　　陆离欣喜若狂，之前的雷电应该能勉强击伤黎叔和阎真了，如果真的增幅了两倍的话，那就有非常大的机会把黎叔和阎真给击杀了。

　　就算不能轻易击杀两人，只要击成重伤，把两人给拿下，那陆离也有本钱和黑炎殿去谈判了。

　　死局终于有盘活的迹象，你让陆离怎么不欢喜？

　　陆离改变了方向，引导两人朝妖帝墓所在的高山飞去。这段时间他一直围绕妖帝墓那边飞行，距离那边并不远，也就是一两个时辰路程。

　　“轰轰！”

　　黎叔又一次靠近神山，抡起暗金色铁棍狠狠砸了两棍在神山之上，神山被砸飞出去。陆离感应了一下咧嘴一笑，神山的防御力太强了。

　　“陆离，别逃了！”

　　那边黎叔突然开口道：“天地之大，你能逃去哪？臣服本座，本座饶你一命，如何？”

　　陆离想着拖延时间，就接话道：“臣服于你，还是臣服黑炎殿？是做你的奴隶，还是成为时空府的府主，你们神界的代言人？”

　　“自然是做我的奴隶！”

　　黎叔冷冰冰的回应道：“你还想成为时空府的府主？此事你想都不要想，你杀了左丘鹭，等于灭了我们黑炎殿的威风。如果让你成为时空府的府主，那我们黑炎殿的脸面何在？成为我的奴隶，本座保你一命，已是你的天大造化了。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，针锋相对道：“要不这样？你成为我的奴隶，我饶你一命，让你成为时空府的新一代府主如何？”

　　“白痴！”

　　黎叔和阎真额头上出现几条黑线，陆离这是脑子被门夹了？如此境地了还说这种疯话？他也不怕风大闪了舌头？

　　阎真年轻气盛，出言讽刺道：“陆离，你不要太把自己当回事了。你可知神界以前有多少人想成为我们的奴仆？对于你们神界这种低级界面来说，能成为我们黑炎殿的奴仆，是他们天大的造化……”

　　“不是我把自己当回事，而是你们太把自己当人物了，在我心中你们屁都不是！”

　　陆离强行打断了阎真的话语，因为前面隐约能看到妖帝墓所在的神山了，陆离再也懒得和他们废话了。

　　他控制神山释放火雨和剑雨，把后面的阎真和黎叔距离拉远一些，神山一闪而逝飞入了那座高山内。

　　“停下！”

　　阎真要继续追去，黎叔却拦住了他。因为黎叔感觉到了一丝危险，这座山不太寻常，里面的禁制波动很厉害。

　　“怎么了？黎叔！”阎真望了远处的高山几眼，狐疑地问道。

　　“这座山有问题！”

　　黎叔神念扫了几遍，他感应到了很多强大禁制的波动，这禁制波动比之前在岩浆河那边波动强多了。

　　“有问题又如何？”

　　阎真半点不在意，说道：“我们一路轰过去，把那座山夷平不就行了吗？难不成山有问题，我们就不追了？”

　　黎叔想了想的确是这样，他咬了咬牙说道：“那走吧，小心点！”

　　两人缓缓朝高山靠近，距离高山百里时，黎叔手中铁棍亮了起来，他准备攻击了，一点一点将这座山毁掉，就算陆离有什么诡计也无所谓了。

　　“嗤嗤~”

　　就在此刻，远处的高山亮了起来，无数光线从高山内流转而出，朝四面八方的地底蔓延而来，瞬间就抵达了黎叔等人的下方地面。

　　“咻咻咻~”

　　下方的地面剧烈颤动起来，接着地面层层爆裂，无数的蔓藤疯狂射出，朝黎叔和阎真缠来。

　　黎叔微微一惊，阎真却没有太在意，只是一些蔓藤罢了，就算缠住又如何？他有鸿灵天宝战甲，陆离能奈何他？

　　“轰轰轰~”

　　九天之上突然雷声大作，接着无数雷电在半空中穿梭游走汇集。一条条巨大的雷龙凝聚在一起，无数条雷龙又彼此融合，一股毁天灭地的气息从高空之上的雷龙内弥漫而开。

　　“呃！”

　　黎叔都没有去看下面的蔓藤了，他眼睛直勾勾盯着高空上的雷电，眸子内第一次露出惊惧之色。

　　他很清楚这雷龙和之前的雷龙有很大的区别，这次的雷龙威力至少提升了两倍以上。

　　之前的雷电只能让两人受伤，这次的雷电同样不能瞬间轰杀他们。但下方有蔓藤束缚，雷龙可以不断追踪他们轰击，一次雷电轰杀不了，那十次，百次，千次呢？

　　“轰！轰！”

　　两条巨大的雷龙很快呼啸而下，黎叔和阎真本来在半空中，一下被雷电击中轰入了地下。

　　两人全身都颤动起来，身体内冒出道道焦肉般的气味，两人的毛发瞬间被烧焦，皮肤也出现大面积的灼伤，内脏受到不轻不重的伤害……

　　“嗤嗤~”

　　上面的雷龙继续汇集，在天空游走盘旋，黎叔被雷电的光芒刺得有些睁不开眼睛，他脑海内都是惊疑——陆离到底做了什么手脚？雷电法阵的威力为何提升得那么猛？

　　“黎叔，快想办法！”

　　那边阎真吓到了，他带着一丝惊恐的声音响起：“如果不想办法的话，我们两人都要死在这了。”


第1792章 无耻

　　黎叔也想想办法，但他刚刚挣脱蔓藤的束缚上面的雷电再次轰了下来，又一次把他给击落进入。

　　至于阎真则还没挣脱开去，就又被轰了一次，他虽然有鸿灵天宝，但这次的雷电太狂暴了，雷电一下渗透了进去，开始伤害他们的肉身。

　　雷电攻击有一种特性，能让人浑身发麻，灵魂都在这一刻颤抖起来。所以有两息时间两人是无法做出任何反应的，四面八方的蔓藤一下会将两人给团团包裹进去。

　　这些蔓藤和暗黑森林的树枝有异曲同工之妙，里面都有法阵增幅，很难撕裂。等两人辛辛苦苦从蔓藤内突围而出时，上空的雷电再次呼啸而下。

　　妖帝墓是古魔死地的核心！

　　这里的禁制自然是最强的，妖帝不可能随意让人靠近他的坟墓，这类的禁制还是配套的。如果不是黎叔和阎真，换做其余的神界至尊靠近，早就被雷电给轰杀了。

　　被轰了五次之后，黎叔强迫自己冷静下来，否则他和阎真都会死在这。他不再理会阎真的大叫声，也没有急着去撕裂蔓藤，而是思考起来。

　　首先，很明显这是陆离早就布置好的局。雷电之前肯定没这么大的威力，是陆离通过特殊办法增幅了。蔓藤很难彻底毁掉，毕竟蔓藤太多了，雷电连绵不断的轰下，他的伤势会越来越重，他已没多少时间去毁掉蔓藤了。

　　至于从地下逃走，那也根本不可能！

　　因为地底有很强的禁制，还有无数的蔓藤阻拦他逃走。所以他现在只剩下两条路，要么和陆离谈判，要么吞服一枚增幅战力的丹药，瞬间冲出蔓藤的包围圈，立刻逃走。

　　这丹药和陆离之前吞服的差不多，不过没有陆离吞服的那一枚神丹药力大。只能提升他两倍的战力，而且药力只能坚持两炷香时间，如果两炷香时间他无法逃走的话，那结局会更惨！

　　“双管齐下！”

　　黎叔沉思片刻拿定了注意，他没有继续挣扎逃出去，而是怒喝起来：“陆离，停下，我们谈谈！”

　　“你们现在又死不了，说吧，想谈什么？”

　　陆离的声音足足过了半炷香才响起，语气很平淡，听在黎叔等人耳中却格外的刺耳。黎叔强忍着怒火，说道：“我们这次认怂了，我代表黑炎殿和你谈谈，你开条件吧！”

　　“你能代表？”

　　陆离很是怀疑，他没有给任何面子说道：“你不是说你在黑炎殿只是底层人物？你没有权利代表黑炎殿吧？”

　　“放屁！”

　　黎叔暴怒的大吼道：“本座是黑炎殿的统领，神界之事一直是我在负责的。阎真在黑炎殿的身份也不同寻常，他父亲阎洪可是我们黑炎殿的长老，我们两人自然能代表黑炎殿，至少……神界的事情我们能做主。”

　　“哦？”

　　陆离还是将信将疑，不过阎真是黑炎殿长老之子，倒是一个意外之喜，那代表他手中的筹码更大了。

　　陆离沉吟起来，雷电法阵却没有停下，继续轰击。对于他来说两人伤势越重，他就越安全，如果能彻底拿下两人，再谈不是更好？

　　见陆离没有回话，黎叔急着，时间拖得越久两人伤势越重。到时候主动权就彻底被陆离掌控了，就算他吞服了丹药，也逃不掉了。

　　所以他急迫地说道：“陆离，左丘鹭的事情我们可以不追究了，我们立刻返回神界，神界的利益我们黑炎殿不要了，以后不再针对你，如何？”

　　黎叔这明显是缓兵之计，就算他和阎真立下了主神血誓，也没多大意义。他们返回神界，黑炎殿的其余人可以下界，而且到时候黑炎殿下界的人肯定更强更多……

　　陆离很清楚这一点，对于黎叔的话也没有在意，他沉默片刻说道：“容我考虑下！”

　　“无耻~”

　　黎叔内心暴怒无比，陆离这明显是在拖延时间，好让两人的伤势更重，到时候就彻底逃不了了，任凭陆离宰割了。

　　黎叔不会坐视这种情况发生，他眼眸一转，暴怒大吼起来：“陆离，我只给你一炷香时间，如果到时候你还没考虑好，我们只能鱼死网破了！”

　　一炷香时间？雷电又可以轰三次了，陆离继续沉默不语，等第三次雷电轰下之后，他才开口道：“你的提议我觉得可以，但你说的话没有任何公信力，所以我需要你们联系一个有足够公信力的人和我谈话。以你们的手段，让你们一个黑炎殿的强者分神下界应该不难吧？比如让阎真的父亲分神立下主神血誓，并且当着幽燕之地子民的面承诺放弃神界，以后黑炎殿不再和我为敌，那我就放你们回去！”

　　“呃？”

　　等了一炷香时间，又被攻击了三次，没想到等到这么一个答案。黎叔怒不可遏，阎真倒是没觉得陆离这个条件有什么问题，但黎叔却知道这根本不可能的。

　　首先！

　　黑炎殿绝对不会妥协，哪怕是他们两人被陆离杀死，黑炎殿也不会妥协的。对于黑炎殿来说，他们两人的死活黑炎殿并不是太在意，黑炎殿更在意他们的脸面。

　　让阎真的父亲阎洪当着幽燕之地子民的面承诺？

　　幽燕之地可是上清宫的地盘，阎洪这一承诺会很快传到上清宫的耳中，随后传遍整个二重天。到时候黑炎殿的威名将会扫地。

　　试问烟雨楼被迫和九界一个凡人订下城下之盟，这事如果在神界传开会如何？整个烟雨楼都会成为神界的笑柄，所有烟雨楼的人在神界都会抬不起头来。

　　黎叔刚才说和陆离和谈，本就是拖延战术，就算他们不和陆离为敌，黑炎殿肯定也会派其余强者下界，陆离是必须要杀的。

　　所以……陆离的要求根本满足不了！

　　也就是说，黎叔定下的第一条计策失败了，他只有第二条可走，他身体内神力一振，双手猛烈一撕将缠住他的蔓藤撕裂，随后他空间戒内光芒闪耀，他取出了一枚黑色的丹药吞服下去。

　　“喝！”

　　他仰天怒吼一声，身体内的气息以肉眼可见的速度提升，他取出一把重剑，狂暴的朝四面八方劈去，将那些冲上来的蔓藤全部撕裂。

　　“阎真，我带你走！”

　　黎叔咆哮一声疯狂冲去，利箭狂扫，将阎真身边的蔓藤撕裂，随后单手提着阎真朝远处冲去。

　　“轰轰~”

　　高空两条雷龙疯狂射下，追踪两人攻击，两人再次被击中了，也被轰了下去。但这次黎叔瞬间就冲了出来，带着阎真以恐怖的速度朝远处飞去。

　　“吞服了神丹？麻烦了……”

　　神山内的陆离一直在监控着两人，黎叔的速度明显提升了两倍以上，战力明显飙升了。如果药力持续时间足够的话，黎叔将可以轻松带着阎真逃出古魔死地。


第1793章 阎洪

　　“血灵儿，你控制雷电法阵，连续不断的轰击两人！”

　　陆离对血灵儿下令了，血灵儿改造了雷电法阵，自然能控制这个法阵，锁定黎叔和阎真攻击非常简单。

　　陆离控制神山呼啸飞去，他必须将两人拦截，否则给两人逃出古魔死地，他将功败垂成。好不容易构建成这样的局面，他不可能放弃。

　　“咻~”

　　神山达到最快的速度朝两人追去，黎叔此刻的速度非常快。不过雷电不断追着他们攻击，每次都会把两人给轰下去，这样的话会让他们有一息时间停留。这点时间对于神山来说能横跨非常远的距离了。

　　所以，只是花费了半炷香时间，陆离就追上了两人。陆离没有任何迟疑，飞到了两人前方，控制神山对着两人直接撞击而去，同时神山体外出现剑雨和火雨，虽然不能对两人造成太大的伤害，但也能干扰两人的飞逃。

　　“草！”

　　黎叔破开大骂，他的丹药药力能维持的时间不长，被陆离这样阻拦，他们绝对无法逃出古魔死地。他只能暴怒的抡起暗金色的铁棍，对着神山重重砸去。

　　黎叔的攻击力非常强大，此刻在神丹增幅之下，战力飙升了，一棍子砸在神山上，一下把神山给砸飞出去千里。

　　器灵小六的传音立刻响起：“主人，不能继续给他攻击了，否则神山怕扛不住，如果找到剩下三座神山的话，别说此人就算战力再强十倍都破不开，现在却……”

　　陆离暗叫可惜，他只能自己飞出了神山，释放了杀帝鬼斩。这攻击无法伤害两人，不过杀帝鬼斩有一个特性，那就是能利用天地之力镇压敌人。虽然此刻黎叔实力强大，无法完全镇压，但速度还是大大减弱了。

　　陆离连续释放了两次杀帝鬼斩，天空的雷龙呼啸而下，轰在了两人身上。阎真被连续轰击，身体内的伤势已经非常重了，他嘴里都是黑色的血液，眼中都是惊惧之色，他惊恐地说道：“黎叔，和陆离谈判吧，否则我们会死在这的。”

　　“谈判有用吗？”

　　黎叔反问一句，陆离的条件他们根本没办法满足。黑炎殿也不会因为他们放弃神界，放弃击杀陆离。神界的利益对于黑炎殿来说不算什么，最重要是黑炎殿的脸面！

　　一个超级大势力最重尊严，容不得半点挑衅。如果陆离是二重天大势力中人，或许他们会有所忌惮。如果陆离是三重天超级势力的族人，他们更是屁都不敢放一个。

　　陆离却是神界的人，对于二重天的强者来说，神界的人都是蝼蚁。他们绝对不允许蝼蚁挑衅他们的尊严和威仪，胆敢挑衅者，不死不休！

　　黎叔带着阎真飞天而起，只是陆离那边又攻击了，黎叔暴怒不已，他眼中四道神光一闪而逝，释放了灵魂攻击。

　　他的灵魂攻击并不是特别强，但如果能干扰一下陆离，或许他就有机会击杀陆离。不过他很快失望了，因为陆离没有受到半点影响。那四道神光射入陆离的身体内，宛如水滴涌入了海中，没有惊起任何波澜。

　　陆离再次攻击了两次，等黎叔他们靠近一些，身子立即进入了神山内，朝后方快速退去。过了片刻，雷电又轰下来了，陆离立刻冲了出来，开始释放杀帝鬼斩……

　　雷电和陆离的攻击，都让黎叔速度大减，眼看着时间一点一点的流逝，身体内的药力不断挥霍，黎叔也绝望了。

　　至于……身边的阎真，此刻都半死不活了。其实黎叔可以把他收入空间戒的，那样所有的攻击都会他一个人抗住，但黎叔并没有这么做，因为阎真是一张底牌。

　　此刻，他知道如果还不动这张底牌的话，他和阎真都会死。他咬了咬牙，和阎真说道：“捏碎天命符，通知你父亲吧。”

　　“好！”

　　阎真无奈一叹，他其实早就想动了，不过这东西不到最后一刻他不想动。因为一旦动用了，他在他父亲心中的份量会大大减低，他可是有十几个兄弟，这次过后怕是在家族得不到重视，各种资源也会减少很多。

　　资源减少，地位下降总比死去好吧？

　　阎真取出一块黑色的玉符重重捏碎，随后满脸苦涩的静静等待着。

　　他父亲可是黑炎殿的长老，战力在黑炎殿排名前十，拥有非常强大的神通，他能根据天命符的位置轻松降临分神。

　　降临分神这种神通其实并不算高级，神界都有很多人懂。比如当年颜天罡就懂，还降临了分神下界，不过并没有太大的战力。

　　阎洪不同！

　　阎真相信，只要他父亲降临了分神，有很大把握击杀陆离，到时候一切难题都迎刃而解了。当然，这一切的前提都是阎洪此刻没有重要的事情，没有进入某种秘境内。

　　“嗤嗤~”

　　阎真的运气很不错，只是过了半炷香时间，四周天地灵气疯狂朝这边涌来。空间层层震荡，而且天地还出现异像，无数的祥云在天空汇聚，看起来声势浩大。

　　“强者降临分神？”

　　陆离刚刚从神山内出来，他扫视一眼嘴角露出讥讽之色，身体一闪进入了神山之中。他倒是要看看二重天的强者有多强？只是降临一个分神就能捏死他？

　　“嗤嗤~”

　　天地灵气很快在半空中凝聚了一个虚影，那是一个高大英俊的男子，身体穿着金色的铠甲，背后还背着一把金色大剑。仅仅是一个虚影，却让陆离感觉无比的压抑，就像他是凡人时，遇到一尊真神的感觉。

　　那个背着剑的高大男子凝聚虚影的同时，一股神念如浩瀚的气流般辐散了附近方圆万里。陆离在神山内，居然感觉都被那强大的神念扫过了。

　　这神念扫过之后，那背着剑的男子目光投向了黎叔和阎真，一道威仪的声音响起：“废物！”

　　黎叔满脸羞愧，弯身道：“参见洪大人，是我没用，连累了阎公子！”

　　阎真脸上的肌肉都被灼伤了，看到自己的父亲，顿时委屈不已，他艰难地蠕动嘴皮说道：“父亲，孩儿无能。”

　　阎洪虚影再次扫视黎叔和阎真一眼，这时天空正好两道雷电轰下，将两人给砸了下去，阎真全身颤动，脸上露出痛苦之色。

　　阎洪并没有出手，也没有搭理两人，目光投向神山，随后露出一丝诧异说道：“九奇山？”


第1794章 没得谈了

　　儿子打不过叫老子，后代打不过叫祖宗，下面的人打不过叫势力里的强者！

　　这种事情陆离遇到太多了，凝聚分神这种事情陆离也见了几次，这是让他最是厌恶的做法。或许也是他没有靠山，没有背景，没有人可叫……

　　他也特别讨厌这种强者，凝聚一个分神过来装逼，如果他本人来了，那无可厚非。降临一个分神，并没有太强的力量，却因为身份实力地位太高，所以话语内都是满满的逼格，似乎他一句话就要让人下跪磕头，顶礼膜拜般。

　　“阎洪大人！”

　　黎叔的声音响起，让陆离从沉思中惊醒，黎叔说道：“这神山和九奇山有些像，能喷发出火雨和剑雨，很有可能是……不完整，所以威力和九奇山有些差距！”

　　“对对！”

　　阎真连连点头道：“父亲，这很有可能是九奇山，防御力很强，黎叔都无法破开！”

　　“哦？”

　　阎洪眼中露出一丝亮光，他神念锁定陆离道：“交出九奇山，臣服我黑炎殿，本长老饶你一命！”

　　“又是这样……”

　　陆离内心厌恶到了极点，这阎洪太自以为是了，一个分神就想唬住人，他以为他是黑炎殿的长老，人人见了他就要膜拜？

　　陆离没有半句废话，心中对着小六传音道：“小六，你能遥控雷电法阵吗？用雷电把那个分神给轰碎了！”

　　神山器灵是古魔死地的守墓人，里面的法阵禁制自然能控制，它传音道：“主人，没问题！”

　　神山亮起了道道黑光，一道黑光冲天而起，天空上本就在聚集雷电，这次没有分成两条，变成一条巨大的雷龙，锁定阎洪的虚影呼啸而去。

　　“好胆！”

　　阎洪眸子内露出一抹怒意，在雷电劈下时，他的虚影突兀消散在半空，雷电呼啸而下，最终朝黎叔轰去。

　　黎叔的药力马上要消散了，被如此强大的雷电一轰，全身顿时颤抖不已，一口黑血狂喷而出，旁边的阎真被殃及了，发出一道惨叫声。

　　“你想死？”

　　阎洪的分神再次凝聚而出，他眼中露出两道金光，如两道闪电般射出，一下进入了神山内，直接击中了陆离。

　　“嗯？”

　　陆离没想到分神也有那么强大的攻击力，而且能直接穿刺神山，那金色能量一进入体内陆离立刻知道了，这是灵魂攻击。

　　他内心也紧张起来，毕竟是二重天的大佬，这位很有可能是三劫天神，他的灵魂攻击估计非常强大，龙魂能顶得住吗？

　　两道金色能量如两把无坚不摧的利箭，瞬间冲入了陆离的灵魂之中。陆离灵魂外龙魂立刻光芒万丈，去抵挡那两道入侵的能量。

　　“好！”

　　陆离发现那两道能量被龙魂强行吞噬之后，顿时精神大振，这龙魂太强了，二重天强者的灵魂攻击都能抗住。不过……阎洪毕竟是分神下界，估计灵魂攻击会削弱不少。

　　“咦？”

　　那边阎洪却是满眸惊愕，他对于自己的灵魂攻击非常自信，因为他就是以擅长灵魂攻击为名，在二重天让很多人闻风丧胆。虽然他分神下界，灵魂攻击威力不足四成，但也不是神界一个小角色能挡住的？

　　“妖魂？七品以上的妖魂？”

　　阎洪很快反应过来，他能感应到陆离的龙魂存在，他惊疑问道：“你到底是何人？为何会有如此强大的妖魂守护？”

　　“七品以上的妖魂？”

　　黎叔和阎真听闻之后也一脸惊愕，黎叔之前动用过灵魂攻击，不过陆离没有半点事情。他原本以为陆离只是拥有灵魂防御的宝物，却没想到拥有七品以上的妖魂守护。

　　陆离或许不知道，黎叔和阎真却是非常清楚，高级别的妖魂几乎可遇不可求，每次出现都会引起大势力的争夺。而且高级妖魂诞生之地，一般是高级界面，或者混沌秘境原始秘籍等等奇异之地，神界这种低级界面是根本不可能诞生的。

　　因为妖魂诞生所需要能量非常强大，以神界的天地灵气状况是无法承载的。所以推算下来，唯有两个解释——要么陆离去过高级位面，机缘巧合得到了高级龙魂。要么这龙魂是高位面强者赐予陆离的。

　　阎洪黎叔阎真更倾向于后者，毕竟陆离的实力太弱了，年纪太小了，应该没机会去高级位面。二重天诞生如此高级的妖魂可能性都很低，试问以陆离的战力怎么可能去三重天？或者混沌秘境，原始秘境之类的奇异之地？

　　强者赐予的？

　　阎洪眉头皱了起来，如果陆离背后有一个高位面的强者，那么他就必须慎重对待了。他沉吟片刻询问道：“小子，你灵魂内的妖魂从何处所得？”

　　妖魂是陆羚家族的，陆离自然不会告诉阎洪，他随口胡扯道：“在一个秘境得到的，有问题？”

　　“秘境？”

　　阎洪眉头一皱，虽然是虚影却无比传神，他询问道：“你去过三重天？”

　　阎洪无休止的提问，让陆离很是厌烦了，他冷漠回应道：“你管我去过哪？你是黑炎殿的长老？那是不是代表我们可以谈一谈？你想不想保住你儿子的命？”

　　阎真内心悬了起来，他很清楚自己父亲的性格，冷漠无情到了极致，如果惹怒了他，他可以六亲不认，自己的亲人也会重罚。黎叔同样担忧起来，谁也不想死，但他担心陆离开出的条件阎洪无法接受。

　　阎洪沉吟片刻，冷冰冰说道：“他们两人我自然要保，而且九奇山和你灵魂内的妖魂本座都要，只要你交出这两件东西，神界之事我们黑炎殿可以不管。”

　　“糟了~”

　　黎叔和阎真内心一沉，阎洪的胃口太大了，虽然和陆离接触并不多，但两人相信陆离肯定会拒绝。

　　“做你的春秋大梦！”

　　不出两人意料之外，陆离果断的拒绝道：“我的条件是——放这两人一条生路，你当着幽燕之地子民的面，立下主神血誓黑炎殿的人永远不再踏入神界！”

　　“你想得有点多……”

　　阎洪嘲弄说道：“主神血誓不可能立，更别说当着幽燕之地子民面。本座金口玉言，只要你交出九奇山和妖魂，放了这两人，本座会尽力在殿主面前给你周旋。”

　　没得谈了！

　　陆离也不想谈了，阎洪太自以为是了，和这种人谈判只能是浪费时间。陆离再也没有犹豫，既然没得谈，那就先杀了黎叔和阎真，捅破天再说吧。

　　他立即对小六下令道：“控制雷电法阵，给我轰杀阎真和黎叔！”


第1795章 阎真，死！

　　雷龙盘旋而下，轰在了黎叔和阎真身上。黎叔还好一些，阎真却惨了，本来就已收重伤，伤势愈发的严重了。

　　陆离不再说话，阎洪等了片刻见陆离没有回应，有些怒了，开口道：“小子，你到底想怎么样？做事你不考虑后果？杀了他们两人对你有什么好处？你就不为你的家人族人手下考虑一下？如果我们黑炎殿大批强者降临，神界中和你有关系的所有人都要死绝，你的全族都会死，你就不想想她们？你今日的鲁莽可能会给你家族亲人带去无尽的痛苦！”

　　阎洪自认为今日的语气已经非常好了，换做他以前的脾气，怎么可能和陆离这种小角色说一句废话？怕是瞅都不会瞅陆离一眼吧？

　　陆离没有任何回应，懒得再和阎洪去废话，为了家人族人的安危着想？把阎真和黎叔放了就能真正安全？怕是两人刚刚回去，黑炎殿的强者就会下界吧？既然如此他为何不将两人杀了？让阎洪肉痛一下。

　　所以陆离不再回应阎洪，上空的雷电却不断的劈下。随着时间的流逝，黎叔身体内的药力越发的少了，他感觉灵魂内传来一阵疲惫，他知道凭借他的能力已无法逃出古魔死地了。

　　现在唯一的指望就是阎洪了！

　　黎叔拱手说道：“洪大人，别和他废话了，想办法杀死他！”

　　“好！”

　　阎洪出手了，他手快速挥舞，漫天的天地灵气在他手中聚集，形成一个能量球。

　　能量球内不断吸收天地灵气，里面传出的气息越发的恐怖，阎洪冷声开口道：“陆离，最后给你一个机会，立刻停下雷电轰击，否则后果自负！”

　　“白痴！”

　　回应阎洪的是两个简单直白的字，随后神山化作一道流光飞起，一边飞行还一边变小。

　　“呃！”

　　阎洪面色大变，黎叔和阎真差点被气疯了。陆离居然控制神山飞到了两人身边，因为神山变成了手指大小，神山轻易钻入了两人的身下。如果阎洪要攻击的话，那将会将阎真和黎叔一起轰杀。

　　阎洪是分神，攻击力应该不会太恐怖，不一定能破开神山的防御。但陆离小心为上，让神山贴着阎真，阎洪就会有所顾忌了，只要阎洪不攻击，那雷电很快就会将阎真和黎叔轰杀。

　　“陆离，你卑鄙无耻！”

　　阎真暴怒大吼起来，他此刻身受重伤都无法对神山释放太强的攻击了，再说了他的攻击也无法破开神山。他只能艰难的移动身体，想和神山分开。

　　陆离怎么可能给阎真这个机会？神山一直死死贴着阎真。黎叔想攻击，只是神山变成手指头大，一直贴着阎真的身体怎么攻击？

　　阎洪也暴怒不已，但他只是分神，无法移动虚影，他只能眼睁睁看着。手中积蓄了强大的能量，却无法释放出去。

　　“轰轰轰！”

　　雷电再次轰下，阎真又发出一道惨叫声，他感觉到生命元气正在不断被毁灭终于害怕了。

　　他也不想办法甩开神山了，凭借他现在的状态根本甩不掉，他只能哭丧地望着阎洪道：“父亲，救救我，您还不帮忙，孩儿就要死了！”

　　一句“孩儿就要死了”让阎洪内心微微颤动，哪个父亲不在意自己的孩子？那可是从他身上割下的一块肉啊。

　　阎洪只能强忍着内心的暴怒，再次开口道：“陆离，停手吧，我可以不要你的九奇山和妖魂，你只要放了他们，我保证尽力周旋，让黑炎殿放弃神界！”

　　“尽力？”

　　陆离冷哼一声，却没有继续接话。阎洪是不见棺材不掉泪，那就让阎真垂死再说吧。

　　他沉默不语，阎洪碍于面子也不好低三下气的去求陆离，场面又僵持下来了。雷电却没有停下，继续轰下，阎真伤势愈发严重了，都无法移动了，躺在地上不断闷哼起来。

　　他也算是挺有骨气的，身体受到如此严重的伤势，也没有大声惨叫。

　　那边黎叔情况也不太好了，药力完全消散了，他身体受到了反噬，防御力大减。所以现在的雷电攻击，让他伤势一下变得格外严重，他同样被轰在地上，身体还蜷缩着颤抖着，看起来很是凄惨。

　　“停下！”

　　阎洪再也坐不住了，他神念探查了阎真和黎叔的情况，以他的估计阎真最多扛不住五次雷电轰击，黎叔好点但也只能抗住十几次雷电攻击。

　　他语气也变软下来，尽量让自己心平气和一些：“小子，你有什么条件，我们可以再谈，先让雷电停止轰击。一旦他们两人死了，事情就无法挽回了，这也不是你想看到的吧？”

　　“你也知道你儿子马上要死了！”

　　陆离冷冰冰回应道：“我还是之前的条件，你答应的话，你儿子就不用死了。如果你不答应那就不用废话了，你尽管带着黑炎殿强者下界，把神界灭世了吧。”

　　“不行！”

　　阎洪很耿直地说道：“我代表不了黑炎殿，而且你应该知道大势力最在意尊严和脸面。我若敢当着幽燕之地的子民的面去立誓，我们黑炎殿在二重天将抬不起头来。到时候不仅仅是他们两人要死，我的长老之位也没了，黑炎殿同样会派其余人下界，所以你这条件根本无法达成。”

　　“要脸面？”

　　陆离嘲弄一笑，回应道：“那好，我给你一个折中的办法，让你们殿主亲自分神下界，亲口和我说以后不再派人来神界。这样外人就不知道了，你们黑炎殿的脸面也能保住了。”

　　“你想多了……”

　　阎洪语气变得严厉起来，直接拒绝道：“对于殿主来说，他的尊严比我的命更重要，更别说阎真他们两人了。陆离……既然你冥顽不灵，那你就把他们两人杀了吧，我阎洪立誓必杀你全族，我这就带人下界，你让你全族洗干净等死吧！”

　　阎洪发现他和陆离的谈判根本没有意义，陆离的要求他们根本做不到。如果按照陆离的要求去做，怕是他的长老之位都没了。

　　不就是一个儿子吗？他有十几个儿子，死一个不算什么！

　　黑炎殿长老之位若是没了，对于整个阎家来说都是灭顶之灾，这些年他可是得罪了不少人啊。

　　“嗡~”

　　说完之后，阎洪的分神居然直接消散在半空中，他做事无比的果决，直接放弃了阎真和黎叔。

　　“父亲……”

　　阎真满脸的绝望悲吼起来，黎叔眼中也露出悲凉之色，感觉变成了一枚弃子。

　　“死吧！”

　　陆离眼中也露出凶光，宛如一只被逼入绝境的孤狼。既然已捅破天了，他自然不会在心慈手软，先将阎真和黎叔干掉再说。

　　“轰轰轰！”

　　三道雷电轰下之后，阎真彻底扛不住了，生命气息被灭绝，体外的鸿灵天宝和空间戒自动脱离。

　　阎真，死！


第1796章 去三重天

　　阎真死了，变成了一团焦肉，黎叔不免有些兔死狐悲的感觉。最主要是被阎洪抛弃了，他内心不知是什么滋味。

　　他加入黑炎殿很多年了，一直是阎洪手下的得力战将，为阎洪为黑炎殿立下赫赫战功。却没想到阎洪如此无情，没有半点为自己考虑，甚至自己的儿子都直接抛弃了。

　　雷电继续轰下，他身体内传来焦肉的气味，很是刺鼻。他看了一眼旁边的阎真，更加的酸楚了。想到自己也变成一堆烤肉，死后都不能入土，他内心更加悲哀了。

　　“我若死了，我的小蕊怎么办？”

　　黎叔脑海内浮现一个漂亮的小丫头模样，这是他的一个私生女，前不久去一个小城内留下的孽缘，生下的孩子。

　　黎叔不好女色，那次是偶然的一次放纵，还是城主府家的一个侍女，却没想到最后生了一个女儿。

　　此事他都没对外公开，因为他在黑炎殿是战堂统领，随时要出战，随时可能死去。所以他没有冒然把那个侍女和他的女儿接到黑炎殿。

　　本来这个私生女黎叔是并不是太在意的，但人之将死内心总是多愁善感的。

　　他想着若他死了，孤儿寡母肯定会被人欺负。外界还不知道那个女儿是他的，到时候他女儿怕是会很惨，从小被人欺负，甚至会被大家族公子糟蹋……

　　想到这里，他内心顿时如被火烧，原本内心的坚持一点一点的松动。最主要是阎洪轻易就放弃了他，让他有一种背叛的感觉。

　　既然黑炎殿背叛了他，他为何不能背叛黑炎殿？

　　这个念头一起顿时如星星之火燎原了，不可收拾。

　　片刻之后他咬牙沉吼起来：“陆离，别轰了，我投降，我愿意做你的奴隶，帮你想办法对抗黑炎殿！”

　　“呃……”

　　陆离一怔，满脸的错愕。黎叔看起来是很有傲骨的人，如此强者居然甘愿当他的魂奴？这让他都不敢想象。

　　黎叔可是二重天大势力的强者，就像陆离一般，会像一个凡人界武者臣服？以他内心的骄傲宁愿死，也不愿意成为别人的奴隶。

　　不过黎叔能臣服，这一点还是让陆离欣喜若狂。他倒是没有失去冷静，万一黎叔是诈降呢？万一是想杀死自己呢？

　　他深深吸了两口气，这才说道：“你不会骗我吧？”

　　“骗你有意义？我现在身受重伤，对你根本没有半点威胁。”

　　黎叔咬牙切齿说道：“黑炎殿既然抛弃了我，那就别怪我背叛黑炎殿了。不过……成为你的魂奴是有条件的，首先你不能做出侮辱我人格的事情，第二千年后如果你我能活下来，你必须归还我自由。第三，回头我要去一趟二重天，把我女儿接过来！”

　　“女儿？”

　　陆离内心释然，看来黎叔要投诚，是因为自己女儿，还因为阎洪抛弃了他。陆离内心有底了，他神念在黎叔身上扫过，确定他身体遭受了重创，战力应该大打折扣了。他点头说道：“献出你的魂印，你别弄幺蛾子，否则我绝不会再给你机会，你的三个条件我都可以满足你！”

　　黎叔的战力很强，攻击力比陆离强多了，防御速度等等全面超过了陆离，拥有这样一个打手是非常不错的选择。

　　另外就是黎叔对于二重天和黑炎殿的情况非常了解，阎洪估计马上会调集强者下界，能多了解一些情况，陆离能活下来的希望就更大。

　　黎叔没有耍手段，老老实实的把魂印凝聚出来，魂奴这东西在神界和二重天以及凡人界都差不多。魂印是一个人灵魂的核心，魂印被控制了，那主人随时可以弄死魂奴。除非这魂印非常强大，能反控制主人的灵魂。

　　陆离并没有这种担心，因为龙魂太强大了，阎洪的灵魂攻击都能抗住，黎叔就算在魂印内搞些鬼，陆离也不怕。

　　魂印从黎叔身体内飞出来，缓缓朝神山这边飞来。陆离控制神山飞走，距离黎叔足足百里才停下。他不得不小心一些，黎叔可是有秒杀他的能力。

　　飞离了百里之后，陆离神念一直观察黎叔，见他没有任何异样，身子一闪飞了出去，将魂印收入灵魂内后立刻进入了神山内。

　　自始至终，黎叔都没有任何小动作。陆离让小六控制雷电法阵停下，这才去炼化魂印，炼化很简单，魂印内也没暗藏杀机。

　　在陆离和黎叔有了精神联系之后，陆离彻底放心下来。黎叔成为他的魂奴，会对他有天然的畏惧感，是绝对不敢起任何反叛之心，更别说主动攻击他了。

　　“咻！”

　　他控制神山飞了过去，身子一闪出现在外面，黎叔挣扎的站了起来，就要下跪给陆离行礼。

　　陆离摆手道：“好了，你既然成为我的魂奴，就没有必要多礼了，你先恢复伤势吧！”

　　“多谢主人！”

　　黎叔盘坐起来，吞服了几枚疗伤药开始疗伤。陆离长长吐出一口气，这一关算是过去了，不过接下来的局面将会比这次危险几百几千倍，他一时之间也不知道怎么应对，只能愁眉苦脸的坐着。

　　黎叔的疗伤药很高级，本身肉身也非常强大，仅仅恢复了一天，身体的伤势就恢复了七七八八。他睁开眼睛第一句话就说道：“主人，你快逃吧，现在逃的话还有机会，否则谁也救不了我们。”

　　“逃？能逃去哪？”

　　陆离知道黎叔的意思，他苦涩一笑说道：“你以为躲进秘境小世界内，或者逃去凡人界藏起来，他们就找不到我了？你是黑炎殿的人，之前你们不是还有追踪神器吗？我能逃得掉吗？”

　　“逃去这种地方肯定逃不掉，在神界和凡人界潜伏没有任何用处。”

　　黎叔解释道：“我刚才想了很久，你现在唯有两条路可逃，第一去恶魔界，然后再从恶魔界逃去其余界面，不断转移，最终找一个混沌秘境，或者原始秘境藏起来。那样的话，就算黑炎殿殿主也休想找到你。第二条路就是立刻去二重天，然后想办法去三重天，三重天太大太大了，而且那里面强者如云，就算黑炎殿殿主也不敢轻易去追杀你。”

　　“呃！”

　　陆离满脸惊容，黎叔的这两条路都是陆离完全不敢想象的路。

　　去三重天？以他的实力在二重天怕是都寸步难行吧？去了三重天不会瞬间被杀？


第1797章 两全之策

　　陆离迟疑起来，黎叔见陆离犹豫不决，再次劝说道：“主人，你别多想了，他们下界很快的，召集人手然后下界最多也就半个月时间。这次你杀了阎真，还打了阎洪的脸，他绝对不会善罢甘休，会立刻请示黑炎殿殿主，然后调集强者下界。我估计可能会有十个到二十个武者下界，最低的都是二劫天神。而阎洪则是三劫天神，主人我们是绝对扛不住的！”

　　“十个到二十个二劫天神？”

　　陆离倒吸一口冷气，如果有那么多强者下界的话，那他遭遇任何一个怕都有生命危险，看来神界的确不能呆了。

　　问题是！

　　他一走了之，他的族人亲人怎么办？阎洪找不到他，肯定会找其他人泄恨。

　　虽然此刻陆家的人藏起来了，但对于阎洪等人来说，要找到她们太轻松了。他们可以调集几十万神灵下界搜寻，无论藏在哪最终都唯有死路一条！

　　“不能走！”

　　陆离摇了摇头道：“我不能走，我若走了，我的族人亲人都会死，我绝对不能一个人走！”

　　“你不走的话，她们一样会死！”

　　黎叔急了，他臣服陆离只是为了活命，如果陆离不走的话，那他跟着也要一起死。他臣服不是没有任何意义？

　　他焦急的望着陆离说道：“主人，你可以先逃，留的青山在不怕没柴烧。就算你的族人被杀了，你也有机会复仇。你不走的话，全部人都要死，留下没有任何意义！”

　　“我不走！”

　　陆离固执地说道，他若被杀，阎洪等人自持身份不至于去找他族人的麻烦。

　　如果他走了阎洪肯定会找他族人泄愤的，所以他拿定主意绝对不会一个人偷生。

　　想到执法长老陆正阳陆人皇白秋雪姜绮灵白夏霜等人被无情的杀死，陆离内心就一阵揪疼，祸是他闯出来的，那必须他一个人承当。

　　他死了，凌青衍等人却能活下来，只要阎洪他们不找陆家的麻烦，凌青衍肯定会想方设法保住陆家。

　　到时候陆家就可以安逸的存活下去，甚至有机会成为神界的大势力。

　　“唉……”

　　黎叔见无数劝说陆离，他沉沉一叹，眸子转动起来想着办法。

　　他臣服陆离就是为了活命，为了他自己的小命，他也不可能坐视陆离被杀。

　　“有了！”

　　他眸子一亮，突然想到一个办法，他说道：“主人，我有一个两全之法，你有机会逃出生天，又有绝对的把握保住你的族人。”

　　“哦？快说说！”

　　陆离顿时大喜，谁都不想死，他能活着才是对陆家最大的庇护。他还很年轻，还有很多事没有做成，还没找到陆羚，他自然不想死。

　　“你现在启程去二重天！”

　　黎叔开口，见陆离眉头一皱，他连忙说道：“你只去二重天，并且去了之后立刻闹出一点动静，让黑炎殿的人知道你在二重天。这样的话阎洪等人就不会下界了，只会在二重天追杀你。”

　　“然后你让幽燕之地的人立刻把你的族人都接过来，让他们加入燕王府，成为燕王府的人。这样的话……你的族人就都变成上清宫的人，黑炎殿就算派人下界，也不会来杀燕王府的人，这样的话你的族人就能彻底保全了。”

　　陆离眉头舒展开来，黎叔说的的确是个两全之法，陆家的人只要加入了燕王府，黑炎殿的人会顾忌上清宫不敢乱来。而且陆家的人都是低级武者，杀不杀对于黑炎殿的人无所谓，如果为此得罪上清宫那就得不偿失了。

　　陆离想到一个问题，说道：“问题是……我们去二重天需要时间，你不是说黑炎殿的人半个月就能下界？”

　　“燕王府就有传送祭坛啊！”

　　黎叔翻了翻白眼说道：“虽然传送去是上清宫的地盘，但上清宫想必不会为难你。因为你打了黑炎殿的脸，他们乐于看热闹。上清宫和黑炎殿可是敌对了很多年了，甚至……我们去了二重天，上清宫还会帮你宣传，落黑炎殿的威风。”

　　“好！”

　　陆离再无顾忌了，他摆手道：“那我们立刻去燕王府，你进入神山内，我先去把我的一个魅灵收了，然后立刻去燕王府。以我的速度最多也就一两天即可抵达燕王城！”

　　“好！”

　　黎叔被陆离收入了神山内，陆离身子一闪将阎真的鸿灵天宝神甲和空间戒收了起来，随后进入神山内，快速朝妖帝墓那边飞去。

　　“主人，你这是要离开古魔死地吗？”

　　小六突然传音过来，话语中有些浓浓的不舍。陆离传音道：“没错，我要暂时先离开，不过你放心……神界和幽燕之地现在没什么强者了，我会交代燕王，让她派人镇守古魔死地，不会让人来打搅妖帝的。”

　　小六接话道：“恩，我把妖帝山这边的禁制转为死禁，这样的话不达到妖帝级别的强者，是破不开的。”

　　神山快速飞去，花费了几炷香时间抵达了妖帝山，陆离传音让血灵儿飞出来。小六则控制神山射出道道黑光，整座妖帝山光芒闪耀，无数禁制被激活了。

　　“走！”

　　等小六布置好后，陆离控制神山飞走了，小六这时传音道：“主人，这古魔死地有很多地方有天韵，还有妖帝留下的道痕，你不去看看？”

　　“不了，我有急事，回头再来！”

　　陆离微微有些遗憾，他没有时间了，如果黑炎殿能给他一两年时间，他将有机会全部参悟，可惜了。

　　“走了！”

　　神山急速飞去，这里的禁制对于神山没有任何限制，神山速度比陆离还要快多了。古魔死地看起来很大，其实并不大，只是很多地方有幻阵罢了，所以仅仅飞了大半天神山就飞出了古魔死地。

　　飞出去后陆离立刻飞渡虚空朝燕王城那边赶去，飞渡虚空比飞行快多了，仅仅四次飞渡虚空陆离就抵达燕王城附近了。

　　他进入神山内，乘坐神山快速飞去，花费了三个时辰抵达了燕王城。

　　此刻燕王城内戒备森严，看到一座神山飞来，和陆离的神山却有很大差别，里面的人顿时如临大敌。

　　“嗡~”

　　陆离把凌青衍从天邪珠内放出来，后者看到居然回到燕王城了，顿时大喜问道：“陆离，事情摆平了？”

　　“算是吧！”

　　陆离并没有多说，摆手道：“先进城，时间紧迫，进城后我再和你细说！”

　　“好！”

　　凌青衍伸手打出一道神力打开了燕王城禁制，面色却变得凝重起来。

　　虽然陆离说事情算是摆平了，但看他的脸色怕是遇到更大的麻烦了……


第1798章 安排

　　燕王城内并没有太多的人，而且凌家的人大多数都走了，只剩下两个老东西坐镇，陆离带着凌青衍飞了进来，一群人连忙行礼。

　　陆离摆手让一群人退下，只留凌青衍一个人，他还开启了禁制，随后一脸正色说道：“青衍，我先说，你听着，我说完你再说！”

　　“好！”

　　凌青衍点了点头，陆离沉吟片刻说道：“我杀了阎真，把那个黎叔收为魂奴。但黑炎殿的强者马上会下界，另外左丘鹭等人全部被我杀死了，神界的神界至尊应该不多了吧？就算有也无法对你造成威胁，而且他们畏惧我，更加不敢进攻幽燕之地！”

　　“左丘鹭等人都杀死了？阎真被杀？黎叔被你收为魂奴？”

　　凌青衍眼中露出一丝激动，左丘鹭等人被杀，她再也不担心幽燕之地的安全了。神界虽然还有几个神界至尊，但战力都非常弱，她并不惧怕。

　　“嗡~”

　　陆离把黎叔放出来，黎叔一出来立刻行礼道：“参见主人！”

　　“黎叔！”

　　陆离下令道：“你身上可有鸿灵天宝神器？拿出来给她！”

　　“呃……”

　　黎叔满脸幽怨的将那根暗金色的铁棍取出来，酸楚道：“主人，没有了这弑神棍，我的战力将会大打折扣……”

　　“别废话！”

　　陆离冷哼一声道：“如果我这次能不死的话，回头帮你弄一套！”

　　陆离把铁棍取出来，随后还取出阎真的那件鸿灵天宝战甲，一起递给凌青衍道：“这两件都是鸿灵天宝，你炼化之后神界在无敌手！”

　　“这……”

　　凌青衍满脸惊容，随机立刻摆手道：“这东西太珍贵了，而且我的战力不够，拿着浪费了，这些陆离你自己拿着吧。”

　　“拿着！”

　　陆离霸道的塞给凌青衍，一脸郑重说道：“我需要你帮我做一件事，你必须拥有绝对的战力，能横扫整个神界，这样才能确保我交代你的事做得漂漂亮亮。”

　　“你说！”

　　凌青衍不敢废话了，陆离继续说道：“你要想办法将我的族人亲人全部接来神界，让她们加入燕王府。这样就算黑炎殿下界，也不会找他们麻烦，我的族人就全部拜托给你了。”

　　“你放心吧！”

　　凌青衍点头应道，陆离已将所有障碍铲除了，还给她一套鸿灵天宝，她将是神界无敌的存在，办点这个事肯定没问题。

　　凌青衍很快想到一个问题，陆离这像是交代后事托孤的节奏啊，她关心问道：“陆离，你要去哪？”

　　“我要去二重天！”

　　陆离并没有隐瞒，他说道：“也只有我去了二重天，黑炎殿的人才不会下界。你放心，我会努力在二重天活下来的，我陆离没那么容易死！”

　　“二重天……”

　　凌青衍眼中露出一丝惊惧，二重天太恐怖了，就算陆离带着黎叔，但有黑炎殿的追杀，陆离能活多久？

　　“主人，我想提醒一句！”

　　黎叔突然出声道：“燕王尽量不要去一统神界，时空府虽然看起来没了。其余三大超神势力的首领也被灭了，但黑炎殿和三大超神势力背后的二重天势力肯定不会坐视不理。所以暂时先维持原来的状况，反正如果你将来能回来，随便能一统神界。”

　　“嗯！”

　　凌青衍点了点头道：“放心吧，我暂时不会乱来的，神界和幽燕之地这次死伤武者太多了，需要休养生息。”

　　“那行！”

　　陆离取出一张纸，在上面圈画起来，把九界的情况和凌青衍说了起来，并且拿出了自己的信物，这样凌青衍就能更顺利的把陆家子弟带上来。对于凌青衍这种级别的强者来说，去凡人界带一批人上来太轻松了。

　　“对了……”

　　陆离想了想说道：“神界南部有个神剑宗，宗主叫斗天尊者，如果能找到他，就把他们一宗也转移过来，那是我的一位朋友。”

　　凌青衍默默记了下来，陆离交代的事情她会尽全力执行，陆离为神界为幽燕之地付出了那么多，外加陆离是她的小情人，她怎么可能不尽心？

　　“你要见曦儿一面吗？”

　　凌青衍等陆离说完之后，问道：“她其实离开这边并不算远，如果以最快的速度赶过去的话，来回也就五天时间。”

　　“五天？”

　　陆离摇了摇头，脑海内浮现了曦儿那娇弱的样子，内心一阵愧疚。他又想起姜绮灵，白秋雪白夏霜三人，微微一叹道：“我现在去二重天越快，你们会越安全。只要我出现在二重天，并且被黑炎殿得知了，他们就不会下界了，至少……要把我杀死再会考虑下界之事。”

　　“陆离！”

　　凌青衍内心一颤，忍不住悲声说道：“难道没有其余办法了吗？你去二重天的话……”

　　后面的话凌青衍说不出口了，不过她那痛苦悲伤的表情能说明一切了。陆离伸手将她搂住，说道：“别担心，我之前就和你说过，我是属猫的，有九条命。这些年多少必死的绝境，我不是都闯过来了吗？我陆离征战的脚步绝对不会止于二重天，安心在神界呆着等我回来。”

　　“好！”

　　凌青衍没有多说了，只是双手抱着陆离更紧了，也不管黎叔就在旁边了。片刻之后，陆离把凌青衍分开，问道：“你们燕王城有传送祭坛，能传送去二重天吧？”

　　“可以！”

　　凌青衍肯定的点了点头，不过有些担忧说道：“不过……我们这传送去的是上龙岛，是上清宫的地盘，你传送过去会不会……”

　　“不会！”

　　一边的黎叔接话说道：“我们过去，上清宫不仅不会为难我们，还会欢送我们，甚至帮我们宣传……”

　　“事不宜迟，开启传送祭坛，我们立刻去二重天！”

　　陆离将黎叔如此肯定地说道，再也没有任何迟疑了，一挥手果断下令了。凌青衍见状也不敢多说，带着陆离和黎叔朝城堡之外走去。

　　“嗡~”

　　黎叔一出城堡之外，强大的神念立刻辐散而开，同时身上的强大气势释放，引得城内很多武者大惊失色。

　　“嗯？”

　　陆离有些不解的朝黎叔望去，后者却很快笑了起来，说道：“主人，城内有上清宫的斥候，不过非常隐蔽你们都没发现。走吧，我估计古魔死地内的战况，此刻上清宫都收到消息了。”

　　“好！”

　　陆离更加放心了，他和黎叔跟随着凌青衍进入了一个小小的城堡内，这城堡内有一个地道入口，三人循着石梯进入了地底，里面有一个超级巨大的祭坛。

　　“主人，等到了上龙岛了，你别说话，一切我来应付！”

　　黎叔首先进入了祭坛，和陆离交代道。陆离跟着进入祭坛，黎叔直接打入了数道神力开启了祭坛，都不给陆离和凌青衍告别的机会。

　　“保护好自己，照顾好我的族人，等我回来！”

　　陆离感受到祭坛马上要开启了，只能望着凌青衍说道。凌青衍重重的点头，什么话都没说，等陆离两人化作一道白光消失在祭坛内，她的泪水才止不住的如雨水般落下。

　　此去二重天就等于去了另外一个世界，或许……陆离将永不再回来，将永远成为他人生中最重要的一段回忆！


第1799章 动荡

　　最近整个神界气氛格外的压抑，左丘鹭等人再一次杀入了幽燕之地，不管是陆离赢还是左丘鹭赢，都不是神界子民想看到的。

　　恶魔入侵之后，神界元气大伤，强者十不存一，武者死伤大半，大乱之后正是需要休养生息的时候。如果陆离和左丘鹭等人的大战，再次波及一次神界，那对于神界来说不是好事。

　　普通子民很多人相信这次肯定是陆离赢，毕竟上次陆离轻松就把左丘鹭等人击退了，还杀了两个神界至尊。上次还是陆离虚弱的时候，这次陆离却是全盛时期，左丘鹭等人不是去送死吗？

　　不过对于大势力来说，没人看好陆离。因为很多大势力都收到了消息，知道这次黑炎殿的强者下界了，还是两个二劫天神。陆离这次没有可没有生死殿的神丹，凭借陆离的战力绝不是二劫天神的对手，更别说这次来的是二重天的强者，还是两个。

　　神界各大势力并没有派遣斥候去幽燕之地，因为他们知道一旦黑炎殿的人击杀了陆离，这个消息会立刻传开。左丘鹭需要陆离的死，证明四大超神势力依旧是神界的主宰，他一定会第一时间公布这个消息的。

　　然而！

　　陆离战死的消息没传来，一道惊天消息从生死殿和天机阁传出，新任的生死殿殿主和天机阁阁主本命玉符全部碎裂。

　　与此同时，还有几个大势力也传出消息，他们势力的几个宗主老祖宗本命玉符全部碎裂了。

　　除了左丘鹭和另外一个神界至尊外，其余的神界至尊同时死亡，这让神界各大势力一片哗然，也让很多势力差点乱作一团。因为那死去的八个神界至尊中有他们的宗主，有他们的老祖宗，最强者。

　　随后没过太久，左丘鹭和剩下那个神界至尊的本命玉符也碎裂了。神界各大势力彻底慌了，所有神界至尊战死，那是不是代表——陆离已经灭了所有人，包括黑炎殿的两个强者？

　　陆离是一个能创造奇迹的人，尤星大帝在神匠城内，最终却一样被陆离斩杀。在很多人心中，就算有消息传出陆离斩杀了三劫天神，他们也会半信半疑的。毕竟陆离一直在创造奇迹，他身上有无限的可能。

　　这么大的消息无法封锁，毕竟死去了那么多大势力的强者，消息不可避免的流传出来，整个神界沸腾了。

　　所有的大势力惶恐不已，至于那些普通的神灵则对陆离的崇拜达到了极点。他们殷切希望陆离带着大军杀回神界，将四大超神势力和所有大势力都给灭了。这样神界格局改变，他们很多人或许就有机会上位了……

　　生死殿几个长老和天机阁的长老们汇集在一起，并且把洛凰请了过去，商议后面的事情怎么办？要不要上报他们背后的二重天势力，要不要请求二重天派遣强者下界？

　　洛凰拒绝了这个提议，留下一句话走了——黑炎殿既然和陆离杠上了，那么肯定会刚到底，陆离这人不确定性太多了，她是不想和陆离为敌。

　　生死殿和天机阁的长老们想了想，好像是这个道理。如果黎叔和阎真被杀，黑炎殿肯定不会善罢甘休，既然如此他们又何必多此一举？陆离这人不确定性的确太多了，这种人能不为敌，还是不要为敌的好。

　　西来在神界布置了很多奸细，收到这些消息反馈之后，立刻传讯给了凌青衍和盘雨沁。

　　盘雨沁立刻从秘境内出来了，在他得知陆离去了二重天后，她并没有责怪陆离没有和他告别，只是脸上露出一抹心疼和担忧。

　　当年恶魔入侵，四大超神势力无能无力，黑炎殿什么都不管。陆离一人力挽狂澜击溃了恶魔，斩杀了恶魔大帝，将恶魔赶回了恶魔界。

　　按照常理，陆离荡平了天下，应该成为天下共主，应该过一些好日子。却没想到四大超神势力为了自己的利益，开始对陆离下黑手，甚至二重天的强者也介入了……

　　现在陆离把二重天的强者击溃，他再次化解了一次危机。但等待他的却是更大的危机，他为了不牵累家人族人，如一只飞蛾般主动去了二重天，不说去送死吧，至少是走刀山，闯火海！

　　如果换做一般人，遭遇了那么多大事，承受那么大的压力和磨难，怕是早就崩溃了，早就放弃了。

　　所以盘雨沁格外的心疼陆离，也很是担忧。她和凌青衍一样，内心深处都有一个念头，或许这次陆离怕是真的会一去不复还了。

　　盘雨沁看过盘王家族很多秘史，知道二重天很多情况。也正因为了解这些情况，所以他才会如此的担忧。

　　不达到二劫天神的实力，敢去二重天必死无疑！

　　这是幽燕之地一位前辈说的，陆离的综合战力或许可以和二劫天神比一比了，身边还有一个黎叔。但不要忘记，二重天的三十六大势力之一的黑炎殿，陆离去二重天做什么？就是去二重天吸引黑炎殿的火力。

　　所以他必须光明正大，甚至非常招摇的出现在二重天，还要对黑炎殿发出挑衅。告诉黑炎殿他来二重天了，快来追杀他……

　　身为霸主，脸面和尊严永远是最重要的，如果被灭了威风，以后还怎么威慑群雄？还怎么继续当它的霸主？

　　所以，黑炎殿绝对会派出无数的强者追杀陆离，甚至黑炎殿的殿主都可能亲自出动。以陆离的实力外加一个黑炎殿的统领，能躲得过追杀？

　　答案自然是否定的！

　　奇迹可以发生，但不可能一而再再而三的出现，陆离的战力境界太弱，这是一条永远无法跨越的分水岭。

　　神界至尊想要成为二劫天神，就算二重天的天才，也最少需要一两百年。就算陆离资质逆天，能和二重天的天才妖孽相比，但黑炎殿会给他一两百年时间？

　　退一万步，陆离就算成功了，成为了二劫天神，但不要忘记……黑炎殿的三劫天神可是有十多个！

　　“陆郎！”

　　盘雨沁望着苍穹之上，用异常坚定的语气说道：“你放心去闯荡吧，你的家人就是我的家人，我会帮你好好守护她们。如果你回不来了，我就为了守身一辈子，也会穷其我一生最大力量帮你报仇，覆灭黑炎殿！”


第1800章 上龙岛

　　二重天，上龙岛！

　　这个岛屿不算特别大，和恶魔海域的一个大点岛屿差不多，方圆百万里左右。岛上的人也并不是特别多，只有数千人，而且这数千人几乎没什么活动，除了一队人戒备外，其余人都在城堡内修炼。

　　这里的城堡修建得很大气，所有的城堡都有数百丈高，千丈长宽，看起来非常的巍峨威仪。

　　岛屿中间有一个祭坛，这个祭坛看起来很是古老了，上面都有岁月斑驳的痕迹。祭坛旁边有两个人镇守，不过看起来这两个人似乎毫不在意，小声的交谈着。

　　“嗡！”

　　就在此刻，祭坛突然亮了起来，把两边的两人给吓了一跳。两人对视一眼眸子内都是惊愕，这个祭坛居然亮了起来？

　　“咻咻~”

　　城堡内很多人也走了出来，眸子内都是疑惑——曼小姐等人不是回来了吗？是谁传送过来了？难道是幽燕之地的人？他们有胆子上二重天了？

　　“砰砰砰！”

　　一个浑身都是古铜色肌肤的高大男子从一个城堡内走了出来，这男子上身并没有穿衣服，露出如野兽般的强壮肌肉，感觉每一块肌肉内都充满了无尽的力量，能把人轻松撕裂。

　　“参见林统领！”

　　广场内的人立刻弯身行礼，林统领没有看众人，目光投向祭坛内，他沉声说道：“全体集合！”

　　林统领的声音并不算大，但无数城堡内立刻飞射出来很多人。不……很多看起来并不像正常人类，因为有的人身高居然达到十多丈，还有人后背上长着翅膀，也有人头上有犄角，看起来稀奇古怪，很是邪异。

　　数千奇奇怪怪的人，围着广场沉默站立，目光都锁定祭坛。林统领没有说话，所有人都不敢说话，只是沉默站立，严阵以待。

　　祭坛足足亮了两个多时辰，一群人就都站了两个多时辰。没有一个人说话，也没有一个人乱动，军纪森严到了极致，或许也是林统领的威望太高了，让众人都不敢乱来。

　　终于祭坛内出现了两道人影，这两人一出现，顿时让广场内气氛凝重了几分。很多人手中光芒闪耀，取出了兵器，严阵以待。

　　“嗯？”

　　祭坛内陆离和黎叔刚刚传送过来，陆离神念随便一下，立刻被岛上的阵势给吓到了。

　　数千人围着他们，气息全部都是神界至尊，二劫天神最少有十个？那个林统领给他感觉最是恐怖，都有些气都闯不过来的感觉。

　　“一切有我！”

　　黎叔微微拉了拉陆离的手，同时朝前方移动了一步，他目光投向林统领说道：“林锐统领？在下黎天，是黑炎殿的统领！”

　　“黑炎殿？”

　　听到这三个字，广场内顿时杀气暴增，如果不是林统领没有下令，众人怕是早就蜂拥而上，将陆离和黎叔给撕裂了。

　　“我知道你！”

　　林统领手一抬，全场顿时安静了下来，他嘴角露出淡淡的嘲弄之色，说道：“你既是黑炎殿的，为何不走你们黑炎殿的传送祭坛？你这是主动送上门找死吗？”

　　黎叔眼眸一转，拱手道：“那边的传送祭坛被毁掉了，我有急事回来禀告殿主，所以只能暂借你们的传送祭坛，如有冒犯，还请林统领多多赎罪。”

　　“好了，别演戏了！”

　　林统领再次嘲弄笑道：“都成为别人的魂奴了，还在这装模作样，让你主子出来说话吧，你现在没资格和我对话。哼哼……真是丢我们二重天的脸。”

　　“嗯？”

　　林统领毫不留情的话语，让黎叔面色大变，眼中杀机暴涨，宛如一只被踩了尾巴的老虎。

　　“瞪什么瞪？”

　　林统领冷笑一声说道：“别说你的兵器给了别人，你身上此刻还带着伤，就算你最巅峰的状态你也赢不了我。你别不相信，六天前本统领刚刚挑战了杨刚，并且成功把他给杀了！”

　　“哈哈哈！”

　　四周的武者爆发出一阵哄笑，眼中都是戏虐之意，挑衅之意非常明显，似乎恨不得黎叔乱来，他们好出手震杀。

　　“杨刚？”

　　黎叔面色一变，身上的杀气渐渐消失了，取而代之的是满脸的羞辱感。

　　杨刚他很了解，因为前不久他才和杨刚开战过，不过被击败了。如果林统领说的是真的，那他的确不是林统领的对手。

　　“黎天！”

　　陆离突然开口了，还伸手在黎叔肩上拍了拍，他走到前面拱手道：“在下陆离，参见林统领。”

　　林统领都知道黎叔是自己的魂奴，那神界之事想必这位都知道了，既然如此他不得不出面了。反正他来二重天抱着赴死的心态，此刻也豁出去了，没那么在意和紧张了。

　　“呵呵！”

　　林统领上下打量了陆离几眼，点头道：“小子，你挺有种的啊，敢得罪我们的神女，还敢乘坐我们的传送祭坛上二重天来，你就断定我们不敢杀你？”

　　“林统领高看我了！”

　　陆离淡淡一笑，一脸轻松说道：“我若不是走投无路了，是绝对不会上二重天来的。神界之事林统领既然都知道了，想必也猜到我为何会来二重天了吧？若能幸福安康，谁又愿意颠肺流离呢？是不是这个道理，林统领！”

　　“别和我来文艺这一套！”

　　林统领面色变得肃穆起来，说道：“我给你两个选择，要么……加入我们上清宫，黑炎殿的事情，我们帮你扛了。要么，我就以你擅闯上清宫地界之罪，将你们两人击杀。”

　　“林统领！”

　　黎叔有些急了，接话道：“杀了我们对你们没有任何意义，反而把我们放走，我们还能帮你们对付黑炎殿。你们和黑炎殿是世仇，敌人的敌人就是朋友，对吗？”

　　“闭嘴！”

　　林统领突然训斥道：“你一个黑炎殿的叛徒，有什么资格和我说话？再说话，我直接干掉你！”

　　“你……”

　　黎叔勃然大怒，如果不是旁边有几千人，林统领战力又强大，此刻他早就动手了。

　　“好了，黎叔，不用多说！”

　　陆离摆了摆手，平静地望着林统领说道：“我选择第二条，之前我就拒绝过你们神女了。你们上清宫如此霸道，如此不讲道理，加入你们，我觉得很丢脸。要杀就杀吧，反正来了二重天我就没打算活着回去。”

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　“林统领杀了他！”

　　陆离的话触怒了附近的人，一群人杀机暴涨，很多人手中兵器都亮了起来。一个神界来得土包子敢如此嚣张？居然敢藐视上清宫，这让他们如何能忍？

　　“你想死？我成全你！”

　　林统领眼中也露出怒意，他赤~裸的上身亮起了道道暗金色光芒，宛如一条条小蛇在他身体内游走般，他手中出现一把巨斧，对着陆离脑门直接劈下……


第1801章 天魔岛

　　“主人！”

　　黎叔一下急了，要帮陆离挡住这一击。陆离却霸道的一挥手，阻止黎叔冲上来，他自己也没动，就这样站着眼睁睁看着那把巨斧朝他劈来。他眼睛都没有眨一次，面容古井不波，似乎静静地等待死亡！

　　“嗤——”

　　斧头如流星般飞下，眨眼就到了陆离的脑袋前方，不过在距离他脸只有半米的地方突然停了下来。狂暴的劲风吹得陆离的头发猎猎作响，斧头内携带的凌厉气息，也刮得陆离脸上生疼。

　　“唔……”

　　黎叔眼眸一缩，有些不明白的望着林统领和陆离。尤其是陆离，因为自始至终陆离都没有半点惧怕和反应。

　　不怕这很好理解，但一个人遭受生死危机时，人的身体都会有本能的反应，陆离刚才却平静得如一潭死水，没有起一丝波澜。

　　这，看起来很不合乎常理！

　　那么只有一个解释，陆离猜测林统领不会真的杀他？黎叔也是绝顶聪明的人，脑子一转，已经抓住了事情的关键，想通了。

　　林统领的确不可能击杀陆离，他刚才是关心则乱。杀了陆离没有任何好处，反而要替上清宫背上骂名，以林统领在上清宫的地位，他还没这个胆子乱来。

　　“果然很有种！”

　　林统领开口打破了场中的宁静，他淡淡一笑说道：“小小年纪就能把神界闹得个天翻地覆，还敢杀阎洪之子，的确是个人物。”

　　陆离神色依旧很平静，拱手道：“林统领谬赞了，陆某只是有些运道罢了。”

　　“运气有时候也是实力的一部分。”

　　林统领摆手道：“全部散开，让他们走，本统领倒是很想看看，你们两人能在黑炎殿追杀之下活多久？”

　　“咻~”

　　林统领的威望非常高，一群人立刻朝两边退开，黎叔如释重负，陆离再次拱手道：“那多谢林统领了，不过你这话说错了，你应该说——看陆某能在多少年内覆灭黑炎殿！”

　　“哈哈哈！”

　　林统领大笑起来，挥手道：“有志气，林某就拭目以待了，如果有一日你能覆灭黑炎殿，本统领亲自上门负荆请罪！”

　　“告辞！”

　　陆离也不废话，朝黎叔望了一眼，两人直接腾空而起，随便选了一个方向朝岛外飞去。

　　“统领！”

　　等陆离和黎叔飞走，一人才愤愤不平地说道：“这小子太狂了，统领为何不杀了他？”

　　“杀了他，就坐实我们上清宫霸道之名，传出去会有损我们上清宫的威望，说欺负一个孩子。”

　　林统领解释一句，随后笑着说道：“再说了，这小子挺能折腾的，放他们走，说不定有机会把黑炎殿折腾得灰头土脸，我们也好看热闹。”

　　“就他？”

　　很多武者嗤之以鼻，陆离才是一劫天神，岛上所有人都自信比陆离要强。如此战力黑炎殿随便派几个人就能捏死，他还能把黑炎殿弄得灰头土脸？

　　“别小看他！”

　　林统领环视一圈说道：“你们觉得都比他强？你们敢得罪神女？你们敢杀阎洪之子？你们能把黎天收为魂奴？非常人行非常之事，才能成就非常之霸业，如果这小子能躲过这次黑炎殿的追杀，以后成就绝对超乎我们想象。”

　　“呃……”

　　一群人沉默下来，他们很多人自负比陆离强，却给他们一万个胆子都不敢得罪神女，更别说击杀阎洪之子，也没能力收黎叔为魂奴。

　　“放消息出去！”

　　林统领挥手道：“把神界之事传遍整个二重天，让黑炎殿丢丢脸，另外再传——陆离已抵达二重天，并且他说来这的目的是覆灭黑炎殿，取而代之！”

　　“哈哈哈哈！”

　　一群人哄然大笑，这消息一旦传开，黑炎殿的脸要丢尽了。黑炎殿和上清宫仇视多年，如此劲爆的消息他们非常乐意去传播。

　　……

　　上龙岛不大，陆离和黎叔很快就飞到了岛边，陆离望着一望无际的大海，发现海水居然是浅红色的，海中还有些淡淡的腥味，他没有一皱问道：“这海怎么是这样的？”

　　“不仅仅是这片海，整个二重天的海水都是这样的！”

　　黎叔解释一句，随后补充道：“整个二重天大半区域都是海，所以二重天又有个别名叫——沌海界！”

　　陆离愕然：“大半区域都是海？没有大陆吗？”

　　“没有！”

　　黎叔摇头说道：“二重天都是岛屿，大大小小几百万个。当然……最大的一百个岛屿，我们称之为天岛，面具比幽燕之地都要大。这些岛屿大部分都被大势力占据了，在二重天衡量势力强大与否，就看能否占据一个天岛了！”

　　“我们一边先走吧，边走边聊！”

　　黎叔主动朝下面飞去，陆离狐疑的跟着下来，问道：“为何不在高空飞行？我们下海去？”

　　“不能飞在高空，除非达到三劫天神的战力，否则必死无疑！”

　　黎叔郑重交代道：“你别看高空什么都没有，在岛上还好，你若在海上飞上高空，将很容易牵引空间混沌波，到时候会被瞬间绞杀的。至于海底，更加危险，海底深处都有强大恐怖的存在，强大的沌兽都能匹敌三劫天神！你我下去只会瞬间被撕裂。”

　　“难怪了……”

　　陆离想到凌青衍说过，不达到二劫天神若敢去二重天必死无疑。这二重天果然恐怖，一般的人不懂情况冒然闯荡，将会死得不明不白啊。

　　陆离想起一件事，询问道：“那我能在二重天用飞渡虚空神通吗？”

　　“主人千万不要乱来！”

　　黎叔被陆离吓到了，连忙交代道：“在这里你若敢飞渡虚空，死得会非常凄惨的。就算一般强大的二劫天神拥有瞬移这些神通的，都不敢乱用，一个不好就会被空间混沌波震杀。”

　　“那我们现在去哪？”

　　陆离面色变得凝重起来，飞渡虚空不能用的话，那他逃生的能力就会很弱。一旦被强者追上围杀，那就只能等死了。

　　“我们去天魔岛！”

　　黎叔似乎早有定计，他取出一张地图，指着上面密密麻麻的大岛中的一个说道：“这个天魔岛距离这边不算太远，我们飞行过去不用一个月。这个岛屿被一个混世魔王占据，除了三十六大势力的人，任何人都可以进入岛屿。只要我们逃入这座岛屿，我们就彻底安全了。大魔王战力高强，就算黑炎殿殿主都不敢杀进去的。”

　　“好！”

　　陆离眼眸一亮，这天魔岛就像当年的幽燕之地啊。只要逃入了那里，四大超神势力就不敢追杀，这样看来天魔岛是最好的避祸之地。


第1802章 三星沌兽

　　林统领很帮忙，通过上清宫的渠道很快就把陆离的事情传播出去了。

　　神界之事上清宫一直在秘密监视，古魔死地内有他们的顶级斥候，所有的事情都了如指掌。

　　这种消息传播很快，毕竟事关二重天三十六霸主之一的黑炎殿。最主要是这事很有话题性，人们乐意去传播。

　　神界和恶魔界之争，此事早就在二重天传播开来了。

　　现传神界一个叫陆离的小娃娃，以一人之力力挽狂澜，击溃了恶魔界大军，荡平了神界。

　　黑炎殿为了自己在神界的利益，派了两个人下界，想击杀陆离这个小娃娃。却没想到一个被收为魂奴，另外一个被当着他父亲的面击杀，他父亲还是黑炎殿的长老阎洪，在二重天也算是一号人物了……

　　黑炎殿被低位面的一个小娃娃打脸了，更过分的是——这个小娃娃来了二重天，还说要覆灭黑炎殿，要取而代之！

　　二重天很多人一片哗然，也都非常欢乐的准备看热闹。

　　黑炎殿可是二重天的霸主，被一个低位面的小娃娃如此打脸，他们都感觉很欢乐。毕竟很多人都没这个胆子和能力，还有一些势力被黑炎殿欺压过，陆离算是给他们出了一口气。

　　所以……

　　陆离刚刚来到二重天数日，一下就出名了。虽然很多人都是看小丑般看着他，等待着他被黑炎殿击杀，但至少也算出名了不是？

　　黑炎殿殿主暴怒！

　　阎洪将事情传报给他，他刚刚下令调集人下界，结果陆离上了二重天的事情就传开了，还传得沸沸扬扬，让黑炎殿丢进了脸。

　　黑炎殿殿主立刻下令，让三位长老出动，其中就包括阎洪。他让三人调集了一百人去上龙岛那边，如果杀不死陆离，就让阎洪提头来见。

　　一百个二劫天神，三个长老还都是三劫天神。这是一股很强大的战力了，一般的小势力都能直接碾压了。

　　一百零三人快速乘坐特殊的传送祭坛朝上龙岛这边赶去，同时黑炎殿的斥候开始行动，追踪陆离和黎叔的行踪，一张无形的大网开始撒开。

　　黑炎殿殿主下了死命令，一年内不击杀陆离和黎叔，两个长老撤职，阎洪自己提头来见。

　　……

　　陆离和黎叔两人离开时上龙岛并不算太远，两人一直贴着海面飞行，速度还不敢过快。这几天倒是风平浪静，只是在海上遭遇了几只低级的沌兽，都被黎叔击了。

　　通过这几天的交流，陆离对于二重天有了一个基本的了解。

　　二重天是一个很大的位面，如果不乘坐传送祭坛的话，从南飞到北，就算天神榜最强者，也要飞百年时间！

　　没错！

　　二重天也有天神榜，不过不是天机阁发布，而是二重天三十六大势力之一的神机殿发布。

　　神机殿就是天机阁在二重天的背后靠山，神榜就是参照二重天神榜发布的。

　　准确的说——神界的神榜是模仿天神榜，甚至可能是神机殿故意传播下去的。

　　不过二重天的天神榜名额很少，只有一千名。二重天的武者比神界多了几万倍，天神榜却只收录一千名，可想而知这一千人的战力有多么强大。

　　事实也是如此，能上天神榜的都是二重天的至强者，他们要么是超级大势力的霸主，要么就是逍遥一方的隐士散修，要么就是响彻二重天的魔头。

　　二重天很乱！

　　神界因为有四大超神势力，所以虽然小范围内不断有战争，但和二重天相比却是小巫见大巫。

　　二重天没有真正意义上的霸主，就算三十六大势力都只能自扫门前雪，不能威慑天下，号令八方，毕竟二重天太大太大了。

　　外加二重天有很多魔头，很多隐士散修，就比如陆离和黎叔此刻要去的天魔岛的岛主。这个魔头就不惧怕任何大势力，战力强大，心狠手辣，哪怕是黑炎殿殿主都不敢和他为敌。

　　所以二重天就是一个群主逐鹿的乱世，在这一个前不久还威名赫赫的大势力，或许转眼就被灭了。

　　不过三十六大势力在二重天地位还是很稳固了，因为很多大势力彼此结盟。攻击了一个势力就等于攻击了几个大势力，那些魔头隐士散修，没事倒不会去招惹这些超级势力。

　　二重天的武者组成很复杂，有各种各样奇异的种族，不过整体来看人族居多，就算妖族魔族和各种奇异种族，也会化行为人。

　　二重天不歧视异族，只尊重有实力的强者。天神榜上有一半都是异族，甚至天神榜第一就是异族，你还怎么敢歧视异族？

　　在二重天想快速赶路，最好的办法就是去各大岛屿乘坐传送祭坛。不过需要大量神源，而且……黎叔怕暴露行踪，因为各大岛屿内的斥候太多了。

　　黎叔只能带着陆离一直绕开岛屿飞行，速度才会那么慢。黎叔很清楚黑炎殿的实力，他也相信要不了多久，黑炎殿的斥候会遍布附近的所有岛屿。一旦他们进入岛屿，就会立刻被锁定，等待他们的将是死亡。

　　他在黑炎殿呆了几万年了，他知道事情一旦传开，黑炎殿殿主绝对会派出很多强者追杀。所以别看去天魔岛相对而说并不算远，但绝对是危机重重，九死一生。

　　“主人，我们应该还有十天安全期！”

　　黎叔郑重的交代道：“十天之后，黑炎殿斥候估计会追上找到我们，到时候我就不能露面了。不论怎么伪装，他们都会认出我，毕竟我在黑炎殿呆了数万年，还是在战堂，经常和斥候接触。所以到时候就需要你带着我前行，这样会更安全一些。到时候我会给你几枚妖魔丹，你的气息会变成妖魔的气息，外形也会改变，这样还能蒙骗一段时间。”

　　“我知道了！”

　　陆离微微颔首，黎叔对于黑炎殿了解很深，听他的能活得更久一些。

　　“砰砰砰~”

　　就在此刻，前方的海水突然翻滚起来，接着无数海浪激~射而上，直接射上了万丈高空。一个巨大如小岛的头颅探了出来，一股浩瀚如山岳的气息弥漫而开，让陆离和黎叔面色大变。

　　“三星沌兽！”

　　黎叔惊呼一声，大喝道：“主人，快进入神山内，这沌兽战力可比二劫天神巅峰，你被它的攻击击中会被秒杀的。”

　　……


第1803章 排山倒海

　　抵达二重天后，陆离就从没有取出神山，因为从黎叔口中他得知神山很有可能就是九奇山。这是一件重宝，一旦被外界所知，将会引起无穷后患。

　　此刻没办法了，这种沌兽太强了，黎叔一提醒他就立刻取出了神山闪了进去。不过他把神山变得非常小，只有小指头那么大，这样就不会太引人注意。

　　如果陆离把阎真的鸿灵天宝防御战甲炼化，此刻遭遇这种沌兽就不用太担心了，至少不会被瞬间秒杀。可惜陆离把鸿灵天宝给了凌青衍，当然陆离并没有半点后悔。

　　凌青衍和他有肌肤之亲，还要帮他照顾好陆家的人，凌青衍如果不能力压神界的强者，那陆家的人就不会绝对的安全。

　　对于陆离来说，陆家族人亲人爱人远比自己更重要。所以当时他都没有任何犹豫，就把阎真的战甲给了凌青衍。

　　“哗哗~”

　　那个巨大的沌兽攻击了，它巨大的口猛然张开，四周的海水以肉眼可见的速度变少，出现了一个巨大的深坑，附近方圆数里的海水都被它吸了进去。

　　“喝！”

　　黎叔取出了一把重剑，这把剑虽然不是鸿灵天宝，也算是不错的神器了，他抡起重剑对着下方猛然劈去。

　　他并没有去攻击那只巨兽，而是挥舞重剑劈在海水之中。这一剑威力很大，前方的海水立刻翻滚起来，一道道海浪排山倒海般涌去。

　　“主人，你先走，三星沌兽还杀不死我，你先逃走，我等会就能追上来！”

　　黎叔大吼起来，他劈出的海浪并没有把沌兽击伤，不过海浪将沌兽给推出去了数里。黎叔源源不断的挥舞重剑劈在海水之中，引起万丈海浪连绵不断涌去。

　　黎叔的目的很明显，就是暂时阻止海兽靠近，让陆离先乘坐神山飞走。到时他就没有顾忌，全力逃走就好。

　　“咕咕~”

　　海兽发出了一道诡异的叫声，大嘴再次张开，不过这次却是喷出一道水柱。那水柱如光柱般，速度太快了，黎叔的反应速度很快但他根本反应不过来，一下被水柱击中。

　　“噗~”

　　黎叔感觉被一座大山撞击了般，喉咙一甜喷出一口鲜血。他身子一下被砸了出去，而且还是斜斜的朝上面飞去，他顿时吓得差点魂飞魄散，要知道高空可是有空间混沌波，以他的实力被空间混沌波击中也会立刻死亡。

　　他连忙强行扭转身子，手中重剑挥舞，要斩断水柱。只是下面的沌兽快速游走，抵达了黎叔身下，随后张嘴又喷出一道水柱……

　　“嗡~”

　　陆离在此刻控制神山快速变大，接着以闪电般的速度冲了黎叔身下，帮他挡住了水柱。

　　“嗡！”

　　神山被水柱击中，立刻发出六种颜色的光芒，也被巨大的力量撞击而上，不过速度明显慢了许多。

　　“黎天，进来！”

　　陆离传音出去，后者却摇头说道：“主人，你先走，这沌兽灵智很高，手段肯定颇多，如果想一起走，怕是我们都走不掉。”

　　黎叔抗住了神山的吸力，身子如游龙般滑出一个弧度绕了下去。他手中出现一面旗帜，这旗帜是鸿灵天宝，不过不是攻击性的兵器，只是辅助战斗的宝物。

　　黎叔手一抖，旗帜自动纠缠起来，变成了一根巨大的麻神，黎叔大手一甩，麻神疯狂射去，像是一条章鱼的须。

　　“走啊！”

　　黎叔再次回头对着神山怒吼，陆离想了想无奈控制神山飞走。他的战力和黎叔相比弱了一些，这沌兽体型如此之大，杀敌鬼斩估计都破不开它的防御。

　　“防御？”

　　陆离飞走了数十里，内心突然一动，他有一种攻击可以直接无视敌人的防御，攻击敌人体内啊。

　　虚空虫！

　　陆离决定试试，他从神山内冲出来，取出天邪珠，无数的虚空虫立刻涌出，陆离对着远处和黎叔大战的沌兽说道：“去，啃食了它！”

　　“咻~”

　　数亿虚空虫立刻飞射而去，沌兽的大眼睛扫了一眼，却并没有在意。它口中喷出一道道水剑，那些水剑居然化作实质化，变成了一把把真正的利剑，源源不断朝黎叔射去。

　　“砰砰砰！”

　　黎叔被亿万水箭不断击中，那些水箭太多太快太密集，黎叔根本躲不开，只能硬抗了。他身子不断被击中，虽然没有被击伤，身体却不断被击退，不断朝高空移动而去。

　　这只沌兽很聪明，知道高空非常危险，只要将武者击去高空，这武者就必死无疑。它吐出的水箭源源不断，黎叔根本没办法抵挡，身体只能一点一点朝高空移动而去。

　　陆离的虚空虫到了，那只沌兽却没有半点在意，虚空虫在沌兽体外全部变成了虚体，接着进入了它的身体内。

　　“咕~”

　　沌兽突然怪叫一声，眼中出现一丝痛苦和怒意。它大嘴闭上，目光投向了陆离，腮子鼓动起来，明显要攻击陆离。

　　“嗡~”

　　陆离在沌兽目光投向他时就反应过来了，身子一闪进入了神山内。下一秒无数的水箭就呼啸而来，源源不断击在神山之上。

　　“咕咕~”

　　沌兽怪叫不停，巨大的尾巴从海里甩出来，暴怒的在海里拍打起来，引起海水翻滚不休，浪花飞溅，空间都层层波动不休。

　　“咻！”

　　陆离控制神山朝黎叔飞去，将黎叔强行收入了神山内，随后控制神山朝远处飞去。神山很重，沌兽的水箭攻击勉强能抗住，还是有机会逃走的。

　　“嗤啦！”

　　沌兽的尾巴高高抬起，对着神山重重拍下，神山被一下拍飞出去数十里。神山内的器灵小六传音响起：“主人，这巨兽攻击力很强大，别给它攻击了，否则神山会拍散！”

　　“擦……”

　　陆离有些焦急了，神山扛不住沌兽的攻击，一旦被击碎分离，他将没有护身之物。到时候别说巨兽尾巴，就算射出一些水箭，他也会被射成马蜂窝的。

　　“主人，放我出去，我来顶住，你快走！”

　　黎叔见陆离如此表情，猜到了外面的情况，他沉喝道：“主人，放心，你放的虫子正在啃食那只沌兽，我有机会逃走的。”

　　“好吧！”

　　陆离无奈将黎叔放了出去，刚好那沌兽又甩动尾巴攻击了。黎叔只能挥舞重剑对着那巨大的尾巴重重劈去，他又一次怒吼起来：“走！”

　　“咻！”

　　陆离没有迟疑了，控制神山化作一道流星朝远处飞去，很快消失在茫茫大海之中。

　　“黎天能逃回来吗？”

　　陆离内心很是迷茫，如果黎叔被沌兽击杀，他地图都没有，战力又弱，一个人能逃去天魔岛吗？


第1804章 好好玩玩

　　一望无际的大海上，一个白头发的青年贴着海面快速飞行，他速度并不敢太快，神念一直在扫视着四周，眼中不时露出一丝忐忑。

　　人生地不熟，外加处处都蕴含着危机，陆离内心难免没底。

　　如果真到了死亡的那一刻，或许他就不会想太多了。面对未知的危险才会让人心生惶恐，才会让人心焦不安。

　　他已经一个人在海上飞了三天三夜了，黎叔一直没有回来，虽然黎叔和他的精神联系还在，但陆离内心已有些不好的预感了。

　　以黎叔的速度，如果快速摆脱了那只三星沌兽，怕是早就追上来了。三天三夜都没有追上来，肯定出了什么变故，或许黎叔永远也不回来了。

　　陆离没有地图，只知道天魔岛的大概方向，他不敢乘坐神山飞行。神山用多了，很容易被人往九奇山上联想。所以陆离只能一个人低调的飞行，时刻监视着四周的情况，万一有强大沌兽的话，也好第一时间飞逃。

　　“哗哗~”

　　小半个时辰后，前方海水波动起来，陆离神念第一时间扫过去。感应了一下面色微微有些凝重起来，前方海内出现一条巨大的鱼。

　　这鱼此刻陆离还没探查清楚，因为这鱼太大太长了，保守要百里长，那嘴巴有数百丈大。看起来虽然没有太强的气息，但体型太大了，还是给陆离很强的压力。

　　“嗡~”

　　陆离不敢攻击，怕激怒这种沌兽，他身子一闪进入了神山内，想着低调地飞走。

　　哗哗！

　　神山还没飞走，下面的沌兽突然快速从海底窜出来，速度达到骇人的地步，卷起万丈海浪。它那大口猛然张开，居然一下将神山给吞入了大口内。

　　陆离把神山放出来，并没有让神山变得太大，只有方圆一丈左右。相对于这巨大沌兽的大口，就像是吞了一只苍蝇一般。

　　“呃……”

　　陆离想过沌兽会释放种种攻击，却没想到这只沌兽居然直接把神山给吞了进去？

　　他神念探出去，发现神山正被快速吞服进这沌兽的肚子内。沌兽的食道内还分泌了一种淡蓝色的液体将神山包裹进去。

　　“它还想把神山给消化了？”

　　陆离有种哑然失笑的感觉，神山可是鸿灵天宝，能轻易被消化炼化吗？这沌兽虽然大，防御力估计也不会差，只是它体内的防御力能强到哪里去？

　　“主人！”

　　小六的传音突然响起：“外面的蓝色液体有很强的腐蚀性，不过想要腐蚀神山需要很长时间，估计最少要三五年时间。但这怪兽体内我感觉有天然空间法阵，在里面想要移动非常困难？”

　　“哦？”

　　陆离有些诧异，让小六控制神山移动，果然移动起来很是困难，速度慢如蜗牛。陆离神念在四周的肉壁上扫视一番，发现里面有奇异气流流转，按照一种很玄妙的规律。看来这里空间被限制了，和食道内的奇异气流有关系。

　　不能移动，蓝色液体具有很强的腐蚀能力，神山是鸿灵天宝都能腐蚀，如果是一般的武者被吞进来那只有等死了。

　　“小六，让神山变大试试？看看能否撑破它的身体！”

　　陆离想了想，神山能无限变大，如果能把这沌兽的肚子撑开，那就能让它重创，从而轻松逃走了。

　　“嗡~”

　　神山光芒一闪，立刻变大，不过在神山变大成方圆数丈，两边碰触食道的肉壁时，神山停止了变大。小六的声音响起：“主人，不行，这食道内有强大的空间束缚，无法变大了！”

　　“这！”

　　陆离眉头皱了起来，他肯定是不能出去的，否则会很快被蓝色液体腐蚀成骸骨。现在神山飞不出去，还在慢慢被腐蚀，长此以往他将被困死在里面。

　　“释放一下剑雨和火雨！”

　　陆离想了想又让神山攻击，九奇山攻击模式很多，不过还少了三座山，很多攻击模式无法释放。

　　现在最强的就是剑雨和火雨，如果剑雨和火雨无法击伤这沌兽的话，就无法依靠神山了。

　　神山六种光芒流转，底部出现黑色气流，那些黑色气流凝聚成一把把黑剑朝四面八方飞射二区。让陆离很失望的是，黑剑击在这沌兽的肉壁上，却发出金铁相撞的声音，肉壁没有出现一丝伤痕，坚固得可怕。

　　剑雨无法伤害，那火雨也意义不大了。神山很快释放了一团团火雨，撒了出去，同样无法给沌兽造成任何伤势。

　　“这只难道也是三星沌兽？”

　　陆离头疼地抓了抓脑袋，他不能出去，就算出去意义也不大。他的杀帝鬼斩肯定破不开这沌兽的肉壁，那只剩下一种办法了。

　　虚空虫！

　　“小六，我释放一些虫子出来！”

　　陆离取出天邪珠出来，一边释放虚空虫一边传音询问道：“等会，你能把这些虫子传送出去吗？”

　　“没问题！”

　　小六的传音让陆离放心了，他一口气释放了几十万虚空虫。外面的蓝色液体很强大，陆离怕虚空虫被腐蚀了，所以并没有释放太多。

　　“嗡~”

　　神山光芒一闪，几十万虚空虫被传送出去，陆离立刻控制虚空虫变成虚影，从蓝色液体内穿刺而出。

　　“好！”

　　虚空虫成功从蓝色液体内穿刺出去了，并且顺利进入了肉壁之中，陆离眼眸一亮下令道：“尽情啃食，把这只怪兽的肉体全部给我啃空了！”

　　几十万虚空虫出现在肉壁之中，开始啃咬，陆离神念锁定它们，满眸火热的等待着虚空虫将肉壁啃出一个个大洞……

　　“呃！”

　　他很快满脸惊愕起来，几十万虚空虫啃了片刻，居然只是啃出了几十个拳头般的小洞。这肉壁坚固得可怕，虚空虫如此锋利的牙齿，竟无法快速啃食。

　　让陆离更加惊愕的事情发生了，肉壁内气流流转过来，很快居然把啃出的小洞给复原了——这怪兽的肉身自我治愈能力强得可怕！

　　“哼！”

　　陆离重重一哼，天邪珠内光芒闪耀不休，他快速释放虚空虫，他此刻天邪珠内还有两百亿虚空虫，他准备释放百亿出去。

　　他倒是要看看，是虚空虫啃得快，还是这沌兽自我恢复的快？一天啃不死这沌兽就一个月，一个月不行那就啃一年！

　　反正想要短时间腐蚀神山是不可能的，他出现在二重天的事情黑炎殿肯定已知道了，估计不会派人下界了。而且他被困在沌兽体内，黑炎殿的人还正好找不到他。

　　他有的是时间，就好好陪着这只沌兽玩玩。


第1805章 尖刀

　　百亿虚空虫飞了出去，全部钻入了巨大沌兽的肉壁内，陆离一声令下，百亿虚空虫一起啃咬，这场面就一下变得很壮观了。

　　“呜呜！”

　　海下一条巨大的鱼突然翻滚起来，发出一道鬼哭狼嚎的大叫声，引得附近的沌兽惊恐逃逸。百亿虚空虫的啃咬，让这只沌兽痛苦不堪，只是一次啃咬，食道肉壁上就出现了一个方圆数丈的大洞。

　　“好！”

　　陆离大喜，不过他笑容还没扩展开去，却发现虚空虫全部动作变慢了。肉壁内的气流飞射而出，将虚空虫笼罩进去，让虚空虫的速度一下变得极慢。

　　“嗡~”

　　肉壁内蓝色光芒闪耀，肉壁以肉眼可见的速度恢复，这沌兽的肉身已强大到了匪夷所思的地步，被啃出如此一个大洞居然转瞬就复原了。

　　“呵呵！”

　　陆离并没有惊慌，虚空虫速度变慢，并不是被杀死，也不能阻止虚空虫啃咬。他倒是要看看，这沌兽能无限治愈自己的肉身不？

　　“啃！”

　　陆离也不让虚空虫移动了，就在原地等肉壁复原之后，他下令让虚空虫啃咬。百亿虚空虫又同时啃咬起来，那复原的肉壁再次被啃掉。

　　“呜呜~”

　　沌兽再次痛得在海中翻滚起来，巨大的尾巴将海下一座巨石给扫得粉碎。附近有几只小海兽路过，被这沌兽的巨大尾巴一扫，直接被扫成碎肉……

　　“复原得很快嘛！”

　　陆离神念扫视，见沌兽的肉壁再次以肉眼可见的速度复原。

　　就这样反复几次，陆离突然咧嘴一笑，神色变得更加轻松了。因为虚空虫啃咬了十几次，居然就要分裂了。

　　一旦分裂之后，这百亿虚空虫就会变成两百亿。这沌兽的肉身蕴含的能量太强太强了，若是这也不断分裂下去，怕是很快要过千亿啊……

　　“可惜！”

　　陆离微微一叹，虚空虫分裂数量再多，质量太低还是不行。如果虚空虫能进化的话，那就完美了，到时候遭遇强大的沌兽，他都不用逃了，把虚空虫一放直接啃食成骸骨……

　　分裂速度稍微有些慢，整整花费了一天时间，全部虚空虫分裂完毕。百亿虚空虫变成了两百亿，陆离立刻下令道：“开啃！”

　　两百亿虚空虫同时开动，这次食道被啃出的大洞面积扩大了一倍。沌兽再次痛苦的翻滚起来，附近方圆千里的海水都波动不休，浪花击天。附近恰好有两个武者路过，两个武者吓得屁滚尿流，以最快的速度逃离而去。

　　“还能复原？”

　　陆离神念扫视一番，发现肉壁还在以恐怖的速度复原，他算是服气了。

　　他内心在此刻倒是变得安宁下来，反正在这沌兽内无比的安全，虚空虫还能不断分裂。现在让他出去，他估计还不乐意，先让虚空虫分裂到万亿再说。

　　如果是以前，万亿虚空虫他是没地方装。此刻神山内的大殿如此宽大，就算装进十万亿虚空虫都不是问题。他自然想多弄一些虚空虫，回头释放虚空虫也会没有顾忌了。

　　“修炼，小六你帮我看着点！”

　　陆离盘坐起来闭眼修炼，让神山器灵监控外面的情况。他开始闭关修炼，前段时间有了一些感悟，玄灵之境状态有机会进化晋级，此刻既然无事，那就抓紧时间修炼吧。

　　“呜呜！”

　　海域之中，不断传来一道道鬼哭狼嚎的声音，这是沌兽在附近海域内快速游走穿行，不时痛苦的大嚎，搅动附近的海水，摧毁附近海中的大山大石。

　　陆离在它肚子内，它却无法了炼化神山，虚空虫不断啃食它的肉身。它虽然能凭借强大的肉身复原能力治愈伤势，但除此之外它什么都做不了。

　　沌兽都是有非常高的灵智，这只沌兽在攻击陆离时，感应了陆离的气息并不强。所以它直接把陆离给吞了进去，没想到吞进去的不是一个弱小的生灵，而是一把尖刀。

　　这把尖刀不断在它体内乱捅，短时间或许它能抗住，但时间长了怕是它要被这把尖刀给捅死……

　　“咻~”

　　沌兽大眼睛内转动了几圈，突然速度加快，朝西北方快速游去。它速度越来越快，巅峰速度已比黎叔要快上数倍了，不过每隔一段时间它会在海中翻滚几圈，痛苦的大嚎几声。

　　沌兽朝着西北风快速游走，足足前行了十天时间居然还没停下来。

　　而它体内的虚空虫已达到了几千亿了，每次啃食都能把食道差不多啃掉一大截。虚空虫此刻不仅仅啃肉壁，还开始啃它的身体，如果不是陆离控制，估计虚空虫去啃食这个巨兽的脑袋，一下能把巨兽给啃杀了。

　　陆离并没有打算击杀这只沌兽，也不准备立刻出去，否则这只沌兽早就死了。

　　时间过去那么多天了，黑炎殿的斥候应该在附近了。黎叔没有回来，陆离现在出去的话，很容易被发现，那还不如继续在沌兽里面呆着，还能让虚空虫不断分裂呢。

　　修炼了几天陆离睁开了眼睛，感应了一下和黎叔的精神联系。他发现精神联系虽然变得很微弱，但还一直在。这说明黎叔并没有死，既然到现在都没有死，那黎叔应该有很大机会活下来了。只是不知道黎叔还能不能找到他？

　　“嗯？”

　　他神念一扫，发现沌兽正以恐怖的速度朝西北方冲去。他神念朝后面扫去，却并没有发现后面又强大的沌兽或者武者追杀，他眉头皱了起来，这沌兽要去哪？

　　他暗暗戒备，如果这只沌兽要去恐怖的地方，他就只能让虚空虫强行把沌兽的灵魂给啃掉，杀死这只沌兽了。

　　他想了想，控制几十亿虚空虫去了沌兽的脑海内，如果情况不对劲，他会让那几十亿沌兽直接把沌兽的灵魂给啃掉，让它瞬间死去。

　　“不错！”

　　虚空虫现在数量已达到了六千多亿了，再一次分裂下去，估计数量能达到万亿了。他让神山把部分虚空虫收了进来，虚空虫太多了，收一部分好一些，有备无患嘛。

　　“咦？”

　　半个时辰后，陆离突然发现沌兽朝海上快速飞去，他内心顿时高度戒备起来。神念朝上空扫去，他想看看这只沌兽把他带到了什么地方。

　　“呃……”

　　很快他脸上出现一丝愕然，随后嘴角露出嘲弄之色。

　　这沌兽带着他不知道前行了多远，居然来到一片很奇异的海域。这海域内并没有太多的诡异之处，唯一的怪异就是天空上有几片黑云，黑云内不断有黑色的闪电劈下……


第1806章 鲲鱼

　　不得不说这只沌兽的灵智算是非常高的，自己无法击杀陆离和虚空虫，就想借助外力。

　　不过它借助的外力对陆离来说，根本没有任何压力，反而还能成为助力！

　　当然，陆离第一时间把虚空虫一片片的收入神山内。他可不确定雷电能否击杀虚空虫，好不容易分裂出来那么多，他不想全部被雷电给毁灭了。

　　这一片海域有点类似斗天界的那片海域，有雷电不断劈下。不过两种雷电威力相差天地，这里的雷电是黑色的，脑袋般粗大，随便感应了一下就知道威力非常大。

　　“轰轰轰！”

　　在陆离一片片把虚空虫收入进去时，上空雷电劈下来三道，沌兽主动飞跃而起，被三道雷电击中。沌兽巨大的身躯微微颤动，不过轻松能承受，雷电快速渗入它的体内。

　　“这沌兽还会引导雷电？”

　　陆离发现进入沌兽体内的雷电全部被引导来了食道，顿时暗暗佩服，大千世界无奇不有啊。虚空虫已被他收入进来两三千亿了，还剩下三千多亿，就算被毁掉也无所谓了。

　　“好！”

　　雷电在虚空虫群里扫过，陆离发现虚空虫变成虚影之后，雷电无法伤害它们，顿时放心了许多。雷电在食道内穿行，最终锁定了神山攻击。

　　“小六不用硬抗，把雷电都能量都接引过来！”

　　陆离传音给神山器灵，那黑色的雷电能量立刻从神山内传递而开，进入了大殿之中。陆离让所有虚空虫变成虚影，自己盘坐在地上等待雷电轰击。

　　“嗤嗤！”

　　无数黑色的小电弧渗透进来，最终向陆离缠去。陆离身体内的聚雷法阵启动，将雷电快速吸收转化，变成特殊能量传递去七百二十个穴位之中。

　　“这雷电能量威力还可以啊！”

　　陆离感应了一下微微颔首，雷电击中沌兽肯定会有部分能量流逝。此刻进入他身体内，能量还很霸道，可比神界天劫的威力，不得不说黑色雷电之霸道。

　　“这还是二重天普通的雷电，二重天天劫内的雷电会有多强？”

　　陆离微微咂舌，不过二重天天劫的雷霆劫他倒是不担心，如果第一重也是风火劫估计也没事，就怕第三重的心魂劫。或许……二次天劫不仅仅是三重，可能还有更恐怖的劫。

　　“轰轰轰！”

　　无数的雷电劈落而下，沌兽四处游走，主动去吸引雷电攻击。它估计发现虚空虫不动了，以为雷电能攻击虚空虫，它很是兴奋，所以连续不断吸引雷电攻击。

　　它的肉身很强大，被雷电连续劈中，表面都没有任何焦黑。陆离神念扫视一番，也没有发现它肉身受到很强的伤害，可见这沌兽肉身之强。

　　陆离让所有虚空虫停留在原地不动，这沌兽在帮他吸收雷电，他能增强肉身，何乐不为呢？黎叔不见踪影，他现在都不知道自己在哪，如果让他现在去找天魔岛肯定很难找到。

　　此刻附近一大片海域，黑炎殿的斥候估计开始探查了。所以陆离现在任何地方都不敢去，躲在这只沌兽内是最安全的，现在还能修炼，那就更美妙不过了。

　　“呜呜~”

　　如一条巨大鲸鱼般的沌兽，在海域内穿行，不断寻找雷电，主动飞跃而上。每次飞跃和重新入海都会引起海水巨大波动，浪花击天，道道海浪如海啸般朝四周涌动，引发很壮观的景象。

　　“咦？”

　　半天后，有一艘暗金色的巨大铁船路过附近，船内有很多武者，他们都远远看到了这一幕。

　　“绕路！”

　　一个背有双翼的老者沉喝起来，大船立刻绕路而行。船上乘坐着几百个年轻人，都背生双翼，模样俊美，她们兴奋的望着远处主动追逐雷电的沌兽。

　　“那是什么沌兽，为何会主动追逐雷电？”

　　“这应该是鲲鱼，不过按照记载，鲲鱼并不会吸收雷电修炼啊！”

　　“是啊，外形一模一样，这条鲲鱼要么发疯了，要么变异了！”

　　“三长老为何绕路啊，一条鲲鱼而已，以三长老的战力轻松可以击杀啊。”

　　“或许是这条鲲鱼太古怪了吧，三长老不想招惹麻烦。毕竟我们这么多人，万一出事了，三长老要承当责任的。”

　　船内的年轻人们叽叽喳喳议论不休，很是好奇。

　　那个被称作为三长老的老者，目光盯着沌兽看了很久，突然出声道：“那条鲲鱼内有人，不过我并没有感知到里面人的实力。这条沌兽主动追逐雷电，可能就是因为这个人，因为大部分雷电好像都被此人吸收了？此人如此怪异，我们还是不要靠近了……”

　　“哇~”

　　船上顿时炸锅了，鲲鱼内居然有人？鲲鱼追逐雷电是因为这个人？难道鲲鱼此人控制了？

　　要知道能控制三星沌兽的人，那是非常强横的武者。一群年轻的少男少女，对于神秘的强者自然是格外的感兴趣，格外的好奇。

　　暗金色铁船快速飞走了，鲲鱼沌兽却继续追逐雷电。虚空虫虽然不再攻击了，但虚空虫一直在它体内，这一点它还是能感应到的。为了彻底绞灭这些虫子，鲲鱼只能继续追逐雷电。

　　陆离悠然的盘坐在鲲鱼体内，不断有雷电能量渗透进来，让他吸收，让他肉身持续变强。陆离在此刻甚至都有冲动从鲲鱼体内出去，直接去吸收雷电。

　　他的肉身如果一直能变强下去，或许防御力都可能可比鸿灵天宝了？到时候怕是一般的二劫天神都杀不了他。

　　三重天最强肉身！

　　陆离最终的目标就是将肉身修炼成紫帝那般，三重天下最强肉身，估计三劫天神都很难轰杀吧？

　　“不对……”

　　紫帝的脑袋好像是被阳帝割掉的？那阳帝的攻击力该有多么强大？阳帝是几劫天神？难不成是四劫天神？

　　“还有紫帝的女儿，不知还是否冰封在那个崖壁之下？”

　　陆离又想起紫帝的遗愿，让他有机会去把他女儿救出来，并且还要帮他复仇？一想到复仇陆离就苦笑不已，阳帝如此强横，他这辈子有希望帮紫帝复仇吗？

　　“还是别想那么远……”

　　片刻之后，陆离自嘲一笑，他现在都不知道能不能在二重天活下来，现在去想三重天的事情，未免有些杞人忧天了。

　　“修炼，修炼！”

　　他驱除了脑海内的杂念，重新入定修炼。想要在二重天活下来，想要去三重天闯荡，他还有非常长的路要走……


第1807章 啃到它服！

　　鲲鱼毅力很强大，在这片海域整整折腾了一个月居然还没有停歇的迹象。

　　或许对于活了不知道多少年的鲲鱼来说一个月太短了，甚至一年时间都太短了。只要能把虚空虫全部给弄死，哪怕花费百年千年时间都无所谓。

　　陆离更无所谓，在鲲鱼内无比的安全，还能不断的淬炼肉身，他现在没地方可去，何乐而不为呢？

　　时间继续流逝，又过了大半个月后，陆离终于决定不能继续下去了。

　　因为今日有一个强者从这片海域中路过，那强者速度很快，他背着一把巨大的战刀，穿着黑色的铠甲，脑袋上光秃秃的。左脸颊到耳根处还有邪异的纹身，眼神如鹰，气息如龙。

　　他踏水而来，看起来速度很慢，但一息时间就能掠过数千里，就像是在时空中穿梭一般。他抵达这片海域时，上空的雷电呼啸而下，但落在他头顶的时候自动化为虚无。

　　或许是这强者的气息太恐怖了，鲲鱼也被镇住了，漂浮在海面上不敢动。鲲鱼的灵智很高，它很清楚如果遭遇强者，敢乱动的话，那强者随手一招就能劈死它。

　　强者踏水而来，在距离鲲鱼数十里时突然停了下来，他的目光朝鲲鱼扫视过来。这一瞬间陆离有一种被一条巨龙盯上的感觉，他遍体生寒，身体一动不敢动，呼吸都停止了。

　　这怕是他见过最恐怖的强者了，他感觉这强者的神念直接扫进了他的灵魂最深处，他像是一个站在街上身无寸缕的男子，被无数双眼睛盯着看般。

　　直击心灵最深处！

　　陆离甚至感觉只要这强者心念一动，他灵魂将会立刻湮灭。这种感觉太恐怖了，压得陆离都要窒息了。

　　强者只是看了陆离这边一眼，但陆离却感觉时间过了数日般，那男子收回了目光，脚步一抬消失在了远方。

　　“呼呼！”

　　陆离长长吐了一口气，浑身都在冒冷汗，他神念扫出去发现鲲鱼巨大身子居然也在瑟瑟发抖，可见这强者的威慑力之强。

　　“不能继续呆在这了！”

　　陆离陡然惊醒过来，或许一般的武者无法发现他在鲲鱼体内，但如果是阎洪等人恰好从附近路过，估计神念随便一扫就能发现他。

　　所以他要么从鲲鱼体内逃出去，要么只能让鲲鱼沉入海底之下。

　　海底之下强大的沌兽太多了，一般的强者是万万不敢下海底的。就算阎洪等人也不会去海底探查，毕竟海底太大太大了。

　　“或许沌兽被强者吓到了，会沉入海底呢？”陆离决定先等等，看看沌兽是否会自己沉入海底。

　　他想多了！

　　鲲鱼在附近转了几圈，确定那个强者走后，它继续去追逐雷电。陆离想了想，下令道：“虚空虫，给我啃！”

　　这只沌兽居然不识相？那就让它受点罪，让它识趣一些，不要幻想着雷电能灭杀虚空虫。趁着雷电没有击落下来，几千亿虚空虫同时开动，一下把虚空虫身体内很多地方啃出一个个大洞。

　　“呜呜~”

　　沌兽立刻痛苦大嚎，声音传遍了方圆万里，它巨大的身子在海内翻滚起来，引得海浪冲天而起。海啸呼啸而去，四周海水宛如被飙风吹拂，骇浪惊天。

　　虚空虫啃了一次，陆离立刻让它们变成虚影。上空一道雷电劈下，等陆离全部吸收之后，他又下令虚空虫继续啃食。

　　“呜呜！”

　　沌兽更加痛苦地大嚎起来，当它脑海内的虚空虫也动了，开始啃食它脑袋内的血肉时，它眼中终于露出了一丝惊恐。

　　“咦？”

　　陆离脑海内小六突然响起一道惊疑声：“主人，这沌兽居然传音给我了。”

　　“啥？”

　　陆离以为听错了，怔了一下传音道：“它能传音给你，你确定？它说了什么？”

　　“是的，这只怪兽灵智很高，懂得用特殊意念波和我交流！”

　　小六十分肯定地传音道：“它说它投降，让你别杀它，它立刻把你吐出来，以后见到你就绕路。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，眼眸一转道：“你注意别让它把神山吐出去了。你传音给它，让它先沉入海底再说。”

　　陆离怎么可能离开沌兽身体内？这沌兽既然认怂了，那就最好不过了，先去海底再谈。在这目标太大了，如果又有强者路过，那很容易被发现。

　　小六通过魅灵的特殊传讯方式传音给沌兽，鲲鱼连忙摆动尾巴，一下潜入了海下，直线朝海底冲去，十分听话。

　　“哈！还能这样？”

　　陆离一下兴奋起来，心思也活络不已，他眼眸转动细细沉思。那边鲲鱼快速沉入了海底，小六的传音响起：“主人，这条怪鱼传音说——它已经按照你的命令抵达海底了，它说马上会张开大嘴，让我们飞出去。”

　　“飞个毛！”

　　陆离冷笑一声，随后对着虚空虫下令道：“给我啃，啃得这条肥鱼半死不活再说！”

　　虚空虫立刻行动起来，几千亿虚空虫连绵不断的啃食，虽然鲲鱼复原能力很强，而且身体内有奇异的气流让虚空虫速度变慢，但耐不住虚空虫太多太多了。尤其是鲲鱼脑海内的虚空虫，如果不是陆离控制没有去啃食灵魂，怕是此刻鲲鱼都死了。

　　“呜呜~”

　　沌兽痛苦的大嚎，脑袋不断的朝海底的山脉撞去，尾巴猛然甩动，将很多巨大的海底石峰拍碎，也将一些低级的沌兽给拍死。

　　陆离没有控制虚空虫停下，让虚空虫连绵不断的啃食，把沌兽全身啃出一个个大洞。沌兽肉身复原能力明显变弱了，估计受伤太重了，很多地方已无法立刻复原了。

　　“好了，停下！”

　　足足过了三十息时间，等沌兽全身都是千疮百孔，附近的海域被鲜血染红了，陆离才让虚空虫停下。

　　陆离传音给小六，让它转告鲲鱼：“告诉沌兽，让它听我话，为我所用，十年后我归还它自由，否则我立刻杀死它！”

　　在刚才陆离拿定了主意，他要控制这条大鱼。

　　拥有这条大鱼，他短时间内将有安全的藏身之处。这条大鱼速度那么快，能在海底穿梭，他可以控制大鱼去任何地方，比如——悄然无息的跨越这片海域，抵达天魔岛。

　　海底无比安全，黑炎殿的斥候绝对不敢下海底探查。哪边有强大的沌兽，这鲲鱼肯定知道，在鲲鱼体内穿梭海底最是安全，控制这条鲲鱼，他将能在海底来去自如。

　　所以，他必须拿下这条大鱼，如果不服就让虚空虫啃到它服为止！


第1808章 拿下

　　这条大鱼很快就服了，毕竟它们不是人类，没有人类强者的傲骨和尊严。对于沌兽来说，陆离能杀死它，只要能活命，为陆离效力十年也没什么。十年时间对于沌兽漫长的生命来说，只是非常短暂的时光。

　　在小六说鲲鱼同意了，陆离顿时大喜。至少短时间他不用担心被黑炎殿的人发现了，他也能想办法赶去天魔岛了。

　　他连忙让小六询问鲲鱼，是否知道天魔岛。可惜炖鱼完全不知道，因为沌兽无法和人类直接交流，根本不知道什么叫天魔岛。

　　“去附近的小岛！”

　　陆离沉吟了一下，让小六传下命令，他必须想办法找人打探一下地形，最好是要一份地图，这样才能准确的找到天魔岛。他的实力在二重天算是垫底的，所以他只能去小岛，越小的越好，这样才不会遭遇强大的武者。

　　鲲鱼快速游走起来，寻找小海岛的命令它还是能懂的。因为身体受伤了，所以它速度难免有些减慢，但相对于陆离来说就快如闪电了。

　　陆离悄然探出神念，不过不敢探查太远，怕惊动附近强大沌兽。他悄然观察海底的地形，发现这边海底都是巨大的山脉石峰，还有很多奇异的海底植物。

　　海内的鱼虾这些低级海生物很多，在鲲鱼游过时，全部低级生物都不敢动。一些低级的沌兽身体都在瑟瑟发抖，强大沌兽威压很恐怖，和荒兽差不多。

　　鲲鱼体内伤势快速复原，伤势恢复之速度让陆离叹为观止。陆离把大部分虚空虫收了进来，只剩下几十亿在鲲鱼脑袋附近停留，这样随时能对鲲鱼造成致命的威胁，鲲鱼就不敢乱来了。

　　仅仅花费了几个时辰，鲲鱼就找到了一座小海岛。不过在沌兽靠近海岛，陆离神念扫出去时，却发现小岛上根本没有人，这是一个荒岛。

　　“继续找其余海岛！”

　　陆离只能让鲲鱼沉入海底，去寻找其余海岛。让他有些郁闷的是，花费了三天时间找到了二十几个小海岛，全部都没人。找到两个大海岛，人却特别多，陆离不敢上去……

　　“继续找吧！”

　　陆离还不信了，就没有落单的小武者？三天找不到就五天，不行就一个月，总能找到一个小武者吧？

　　炖鱼继续游走，不停寻找海岛，终于五天之后找到了一个小海岛，陆离神念发现了海岛上有两个武者。

　　“冲上去，把两人吞入肚子内！”

　　陆离不敢冒然出动，让鲲鱼动手。鲲鱼巨大的尾巴在海内一扫，庞大的身子带着惊天骇浪飞射而起，冲上了海岛之中。

　　“啊？”

　　那两个武者实力果然不强，被鲲鱼给吓傻了，别说反击连动都不敢动，被鲲鱼的大嘴一下吸入了口中。

　　“好！”

　　陆离大声叫好，鲲鱼尾巴在海岛上一扫，整个海岛一震，鲲鱼身子借力飞入了海水之中。那两个武者，被吞入进来后，立刻被蓝色液体笼罩，两人惊恐痛苦地大叫起来，因为两人发现他们的身体正被快速腐蚀。

　　“别动，再动你们会死得更快！”

　　陆离冷漠传音出去，那两个武者以为见鬼了。神念扫视一番，发现神山之后，这才惊疑地眨了眨眼睛，一个人大叫起来：“大人快救救我们。”

　　陆离传话出去道：“你们身上可有二重天的地图？如果有的话，我会让沌兽立刻放你们出去，如果没有……你们就在这等死吧！”

　　这两人对视一眼，脸顿时变成哭丧起来，一人说道：“大人，二重天的完整地图别说我们，就算是一般的小势力首领都没有啊。这种地图唯有超级大势力才有的。”

　　“哦！”

　　陆离顿了一下传话出去道：“那附近海域的地图总有吧？”

　　“这个有！”

　　一个武者立刻取出了一枚空间戒说道：“这里面就有地图，不过我不敢拿出来啊，否则会被腐蚀了。”

　　“咻！”

　　陆离立刻控制神山飞了过去，将这枚空间戒收了进来。那武者已将空间戒精神联系解除了，陆离神念一扫，果然在里面发现了地图。

　　他取出地图翻看了一下，眼眸很快亮了起来，因为他在上面看到了天魔岛三个字。他微微颔首，让小六传音给鲲鱼把两人给吐出去。

　　吐出去之前，陆离用冰冷的语气说道：“你们两人给本座听着……今日之事你们就当做不知道，如果传出去半句，本座必杀你们！”

　　“大人放心，我们绝对不外传！”

　　这两个只是小武者，估计只是神界至尊级别，在二重天是底层的存在。陆离居然在沌兽体内？还能控制如此强大的沌兽，在他们心中陆离是至强者，他们又怎么敢忤逆陆离的命令呢？

　　鲲鱼张开大口，就要将两人吐出去，陆离突然想起一件事问道：“现在我们在上面方位？这附近有什么大岛屿？”

　　“旁边万里有一个岛屿叫天命岛！”

　　武者回道，陆离扫视一眼地图，发现的确有天命岛的存在，他挥手道：“好了，送他们离开！”

　　鲲鱼张开大嘴将两人吐了出去，那两个武者顿时如临大赦，疯狂的逃窜而去，眨眼就不见了踪影。

　　陆离连忙下令，让炖鱼离开，先朝西北边前行再说。按照地图上的指引，天魔岛在西北边。

　　“没错，就是西北方向，距离虽然有些距离，但半个月内能抵达！”

　　陆离仔细看了看地图，如果那两个武者没骗他的话，根据这地图半个月就能抵达天魔岛。按照常理来说，那两人应该不会骗人。

　　“反正也就半个月时间，先按照这个方向走了再说！”

　　陆离让沌兽在海底穿行，他也不敢修炼了，时刻探查附近的地形，根据地图上的岛屿分部判断路线是否错误。

　　前行了三天之后，陆离根据地图上岛屿分布判断，他路线完全正确，他彻底放心了。只要抵达了天魔岛，那暂时就安全了。

　　鲲鱼在海底穿行非常安全，如果有强大沌兽，它能提早感知到躲避开去。前行了六天之后，陆离已没有原先那么紧张了，只等再过八九天，就能抵达天魔岛。

　　“咦？”

　　炖鱼又前行了三天之后，陆离灵魂微微一动，因为他感觉此刻和黎叔的精神联系不断在增强？

　　也就是说……他正在不断靠近黎叔？

　　“左边，不对，是左前方，朝左前方前行！”

　　陆离精神大振，根据灵魂内模糊的精神联系感应，他控制沌兽快速前行，朝黎叔所在的方位冲去。


第1809章 孽畜，尔敢？

　　黎叔的确在附近，距离陆离只要数十万里，他身上都是鲜血，脸上都被鲜血染红了，精神状态也很差。

　　他身后有八个武者正在追杀他，这八人都是二劫天神，成扇形快速跟上来。他们明显有余力，并没有尽全力追杀黎叔。

　　这八人都是黑炎殿战堂的人，对于黎叔的手段很熟悉。他们都清楚黎叔拼命之下可以释放一种强大的杀招，他们虽然不会全部都死，但最少要死一两人。

　　最重要的是，抓住黎叔击杀黎叔没有任何意义，他们真的任务是击杀陆离。这么长时间了，一直没有发现陆离的踪影，他们希望跟踪黎叔找到陆离。

　　黎叔很清楚这一点，他眼眸内光芒黯然，他知道这次他活不了了。不说他摆脱不了这八人，就算摆脱了他也得死。因为附近绝对有一个长老在追踪，甚至三个长老都估计在附近，他们真正的目标不是他，而是陆离。

　　他死不要急，在背叛黑炎殿的那一天他就知道他十有八九会死。他原本只想来二重天将他女儿安置好，那就算死也无所谓了。

　　现在看来这个小小的愿望都变成奢望了，他有些懊悔，早知道把他女儿所在的地方告诉陆离。如果陆离能逃出生天的话，或许陆离能帮他照顾他女儿。

　　陆离和他分开有数月时间了，他一直没死，说明陆离也没死。

　　陆离一个人闯荡的情况下，能活那么久，这让黎叔暗暗佩服。陆离能从凡人界走到神界，还能称霸神界，的确不是普通人。

　　“黎天，投降吧！”

　　“是啊，黎统领，你投降帮我们找到陆离，回去之后我们一定请求殿主对你从轻发落。”

　　“黎统领，我们都知道你是没办法才成为陆离的魂奴的，这点殿主肯定能理解。只要你弃暗投明，殿主说不定就赦免了你！”

　　“黎天，如果你还执迷不悟，我们唯有不顾旧情，对你狠下杀手了！”

　　后面八人不断的大吼起来，他们也是没办法了，调集了上百人武者过来，斥候调动了数千人，还请附近的小势力一起搜索，但却没有陆离任何踪迹。

　　他们有一个长老动用了一种秘术，确定陆离就在附近的海域，但他们那么多人搜寻，却没有任何收获。

　　他们没办法了，只能把希望放在黎叔身上，希望黎叔帮忙找寻陆离，毕竟黎叔是陆离的魂奴，和陆离有精神联系，或许就是他把陆离给藏起来的。

　　“呵呵！”

　　黎叔冷冷一笑，这群人简直是侮辱他的智商啊。他在黑炎殿待了那么多年，黑炎殿殿主是什么人他还不了解？投降唯有一死，没有任何被赦免的可能。

　　“咦……”

　　飞奔之中，黎叔突然身子微微一颤，因为他感觉和陆离的精神联系不断变强了。这说明什么？说明陆离正在不断朝这边靠近。

　　“糟了！”

　　黎叔暗叫不妙，陆离或许感应了和他的精神联系，所以快速的靠近过来。

　　如果陆离过来，那一切都完了，附近潜伏的长老会立刻动手，将他和陆离一起拿下，或者击杀。

　　“不行，必须给主人示警，让他不要过来！”

　　黎叔反应很快，他手中的重剑亮起了万丈光芒，对着后面猛然劈下。一道金色的匹练出现，撕裂了长空，引起空间层层震荡，对着后方重重劈下。

　　“咻！”

　　后面的八人立刻散开躲避，金色的匹练劈在了海水之中，引得海水翻滚，海浪击天，骇然汹涌朝四面八方波动而去，动静非常大。

　　“咻咻咻！”

　　黎叔连续不断的劈下，引得四周方圆万里的海域和空间都震荡不休。如果陆离靠近的话，肯定能感应到这边的波动。他相信以陆离的聪明，能看出一些东西。

　　“老东西发疯了？”

　　“干掉他？”

　　“先等等吧，再看看，他反正逃不了！”

　　后面的八人惊疑不定，黎叔突然狂暴的攻击，攻击威势非常大，但却没有击伤一人，这样的攻击对众人来说没有任何意义。

　　“还在靠近？”

　　黎叔感应了一番，发现和陆离的精神联系越来越强了。他内心变得格外紧张起来，随后眸子一转，陡然惊醒过来，面色也变得极其难看。

　　从精神联系强弱程度，他判断出陆离正以非常恐怖的速度靠近。而陆离的速度只有那么快，很明显这不是陆离正常的状态。

　　也就是说……

　　陆离正被外力带着以他数倍甚至超过十倍的速度朝这边靠近，陆离刚来二重天能有什么外力呢？唯一的解释——陆离被拿下了，被黑炎殿的长老拿下了，正被带着朝这边飞来。

　　“是我想太多了……”

　　黎叔停止了攻击，眼中露出绝望之色。以陆离的实力，能在二重天活那么久已算是难能可贵了，黑炎殿派出那么多人，陆离被抓也在情理之中。

　　“罢了，罢了！”

　　黎叔眼中露出一丝死志，等陆离被带过来后，他就准备拼死一击了。就算死也要拖着一两人垫背，这样才不亏。

　　他都懒得逃了，就站在原地，满眸森冷地望着后面的八人。后面八人彼此对视一眼，有些惊疑，他们也没想太多，分散而开将黎叔围了进去。

　　黎叔手中金色巨剑光芒闪耀，他一直在感应和陆离的精神联系。同时神念四处扫视，他想看看到底黑炎殿哪个长老拿下了陆离。

　　“呃？”

　　片刻之后，他眼中露出一丝愕然之色，因为他居然感应到陆离在海底？难道黑炎殿的长老带着他从海底穿行？那个长老就不怕海底沌兽袭杀？

　　“动手！”

　　那八个武者围了黎叔一会，见黎叔没有任何动静，他们等得有些不耐烦了，纷纷决定动手。

　　八个人几乎同时行动了，从四面八方朝黎叔冲来，他们准备相互配合，一次就将黎叔重创。

　　“杀！”

　　黎叔知道逃不掉了，他也豁出去了，准备拼命了。不过就在此刻，他突然感觉到海底一道神念探来，那神念他无比熟悉，竟然是陆离的神念。

　　“哗哗~”

　　与此同时，海底的海水翻滚起来，一道巨大的黑影从海底窜出来。

　　在黎叔和八个武者都来不及反应之前，一条大鱼张开巨口，将黎叔和八个武者全部吞了进去……

　　“孽畜，尔敢？”

　　远处数十万里之外，一道咆哮声响起，不过大鱼一下钻入了海底消失不见了。


第1810章 逃出生天

　　“咻……”

　　两道人影如光影般撕裂虚空飞来，速度比黎叔等人快多了，和鲲鱼差相差无几。两人快速朝这边飞来，神念快速扫视。

　　可惜等他们飞过来，那条鲲鱼早就不见踪影了。两人其中一人正是阎洪，另外一人也是黑岩的长老，两人对视一眼眸子内都是惊愕。

　　他们一直在附近潜伏着，那八个武者没有击杀黎叔，就是两人下的命令。他们希望利用黎叔找到陆离，黑炎殿殿主的命令就必须击杀陆离，黎叔的死活黑炎殿殿主并不在意，阎洪也不是特别在意。

　　现在黎叔和八个战堂武者居然被一条大鱼给吞了进去？那八个武者死活他们不在意，黎叔却不能失踪啊。黎叔的尸体他们必须带回去的，他们还要黎叔去找到陆离呢。

　　“追——”

　　两人对视一眼，很快下定决心，两人都冲入了海底之下。他们要追上那条巨鱼，找到黎叔，并且营救他们战堂的武者。

　　只是……

　　他们刚刚冲入海下，还没抵达海底，四周一些沌兽就被吸引了过来。那些低级沌兽并没有太高的灵智，发现人类自然主动进攻。

　　“滚！”

　　阎洪内心烦躁，暴怒地出手了，他手中出现一杆长枪不断刺出，附近几只沌兽立刻被刺杀了。另外一个长老翻了翻白眼，阎洪在海底大开杀戒，这会吸引越来越多的沌兽的。

　　果然……

　　伴随着两人朝海底冲去，越来越多的沌兽被吸引过来。鲜血的刺激，让附近的海域都闹腾起来，无数的沌兽涌来……

　　“上去吧！”

　　另外一个长老挥了挥手，虽然现在来的沌兽都不算强。但两人想找到那条大鱼几乎不可能了，两人继续在海底呆着，将会吸引越来越多的沌兽。如果出现一只四星五星沌兽，两人都要完蛋。

　　阎洪也知道追不上了，只能沉着脸和另外一个长老飞了上去。两人抵达了海上之后，阎洪询问道：“老落，你动用秘术探查下，黎天等人死了没？现在大概在什么方位？”

　　“好！”

　　落长老微微颔首，他手中出现一个大龟壳，他灌注了神力，龟壳上的纹路亮了起来，不断环绕转圈。

　　“呃！”

　　过了一炷香时间落长老眼眸睁开了，他眸子内都是震惊之色，惊疑说道：“黎天没死，不仅没死，我还感应到他和陆离在一起！就在方圆千万里的海域内！”

　　“怎么可能？”

　　阎洪一脸色不信，以为落长老感应错了。刚才黎天明明被一条大鱼给吞了进去，怎么可能和陆离在一起？附近都是黑炎殿的斥候，陆离能飞天遁地不成？

　　“不对！”

　　阎洪突然惊醒过来，和落长老对视一眼，两人眼眸都微微一缩，两人异口同声说道：“陆离在那条大鱼内！”

　　落长老这个秘术一直很准确，从没有出过错。既然如此陆离肯定和黎天在一起，再加上刚才那条大鱼的异状，可能性就越发的大了。

　　陆离控制了那条鱼，把黎叔和那八个武者一口吞下带走。

　　如果要确定这个事实，就看接下来那八个武者会不会死，黎天能不能活下来了。

　　“落长老，探查一下那八人！”阎洪立即反应过来，交代道。

　　落长老手中的龟壳亮了起来，过了两炷香后，他面色变得苦涩起来，睁开眼睛说道：“全被你猜中了，那八人都死了，黎天却活着……”

　　“追！”

　　阎洪宛如一只被踩了尾巴的老虎般炸了，他怒吼起来：“来人，传讯下去，搜寻一条鲲鱼，不惜一切代价找到它！”

　　……

　　落长老感应的没错，那条鱼就是鲲鱼，是陆离控制的，把黎天和八个武者都吞了进去。

　　此刻鲲鱼正快速在海底游走，速度达到了极限，朝天魔岛那边冲去。

　　黎叔被传送进了神山内，其余八个武者则被蓝色液体包裹，身子移动困难。陆离释放了几十亿虚空虫过去，那八个武者结局几乎可以注定了。

　　八个武者战力比黎天还要弱一些，又没有鸿灵天宝防御，本身被蓝色液体包裹，身体都被腐蚀。在虚空虫加入一起啃咬后，八个武者很快就变成了骸骨。

　　“主人？”

　　黎叔此刻还以为白日见鬼了，他原本以为这次必死无疑，却没想到能逃出生天。

　　并且救他逃走的还是陆离？最重要的是——陆离以一种非常奇特的方式帮助他逃离。

　　“黎天，不用怀疑，的确是我！”

　　陆离淡淡一笑，点头道：“你能活着，我很欣慰！”

　　黎叔眼睛一下有些湿润了，他抹了抹眼睛，有些哽咽说道：“主人，多谢你救命之恩。”

　　“你现在是我的手下，我在有能力的情况下，自然要保住你！”

　　陆离摆了摆手道：“好了，别说这些客套话了，说说刚才附近的情况。我们暂时虽然安全了，但不抵达天魔岛，我们都不会安全的。”

　　“是的！”

　　黎叔冷静下来说道：“我猜测刚才肯定有黑炎殿长老在附近，我先探查一下，看看后面是否有追兵？”

　　黎叔都顾不上询问陆离这段时间遭遇了什么事，神念朝外面扫去，足足感应了半炷香时间，他才收回神念道：“暂时安全，没有追兵。这鲲鱼速度很快，就算阎洪和落龟他们都追不上的。”

　　“这里离开天魔岛不远了！”

　　黎叔眼眸内露出一丝兴奋，他说道：“如果能一直保持这样的速度，只要六七天，我们就能抵达天魔岛内。一旦进入天魔岛，给阎洪落龟等人一百个胆子都不敢追杀。他们最多开出一些悬赏，请天魔岛内的人追杀我们。天魔岛鱼龙混杂，地形复杂，我们能活下去的可能性会大大增加。”

　　“差不多！”

　　陆离微微颔首，黎叔和他预算的时间差不多，现在就希望阎洪等人这数日时间不要追上来，不要将鲲鱼拦截下来了。

　　黎叔沉默片刻，询问道：“对了……主人，你是这么控制这条鲲鱼的，这可是三星沌兽啊！”

　　“虚空虫！”

　　陆离将和黎叔分别之后的事情说了一遍，黎叔暗暗感慨陆离的运气好。

　　虚空虫刚好能克制鲲鱼就算了，神山器灵还能和鲲鱼沟通。这两个条件缺一不可，否则陆离绝无可能控制鲲鱼。

　　“嗯……”

　　等陆离说完之后，黎叔取出地图，仔细看了几遍，他突然指着北方说道：“主人，让鲲鱼先不要朝天魔岛游去，先去北面。”

　　“为什么？”

　　陆离不解了，去北面的话要绕路了，阎洪等人肯定不会善罢甘休，这不是徒增变故吗？


第1811章 魂灵兽

　　“因为直接去天魔岛，可能会在半路被拦截！”

　　黎叔解释道：“北面的海域那边强大沌兽比较多，我们从那边走会更安全，就算有人下海追我们，也会很容易引动很多沌兽，让我们逃走更加轻松。”

　　陆离挑了挑眉：“你断定他们会拦截我们？”

　　“主人，阎真之前有一个九星盘，这神器能锁定你的位置，我们就是循着九星盘一路追踪你的。”

　　黎叔说道：“现在九星盘还在你身上呢，二重天追踪人的手段多了去了，落长老追踪秘术就有几种。虽然我们在快速行走，他无法锁定准确位置，但是大概区域还是能推算出来的。”

　　“那么厉害……”陆离暗暗咋舌。

　　黎叔点头说道：“阎洪落长老他们一会怀疑的，到时候用秘术推算一番，肯定会一路来追踪，所以我们不能直线去天魔岛，而是要绕一些路，北面强大沌兽多，我们会更安全的。”

　　陆离让小六控制鲲鱼改变方向，有些担忧说道：“北面的强大沌兽会不会攻击我们？”

　　“只要不遭遇五星沌兽就没事！”

　　黎叔很自信地说道：“鲲鱼的防御力很恐怖，虽然只是三星沌兽，但一般的四星沌兽都杀不死他。五星沌兽二重天都是凤毛麟角的存在，除非我们运气差到了极点，才会遇到。”

　　“那就好！”

　　陆离彻底放心了，让沌兽快速潜行，他随后开始询问黎叔和他分离后的情况。黎叔一脸苦涩，他那日虽然摆脱了那只沌兽，但身受重伤，不得不在一个小岛上疗伤。疗伤了数日之后，黑炎殿的斥候就来了，他只能不断飞逃摆脱黑炎殿的斥候。

　　只是黑炎殿的斥候太多太多了，他飞逃了很久都甩不开。他后面才明白，其实是黑炎殿的斥候故意吊着他，真正目的是为了找到陆离，否则阎洪等人早就出手杀死他了。

　　“好了，黎天，你先疗伤吧！”

　　陆离发现黎叔还在流血，挥了挥手道：“我来探查附近的情况，你先好好把伤势治愈再说。”

　　黎叔微微颔首盘坐起来，陆离神念扫了出去，探查四周的情况。他让鲲鱼贴着海底飞行，这样就算黑炎殿有斥候要下海探查，想要发现鲲鱼难度也很大。

　　这里的海域都是几十万里深，海内沌兽太多了，陆离神念随便扫出去，都能看到大大小小的沌兽。不过这些沌兽在鲲鱼路过之后，要么立刻逃走，要么都瑟瑟发抖不敢动。

　　如此多的沌兽，如果黑炎殿的斥候想下海来探查，那将会遭受无尽的沌兽袭击。他们很难抵达海底，想要锁定鲲鱼难度将会非常大。

　　陆离内心微微安定下来，外面强敌环视，时刻都有生死危机，陆离感觉像是在刀尖上跳舞，在穿越火海，能否活下来就看能否抵达天魔岛了。

　　时间一点一点流逝，五天过后，一路都平静的很，陆离内心再次安定了几分。或许……黑炎殿的人没发现他搞的鬼？或许黑炎殿的人追踪不上鲲鱼？

　　治疗了五天，黎叔伤势也恢复了很多，因为陆离一直没有示警，他就没有醒过来。他知道他的战力完全恢复，才能应付后面发生的一切意外。

　　“咕咕~”

　　前方突然传来一道怪叫声，声音宛如有一种魔力般，在陆离和黎叔脑海内响起，让两人灵魂一震。

　　黎叔第一时间睁开眼睛说道：“主人，快让鲲鱼绕路，前面有一只很强大的沌兽。”

　　陆离第一时间传音给小六，鲲鱼也立即转向，黎叔和陆离紧张地探查四周。那强大沌兽叫了一声后，却并没有过来，等鲲鱼绕路游走出去千里之后，陆离和黎叔才如释重负。

　　“黎天，刚才那只沌兽是什么级别，感觉很恐怖啊！”陆离心有余悸地说道。

　　“如果我没猜错的话，应该是魂灵兽！”

　　黎叔眨了眨眼睛，说道：“魂灵兽是四星沌兽，就算阎洪遭遇了他，不第一时间逃走的话，必死无疑，灵魂攻击非常变态。”

　　“还好，还好！”

　　陆离记得阎洪的灵魂攻击非常强大，遭遇魂灵兽必死，可见只是沌兽多么强大？或许也是鲲鱼还没靠近，那魂灵兽传出声音，让鲲鱼滚开它的地盘，那魂灵兽才没攻击吧？

　　“咦？”

　　前行了半个时辰后，黎叔突然再次睁开了眼睛，他暴喝起来：“停下！”

　　陆离一怔，传音给小六，让鲲鱼停下，他狐疑地问道：“怎么了？又有强大沌兽？”

　　“不是！”

　　黎叔眸子闪烁，神念四处扫视片刻，他凝声说道：“我发现了黑炎殿的特殊斥候！”

　　“有吗？”

　　陆离神念一直在扫视四周，并没有任何发现，都没有感应到有人的气息。黎叔沉吟片刻，说道：“你探查一下前面那条章鱼，仔细感应一下，你会发现……这条章鱼是伪装的！”

　　陆离神念连忙锁定过去，不过他的灵魂强度并不强，并没有发现任何异状。但在陆离神念一扫过去，那条小小的章鱼立刻朝上面游走而去。黎叔冷哼一声说道：“把我放出去，我去把他抓回来搜魂一下。”

　　陆离把黎叔传送出去，让鲲鱼把黎叔吐出去，黎叔化作一道闪电，金色重剑猛然一击。那条章鱼身体光芒一闪，居然变成了一个半透明的人……

　　“咻！”

　　这特殊种族斥候战力不强，被黎叔一下追上了。劈了几剑后，如死鱼般拖着回来。陆离让鲲鱼张开嘴，黎叔带着此人冲了进来。

　　“这是黑炎殿的一种很特殊的斥候，叫变形人，能变成任何形状，随意改变外貌和气息。”

　　黎叔解释了一句，大手贴在变形人脑袋上，片刻之后他一掌将这个变形人给拍死了。

　　他面色变得无比凝重，眸子转动几圈说道：“阎洪三人在附近，还有一百个战堂武者，那一百人都是二劫天神级强者。他们提前推算出我们的行踪了，就在前面埋伏准备拦截……”

　　“厉害！”

　　陆离由衷的感慨一句，并不是说黎叔的搜魂能力，而是感慨阎洪等人神通广大。

　　鲲鱼速度如此之快，还在海底数十万里，他们居然能推算出准确的方向，提早拦截？若不是黎叔发现，怕是会进入他们的包围圈，怎么死都不知道。


第1812章 借兽杀人

　　“我们绕路走？”

　　既然知道前面有埋伏，自然不能傻乎乎的冲过去。黎叔沉吟片刻，却说道：“不，我们朝前面走！”

　　“呃？”

　　陆离眉头一皱，沉思了片刻，眼眸微微一亮说道：“你是想把他们引去魂灵兽那边？”

　　“是的！”

　　黎叔眼中露出一丝狠色说道：“我们在鲲鱼内，沌兽和沌兽虽然经常也会开战。但一旦有人类介入，它们会选择先攻击人类。这里距离天魔岛还有些距离，阎洪等人能乘坐传送祭坛，可以随时去前方拦截。所以我们要借助这次机会，重创他们，最好把阎洪等人都干掉，我们就高枕无忧了。”

　　“行！”

　　鲲鱼的速度和防御力都很强，只要不距离太近，想必阎洪等人很难追上鲲鱼，那就不会有危险。

　　一劳永逸！

　　借助魂灵兽击杀阎洪等人，这样后面的路会更好走一些。

　　陆离控制鲲鱼速度稍微放慢了许多，他和黎叔两人神念一直小心翼翼探查四周，两人内心都紧绷起来。

　　毕竟黑炎殿来了三个长老，那都是三劫天神级别的存在啊，黎叔这种战力，阎洪能秒杀的。

　　半个时辰后，黎叔突然灵魂一震，他大叫起来：“掉头，来了！”

　　陆离灵魂比黎叔弱多了，他都没有任何发现，不过黎叔不可能骗人，他第一时间控制鲲鱼掉头，朝魂灵兽方向飞去。

　　“咻~”

　　后面响起道道奇异的声音，与此同时三道强大的神念从陆离身上扫过。这三道神念比黎叔强大多了，一道神念陆离还隐约有些熟悉，正是阎洪的神念。

　　“陆离，黎天，你们逃不掉的！”

　　阎洪森冷的声音也响起在神山大殿内，他冷喝道：“你们现在投降，我们还会禀告殿主，饶你们一命，如果你们负隅顽抗的话，到时候灵魂会被剥离出来，永世承受炼狱之苦。”

　　“呵呵！”

　　陆离和黎叔对视一眼，两人嘴角都露出嘲弄之色，阎洪这是侮辱他们的智商啊。

　　陆离杀了阎真，如果投降的话，阎真会瞬间杀死陆离。至于黎天这个叛贼，阎洪又怎么可能留下？

　　陆离和黎叔都没有任何回应，黎叔时刻在感应后面的情况，鲲鱼以最快的速度前行。因为之前鲲鱼速度减慢了，此刻抵达魂灵兽那边最多三炷香时间。

　　“很好！”

　　片刻之后，黎叔点了点头道：“鲲鱼的速度很快，他们追不上，就算速度最快的落长老，都比鲲鱼慢了一丝。”

　　“好！”

　　陆离微微放心，只要追不上，他们就是安全的。现在就看到了魂灵兽的地盘，那只魂灵兽是否会攻击鲲鱼了。

　　三炷香之后，鲲鱼抵达了魂灵兽附近，黎叔果断下令让鲲鱼减速，因为后面的人还没跟上来。

　　现在冲入魂灵兽的地盘，将会提早触怒魂灵兽，到时候后面的人没来，鲲鱼挂了，那黎叔和陆离都会死得冤枉。

　　陆离有些紧张，也有些兴奋。他望着黎叔，时刻准备控制鲲鱼冲入魂灵兽地盘。

　　“冲！”

　　半炷香后，黎叔暴喝起来，陆离第一时间控制鲲鱼以最快的速度朝前方冲去。在鲲鱼后面三个人如利箭般冲来，三人身后万里跟着一百个人，不过这一百人正在不停战斗，四面八方还有无数的沌兽涌来。

　　“咕咕~”

　　一道怪叫声响起，前方的海水涌动起来，接着地面之下冒出一个黑色的圆球。那个圆球有着几十根触手，圆球上有十二只大眼睛，里面一片血红。这个圆球如小山般大，气血冲天，不用感应看一眼就知道是一只非常恐怖的沌兽。

　　鲲鱼冲了过来，那魂灵兽就要攻击，不过在此刻陆离控制鲲鱼朝左边绕去。鲲鱼庞大的身子一闪，魂灵兽的目光就锁定了后面追踪而来的阎洪等人。

　　“嗯？”

　　阎洪三人感应到了魂灵兽的强大气息，三人神念扫来，发现魂灵兽后，全部都眼眸一缩。之前鲲鱼速度突然变慢，他们都以为机会来了，却没想到是一个陷阱？

　　“散开！”

　　阎洪爆吼起来，魂灵兽他曾经遭遇过，非常恐怖。他的灵魂强大，能勉强抗住，其余两个长老就不一定能抗住了。

　　“咕咕~”

　　让陆离和黎叔大喜的事情发生了，魂灵兽果然没有理会鲲鱼，目光锁定阎洪三人。

　　对于沌兽来说，人类是异族。虽然鲲鱼也闯入了它的地盘，但这三个人类更加可恶。

　　“咻~”

　　十二只眼睛内都亮起了道道血红色光芒，那些光芒飞射而去，分别射入了阎洪等人身体内。阎洪三人本来分开逃走，但身子一下停了下来，因为有几道非常强大的能量，正在攻击三人。

　　阎洪灵魂果然强大，他只是瞬间就清醒过来。他看到魂灵兽飞射而来，那如蔓藤般的触手朝三人席卷而来，他惊恐的爆退。手中出现一杆银灰色长枪，对着魂灵兽猛然刺去。

　　“咻咻~”

　　只是魂灵兽十二双眼睛内同时射出黑红色光芒，这次都锁定他一人攻击。他的长枪还没刺出去，再次被灵魂攻击击中了。

　　等他清醒过来时，他发现落长老和另外一个长老都被魂灵兽触手缠住了，还有很多触手朝他缠来。

　　“走！”

　　他猛然刺出一枪，身子再次爆退。他不知道那些触手有多么强大，但如果被缠住了肯定不会是好事，所以还是先退走再说。

　　“老落他们悬了……”

　　一边爆退，阎洪神念一边扫视，发现落长老两人一直没有清醒过来。魂灵兽连续不断的灵魂攻击，两人灵魂不算太强，身体被缠住了，怕是要凶多吉少……

　　“陆离，黎天！”

　　阎洪暴怒大吼一声，声音都让附近的海水翻滚不休。

　　他们三个三劫天神，居然被陆离和黎天两个小角色摆了一道，很有可能会损失两个长老。这让阎洪既憋屈，又暴怒，却无计可施。他不知此刻是去救两个长老好，还是继续去追鲲鱼的好……

　　“好！”

　　那边陆离和黎叔乘坐鲲鱼快速离开，黎叔神念一直锁定这边，他发现落长老两人被魂灵兽缠住了，还一直承受灵魂攻击，都无法清醒过来，他顿时兴奋不已。

　　他和陆离战力低下，却能借助魂灵兽杀死两个三劫天神，这让他非常有成就感。而且如果落长老两人死去，两人成功逃到天魔岛的可能性将会无限增大。


第1813章 最后的机会

　　接下来的日子里，果然风平浪静！

　　虽然不知道落长老等人死了没，但魂灵兽既然出手了，那肯定会出事，还有那一百武者，说不定也会死伤过半。至少短时间内应该是安全的，现在就看去天魔岛之前，阎洪会不会再次拦截。

　　以阎洪的智商，应该会猜到陆离和黎叔最终目的地是天魔岛。因为附近亿万里范围，唯一的安全之地就是天魔岛。陆离和黎叔唯有进入天魔岛，他们才不敢追杀，否则去任何地方都会遭受他们的追杀。

　　外加这里距离天魔岛实在太近了，也就还有数日距离，换做是谁都会想办法抵达天魔岛。

　　尽人事，听天命！

　　陆离和黎叔能做的事情只有那么多了，接下来就看命运了。这几天一直风平浪静，让陆离和黎叔微微心安，距离天魔岛越来越近，两人内心越来越火热。

　　只有活着才能有希望！

　　虽然天魔岛内也是步步杀机，危机四伏，说不定两人进去就可能被人击杀。但至少有活的希望，不去天魔岛两人最终的绝对肯定被杀，三个长老杀不死陆离，会有更多的长老，或许黑炎殿殿主都会出动。

　　时间过去了九天，天魔岛已就在附近了，最多也就大半天时间鲲鱼将抵达天魔岛。到了这里，陆离和黎叔反而紧张起来，阎洪如果要拦截，必须是在天魔岛之外，这是阎洪最后的机会。

　　因为不断靠近天魔岛，所以海域也会变得越来越浅，沌兽会越来越少。阎洪可以调集大量的斥候在海域之下潜伏，鲲鱼一旦靠近就会被发现。

　　“不幸言中了……”

　　再次前行了小半天之后，黎叔眉头一皱，苦涩笑了起来。他在前方发现了黑炎殿的斥候，阎洪果然猜到了他们会来天魔岛，提早在岛外布置了。

　　黎叔沉思片刻，说道：“主人，现在我们只有两条路可走，第一立刻掉头潜入深海，在深海中寻找地方修炼潜伏。我们可以布置一些法阵，阻止黑炎殿的追踪，被发现的可能性非常低。不过那样的话，我们需要潜伏很长时间，也会有暴露的危险！”

　　“第二，就是控制鲲鱼冲进去，以最快的速度冲上天魔岛。只要踏上岛内，我们就彻底安全了。不过如果运气不好，被阎洪缠住，我们两人可能要死在岛外！”

　　黎叔给了两个选择，这两个选择都不是上上之路，都有死去的危险。

　　陆离沉吟片刻，咬牙说道：“人死鸟朝天，拼了。去天魔岛吧，在海底更危险，整天提心吊胆的，不如轰轰烈烈战死！”

　　“鲲鱼，给我冲上海岛之中，如有任何敌人拦截，给我拍飞他们！只要带我们冲上海岛，我就立刻归还你的自由！”

　　陆离让小六传音过去，鲲鱼巨大的尾巴摆动，如利箭般爆射而去。陆离原先说要它效命十年，现在只要冲上海岛立刻归还它自由，如此好的机会它怎么会不拼命？

　　去深海之下，或许黎叔能布置一些法阵隔绝黑炎殿的探查。但黑炎殿强者那么多，很多强者拥有各种匪夷所思的神通秘术，谁知道会不会被找到？

　　在深海内寻找一个地方潜修，整日提心吊胆的，惶惶不可终日，不知什么时候会被发现，会死去。那还不如拼一把，如果只有阎洪一人，或许他们会有很大机会冲上去。

　　“咻！”

　　鲲鱼拼命之下，速度比之前要快了很多，化作一道残影，如极光般射去。前面有黑炎殿的斥候潜伏，但一些斥候都没来及看清楚，鲲鱼就消失在了远方。

　　不过附近斥候太多了，还有有很多斥候都发现了鲲鱼，这些斥候立刻通过特殊秘法将情报传递出去。

　　“西南方，陆离和黎天正在朝天魔岛冲去！”

　　距离陆离和黎天五千万里的一个小岛上，阎洪带着三十多人在这蹲守，一人的沉喝声惊醒了盘坐中的阎洪。

　　“走！”

　　阎洪眼睛猛然睁开，身子腾空而起，带着三十多人飞射而去。阎洪没有去救落长老等人，而是选择了带人逃离，来这边堵截陆离。

　　魂灵兽太强了，落长老等人此刻生死不明，他也顾不上了。因为一旦给陆离冲入天魔岛，他将很有可能没机会杀死陆离了，到时候他只能提头去见黑炎殿殿主了。

　　他根据鲲鱼的潜行路线，以及对黎天的了解。他断定陆离和黎天绝对会来天魔岛，所以这次是他最后的机会，他必须在岛外将陆离和黎叔拦下，杀死！

　　五千万里距离，阎洪只是花费了两个时辰。他抵达陆离这边时，鲲鱼距离天魔岛还有些距离，想要过来最少还要一两个时辰。

　　“围上！”

　　阎洪一挥手，让三十多个人成扇形朝鲲鱼那边围杀而去，他不要求这三十多个人能有所建树，只需给他拖延一些时间就可以了。

　　只要能让鲲鱼停留几息时间，他就有足够的把握击杀鲲鱼，然后把陆离和黎天给捏死。

　　“传讯给所有斥候朝这边汇集！”

　　阎洪想了想，让人传讯给所有的斥候，这边的斥候最少有上千人，虽然战力不怎么强大，但那么多人还是能拖延一点点时间的。

　　阎洪撒开一张巨网，就等着陆离和黎天自投罗网了。这次是他最后的机会，他打算拼了自己的老命，也要留下陆离。

　　时间一点一点度过，在两个时辰之后，前方的斥候传来一道讯息，阎洪眼眸一冷，暴喝道：“来了，全体下海，准备！”

　　三十多人都冲入了海底，还有无数的斥候也冲入海底，全部兵甲在身，神力运转随时准备出手。

　　这里的接近天魔岛，海域不深，只有数千里深，以众人的速度，一息时间就可以抵达海底。所以鲲鱼要想从这冲过，绝对逃不过众人的拦截。

　　“咻！”

　　远处的海水波动起来，以恐怖的速度朝这边蔓延。众人神念扫过去，发现一只盘然大物飞射而来，速度太快了，刚才还在数千里之外，眨眼就已抵达众人的前方。

　　“攻击——”

　　阎洪嘶吼起来，巨大的吼声让海水都翻滚起来。四周的三十多个二劫天神和上千个斥候全部发动了攻击，对着鲲鱼狂轰滥炸。


第1814章 天魔岛

　　鲲鱼的防御的确很恐怖，没有让黎叔和陆离失望！

　　那三十多个二劫天神的攻击，根本无法对鲲鱼造成太大的伤害，虽然鲲鱼体表看起来皮开肉绽，鲜血狂涌，但皮肉的伤势根本不能算是重伤。

　　唯一让鲲鱼受到大伤害的是阎洪的攻击，阎洪攻击看起来很简单只是刺出了一枪。这一枪化作一道光影，居然把鲲鱼给从头到尾给洞穿了。还好鲲鱼本能的危机躲避，脑袋微微扭转了一下，并没有被洞穿了灵魂。

　　“呜呜~”

　　鲲鱼发出一道鬼哭狼嚎般的声音，它受伤后兽性大发，一声大吼海水都翻滚起来，层层波浪打去，它大嘴吐出一道道蓝色的液体，朝前方喷射而出。

　　这液体正是它食道内的液体，这液体具有强烈的腐蚀作用，也因为有强大的粘性，会让人速度大减。

　　由于它喷出液体非常快，量非常多，所以阎洪和几个人都无法躲避而开，一下被笼罩进去。

　　“嗤~”

　　鲲鱼巨大的尾巴一个摆尾，如一座大山般猛烈撞击而来，阎洪和几个武者立即被砸飞出去。阎洪好一些，他身穿鸿灵天宝战甲，几乎没受到什么伤势，其余几个武者则惨了一些，全部被砸得吐血。

　　“小六，让鲲鱼别恋战，冲上海岛！”

　　陆离对于战机的把握非常强，第一时间下令道。鲲鱼虽然很想暴怒地将眼前的人都撕裂，不过它也感觉到阎洪非常危险。在小六传讯之后，它巨大尾巴摆动，身子如利箭般朝岛上冲去。

　　这里距离海岛非常近了，以鲲鱼此刻的速度最多小半个时辰就能冲上去。阎洪看到鲲鱼飞射而去，连忙暴怒大吼起来：“拦下鲲鱼！”

　　附近潜伏的无数斥候蜂拥而来，释放了各种奇异的神通秘术，还有一些斥候不惜用自己的身体结成人墙，要拦住鲲鱼。

　　“砰砰砰！”

　　无数的攻击砸在鲲鱼身上，鲲鱼体表本来就血肉模糊，此刻更加惨了。但这点伤势对于鲲鱼来说根本不算什么，以前陆离用虚空虫把鲲鱼身体给啃出一个个大洞，鲲鱼都能快速复原。

　　所以这些斥候的攻击对于鲲鱼就像饶痒痒般，鲲鱼横冲直撞而去，前面的斥候根本扛不住它的撞击，轻松被撞飞出去，鲲鱼如利箭般爆射而去。

　　“都是废物！”

　　阎洪暴怒不已，三十多个武者外加上千斥候，居然都拦不住鲲鱼？他手中长枪亮起，本想继续攻击，但很快他改变了主意。鲲鱼身体太大了，就算刺一百枪都可能刺不死鲲鱼。

　　“嗡！”

　　阎洪改为释放灵魂攻击，他眼中两道金光飞射而去，一下没入了鲲鱼体内。他的灵魂攻击很奇特，那两道金光如两条金龙般在鲲鱼体内游走，快速朝鲲鱼灵魂涌去。

　　“灵魂攻击！”

　　黎叔感应到了，他紧张地关注着这两道金色能量。鲲鱼最强的就是防御，灵魂防御强弱与否黎叔就不知道了。

　　两道金色能量快速涌入了鲲鱼的脑海内，鲲鱼的身子一颤居然停了下来。陆离和黎叔对视了一眼，两人脸上都露出惊惧之色。

　　阎洪的灵魂攻击对鲲鱼有效，那么鲲鱼就无法逃走了，等待两人的结局将是被阎洪无情击杀。“好！”

　　后面的阎洪大喜，他不求灵魂攻击直接击杀鲲鱼，只是能影响它前行，剩下的事情就好办了。凭借陆离和黎叔的速度，绝对逃不出他的魔掌。

　　“咻~”

　　在阎洪刚刚飞射而去时，鲲鱼巨大尾巴摆动起来，身子居然再次动了。阎洪顿时暴怒不已，刚才他愣了一息时间，否则此刻都抵达鲲鱼身边了。

　　“嗡！”

　　他眼中再次射出两道金光，看来他的灵魂攻击只能影响鲲鱼一息时间，不过这也足够了，对于他这级别的强者来说，一息时间足以改变战局。

　　“怎么办？”

　　里面的黎叔和陆离急如火焚，阎洪的灵魂攻击能影响鲲鱼，这样下去鲲鱼很快会被阎洪击杀，随后两人也会被阎洪捏死。

　　“我去顶住！”

　　陆离眼眸内露出一丝狠色，身子从神山内飞射而出，他让小六传音给鲲鱼。鲲鱼肚子内涌动，将陆离给喷了出去。不过陆离在鲲鱼的大嘴内停了下来，与此同时一直在鲲鱼脑袋内的虚空虫动了，将鲲鱼脑袋啃咬出一个洞，陆离身子一闪，瞬间冲到了鲲鱼的灵魂空间之中。

　　“咻~”

　　陆离刚刚冲进去，两道金色的能量如两条金龙般咆哮而来，陆离主动朝金色能量飞去，将全部金色能量引入自己的体内。

　　“龙魂，顶住！”

　　陆离嘶吼起来，虽然曾经他承受过阎洪的精神攻击，但那是阎洪分神释放的。此刻的灵魂攻击，却是阎洪最强的，威力绝对相差百倍！

　　“嗡~”

　　龙魂第一时间亮了起来，在陆离灵魂内游走，那两条金龙进入陆离的灵魂，龙魂开始疯狂吞噬。

　　“好！”

　　在发现两条金龙被龙魂快速吞噬后，陆离如临大赦，他可是拿自己的小命在赌。如果龙魂挡不住的话，他的灵魂会瞬间湮灭。

　　“鲲鱼，走！”

　　陆离怒吼起来，身子就在鲲鱼灵魂空间内不动了。鲲鱼刚才被虚空虫啃咬，痛苦地翻滚了一圈，得到陆离的命令之后，拼命的朝海岛冲去。

　　“嗤啦~”

　　后面的阎洪追了上来，猛然刺出几枪，鲲鱼脑袋扭动起来，虽然每次都被长枪洞穿身体，但一次都没有被击中灵魂。

　　“怎么回事？”

　　阎洪一路狂追，眼中不断射出金色能量，但鲲鱼没有再停留一次，都被陆离挡了下来。因为被阎洪刺了几枪，鲲鱼感受到了生死危机，所以更加拼命的朝海岛上冲去。

　　近了，近了！

　　黎叔的神念已发现远处的海岛了，他还发现海岛边上有一队巡逻的军士，估计发现这边的异状，开始戒备了。

　　“主人，准备出去，上岛！”

　　黎叔传音给陆离，陆离神念扫了出去，脸上露出惊喜之色，他并没有立刻出去，而是静静等待。

　　“小六，控制神山飞出来！”

　　在距离海岛百里时，陆离传音给小六，同时让小六传音给鲲鱼，等会自己逃命去。

　　“咻！”

　　与此同时陆离让虚空虫在鲲鱼脑袋内咬出一个洞，他带着虚空虫一起冲到了鲲鱼的大嘴内。恰好神山飞出来，陆离收起神山和虚空虫，让小六传音给鲲鱼把他吐出去。

　　“呼~”

　　鲲鱼大嘴张开，陆离身子化作一道白光朝海岛冲去，在岛上数百军士错愕的目光下，身子被重重砸到了岛上的一座小山之中……


第1815章 斧魔

　　“咻！”

　　岛上军士很快反应过来，两人身子一闪站在了陆离身边，两把战刀架在陆离的脑袋上。陆离一动不敢动，满脸诚恳说道：“诸位，我是来加入天魔岛的，我愿追随大魔王！”

　　这是黎叔交代陆离的，想要进入天魔岛，那就必须加入天魔岛。凡是加入了天魔岛，身上就会被贴上天魔岛的印记，就算日后脱离天魔岛，三十六大势力也不会收留。所以当众喊出这样的口号，天魔岛的军士就不会为难进入者。

　　果然……

　　天魔岛两个军士立刻收回了战刀，不过一人目光却是投向陆离的天邪珠。

　　陆离连忙把神山取出来，黎叔身子一闪出现，黎叔一出来立刻高声大喝道：“在下黎天，原黑炎殿统领，从今日开始脱离黑炎殿，加入天魔岛，永远追随大魔王。”

　　两个军士微微颔首，目光投向了岛外，因为阎洪带着三十多人从海内冒了出来。阎洪杀机盎然的锁定陆离，凌冽的杀气弥漫过来，陆离距离这么远都有些压抑。

　　“别动！”

　　黎叔摆了摆手，低声说道。这队军士中有一个强者，战力应该不弱于阎洪，他们这边还是四五十人，阎洪应该没有这个胆子杀进岛中。

　　陆离目光投向军士中的一个身穿将军战甲的强者，那人是一个壮硕的中年人，留着小胡子，肩膀上扛着一把大斧头，神情懒洋洋的，眯着眼睛望着阎洪，也不说话。

　　“阎长老怎么办？”

　　黑炎殿所有的战堂武者都围聚过来，一人小声的询问道。此人目光遥遥望着陆离，手微微移动做了一个杀的动作。他的意思很明显，让阎洪带着众人拼杀一阵，只要杀了陆离立刻逃走，就算天魔岛的人也奈不何他们。

　　阎洪内心很是纠结，陆离就近在咫尺，他可以带着三十多人冲杀一阵，只要给他抓住机会，他瞬间能秒杀陆离。

　　问题是这里是天魔岛，岛内可是有一个大魔王啊，这个大魔王是二重天最顶级的一批强者。惹怒了大魔王，如果亲自出手追杀的话，他绝对没命逃回黑炎殿。

　　再说了……

　　岛上那个黑胡子男人明显也不是好惹了，感应气息应该也是三劫天神，他并没有十足把握镇压此人。

　　“哗啦啦~”

　　那边鲲鱼尾巴一扫，从另外一边冲入了水中，阎洪等人都没有去拦截，斩杀一只沌兽没有任何意义，关键是陆离啊。

　　“你是阎洪吧？”

　　黑胡子男子见阎洪眸子闪烁，站在海上半天没动，他嘴角带着一丝嘲弄说道：“你到底想不想追杀这两人啊？如果想追杀就上岛，不想追杀就退走，杵在这做什么？别耽误大伙的时间啊。”

　　“嗯？”

　　阎洪眸子一冷，他还是没动，沉吟了几息时间后，他拱手道：“这位朋友，这两人一个是我们黑炎殿的叛徒，一个杀了我儿子，我们殿主下令必须击杀他们两人。您看……能否行个方便？朋友若是帮了阎某这个忙，事后必有所报！”

　　“呃！”

　　陆离内心一紧，黎叔却摆了摆手，什么话都没说，满脸的自信。

　　“这个忙我帮不了！”

　　黑胡子男人没有让黎叔失望，他耸了耸肩道：“你若要我们行方便，你只能去求大魔王了。大魔王的规矩我们可不敢违背，要不……我送你去天魔宫，你去面见大魔王？”

　　“……”

　　阎洪等人脸一下黑了，大魔王和三十六大势力关系都不好，性格一直以桀骜不驯出名，谁的面子都不给。阎洪去天魔宫？怕是会变成尸体抬出来吧？

　　“这位朋友！”

　　阎洪耐着性子说道：“那你要如何才能让我们进去击杀这两人？能否开出条件？”

　　“首先，我不是你的朋友！”

　　黑胡子男子笑着说道：“其次，这两人既然自愿加入我们天魔岛，那就是我们的人。所以你想杀死两人，唯有一个办法那就是冲进来，杀死我们或越过我们，强行击杀两人。”

　　阎洪再次沉默了，黑胡子男子等了片刻，有些不耐烦说道：“我说阎洪，你好歹也是二重天一号人物，怎么那么没种？扭扭捏捏和女人一样。来吧，我的斧头已经饥渴难耐了，进来一战，只要能赢了我，你想做什么都可以。如果你还不动的话，我就让他们两人进岛了！”

　　黑胡子男子话语越是轻松，阎洪内心越是没底。天魔岛的人据说都是疯子，而且天魔岛的强者都不上天神榜，谁也不知道真实战力如何。万一他杀不死此人，杀不了陆离呢？到时候还要被天魔岛追杀。

　　天魔岛的规矩非常明确——三十六大势力的人如果踏入天魔岛，又不加入天魔岛的话，格杀勿论。

　　“拼了！”

　　阎洪眼中露出一丝狠色，杀不死陆离他回黑炎殿死的可能性非常大，与其这样不如拼一把，万一他能把陆离杀了，还能成功逃走呢？

　　“杀——”

　　阎洪爆吼起来，他眼中金色光芒源源不断的射出，锁定黑胡子男子连续释放了十几道灵魂攻击。与此同时他身子飙射而去，划出一个弧度，长枪光芒闪耀，他只求释放一招，就可以秒杀陆离了。

　　“呵呵！”

　　黑胡子男子笑了起来，手中巨斧轻飘飘朝前方一挥。天空顿时风云变色，风声赫赫，穿金裂石，四周空间都为之一荡。一道巨大的斧头虚影在半空中凝聚而出，毫无征兆地劈在了阎洪头上。

　　“砰！”

　　阎洪身子被砸飞出去，他人在半空口中鲜血狂喷，脸上一片血肉模糊，他脑袋上可是浮现出了鸿灵天宝战甲，居然差点脑袋被劈碎了。

　　“嗤~”

　　黑胡子男子巨斧再次一挥，一道斧影子从左边天空出现，一次横扫那三十多个冲来的战堂武者居然有一半被拦腰斩断，就像割韭菜般轻松。

　　“斧魔？退——”

　　阎洪惊惧的声音响起，身子化作一道虹光如利箭般飞射而去，还冲入了海下，一个眨眼就消失不见了。

　　“咻！”

　　剩下的黑炎殿战堂武者纷纷飞逃，都冲入海下不见了。黑胡子男子没有下令追杀，甚至其余人都没有攻击，只是静静地看着黑胡子男子表演。

　　“斧魔？”

　　黎叔眼中光芒一闪，神情亢奋起来，他猜到这个男子是个强者，却没想到是大魔王手下十大杀将之一。

　　当年大魔王带着手下十大杀将踏平三个超级势力，大魔王和十大杀将都名扬二重天，不过他只听过斧魔的名头，今日才得已见到真人。

　　“黎天见过斧魔大人，多谢大人救命之恩！”黎天心悦诚服的弯身行礼，陆离反应过来，跟着躬身道：“多谢大人救命之恩。”

　　黑胡子男子挥了挥手道：“既然你们自愿加入天魔岛，那就是自己人。这是我们分内之事，加入我们天魔岛的规矩你们可懂？”


第1816章 大魔王

　　陆离迷糊地眨了眨眼睛，黎天想了想小声解释道：“加入天魔岛有三条路可玄，第一是成为岛军。第二是得到岛民徽章，不过需要一人上交一百块神源金，拥有徽章将会受到岛军的庇护，在岛上行走会安全许多。第三种是成为普通岛众，在岛上除了岛军其余人都可能会对你下手……”

　　黎天一解释陆离就懂了，不过他有个疑惑：“神源金是什么？”

　　黎天道：“就是神源凝练而成的，一块神源金等于百亿神源……”

　　“这！”

　　陆离有了尴尬的摸了摸鼻子，他神源很多，但一百块神源金那是万亿神源，他怎么可能拿得出？早知道来了二重天需要神源，他可以在幽燕之地多弄一些。

　　他讪讪地问道：“黎天，你有两百神源金吗？我这只有百亿神源了……”

　　“没有！”

　　黎天也很是尴尬，他说道：“我之前的神源都上交黑炎殿，前不久才换了一件鸿灵天宝神器，现在只剩下十几亿神源！”

　　“好了，既然没有神源金，看你们样子也不想加入成为岛军，你们自求多福吧！”

　　斧魔摆了摆手，带着一队人懒洋洋的走了。黎天连忙带着陆离朝岛内走去，这里还在岛边，如果阎洪去而复返的话，两人会被瞬间击杀。

　　黎叔和陆离大步奔走，足足奔走了数万里，进入一座大山内，两人才如释重负。两人对视一眼，脸上都露出劫后余生的笑容。

　　活下来了！

　　两人成功踏上了天魔岛，前段时间黎天以为必死无疑，陆离在没有控制鲲鱼之前，也以为不能活着抵达天魔岛了。

　　虽然到了岛上也不是绝对安全，但两人能抵达这里已非常开心了。陆离进入了一个小山洞内，他决定在这休息一会，同时询问一些天魔岛的情况，看看后面的路要怎么走？

　　“天魔岛的情况你都知道吗？”

　　陆离询问道，黎天想了想说道：“了解一些，但不是完全清楚，事实上……外界对于天魔岛的情况都不是太清楚，因为各大势力的斥候都不敢进来！”

　　“不至于吧？”

　　陆离有些想不通，三十六大势力完全可以安排一些秘探加入天魔岛，将消息摸清楚后在传出去。他们两人都可以轻易加入天魔岛，那一般的小武者更好进来了，探查清楚情况之后再离开天魔岛，甚至一直潜伏在岛上都行啊。

　　“不是探查不到情况，是不想得罪大魔王！”

　　黎叔苦笑说道：“大魔王在二重天很有名，此人很少主动挑衅，但只要得罪了她的人此刻都死了，一个都活不成。其中……包括一个之前的三十六大势力之一的紫阳宫，都被她带着十大杀将覆灭了。所以没有特殊情况之下，任何大势力都不愿意去得罪大魔王，自然也不会派斥候进来探查了。”

　　“她？”陆离微微错愕问道：“大魔王是女的？”

　　“对，还是一个非常漂亮妖艳祸水级的女子！”黎叔点了点头道：“她是很多强者的梦中情人，很多人都以征服她为毕生的目标。当年紫阳宫宫主就是觊觎她的美貌，出言调戏了大魔王，最终导致紫阳宫的覆灭！”

　　“呃……”

　　陆离一怔，女子成为强者的可能性非常低，偌大的神界也只有凌青衍和神匠宗宗主两个女强者。最主要是大魔王这个外号，给人的感觉就像是凶神恶煞，没想到还是一个绝顶美人。

　　“天魔岛很大，是一个天岛！”

　　黎叔将自己所知的情况说了一遍：“这岛屿差不多有十个幽燕之地那么大吧，岛上很多洞天灵山，不过都被各大强者占据了。岛上只有三座城池，进入城池需要神源金，在城内居住更是需要海量的神源金。除了城池之外，任何地方都不会安全。当然……如果你拥有岛民徽章会安全一些，因为岛上不时有岛军巡视，有岛军在的地方，谁若敢击杀岛民，那将会被岛军追杀……”

　　黎叔将自己所知的事情说了出来，陆离面色越来越凝重，这天魔岛就是另外一个幽燕之地啊，而且比幽燕之地更加危险。尤其是两人都没有岛民徽章，那危险程度会更高……

　　就算当着岛军的面，有人要击杀两人，因为两人不是岛民，岛军也会坐视不理，眼睁睁看着两人被杀。

　　在天魔岛没有任何地方是安全的，除非能进入三座城池内。但在城内每天都需要上交一块神源金，陆离和黎叔身上的神源加起来，估计只能进城去看看，都没办法在里面过夜。

　　根据黎叔所说，天魔岛内的武者有数千万之多，大部分潜伏在一些洞天灵山内修炼，还有少部分专门四处巡走，找落单的武者劫掠击杀。陆离和黎叔两人一看就像是羊羔，很容易被人盯上……

　　另外黎叔还说了一点——阎洪肯定不会善罢甘休！

　　他估计会收买一些强者进入天魔岛追杀两人，只要开出巨额赏金，附近小势力内的强者很乐意进天魔岛内一趟，危机四伏啊！

　　“得想办法进入城内啊！”

　　陆离微微一叹，只要进入城内才能彻底安全，才能安逸的修炼一段时间，提升战力。陆离的战力还是太弱了，黎叔的鸿灵天宝神兵被陆离拿去赐予凌青衍了，黎叔的战力也大打折扣。

　　“主人，要不我们去加入岛军吧？”

　　黎叔想到一个办法，他说道：“只要成为岛军，就彻底安全了，就算阎洪花费巨额赏金，也没人敢乱来。击杀岛军大魔王肯定雷霆大怒，谁也活不了。”

　　“加入岛军有什么条件吗？需要付出什么代价？”陆离沉吟片刻询问道。

　　“没什么条件！”

　　黎叔解释道：“我们的战力应该都可以加入，不过一旦加入岛军不能随意脱离，必须服役十万年，才能退出。否则将会视为背叛，会遭受无情追杀的，目前为止还没听说有人敢叛逃的。”

　　“十万年……”

　　陆离有些无语，别说十万年就算一千年对于他来说都是漫长的岁月，十万年都困在这座岛内？那样的人生还不如去死。

　　“走吧，走吧！”

　　车到山前必有路，活人还会被尿憋死？陆离想着他能活着抵达天魔岛已是上天眷顾了，接下来就走一步看一步吧，如果真的要死在这座岛屿内，那也是他陆离的命不好。


第1817章 混沌秘境

　　陆离和黎叔两人一路奔走，速度不敢过快，两人神念时刻探查，猥猥锁锁的，像两个夜半进村偷鸡摸狗的窃贼。

　　两人奔走了数万里，一个人都没有遭遇，或许是岛外围住的人不多。两人一路朝里面奔走而去，也不知道去什么地方，就随意选择了一条路线前行。

　　陆离内心也变得有些迷茫起来，之前来二重天，是因为要保住自己的族人家人。来了二重天后黎叔说来天魔岛就能活命，那时候两人都有目标，有方向。现在来了天魔岛两人都迷茫了，不知道未来的路怎么走了。

　　黎叔还好些，他本身活了很多年了，这些年来一直得过且过，在任何地方都能安身。只要能活着，能安定下来，能把自己的女儿接来，对于黎叔来说就圆满了。

　　陆离却不同！

　　他可不会混吃等死，得过且过，他还年轻，有冲劲。他可不想浑浑噩噩，他要想办法变得强大，不说覆灭黑炎殿，至少要黑炎殿不敢和他为敌，就像大魔王那样，那他就可以安逸的回神界过舒服日子了。

　　“还是要变强，要有绝对的战力，如果能成为强大的三劫天神，战力可比大魔王的话，那一切问题就迎刃而解了。”

　　一边行走，陆离一边沉思，奔走了半个时辰后，他目光投向黎叔询问道：“黎天，达到二劫天神之后要怎么才能快速修炼变强呢？修炼的方向有什么呢？”

　　陆离给的命题很大，黎叔的战力不比陆离强多大，不过活得比陆离久多了，一直在二重天见多识广。

　　他奔走片刻，说道：“先说修炼方向吧，修炼的最终方向肯定是度过更多次天劫，只要能度过一次又一次的天劫，战力肯定能不断飙升，会越来越强。虽然强大的二劫天神能灭杀普通的三劫天神，但那毕竟是少数。每度过一次天劫，各方面的战力都会得到飞跃性的提升，这个你应该有所体会的。”

　　“是的！”

　　这个陆离感受很深，他度过一次天劫，战力和之前比是相差天地，至少他肉身的防御力提升了不知道多少倍。

　　“要度过天劫，基础肯定不能差！”

　　黎叔继续说道：“基础包括肉身，灵魂，神力。这是武者的基础本源，这三方面任何方面都不能弱，这是最根本的东西。二次天劫后，会逐步增多天劫的重数，二次天劫你需要度过四重，三次天劫你需要度过五重，以此类推。”

　　“二次天劫，多了一种对于法则奥义的考验，叫道法劫。如果你没有参悟强大的法则奥义，你会死的很惨。不过……主人你目前不用考虑那么多，因为你的神力和灵魂绝对没达到二次天劫的地步，你的肉身倒是很强，算过关了。”

　　“主人目前的修炼还是以修炼神力灵魂肉身为主，当然如果能继续提升肉身也是好事。达到你现在的境界想要快速提升神力灵魂就相当困难了，除非你能进入混沌秘境原始秘境等等无上宝地，神力灵魂才可能快速提升。”

　　“呃？”

　　陆离脸上露出一丝好奇，接话道：“什么是混沌原始秘境？”

　　“那是无上的修炼宝地啊！”

　　黎叔眼中露出希翼的光芒说道：“我们这个世界中有一些奇异的宝地，那里的天地灵气能浓郁到液化的地步，在那里都不用修炼，呼吸都能让神力增幅。在那里修炼时灵魂都能伴随快速增长，那里还有很多大道之痕，诠释着天地至理，在那些地方更容易参悟法则真意。总之……那些地方就是修炼者的无上宝地，只要能进去一次，实力肯定会有飞跃性的提升！”

　　“那么神奇？”

　　陆离更加好奇了，问道：“那黎天你去过原始秘境吗？”

　　“我怎么可能有这个福气？”

　　黎叔苦笑起来说道：“别说原始秘境和混沌秘境，就算最低级的鸿蒙秘境我都没资格进去。二重天都没有原始秘境，混沌秘境只有一个，鸿蒙秘境三个。三个鸿蒙秘境被三十六大势力联合占据，至于混沌秘境则被封印了，百年开启一次，每次只允许三十人进去，每次进去的名额都要抢破头。年纪大的一律不允许进去，每次能进去的都是年轻一辈的妖孽级天才，别说我就算阎洪都没资格进去。”

　　“为何要封印呢？”

　　陆离想不通了，不停让武者进去，不是能造就更多的强者吗？还有年纪大的为何不能进去？强者进去不是能更快提升吗？

　　“因为年纪大的强者进去进步太慢了，白白浪费机会！”

　　黎叔解释道：“年纪越小，进去进步越快。而且以后发展的潜力越大，现在三十六大势力的首领，还有天神榜前百的很多强者年轻的时候都进去过。至于为何封印，是不想过多的消耗原始秘境内的鸿灵之气，那个混沌秘境是二重天的无上瑰宝，毁掉了对于二重天是巨大损失，所以百万年前各大势力就定下了规矩。百年开启一次，每次只进去三十个年轻人，在里面修炼的时间也只有一年时间！”

　　陆离还是有些不懂，询问道：“势力那么多，这三十个人是怎么选出来的呢？三十六大势力轮流指派？”

　　“不！”

　　黎叔摆了摆手道：“进入混沌秘境可不仅仅是三十六大势力的人，而是整个二重天的年轻武者都有机会，包括你也有机会。想要进去混沌秘境，那就去比武，每次混沌秘境开启之前，都会在混沌岛进行一场天才战，只有一千岁以下的人才有资格比武，谁能进入前三十就有资格进去混沌秘境修炼。”

　　“一千岁以下也算年轻人？”

　　陆离额头上露出一条条黑线，对于凡人界来说一千岁那都是老不死了吧？在二重天却算是年轻人。

　　不过想到二重天的武者战力都很强，都拥有无尽的寿元，千年时光对于他们来说的确是弹指一瞬。

　　“主人你努力修炼！”

　　黎叔鼓励道：“主人你那么年轻，下一次混沌秘境开启还有八年时间，如果你的战力能超越现在的我，或许就有可能比武进入前三十，那就有机会进入混沌秘境了。”

　　“我？”

　　陆离苦涩一笑，他现在被黑炎殿追杀，敢离开天魔岛的话，立刻会被灭杀。那么遥远的事情还是别去多想了，还是想着怎么在天魔岛好好的活下来吧？

　　“嗡~”

　　谈话之间，前方一道清风突然吹拂而来，在陆离和黎叔身上扫过。

　　黎叔眼中顿时寒芒闪耀，如临大敌，陆离面色也变得凝重起来。有人在用神念探查他们，而且此人神念中明显带着淡淡的杀意！


第1818章 守株待兔

　　此人的神念很强，陆离都没有发现他在哪，黎叔却是发现了。此人就在前面的小山的地底之下，正盘坐着修炼。或许是陆离和黎叔的路过惊动了他，他修炼被打搅才露出杀意？

　　黎叔停了下来，手中已出现那把重剑，他朝陆离望了一眼，打了一个眼色，让陆离做好战斗的准备。

　　陆离左手出现战刀，右手则出现神山，两手准备。他内心有些紧张，因为他不知道探查他们的敌人实力达到什么级别。

　　“来了，杀——”

　　黎叔突然爆吼一声，与此同时陆离感觉到脚下地面微微颤动起来，他神念扫下去，看到的是一把长剑正以恐怖的速度朝他刺来。

　　“咻！”

　　陆离身子腾空而起，抡起战刀对着下方重重劈去，这一刀他释放了杀帝鬼斩，天地之力镇压而下。他不求击杀此人，只求天地之力镇压影响此人，能给予黎叔一些辅助。

　　“轰！”

　　黎叔在陆离攻击之后，身子朝地底冲去，抡起重剑对着下方冲上来的武者狠狠劈去。那武者速度果然被压制了一些，不过他神情并没有任何改变，长剑抖动和黎叔的重剑闪电般交手了几百招。

　　“当当当~”

　　沉闷的声音不断响起，四周的地面被层层削去，很快出现一个巨大深坑，烟尘滚滚，遮天蔽地。凌冽的杀气弥漫四野，让四周空间变得格外压抑。

　　“嗡~”

　　陆离果断进入神山内，他把神山变得非常小如一粒灰尘般，他控制神山飘去，朝那个武者贴去。

　　“嗯？”

　　黎叔不知道陆离为何要这样做？但陆离肯定有他的想法，他也不好多说什么。只能继续拼命的攻击，压制地底冲上来的强者。

　　他很清楚这个武者比他实力要强一丝，他一开始压着对方打，所以双方现在还在持平。一旦被对方缓过气来，那就是他被压着打了。

　　陆离控制神山飞过来，那个武者并不是特别在意，在他看来陆离的实力太低了，就算偷袭他能一招秒杀陆离。

　　“黎天，退——”

　　在神山飘了下来后，陆离突然爆吼起来。黎叔听到声音后，几乎没有迟疑，第一时间选择了爆退。

　　“嗡~”

　　神山内光芒一闪，接着漫天的虫子飞了出来，因为虫子太多太多了，速度也快。而那个武者还准备一招灭杀陆离，所以根本没想过退走，自然而然被虚空虫笼罩了进去。

　　虚空虫变成了虚影进入了这个武者的身体内，那武者面色微变，抡起手中的长剑对着神山重重劈下。神山虽然变成大拇指般大，但一样被准确劈中，狠狠砸飞出去。

　　“黎叔，交给你了！”

　　陆离传音出来，他不敢让神山再去硬抗了。他放出几亿虚空虫，有一半进入了这个武者身体内，就算啃杀不了他，也能对此人有些影响。

　　“咻~”

　　让陆离惊愕的是，那人身子突然倒射而下，快速的在地底穿行，黎叔还没攻击他就逃了。

　　黎叔本想去追杀，后面想了想还是算了吧。人生地不熟，他们来这还是先想着这么安定下来，而不是四处劫掠厮杀。

　　“走！”

　　他朝陆离挥了挥手，陆离从神山内冲出来，收起神山跟随黎叔快速逃走。一边奔走黎叔一边询问道：“你那些虫子不错，回头遭遇敌人了，可以用虫子辅助攻击。”

　　“好！”

　　陆离也发现了，虚空虫的确很变态，只要进入武者的身体内，剩下的事情就好办了。

　　唯一的缺陷就是虚空虫相比二重天的武者来说，速度太慢了。不过黎天主攻，陆离就有可乘之机，一般情况下敌人都不会对他在意的，毕竟他实力太弱了。只要给他靠近敌人，他就有机会释放虚空虫。

　　“对了，黎天！”

　　陆离想起一件事问道：“有没有办法让虚空虫进化，如果能进化的话，那我们遭遇一般的二劫天神都不用畏惧了，这虫子能分裂，无穷无尽……”

　　“唔！”

　　黎天对虚空虫有一些了解，却没想到可以无穷无尽分裂，他眉头一皱说道：“虫蛊这些我不是很懂，二重天有一个大势力倒是精通这些。不过虫蛊都可以培育的，回头我们可以想想办法。”

　　“哦！”

　　陆离有些失望，前行了数千里，他飞跃上了一座高山，停下了脚步，说道：“黎叔，我们应该找一个天魔岛的武者询问一下天魔岛的情况，我们这样漫无目的行走总不是办法啊。万一遭遇一队强大的武者呢？到时候我们逃都逃不走。”

　　“嗯！”

　　黎叔也愁得不得了，两人速度都不算特别出类拔萃，一旦遭遇了强敌，两人都无法逃走。陆离沉吟片刻说道：“要不，我们找一座大山潜伏起来，我布置一些法阵，隐藏我们的气息？”

　　“主人你还会布阵？布置的法阵强吗？”

　　黎叔有些诧异，要知道研究法阵可是需要很长时间，陆离才飞升那么短的时间，按照常理推断就算能布置，肯定也布置不了太强的法阵。

　　“还可以吧！”陆离随口说道：“我布置的法阵和二重天肯定没办法比，但在神界布阵能力应该算是顶级的。”

　　“顶级？”

　　黎叔满脸惊愕，看陆离的目光就像看怪胎般。他很快兴奋起来，四处扫视几眼说道：“我看也别选地方了，就前面那座大山吧，那座山峰那么高，很是醒目，我们就在山内布阵。”

　　“行！”

　　陆离身子腾空而起，很快抵达了前方那座山峰，两人在附近探查了一遍，确定山内没人。陆离找到一个小山洞，取出兵器开始挖掘，两人进入了大山中心。

　　接着陆离开始忙碌起来，他并没有布置杀阵迷阵，只是布置了一个幻阵，以及一个封印空间的法阵。这样的话从外界探查不仔细的话就发现不了两人的气息。

　　花费了两个时辰，陆离布置成功，黎叔飞来出去，神念扫视一番，赞不绝口。

　　陆离的法阵布置技巧在二重天不算太强，但能拥有这个水准已算难能可贵了。一般的二劫天神不仔细探查的话，是发现不了两人的。

　　陆离在附近又布置了一些小禁制，还在山内布置了一个单向传送阵，这样可以遭遇强敌好逃命。做好这一切后，陆离和黎叔在大山内潜伏起来，开始守株待兔。


第1819章 陆离在哪？

　　陆离和黎叔在天魔岛内守株待兔，神界幽燕之地这边却很是热闹！

　　燕王城内群雄汇聚，幽燕之地几乎所有的强者都来了。城内修缮一新，喜气洋洋的，广场内汇聚了十万人，全部都整齐站立，静静等待。

　　凌青衍站在广场一个巨大传送阵前，她沉默不语，广场内一个人都不敢说话都安静等待。其实很多人内心都很疑惑，凌青衍召集他们过来做什么？这么大的阵势，难道是二重天的强者下界？亦或者是迎接陆离的归来？

　　陆离失踪了很久了，谁也不知道陆离去哪了，一些人怀疑陆离是身受重伤在一个地方养伤。这次凌青衍弄出如此大的阵势，很有可能是迎接陆离。

　　“嗡~”

　　半个时辰后，中间的巨大传送阵终于亮了起来，全部人都打起了精神，众人都锁定传送阵内，等待陆离或者神秘强者到来。

　　传送阵亮了很久，足足过了半个时辰，传送阵内光芒才渐渐弱去，巨大的传送阵内出现了十多个人。为首的一人众人倒是熟悉，正是新一代盘王盘雨沁。

　　不过！

　　其余人却一个都不认识，众人扫视一眼后，更是满脸的惊疑。

　　因为那十多个人清一色不是神灵，是……凡人！

　　“唔！”

　　那十多人也都被吓到了，他们传送了很久，整个人都迷迷糊糊，好不容易清醒过来，扫视一番却看到了十万人将他们围了进去。而且这十万人气息都非常恐怖，清一色全是神灵，很多神灵还气息如龙象，压抑得众人喘不过气来。

　　凌青衍脸上露出笑容，她手高高抬起，全场十万人立刻反应过来，全部单膝下跪沉喝起来：“恭迎诸位大人！”

　　十万人一起大喝，声音响彻云霄，这十万人也叫得挺尴尬的，毕竟大家都是神灵，还有很多神界大能，部分神界超级大能。

　　现在却叫十几个凡人大人？这感觉一群大人给几个孩子下跪般……

　　不过凌青衍早就下令了，必须给予最高规格的迎接，众人能只能憋屈的下跪。很多人眸子闪烁，纷纷传音猜测这十几人的身份。

　　没有特殊身份，凌青衍怎么可能给予如此高规格的欢迎仪式？

　　“在下燕王凌青衍，见过诸位长辈，叔伯，姐妹！”

　　凌青衍朝前方走了一部，低身行礼道：“我是陆离的朋友，这三位应该是陆离的太爷爷，爷爷，父亲吧？”

　　凌青衍望着的三人正是执法长老，陆正阳和陆人皇。陆正阳神情有些紧张，执法长老和陆人皇反而淡定一些。执法长老开口道：“在下陆鵚鹰，见过燕王！”

　　凌青衍微微颔首，走过去拉着姜绮灵白秋雪白夏霜三人的手道：“这三位应该是陆离的三位妻子吧？陆离和我们说起过你们。”

　　白夏霜有些拘谨，姜绮灵微笑点头道：“凌姐姐好！”

　　“诸位先进堡吧，有些事回头我们慢慢聊！”

　　凌青衍微笑的环视众人一眼，随后沉声说道：“全部人听着，这些都是陆离的亲人族人朋友，以后就是我凌青衍的亲人。谁敢对她们有半点不敬，格杀勿论！”

　　“陆大人的家人就是我们的家人，谁敢冒然，我们绝不放过！”

　　一个神界超级大能暴喝起来，其余人纷纷跟着大吼，众人神色都变得恭敬起来。

　　陆离是谁？那是整个神界至高无上的存在，那是神界的救世主，他的家人谁敢冒犯？不说凌青衍，全场的人都不会放过他。

　　“唔……”

　　姜无我夜落般若等人全部满脸动容，她们知道陆离在神界混得不错，却没想到混得如此之好，这么多强者都那么拥戴他？而且看起来十分狂热崇拜？

　　凌青衍带着一群人进入城堡内，盘雨沁和新一代的其余神王跟着进来。其余人则没有资格进入城堡，城堡外跪着一群群美貌的侍女，红色的地毯从里面铺到了外面，规格特别的高。

　　众人进入城堡内，有些拘束。其余人都不敢说话，只是紧张地坐着。

　　执法长老落座后，起身拱手道：“燕王殿下，请问一下……陆离在哪？”

　　姜绮灵等人都坐直了身体，盘雨沁去接她们时，并没有说陆离的事情。只是拿了陆离的信物，将她们带上了神界。

　　至于怎么带上神界这个就简单了，盘雨沁安排人在几个秘境内修建了传送阵，还在虚空之中修建了传送阵。

　　随后她将一群人从混沌炼狱内带去了虚空，然后一路传送来了神界。陆离当年能从虚空中去混沌炼狱，盘雨沁自然能从虚空中把众人带来神界。

　　“陆离现在不在神界！”

　　凌青衍的话让众人都一惊，除了盘雨沁外其余人都不知道陆离不在神界。姜绮灵白秋雪等人脸上一下露出失望之色，原本以为来了神界立刻能见到陆离。

　　“那他什么时候能回来呢？”

　　执法长老继续询问道，凌青衍微微一笑说道：“这个不确定，短的话一年，长的话或许要十几年，他去的地方挺远的，他走之前交代我要好好照顾你们。”

　　“你们放心吧，陆离对我有大恩，曾经救了我和整个幽燕之地，甚至神界所有子民的命。现在我在神界应该没有对手，所以任何人都不能伤害你们一丝一毫，我也会给你们最好的资源，辅助陆家在神界立足，并且成为超级大势力。”

　　“是啊，是啊！”

　　“没错，陆离是整个神界的救世主，对我们都有大恩，你们放心在这住着，谁敢对你们有半点不敬，我们绝对不会绕过他们。”

　　“陆大人的家人那就是我们九大神王家族的贵客，甚至是所有神界子民的贵客，没人敢对你们不敬。你们就安心住着，等待陆大人回来吧。”

　　其余神王纷纷附和，一脸的恭敬。姜绮灵白秋雪白夏霜等人都是绝顶之姿，但没有任何一人敢有一丝亵渎之心，因为那是陆离的女人。

　　“雨沁！”

　　凌青衍望着盘雨沁说道：“陆家那边的事情你去多操心一下，将陆家所有族人全部接过来。这边我来负责安顿，几位长辈，你们觉得将燕王城南城划给陆家的好？还是在旁边单独修建一座城池？”

　　“唔……”

　　其余几大神王被燕王的豪爽所吓到了，半座燕王城都给陆家？陆家能有多少人啊？要知道燕王城可是非常大，可以随便住下千万人的。

　　“这个……不用了吧，给我们几座庄园能安置就行。”

　　执法长老也被吓到了，这座城池他可是刚才探查了一下，那是一眼望不到尽头啊，谁知道有多大？

　　陆家全部族人加起来也就十多万，大部分实力太弱了，根本无法远距离传送。能来神界的估计也就两三千人，哪需要那么大的地盘？

　　他和陆正阳对视了一眼，两人眼中都露出深深的担忧之色。陆离安排人将陆家全部转移来神界，凌青衍关于陆离的事闪烁其词，这让他们有种陆离在安排后事的感觉啊……


第1820章 天云山

　　“还没人啊！”

　　陆离和黎叔在大山内等待了整整十天，都没有任何人经过。虽然并没有不耐烦，却有些奇怪，天魔岛内人那么多，怎么没人路过这边呢？

　　陆离索性闭关修炼了，反正黎叔一直在探查，附近都有小禁制，有人靠近会触动小禁制他能感应到。

　　他继续参悟玄灵之境状态，最近他进步挺大了，估计要不了多久玄灵之境状态就能进化了，达到更深层次状态。

　　时间再次过去三天之后，陆离突然睁开了眼睛，黎叔看到陆离眼中带着一丝惊愕，问：“怎么了？”

　　“前几天攻击我们的人在附近！”陆离解释道。

　　“他碰触了禁制？”黎叔一下紧张起来，随后皱眉说道：“就算碰触了禁制，你怎么知道就是那天袭击我们的人。”

　　“因为虚空虫！”

　　陆离说道：“他体内还有虚空虫，我这有一条母虫能感应到子虫的存在，他体内还有最少十亿虚空虫，我感应到了。”

　　“他没办法炼化？”

　　黎叔一下有些兴奋了，他眼眸一转道：“你能不能控制虚空虫攻击他？如果把他攻击成重伤，我们就有机会拿下他了。”

　　陆离摇头道：“距离太远了，我控制不了那些子体，需要靠近！”

　　“那靠近试试？”

　　黎叔蠢蠢欲动，陆离想着这人既然那么长时间都无法炼化虚空虫，那随时能控制虚空虫攻击，也不担心这个武者反杀。

　　他点了点头和黎叔两人如狸猫般窜了出去，两人快速奔走而去，陆离根据和虚空虫的联系，轻松锁定对方所在的方位。

　　“就在前面！”

　　在一个大峡谷外陆离停了下来，他对母虫下达了命令，那人体内的子虫立刻涌动起来，开始疯狂啃咬那个武者。

　　“砰！”

　　前方峡谷内很快响起一道沉闷的炸响，一个人从地底爆射而出，他满脸痛苦的在半空中翻滚着。很快身子撞向一座巨大山峰，同时嘴里不断的嘶吼着，看起来极其痛苦。

　　“唔……”

　　黎叔远远看着，满脸惊容。他原本还以为要大战一场，却没想到陆离那些小虫子那么厉害，这武者看来不用他动手，虫子就能那个武者给啃死啊。

　　距离那么近，陆离能通过母虫和子虫的联系感应到那个武者的情况。那个武者应该炼化了部分虚空虫，而且那个武者体内的虚空虫行动速度还很慢，啃咬的速度有些慢，看来这个武者还是有一些办法压制虚空虫的，可惜虚空虫太多了。

　　“砰砰砰！”

　　那个武者不断朝大山内撞击而去，引得附近的大山崩裂，巨石滚落，不时还把地面给撞出一个大坑。

　　“再等等此人就会剩下半条命！”

　　陆离轻声说道，他能感应到虚空虫正在啃咬此人的五脏六腑，差不多已啃得快没了。此人的肉身很强大，虚空虫啃咬起来速度很慢，五脏六腑防御力则没那么强。

　　“砰砰！”

　　过了一炷香后，那个武者已飞不起来了，因为身体内很多经脉都被啃断了，神力都无法运转去全身了。陆离却还没动，而是继续控制虚空虫啃咬此人的身体，让他彻底重创，完全没有战力。

　　过了半炷香，陆离挥了挥手道：“黎叔，那人应该重创了，我们过去吧。”

　　“主人先在等等，我去探查下！”

　　黎叔让陆离在这边等着，毕竟陆离的防御相对弱了很多，很容易被秒杀。他一人飞奔而去，抵达那人身边之后，还抡起重剑攻击了几剑，这才朝陆离沉喝道：“主人，没事了，过来吧！”

　　陆离飞射而来，看了一眼那个武者，发现七窍都在流血，身体还在抽动，看起来极其凄惨。陆离控制虚空虫停下，想了想说道：“要不先把他带去山洞内？”

　　“可以！”

　　黎叔伸手抓住此人的肩膀，手中神力闪耀，片刻之后取出了一个空间神器将此人收了进去，他说道：“此人被我封印了神力，不会有任何危险了。”

　　“走！”

　　陆离兴奋起来，拿下一个人至少对天魔岛的情况能打探出一些，不至于两眼一抹黑，不知不觉就闯入了死地。

　　两人回到了那座大山内，黎叔取出了那个空间神器，他说道：“主人帮忙在外面戒备一下，我进去拷问一些情报。”

　　陆离关心的询问道：“能全部拷问出来吗？”

　　“嘿嘿！”

　　黎叔露出一抹阴冷笑容道：“主人，我之前可是在黑炎殿战堂，拷问人的手段多着呢。你等着，最多一个时辰，我就能全部问出来。实在不行直接搜魂就是了，此人并没有妖魂守护灵魂。”

　　黎叔进入空间神器内，陆离一边暗暗戒备，一边焦急的等待着。现在就看黎叔拷问的结果了，希望拷问清楚情况后，两人能有好的去处，总在这待着不是办法。

　　一个时辰后，陆离身边一个宝塔光芒一闪，两个人影闪了出来，陆离一怔本能地戒备，看到黎叔满脸笑容后放心下来了。

　　“主人，别担心，袁兵现在被我控制了，不会伤害你的。主人可以把虫子收回来了，让袁兵疗伤！”

　　黎叔解释一声，陆离眼眸微微一亮，这个武者战力可是比黎叔还要强一丝，被黎叔控制了，那他们自保的能力会提升许多。

　　他把虚空虫全部收了回来，黎叔挥了挥手，袁兵满脸苦涩就地盘坐疗伤。陆离瞅了袁兵一眼，问道：“你有绝对的把握？”

　　“嘿嘿！”

　　黎叔阴冷一笑道：“我给他下了一种剧毒，入侵了他的灵魂，只要他敢有异动，脑海内起一丝杀意，会瞬间被毒死的。主人放心就是了，我以前在黑炎殿学会了很多歹毒手段呢。”

　　陆离彻底放心了，询问道：“问出什么没？”

　　黎叔取出一份地图，上面都是圈圈点点，还有细小的字，他将地图铺在地上，指着三个点说道：“主人你来看，这是三座城池，天魔城，天鬼城，天煞城。这边红点标注的就是天魔岛内一百零八座灵山，这些绿色的点就是一千多处洞天福地，不过所有的洞天福地灵山都被占据了。我刚才分析了一下，我们的目标应该是抵达这座叫天云山的灵山，然后加入天云山！”


第1821章 这里藏着两个

　　“天云山？”

　　陆离眉头一皱，好奇询问道：“为何要去这座灵山？你不是这里被强者占据了吗？我们去这里做什么？”

　　“这里适合修炼！”

　　黎叔解释道：“天云山虽然被强者占据了，但管理最是松散，只要愿意加入天云山的，将会受到天云山庇护。只要不违背天云山的规矩，就可以安逸的在天云山修炼，什么事都不用做。对了……天云山是最安全的，因为天云山的主人是大魔王最喜欢的族妹！”

　　“难怪了！”

　　陆离微微颔首，根据黎叔所说，这天云山的确是两人目前最佳的去处。这里不仅很安全，还没有任何约束，灵气充足，适合修炼。

　　黎叔又给陆离解说了一下天魔岛其余地方的情况，整整说了半个时辰，陆离才对天魔岛有些了解。

　　这天魔岛最大的势力自然是大魔王这一脉，随后就是五大灵山。

　　五大灵山最大的就是天云山，剩下的是四大强者占据的四座灵山。占据这四座灵山的强者都是三劫天神，实力很强大。不过加入这四座灵山，规矩很多，进入了想退出来会很麻烦。其余灵山则不安全，因为随时可能会发生大战，灵山易主的事情非常频繁。

　　除了三座城池和五大灵山之外，其余地方战斗都很频繁。大魔王定下的规矩，只要不在城内开战，只要不当着岛军的面击杀岛民，其余时候她都不会管。哪怕是将一座灵山内几十万人都屠戮干净，她都会当做不知道的。

　　正因为大魔王这种态度，这才吸引了无数人进入天魔岛，尤其是在二重天得罪了大势力的武者，他们无处可去。只有进入天魔岛这种地方，所以这边的强者汇集得越来越多。

　　大魔王还不怕有人挑战她的地位，如果有强者自认为比她强，随时可以挑战她。如果能赢了她，整座天魔岛拱手相让。历史上有人挑战过大魔王，但最终结局都被无情斩杀了。

　　大魔王还不在意别人怎么说她，只要不去天魔城当着她的面骂她，比如几个人私底下辱骂她，她就算得到消息也会置之不理的。

　　大魔王这种心胸，让她在天魔岛格外受人尊敬爱戴。有很多次强者入侵，岛上所有的强者都出动了，拼死跟随大魔王抵御外敌。平时他们内斗或许很严重，但一旦有外敌入侵，整座天魔岛都会变得格外团结。

　　因为大魔王威望如此之高，所以她的族妹才没人敢欺负。天云山也就变成除了三座城池外最安全的地方了，黎叔才建议去天云山。

　　“那就去天云山吧！”

　　陆离点了点头，黎叔和他的判断一样，现在去天云山的确是最好的选择。

　　他们需要一个安全安静的地方，陆离需要修炼，没有实力寸步难行。陆离的实力在二重天算是最底层，这点实力除了找个地方老老实实修炼外，任何事情都做不了。

　　袁兵伤势还没恢复，陆离和黎叔不急于这一时。从这边去天云山有段距离，就算路上一直平安无事，最少也需要两三个月，不差这两三天了。

　　袁兵恢复到很快，两天之后基本痊愈了，他醒来之后，立刻下跪对着黎天行礼道：“见过大人！”

　　袁兵实力比黎叔要强一些，但形势比人强，他小命被黎叔拿在手里，自然要低头。黎叔微微颔首，指着陆离说道：“拜见公子！”

　　袁兵带着一丝畏惧的目光对着陆离行礼道：“袁兵见过公子。”

　　陆离的虚空虫让袁兵吃尽了苦头，他对陆离自然是恨到了骨头内，只是此刻可不敢表露出来，否则会瞬间黎叔斩杀的。

　　“走吧，去天云山！”

　　陆离挥了挥手，进入了神山内，神山变成了一个小球，飞到了黎叔手上。这是陆离和黎叔商量好的，黎叔带着他前行，这样会更安全，速度更快，关键时刻他可以利用虚空虫偷袭。

　　黎叔让袁兵带路，袁兵对于天魔岛更为熟悉，他在天魔岛混了很多年了。之前是跟随一队强者一起在岛上游走，劫掠低级武者的。前不久他们这队人遭遇了一个强者，被杀了大部分人，剩下几人分开逃走了。他运气好没被杀，逃到了这边，却没想到阴沟里翻了船。

　　有袁兵带路，一路上安全了许多。袁兵很清楚一些潜修的老家伙居住的地方，他带着绕来绕去，前行了十多天居然一个人都没遭遇上。

　　第十六天！

　　袁兵突然停了下来，黎叔同样满脸戒备的望着前方，因为前面隐隐传来沉闷的炸响，这说明有人在前面开战。

　　“绕过去！”

　　黎叔可不想去观战，万一是两队强人在开战，他们过去会被误杀的，这种热闹还是不要去看好了。

　　他们不想看热闹，热闹却找上了他们。两人刚才从左边绕飞而去，远处一队人就快速朝这边冲来。黎叔和袁兵连忙低调的潜伏起来，上面明显是两群人在开战，他们可不想卷入这种纠纷之中，遭受无妄之灾。

　　上面两边加起来有五十多人，此刻是三十多人再追杀二十多人，虽然这些人中大部分战力都比袁兵黎叔弱，但毕竟人数多，一旦被围杀了，还是挺麻烦的。

　　“咻！”

　　好在前面的人急着飞逃，后面的人一路追杀，都没有注意黎天两人。一群人快速飞射而去，眨眼就从黎叔和袁兵头顶上飞过了。

　　“咦？”

　　突然，一人发出一道惊疑声，目光投向了黎叔和袁兵这边，他大叫起来：“这里藏着两个！”

　　“唰唰唰~”

　　十几道神念扫下来，前面一个强者大喝起来：“留下四个灭了他们，其余人继续追杀！”

　　“咻！”

　　最后面的四人倒飞而来，一人老远就拍出一掌，黎叔和袁兵所在的大山一片片地皮被刮开，漫天的尘土翻滚，巨石飞溅，山体崩塌。

　　“咻！”

　　黎天和袁兵冲天而起，两人并没有战斗，而是朝北面飞射而去。并不是两人怕了这四人，只是怕和这四人开战会引来更多的人，两人准备先逃离一段距离，如果这四人还紧随不舍再开战。

　　黎天和袁兵的速度都很快，但这四人并没有畏惧，他们觉得他们四人，黎天等人只有两人，完全有机会击杀黎天他们。

　　六人速度飞快，几十息时间就冲出去数万里。黎天和袁兵发现摆脱不了四人，两人对视一眼，手中兵器出现，准备斩了这四人。


第1822章 天魔岛有一座

　　“杀！”

　　黎叔爆吼一声，他和袁兵同时转身，两人锁定一人攻击，两道惊天匹练飞射而去。最前面的那人想要躲避却已迟了，被两道匹练击中，身体被炸飞出去。

　　“找死！”

　　另外三人勃然大怒，一人身子变成虚影，下一秒出现在袁兵身边，在他后背上猛烈一抓。袁兵反手一剑刺去，没想到那人居然有鸿灵天宝战甲，他的长剑根本刺不进去。

　　“砰！”

　　袁兵被击飞了，后背一片鲜血模糊，如果不是他肉身强大，此刻怕是都被一爪给洞穿了。与此同时另外两人则冲到了黎叔这边，猛烈对着黎叔攻击。

　　“嗡！”

　　黎叔突然消失在半空之中，一座小小的山内光芒闪耀，接着漫天的虫子飞出来。那两人一人反应速度很快，立刻退走了，另外一人却被虚空虫笼罩了进去。

　　“砰！”

　　神山急剧变大，猛烈朝此人撞击而去，将此人一下撞进了附近的一座大山内。接着神山内光明一闪，黎叔出现，巨大的重剑重重砸在此人的脑袋上。

　　“啊！”

　　那人身体内虚空虫开始啃咬了，正惊慌失措，黎叔出现一记重剑攻击，他都忘记了躲避和抵挡，被重剑击在了脑袋上。

　　“砰！”

　　黎叔感悟了一种真意，和当年陆离的碎魂秘术有些像，威力却是大了不知道多少倍。强大的力量从剑尖内传递进去，在此人脑袋内炸裂，这个武者脑袋一下爆裂了。

　　“完美！”

　　黎叔内心大喜，陆离刚才传音给他，说要配合开战。没想到第一次配合就这么完美，虽然他不是不能击杀这个武者，但和陆离配合起来简直不要太轻松。

　　他单手抓起神山，身子如狂龙般飞射而去，这次锁定的是那个穿着鸿灵天宝战甲的神灵。因为陆离指定要攻击此人——陆离看上了此人的鸿灵天宝战甲。

　　“咻！”

　　下面的袁兵飞射而上，朝那个被重创的武者冲去。这边黎叔很快贴近了身穿鸿灵天宝战甲的武者，他并没有远程攻击，而是想办法贴住此人攻击，给陆离创造机会。

　　“砰砰砰！”

　　他的重剑和那人的利爪不断撞击，那人利爪上明显戴着宝物，他的重剑击在上面和击在兵器上没区别，他自己的手还被震得发麻。

　　陆离神念一直悄然扫出去，但这人身法太诡异了，忽远忽近的，而且还明显有意防着神山，陆离一直找不到机会出手。

　　“轰！”

　　那边袁兵将那个重创的武者给一剑刺死了，两边局面变成二对二了。黎叔压力没那么大了，袁兵的战力还是很强的，虽然受伤了但剩下那个武者还是被他压着打。

　　“去和袁兵围杀另外一人，此人肯定会偷袭你！”

　　陆离突然灵机一动传音给黎叔，黎叔眼眸一转，手中长剑猛烈攻击几招，身子如利箭般倒射而去，朝袁兵那边冲去。

　　果然……

　　身穿鸿灵天宝战甲的武者急了，身体变成虚影，直接穿刺了虚空，下一秒出现在了黎叔的后背。

　　“嗡~”

　　就在此刻黎叔手中的神山光芒一闪，黎叔被神山吸了进去，接着漫天的虚空虫出现，朝穿刺出来的武者呼啸而去。虚空虫变成了虚影，瞬间有数十万虚空虫穿刺进入了那人的身体内。

　　“嗯？”

　　这个武者面色大变，身子突然倒射而下，居然直接冲入了地底，很快消失不见了……

　　“逃了？”

　　陆离暗叫可惜，他还想弄一件鸿灵天宝防御战甲穿穿呢。没想到这人反应如此之快，几乎没有任何迟疑立刻就逃了。

　　剩下的事情就好办了，陆离把黎叔放出来和袁兵围杀剩下那人。那人本想逃走，可惜被袁兵缠住了，在黎叔加入战斗后，很快被袁兵一剑刺死。

　　打扫战场，将所有宝物和空间戒收了，陆离把袁兵收入神山内养伤，黎叔一人带着神山快速奔逃而去。如果还不逃，怕是那几十人会去而复返追杀黎叔了。

　　一口气奔走出去数百万里，确定后面没人追杀后，黎叔如释重负。他传讯给袁兵询问了路线后，一路前行。

　　袁兵受了不轻不重的伤势，反正赶路也不需要太多的人，陆离就让袁兵在里面将伤势治疗好再说。在天魔岛随时可能遭遇敌人袭杀，必须时刻保持最巅峰的状态，否则很容易被杀。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰！

　　奔走的黎叔突然停了下来，而且脸上露出惊惧之色。因为他路过一座大湖，湖底突然扫出一道神念，那神念让他浑身冰凉，就感觉面对黑炎殿殿主般。

　　他身体完全不敢动，额头上冷汗直流。如果这个强者要动手的话，他和陆离袁兵三个加起来，都不是此人一招之敌。

　　“唔……”

　　神山内的陆离和袁兵同时虎躯一震，因为那道神念直接扫进了神山内，在陆离和袁兵身上扫过。两人也感应到了这神念的强大，不说此人实力有多么的恐怖，灵魂绝对强得离谱。

　　陆离和袁兵不敢动，遭遇如此级别的强者，任何举动都是无用功。就看这个强者是否会动杀心了，如果此人动了杀心，就算是天王老子也救不了他们。

　　“九奇山？”

　　三个字突然飘了出来，响起在陆离三人灵魂内。陆离和黎叔都面色大变，灵魂内都是绝望。对方既然认出了九奇山，那抢夺的可能性将会非常大。就算陆离主动让出九奇山，这个强者或许也会杀人灭口，防止消息外泄。

　　九奇山可是三重天一位至强者牧帝的宝物，这等宝物换做任何一个武者都会心动。

　　“嗡！”

　　陆离眼眸闪烁一圈，他身子主动传送出去，拱手道：“回前辈，小子这个宝物应该就是九奇山，不过还缺三座神山没有找到。”

　　面对如此强者，耍任何小心机都是找死，不如大大方方承认了。

　　“嗯，的确！”

　　那声音很快响起，古井不波不带任何情绪波动，让陆离和黎叔悬起来的心微微放下了一些。那声音继续传来：“小子，你就不怕本座夺了你的宝物？将你们斩杀了？”

　　“怕！”

　　陆离拱了拱手，满脸苦涩说道：“谁都不想死，小子也不想死。不过前辈如此强大战力，小子说再多也没意义，如果今日死在这，只能怪小子命不好了。”

　　“哈哈哈！”

　　那个强者突然放声大笑起来，说了一句让陆离和黎天狂喜的话：“你小子倒是聪明，你们走吧，本座活了几十万年了，还不至于为难你一个刚刚出生没多久的小娃娃，一座不完整的九奇山，本座还看不上。”

　　“多谢前辈！”

　　陆离和黎天同时鞠躬行礼，两人正准备绕开去时，那个强者突然单独传音给陆离道：“如果本座没记错的话——这天魔岛就有一座九奇山，具体在谁手里本座忘记了，能否得到就看你运气和实力了。得到这座山，你的九奇山威力就会暴增了。”


第1823章 必死无疑

　　陆离又进入了神山内，这次他让黎叔把神山收入了空间戒内，如果有事第一时间把他们给放出来就是了。

　　这样避免强者发现九奇山，刚才那个强者没有觊觎，不代表其余强者不会觊觎。

　　黎叔带着陆离袁兵快速前行，前行了数十万里后，后背的冷汗才完全消失。刚才真的是太危险了，如果那个强者想杀人的话，一个都跑不了。

　　“有一座神山就在天魔山？如果能融合第七座神山的话，九奇山的威力会大增？”

　　陆离内心有些火热，他也和小六交流过，知道如果能将九座神山找齐融合起来的话，威力会非常恐怖。

　　只是这茫茫人海的，谁知道那座神山在哪？而且只是一座神山，并不显威力，或许就放在一个武者空间戒内的角落内呢？难不成他将天魔岛所有武者的空间戒找一遍？万一那座神山在大魔王手里呢？难道他去找大魔王要？

　　“唉……”

　　陆离发现要找到第七座神山难度非常大，这个只能靠缘分，碰运气了。如果碰不到，去强求也没用。

　　黎叔和袁兵交流了一番，选择了一条比较安全的路线。不过这个安全是相对而言的，毕竟天魔岛有很多人在不断游走，谁知道会不会碰上强者？

　　神山被收入空间戒内，陆离的神念也无法探出去了。他索性闭关继续修炼，最近他的玄灵之境状态快要升华了，他想抓紧时间尽快进化。

　　时间一天一天过去，陆离三人运气不错，前行了四五天，虽然遭遇了两次武者。但两次都实力不算太强，一次对方没敢找黎叔麻烦，一次黎叔提早就飞逃走了。

　　第六天，修炼中的陆离被惊醒了，黎叔传音进来遭遇了麻烦。陆离神念扫出去，见神山被取出来了，他第一时间将伤势痊愈的袁兵放了出去。

　　“八个人？实力不怎么样啊，居然敢拦截！”

　　陆离神念扫出去，发现前方有八个武者，感应气息都和阎真差不多。对方在袁兵出来后面色也微变，他们还发现了陆离的神念，面色更加难看了。

　　谁知道神山内还有多少人啊？可别等会黎叔又放十几人出来。他们本来就因为人数优势才拦截黎叔的，如果这边还藏着有人，他们就是自己送死了。

　　“老大，怎么办？”

　　对面一个中年人朝一个灰发老者询问道，那老者眼眸闪烁片刻，咬牙挥手道：“动手！”

　　“嗡！”

　　这边袁兵先动手了，他手中出现一把长弓连绵不断的拨动弓弦，一根根黑色的光箭呼啸而去，速度如流光。袁兵射箭的速度太快了，几乎一息时间就能射出几十根，这些黑箭一根接着一根，源源不断，撕裂虚空。

　　“砰砰砰！”

　　对面的老者身前出现一个白色的光盾，那个光盾是由气流凝聚而成的，气流还在不断的旋转，黑箭一根根射去全都被光盾给吞噬了进去。

　　“呵呵！”

　　袁兵冷笑一声，眼中寒光一闪，沉喝道：“爆！”

　　“轰轰轰！”

　　光盾突然爆炸，那附近的空间也一片片爆炸起来，把空间都给撕裂了。恐怖的冲击波一下席卷而开，将附近的几个武者都给炸飞了。

　　“撤……”

　　灰发老者被炸得一身是血，惊恐的朝后面飞退一边大吼起来。袁兵冷笑一声，长弓继续射出。这次的黑箭和之前的不一样了，这次黑箭如一条条毒蛇般扭动起来，速度还更快，轻松追上了几个人，将他们身体缠住了，速度大减。

　　“这点实力，还敢学别人劫杀？”

　　袁兵嘲弄地说道，黎叔爆射而去，手中重剑对着一个速度大减的武者脑袋重重砸去。一道炸响，一个武者脑袋碎裂，身子被炸飞出去。

　　“砰砰砰！”

　　黎叔和袁兵联手，八个人一个都逃不了，轻松被屠杀。陆离神念一直锁定外面的情况，看得暗暗佩服。袁兵的战力果然很强，他只是没有鸿灵天宝战甲和兵器，否则战力会更强一些。

　　“我的攻击力还是太弱了，防御力也弱，速度更不行，唯一能看的就是灵魂防御很强！”

　　陆离分析对比了一下，防御的话可以想办法再去找雷电吸收，这样可以快速提升肉身。攻击力的话，要么参悟强大的真意，要么就想办法感悟一个真意，融合进杀帝鬼斩内，将杀帝鬼斩折转的次数提升。

　　杀帝鬼斩现在只能三转，如果能达到四转，五转……甚至十转的话，到时候怕是三劫天神都能轻松劈死吧？当然想象很美好，杀帝鬼斩想要融合真意非常困难，这都需要时间和运气。

　　至于移动速度这个就比较难了，要么找一件能提升移动速度的鸿灵天宝，要么努力修炼神力。神力强大了，速度自然会提升。要么只能感悟速度方面的真意了。

　　“走！”

　　那边黎叔和袁兵打扫了战场，收拾了战利品后，两人继续前行。这次袁兵没有进去了，他伤势全好了，对于天魔岛更熟悉一些，他带路更安全。

　　陆离反正不管这些，继续安逸的闭关修炼。反正黎叔和袁兵不传音给他，他就什么都不管。

　　后面一路都不太平静，前行了一个多月遭遇了十几次武者，黎叔和袁兵都没有传音给陆离，因为陆离的战力帮不上什么忙。所以陆离在修炼中根本不知道，袁兵带着避过了所有强者潜修地和势力的范围，最近遭遇的武者都不是太强。

　　在昨日遭遇的强者最强，是一个独行侠，袁兵和黎叔两人都不是他的对手，差点被他一人击杀了。黎叔和袁兵拼命之下，对方有所顾忌，最终让两人成功逃走了。

　　“快了，最多三天就能抵达天云山了！”

　　两人逃出生天后，找到一个小山洞潜伏养伤休息，袁兵看了几眼地图吐出一口气。黎叔扫了一眼远方微微颔首，希望这三天一路顺利吧？只要抵达了天云山就彻底安全了。

　　袁斌顿了一下，恳请地的望着黎叔道：“大人，抵达天云山后能否帮我解毒？我不能进入天云山，否则必死无疑！”

　　“为什么必死无疑？”黎叔有些不懂了，天云山不是无比安全吗？

　　“因为我曾经得罪过一个人，此人此刻就在天云山！”

　　袁兵苦涩说道：“他战力和我相差不多，但他好像是天云山的一个统领，他可以随便找个理由干掉我……”


第1824章 不明不白

　　“好吧！”

　　黎叔沉吟片刻，点头道：“等到了天云山下，我就帮你解毒，归还你自由！”

　　抵达天云山就彻底安全了，袁斌的作用不大了，这段时间并肩作战袁兵也帮了不少忙，黎叔自然不会为难袁兵。

　　袁兵连忙拜谢，自从被黎叔控制之后，他就没想过活命。没想过黎叔还算厚道，居然马上就要归还他自由了。

　　两人休息了大半天，伤势恢复了一些，继续开始赶路。还剩下几天路程，希望能一直平安无事。

　　神山内的陆离对于外界情况一无所知，他最近修炼到了关键地步，玄灵之境状态马上要突破了，就算外面天塌了，黎叔不传音给他都不会管。

　　一天，两天！

　　黎叔和袁兵在路上只遭遇了两个武者，都是各自探查到对方后，立刻绕开去了。马上要抵达天云山了，黎叔和袁兵都兴奋起来。一个是能暂时安定下来，另外一个是能获得自由了，两人心情都很好。

　　两人此刻距离天云山非常近了，只有不到半天路程。天云山脚下，虽然武者会很多，强者应该不至于乱来吧？毕竟这是对天云山主人的挑衅，就算再狠的强者，也不敢得罪天云山主人的。

　　两人一鼓作气，快速前行，不过不敢太高调，都不敢飞行，如两只幽狐般窜行。两人前行了两个时辰，在路上果然遇到了一些人，但都没人敢动手，只是彼此探查了一下对方。

　　远处的天边已能朦胧看到一座高耸如云的大山了，如此高大的山峰，那肯定是天云山无误了。两人都暗暗欣喜，袁兵还不时看下黎叔，期待着黎叔给他解毒。

　　“再走一会，就给你解毒！”

　　黎叔挥了挥手，到了这里他也放心许多了，天云山下肯定有军队巡逻，没有人有如此大胆子敢截杀吧？

　　“咻！”

　　两人身子飞跃而上了一座小山内，但就在此刻小山内一道强大神念突然扫出，接着小山炸裂，一个武者飞射而出，一拳砸在了黎叔身上。

　　“砰！”

　　黎叔体表有青色气流环绕，防御力本很强，不比穿着鸿灵天宝战甲弱。但这一拳直接把青色气流给震散了，一拳把黎叔半条腿给震断了。

　　“咻！”

　　袁兵反应很快，一剑劈在下面的武者脑袋上。这一剑他感觉劈在了神兵之上般，他的长剑居然被反震开去，那人眼中凶虐的目光扫过来，大手重重抓来，抓住了袁兵的脚，随后用力一扭，袁兵的脚居然被扭成了麻花……

　　“啊！”

　　袁兵痛苦的大叫起来，他也是一个狠角色，抡起长剑对着小腿砍去，另外一条腿对着武者的脑袋踹去，身体接力反弹而开。

　　“走！”

　　黎叔被吓到了，对着袁兵大喝起来。此人太强了，绝对是二劫天神的巅峰人物，以两人的战力是绝对无法力敌了。现在唯有一条活路，那就是冲到天云山下，借助天云山军队的威慑，此人就不敢追杀了。

　　两人速度都达到了极致，黎叔还不断释放远程攻击，阻止那人的追杀。袁兵虽然一条腿断了，却一样咬牙取出长弓，一边飞逃一边射出漫天黑箭阻止那人的追杀。

　　那人咆哮而来，速度比黎叔和袁兵都要快一些。不过黎叔和袁兵都在释放远程攻击，减慢了此人的速度，双方始终拉开十几里距离。

　　近了，近了！

　　半炷香后，两人看到了被淡淡烟雾笼罩的一座巨大山脉，看到山脚下果然有一队队穿着银色战甲的武者。两人差点喜极而泣了，两人疯狂的飞射而去，也不再攻击后面的人了，怕触怒了天云山的军队。

　　天云山脚下有两队军士，因为黎叔这边的战斗都被吸引了过来。后面追杀的强者看到那么多军士锁定这边，再次追杀了两里讪讪地停下来了。他冷眸扫视黎叔和袁兵两人一眼，转身离去了。

　　黎叔和袁兵如释重负，两人也不敢停留，继续朝天云山冲去。袁兵吞服了一枚疗伤药，止住了鲜血，黎叔一条腿也被震断了，不过这点伤势不算什么，小半天就能恢复了。

　　“唰唰唰~”

　　在距离天云山十多里时，袁兵突然停了下来，面色也变得煞白。

　　黎叔停下，惊疑问道：“怎么了？”

　　袁兵眸子内都是恨意，咬牙传音道：“我的仇家在前面，他……发现我了！”

　　“呃！”

　　黎叔一怔，有些不知如何是好了，如果袁兵现在退去，那个仇家肯定不会放过他。就算不偷偷追杀，也会找人去追杀。袁兵斩断了一条腿，想要恢复最少要一天，这一天时间足够他的仇家安排好杀死他了。

　　如果袁兵跟着黎叔进入天云山，或许短时间没人敢乱来，但那人肯定会想办法弄死他的，甚至可能会牵累陆离和黎叔。

　　黎叔沉吟片刻，想到一个折中之法，他传音道：“要不，先去天云山，等你伤好了，你再偷偷离开？”

　　“恩！”

　　袁兵想了想这样的确是最安全的办法，他现在敢离开的话必死无疑。

　　他眸子一转道：“大人，你先走吧，假装和我不熟，这样不会牵累你们。”

　　“行！”

　　黎叔戒指光芒一闪，丢出一枚解药，随后快速朝前方飞去。他可不是心慈之人，能帮袁兵的只有那么多了，他可不会让袁兵牵累他和陆离。

　　“嗡~”

　　黎叔飞行时快速取出九奇山将陆离传送出来，陆离还在修炼出来后惊醒，他神念一扫先是把九奇山收了，这才惊疑的朝黎叔望了一眼。

　　他发现后面的袁兵，不过前面有两队军士，所以没有冒然多问。

　　“主人，回头再和你解释。”

　　黎叔传音一句，想想交代传音道：“等会就委屈主人充当我的侄子，这样不会突兀，也不会引人注意。”

　　“好的，黎叔！”陆离对于称呼没什么在意，他战力低年纪轻，黎叔喊他主人的话，的确容易引起格外的关注。

　　黎叔带着陆离飞到了一队军士之前，他拱手道：“见过诸位大人，我们叔侄是来加入天云山的！”

　　“呵呵！”

　　一个眼神阴冷，梳着小辫子的中年人冷笑一声说道：“你们不是还有一个同伴吗？为何不一起带过来？”

　　黎叔一开始不知道袁兵的仇人是谁，此刻听到此人说话立刻明白了。此人刚好是个统领，气息比袁兵强了一筹，语气内带着杀气，很明显是袁兵的死敌。

　　黎叔几乎没有什么迟疑，拱手道：“大人，那人只是刚刚碰到的，我们并不熟，不是我们的同伴。”

　　“呵呵，是吗？”

　　小辫子统领一挥手，对着一个军士下令道：“把这两人带入山内去见王统领，顺便把我们天云山的规矩和他们说说，可别让他们不明不白就死了。”

　　陆离和黎叔对视一眼，两人眸子内都闪过一丝担忧。黎叔暗怒不已，看来这个小辫子统领认定他们和袁兵是一路的，把他和陆离都给记恨上了……


第1825章 规矩

　　天云山很大，不是单独一座山，而是一座巨大的山脉，这座山脉还很有特色，一层一层的。

　　最外围有四十九座小山，中间则有十八座大山，最中间是主峰，主峰还分为三层。

　　也就是说天云山分为五个区域，每个区域的天地灵气都不同。主峰的最高层天地灵气最浓郁，据说勉强可比鸿蒙秘境了，在那里吸一口气可都能让神力增幅。

　　天云山的武者也分为五个等级，金银铜铁木五个等级的身份。不同等级的人住在不同等级的区域。这个等级并不是只有天云山的军士才有，而是针对所有人的，只要你能得到不同身份待遇，就能居住在不同的区域。

　　“那怎么才能得到不同的身份令牌吗？按战力区分吗？”

　　在听闻军士介绍之后，陆离忍不住好奇的询问道。他实力应该是垫底的，那只能居住在最外围区域，黎叔估计要和他分开了，要居住去十八座大山内了。

　　“闯镇妖塔！”

　　军士指着主峰位置说道：“主峰下有镇妖塔每个人，每个月都有一次机会去闯荡镇妖塔，只要闯过镇妖塔第一层，不仅能得到铁牌身份，还能得到灵药赐予。以此类推，闯过第二层，就能得到铜牌身份，第三层银牌身份，第四层金牌身份。如果能闯过第五层，还能得到天云仙子召见，并且每年能得到进入鸿蒙秘境一次的机会！”

　　“一年一次？”

　　陆离和黎叔眼睛都放光了，混沌秘境两人就别想了，能进入鸿蒙秘境，那已是天大的机缘了。闯过镇妖塔五层居然每年都能有机会进入鸿蒙秘境一次？这听起来非常不可思议啊。

　　“不对啊……”

　　陆离想起一件事，鸿蒙秘境那是无上宝地，天云仙子怎么可能拥有带人进入这种地方的机会？如果天魔岛有一个鸿蒙秘境入口，怕是也会大魔王控制。就算天云仙子是大魔王最喜欢的族妹，也不会给她如此大的权利吧？

　　当然，这种事情他可不敢乱问，他只能询问道：“这位大人，天云山有多少闯过镇妖塔五层的人？”

　　“一个！”

　　军士很肯定地说道：“三十年前有一个，不过此人出了天魔岛，后面据说被杀了。”

　　“一个？”

　　陆离和黎叔对视一眼，两人都苦涩起来，天云山那么多人，那么多强者，只有一人闯过镇妖塔五层，两人就别痴心妄想了。

　　“你们记住！”

　　军士郑重交代起来：“你们刚刚加入天云山，只能算是木牌子民，除了在外围的四十九山峰行走外，若不是去闯荡镇妖塔，胆敢进入里面，格杀勿论。另外在天云山不准私自动手，有任何纠纷出天云山外解决，谁敢动手，格杀勿论！”

　　“是，是！”

　　陆离和黎叔连忙应下，军士带着两人进入了一座小山内。两人不敢乱探查，目光扫视，发现这里的山中很多石洞，很明显都是自己挖掘的，密密麻麻像是一个个马蜂窝。

　　军士带着两人去了一座小山的山峰之上，那边有一座唯一的城堡。军士指着附近的石洞说道：“木牌子民是没有资格修建城堡的，你们到时候自己去找个没人的石洞，或者自己挖掘一个。但不能挖太深，山下有禁制，挖坏了禁制格杀勿论！”

　　城堡之外有两个军士，扫视陆离和黎叔两眼放了进去，里面有一个统领，长得很猥琐，山羊脸，小胡子，实力比黎叔强一筹。

　　“规矩都和他们交代了？”

　　王统领看了一眼军士，得到确认后，王统领甩出两个木制的令牌，上面有天云两字，挥手道：“每个月月初三天有资格闯荡镇妖塔，其余时间没事最好不要来烦我，登记一下就出去吧。”

　　陆离和黎叔连忙登记了一下信息，随后拱手退下，那个军士指着远处的一座山峰道：“那座山峰最近有十多人闯荡镇妖塔死了，你们去那边居住吧。对了……木牌子民有义务配合军士出去捕捉沌兽，如果偶然征召你们，必须配合！”

　　“好！”

　　陆离和黎叔初来乍到，两人都很低调，老老实实朝那座山峰走去。在路上他们看到所有山峰都是石洞，很多石洞内都有禁制，看来都住着有人。

　　两人抵达了军士指的小山峰，在附近探查了一遍，果然发现有十几个山洞没人居住。陆离和黎叔思索片刻，选择了一个还算干净宽敞的石洞居住。

　　“我来布置一些禁制吧。”

　　这个石洞内有一些禁制，不过在陆离看来非常低级。他和黎叔可能需要在这修炼一段时间，还是布置一些禁制，另外布置几个聚灵法阵，这样适合修炼。

　　布置这种法阵禁制不需要多少时间，只是花费了三炷香时间，陆离就布置好了。他确定禁制没问题后，如释重负的靠在石洞上休息起来。

　　抵达了天云山，他和黎叔就有了安身之地，至少不用担心被杀了。接下来就看怎么发展，快速变得强大了。没有强大的实力，别说走出天魔岛，就算天云山陆离都不敢走出去。

　　黎叔也一脸轻松的坐了下来，他在二重天度过了悠久的岁月，斗志早就被磨灭了。他现在只求找到机会去将他女儿接过来，这样他就死而无憾了。

　　“砰！”

　　突然，外面响起一道沉闷的炸响，陆离和黎叔两人眼眸同时睁开。这天云山不是说绝对不能战斗的吗？怎么有人敢在天云山出手？

　　“咻！”

　　两人身子一闪冲出了石洞，神念朝发出炸响的方向扫去。附近的石洞也冲出很多军士，山内有人战斗吸引了不少人围观。

　　“袁兵？”

　　陆离很快面色大变，黎叔面色也变得极其不自然，两人探查到一队军士正在围攻袁兵。袁兵本已受伤，此刻更是被重创，眼看就要被杀。

　　“是那个统领！”

　　黎叔神念发现动手的人中有那个小辫子统领，此人正是袁兵的死敌。他眼神变冷却没有任何冲动，袁兵并不是他的朋友，此刻的情况就算是他朋友，他也不敢乱来的。

　　“轰！”

　　袁兵被小辫子统领一刀劈下了脑袋，那统领提着袁兵的脑袋，环视一圈冷喝道：“胆敢违背天云山规矩者，此人就是你们的榜样，都看什么看？散了！”

　　无数子民立刻回到了山洞，黎叔拉着陆离要退回去。但此刻那个小辫子统领却正好看向了这边，黎叔和他对视了一眼。

　　“糟了……”

　　黎叔内心一沉，他从这个小辫子统领眼中看到了杀机，看来这个小辫子统领不会善罢甘休，迟早会找他和陆离麻烦啊。

　　“得想办法得到铁牌铜牌身份啊！”

　　黎叔眸子转动，内心暗暗思索，只要得到铁牌铜牌身份，这小辫子统领应该就不敢为难他们了。否则这天云山也不见得安全啊。


第1826章 有问题

　　黎叔早就猜到了小辫子统领不会善罢甘休，所以让袁兵在天云山疗伤之后立刻离开。他原本以为小辫子统领不会乱来，毕竟众目睽睽之下，他只是一个小统领，怎么可能违背天云山的规矩乱杀人？

　　却没想到小辫子统领如此之狠，直接就动手杀人了。黎叔猜想他应该找了某种理由，但也太狠了吧？报仇不隔夜啊。

　　从此人阴冷的眼神之中，还有立刻想办法诛杀袁兵，黎叔判断出此人定是睚眦必报的人。他心里既然认定黎叔陆离和袁兵是同伴，那肯定会想办法弄死他们。

　　黎叔带着陆离进入山洞内，让陆离开了禁制，他将袁兵的事情和内心的担忧说了出来，陆离听完之后内心顿时悬了起来。

　　袁兵之死他看在眼里，这是非常明显的报复。原本以为来了天云山会很安全，却没想到途生变故了。

　　“等下月初吧！”

　　陆离微微一叹道：“下月初我们去镇妖塔看看，如果能闯过第一关，得到铁牌身份，这个统领应该不敢乱来了。”

　　“主人你要去闯？”

　　黎叔微微有些紧张起来，这山峰前不久可是才死了十几人，这说明镇妖塔第一关非常危险。陆离的战力在二重天可是垫底的，他闯镇妖塔死的可能性非常大。

　　“这几天我继续闭关，你有时间和附近的人去拉拉关系，打探一下镇妖塔的情况，另外打探一下那个统领的情况。”

　　陆离摆了摆手，想了想交代道：“注意别和那个统领起冲突，就算他怎么侮辱你，都要忍着，不要给他发作的机会！”

　　“好吧！”

　　陆离既然下定决心了，黎叔也不好多劝，陆离开启了聚灵法阵开始闭关修炼。他最近玄灵之境状态马上就要突破了，想着抓紧时间想将这个状态进化再说。

　　黎叔则出去溜达起来，他不敢走太远，就在附近溜达找人搭讪。不过找了几个人没人鸟他，后面他找了一个战力比较低的小武者，直接丢给他几枚顶级灵丹，此人立刻变得好说话了。

　　只是花费了几个时辰，黎叔就将需要的情报打探到了，他内心也微微放心了一些。

　　镇妖塔一层的情况他了解了一些，如果不冒险拼命的话，还是有很大机会活命的。那些死去的人，就是想拼命闯入第一关，结果死在了里面。

　　如果得到铁牌身份后，一般的军士的确就不敢招惹你了，因为铁牌代表着强大的实力和地位。如果能得到铜牌身份，那就算统领对你都会客客气气的。如果能得到银牌身份，那统领见了你都要行礼。

　　所以，想要在天云山安逸的生活下去，还是要想办法得到铜牌铁牌身份，至少要有铁牌身份。

　　木牌的身份统领如果真的要乱杀，上面追查下来最多只会责备一番，不会让统领偿命的。

　　探查清楚之后，黎叔不敢在外面溜达了，生怕被那个统领抓住机会。他回到了石洞内开始闭关修炼，关在房间内那个统领总不会无故来找麻烦吧？

　　现在还只是月初，还要二十天才到下月，黎叔也不急，安逸的修炼。

　　修炼无岁月，眨眼就十天过去了。这十天安静的很，黎叔也彻底放心了，只要不主动惹事，应该不会出事吧？

　　第十三天陆离出关了，他脸上露出喜色，玄灵之境状态终于有所突破，进化成一个全新的状态。在这个状态内，他感觉到了绝对的安静，似乎整个世界都消失了，都静止了。在这个状态内他内心变得格外的安宁，参悟东西的速度也会大大提升。

　　“空灵之境，玄灵之境，现在这个状态更加高级，应该叫什么呢？”

　　陆离沉吟起来，他想到刚才那种奇妙绝伦的场景，四个字脱口而出：“梦幻之境！”

　　参悟这个状态对战力没有任何增幅，但却是辅助修炼的强大神通，在这状态内他参悟法则真意的速度绝对要提升数十倍。也就是说原本他参悟一个法则真意如果需要几十年，那在这状态之下或许一两年就行了。

　　这种状态不是陆离才有，其实很多人都有，凌青衍和盘雨沁就有这样的神通神术。只不过修炼速度提升有快有慢，这要看神通神术级别。

　　梦幻之境提升的速度最少三十倍，陆离已非常满意了。他休息了片刻，开始尝试参悟法则真意，看看这个梦幻之境的效果。

　　效果很不错！

　　不过陆离只是闭关了一天就被打断了，石洞内的禁制亮了起来。他醒来之后和黎叔对视了一眼，两人都微微错愕，随机立刻暗暗戒备。

　　陆离起身打开了禁制，黎叔手中已出现了兵器，不过探查到外面是一个普通军士后，黎叔立刻收起兵器带着陆离走了出去。

　　“你们是黎天和陆离吧？”那军士手中拿着一份花名册，冷漠扫了陆离和黎天一眼问道。

　　黎天笑着拱手道：“没错，正是我们，请问有什么事吗？”

　　“去青阳峰集合！”

　　军士摆了摆手道：“跟随羊统领陈统领他们去猎杀沌兽，需要给镇妖塔的妖魔进食了！”

　　“猎杀沌兽？”

　　黎叔和陆离眉头一皱，他们倒是记得刚刚来天云山那天，那个军士说过偶然会去猎杀沌兽，到时候会征召一些人，却没想到他们刚刚来就被征召了？

　　“有问题！”

　　陆离和黎叔对视了一眼，两人都想起了那个小辫子统领，莫不是那人搞的鬼？直接点了两人的名，去猎杀沌兽时坑杀他们吧？

　　“还愣着干什么？”

　　军士不耐烦的摆了摆手，指着远处的一座山峰说道：“那座就是青阳峰，那边已聚集很多人了，你们立刻过去。”

　　“是！”

　　人在屋檐下不得不低头，陆离和黎叔咬牙拱手，两人朝那座山峰走去。果然老远就看到那边汇集了很多人，此刻应该汇集了有一百多人了，四周的山峰内还有人在快速汇集。

　　“小辫子！”

　　陆离抵达青阳峰之下，目光朝山上一扫，一眼就看到了那个小辫子统领，他和黎叔内心一咯噔，这次果然是个局，小辫子统领要弄死他们！

　　“他娘的！”

　　黎叔身上杀机隐隐闪过，他眸子逐渐变冷，嘴唇微动和陆离传音道：“主人，如果他逼人太甚，我拼了命也要斩杀此人。以后如果有机会的话，请你帮忙照顾下我女儿！”


第1827章 猎杀

　　泥人也有三分火气，更别说黎叔之前在黑炎殿的战堂，还是一个统领！

　　这个小辫子统领战力还不错，比袁兵要强一些，但黎叔真的拼命之下和他同归于尽并不是不可能。

　　黎叔想着取出一个竹简递给陆离道：“这里面有我女儿的信息，万一我遭遇不测，还请主人多多照顾一下她！”

　　“好！”

　　陆离微微颔首，将竹简收了起来，面色凝重说道：“见机行事吧，不到万不得已不要乱来，忍一时风平浪静。只要我们得到铁牌铜牌身份，以后这统领就不会乱来了。”

　　陆离一边和黎叔前行，一边传音交流，两人很快上了青阳峰，老老实实站在了一个角落，等待人员汇集。

　　那个小辫子统领没有看陆离和黎叔一眼，似乎根本不知道两人的存在，此事也和他无关一般。

　　除了这个小辫子统领外，还有两个统领，四周陆续有人快速赶过来，等了小半个时辰后，人员汇集差不多了。有军士开始按名册点名，点了一轮之后，军士回报道：“三位统领，这次征召的三百人全部来齐了。”

　　“好，出发，去太阳峰！”

　　一个年级比较大，背还有些佝偻的老者挥了挥手，三百人跟着三个统领和三十军士朝天云山内部走去。

　　“这是要去哪猎杀沌兽啊？可别传送出海啊！”

　　陆离和黎叔对视一眼，两人再次露出一丝担忧。如果出海的话，万一遭遇阎洪留下的斥候，被发现了的话，阎洪又在附近潜伏，那两人就会瞬间被杀，连逃走的机会都没有。

　　几百人连续跨越了十几座山，最终抵达了一座高大的山峰之上。因为有统领和军士带队，一路上没有遭受任何阻拦。

　　抵达太阳峰的半山腰，这里有一座巨大城堡，陆离黎叔神念探查进去，发现里面有一个巨大的传送门。两人内心更加忐忑了，如果是传送去天魔岛之外的海域，那两人被黑炎殿斥候发现的可能性就非常大了。

　　“进去！”

　　那个年纪大的统领挥手道：“进去后自由战斗，猎杀沌兽，尽量要抓活的。每人只要能抓一百只二星沌兽，或猎杀一千只二星沌兽。亦或者抓十只三星沌兽，猎杀一百只三星沌兽，那这次任务就达成了。”

　　“抓十只三星沌兽？”

　　陆离和黎叔额头上出现黑线，三星沌兽杀死都难度很大，还要活捉？这统领以为他们都是三劫天神吗？

　　一队队人冲入了传送大门内，陆离和黎叔故意落在后面，这样虽然被人抢占了先机，但胜在更安全。

　　一道白光闪过，陆离和黎叔出现在一座小岛之上。这岛屿太小了，一眼就能看到四周的海域，这岛上除了传送阵外，什么都没有。

　　“还好！”

　　陆离和黎叔两人扫视一眼，内心微微放松下来。这不是在天魔岛外，而是在一个秘境内，这个秘境很大，四周都是海，海水是蓝色的，不是外面的海域。

　　“咻咻咻~”

　　进来的人都朝四面八方飞去，很多人下海了，西南边海内都发生了战斗，先进来的人开始捕捉猎杀沌兽了。

　　“走！”

　　黎叔扫了一眼站在一边的小辫子统领，带着陆离朝北面飞去，飞出去数里后黎叔传音道：“我们飞远一点，到时候改变方向，绕去南边。我们不断游走，我们在海下，那个统领想找我们就麻烦一些。我们尽快击杀足够的沌兽，然后回来。”

　　“好！”

　　陆离点头，两人急速飞去，飞了千里之后，开始绕路去南边。这秘境内还是很大，想要轻松找到他们还是有些难度的。

　　“砰！”

　　两人飞了数万里，绕路在东边时，海下海水涌动起来，一条头上有尖刺的大鱼飞射而上，大嘴张开整齐的利齿上泛着森冷的寒气。

　　“滚！”

　　黎叔提着重剑狠狠砸去，将这条大鱼一下砸去了海底。这只是二星沌兽，根本不是黎叔的对手。

　　“走！”

　　黎叔不恋战，带着陆离继续朝南边飞去，足足飞了半个时辰，两人抵达了一片海域。这海域距离那个小岛最少有数十万里，那个统领想要追查两人难度肯定很大。

　　“下海！”

　　黎叔四处探查了一下，放心的朝陆离挥手道。两人如两道利剑般冲入海下，神念四处扫视，寻找沌兽。

　　刚才在路上两人探查到了很多沌兽，级别都不高，最强的是三星沌兽，还不算特别强大。看来这个秘境里的沌兽都不强，这里就是一个圈养低级沌兽的场地，为了给镇妖塔内的妖魔提供食物的地方。

　　两人很快发现了沌兽，还不是一只，而是一群，全是二星沌兽。是一群奇异的生物，像是小猴子般，不过有大尾巴，还有鱼翅。

　　“抓还是杀？”

　　陆离目光投向黎叔嘴唇微动传音道，黎叔想了想做了一个杀的动作，他传音道：“抓太麻烦了，我们快速击杀沌兽，如果遭遇强大的三星沌兽直接逃走。只寻找容易杀的沌兽，两千只沌兽如果运气好的话，一两天就能击杀完。”

　　“好！”

　　陆离微微颔首，二星沌兽容易击杀，不耗费时间，只需多寻找一些。两人四处游走，也能避免被小辫子统领追踪。

　　黎叔爆射而去，直接冲入了前面沌兽群中，那边有三十多只沌兽，看到黎叔重来立刻围了上来。

　　“嗡！”

　　陆离手中出现神山不断释放虚空虫，等体外聚集了数亿虚空虫后，他快速带着虚空虫冲去。

　　“咻咻~”

　　有五六只沌兽朝陆离冲来，陆离一挥手虚空虫飞散而开，将那几只沌兽包笼进去，很快那几只沌兽痛苦的翻滚起来。

　　陆离控制虚空虫啃食那些沌兽的灵魂，只是几息时间那几只沌兽就被啃杀了。空间戒一闪，陆离把沌兽给尸体丢人神山内。

　　“砰砰砰！”

　　那边黎叔速度也很快，此刻已斩杀了十几只沌兽了，他的重剑每次挥舞都能击杀一只沌兽，二星沌兽的防御太弱太弱了。

　　都不用陆离动手，花费了半炷香时间，剩下的沌兽全部被击杀了。黎叔将沌兽尸体收起来挥手道：“走！”

　　两人快速游走，陆离暗暗盘算，如果能一直这样顺利下去，或许不要一两天，大半天就能完成任务了。

　　他想多了，刚刚游出去数十里，前方出现一个庞然大物，以恐怖的速度朝两人冲来。不用感应气息看体型就知道，两人遭遇了三星沌兽。


第1828章 逆龙谷

　　“逃不掉的，杀！”

　　黎叔发现这沌兽比他们速度快多了，知道两人避不开只能苦战了，希望这沌兽不要太变态了。

　　那是一只海狮形沌兽，看外表不像是海底的生物，背上还有双翼，头上有独角，和神界的王级荒兽有些像。气血煞人，还没靠近陆离和黎叔感觉身体内的血液居然会被这沌兽的气血影响。

　　“这沌兽气血好邪门！”

　　黎叔扫了几眼和陆离传音道：“主人稍微远一些，我来应付，你找机会辅助攻击。”

　　陆离感觉自己全身血液都沸腾了，心脏跳动速度频率达到非常恐怖的地步，就感觉下一秒全身的血管都要爆裂，血液要从身体内冲出来般。

　　“咻！”

　　陆离身体快速后退，黎叔提着重剑冲了上去，同时他取出了黑旗变成了绳子，朝沌兽的身体缠去。他这黑旗是鸿灵天宝，可惜不是攻击型的，只能辅助战斗。

　　“咻~”

　　绳子快速飘去，黎叔提着重剑也爆射而去，那海狮双翼舞动，四周的海水顿时翻滚起来，层层朝这边涌动而来。绳子居然被掀开了，黎叔的速度也大减，甚至在某一刻还被冲得后退了。

　　“咻！”

　　那海狮双眼中间出现一个黑黝黝的洞，一道黑色光芒飞射而出，瞬间没入了黎叔的脑袋内。

　　“灵魂攻击？”陆离眉头一挑，沉喝起来：“黎叔，小心！”

　　黎叔此刻根本听不到陆离的声音，他眼睛变得迷茫起来，明显中招了。远处的海狮双翼扇动，身子如流星般砸来，头上的独角对着黎叔猛烈撞来。

　　“砰！”

　　黎叔感觉被巨山撞击了，嘴里鲜血狂喷，身子一下被撞出去百里，他清醒过来抡起重剑对着海狮脑袋重重砸下。

　　“砰！”

　　海狮的脑袋坚硬可比神兵，黎叔的重剑被反弹上来。黎叔眸子一转，身子翻转而上，飞上了海狮的脑袋上，一只手抓住他那巨大的独角，抡起重剑连续不断的猛砸。

　　“嗤嗤！”

　　海狮双眼中又出现黑洞，一道黑光飞出，这次黑光居然能转向，绕过一个弧度又击中了黎叔。随后海狮脑袋用力甩动了一下，黎叔被轻松甩飞出去，海狮身子又猛烈撞击而去，将黎叔给撞飞了……

　　“咻！”

　　陆离动了，黎叔看情况不是海狮的对手，还得虚空虫动手。虚空虫只要进入这沌兽的灵魂之中，杀死这种沌兽难度应该不大。

　　最主要是这沌兽最强的攻击模式是灵魂攻击，陆离最不怕的就是灵魂攻击。只要给他上了海狮的脑袋上，他就有把握重创海狮。

　　他悄然的飞去，不断靠近海狮，那边黎叔清醒过来看到陆离靠近，和陆离对视了一眼，知道陆离的想法。

　　他没有继续攻击，而是左右躲避，身子钻入了海狮的肚子之下，吸引海狮的注意力，给陆离创造机会。

　　“咻~”

　　海狮再次射出黑色光芒去攻击黎叔，陆离眼眸一亮，这是最好的机会，他身子如利剑般飞去，一下冲上了海狮的脑袋之上。

　　那海狮早就发现了陆离，不过并没有在意。陆离气息很弱小，试问一条大鱼会在意一只小虾的靠近吗？

　　“嗡！”

　　陆离上了海狮的脑袋上，一只手死死抓住了海狮的独角，神山内无数的虚空虫释放而出，源源不断进入了海狮的脑袋内。

　　“嗷~”

　　海狮感觉到了危险，怒吼几声，没有去攻击黎叔了，它双眼中出现一个黑洞，一道黑光飞射而出，绕过一个弧度击中了陆离。

　　随后它猛烈甩动脑袋，想把陆离给甩飞。只是陆离双手死死抓住它的独角，它的灵魂攻击对陆离没有任何影响。它的黑色能量进入陆离灵魂内，立刻被龙魂给吞噬了。

　　“尽情啃食吧！”

　　等海狮脑袋内进入了几亿虚空虫后，陆离下达了命令，同时双腿在海狮脑袋上重重一跺，他身子飞射而去。

　　“嗷嗷！”

　　虚空虫开始攻击了，海狮肉身再强大，灵魂也禁不起虚空虫的啃食。海狮一下痛苦的大吼起来，身子对着前方的一座石峰重重撞击而去。

　　“轰！”

　　那座石峰被撞得粉碎，海狮身子不停息继续狂暴冲去，几个眨眼居然就不见踪影了。

　　“主人，追不追？”

　　黎叔飞射而上询问道，陆离摇头传音道：“这沌兽速度太快了，我们要追踪需要花费很多时间，还不如去多击杀一些二星沌兽。”

　　“也是，走吧！”

　　黎叔吞服了两枚疗伤药，一边前行一边感慨道：“还是主人的妖魂厉害，这沌兽的灵魂攻击很强大，主人居然没有受到任何影响！”

　　“还凑合吧！”

　　陆离随后应道，他想了想传音道：“黎叔，妖魂你了解吗？几品的妖魂才算强大妖魂？”

　　“这个没有严格的界定！”黎叔回道：“按照我所认知的，三品以上的妖魂就很强大了，如果能弄到一个四五品的妖魂，那灵魂防御就会非常强大了。对了……主人，你的妖魂是几品的？”

　　“不太清楚，可能是三四品吧？”

　　陆离撒了一个谎，内心却是掀起了惊涛骇浪，因为当年紫帝说他的妖魂最少是七品以上的，很有可能是八品。

　　黎叔说三四品的妖魂就非常强大了，他这龙魂不是逆天级别宝物？陆羚家族到底是什么来头？到底有多么的强大？一个刚刚出生的女娃就随便赐予七八品妖魂……

　　“你去过三重天吗？”

　　黎叔常年在黑炎殿对于二三重天的大势力肯定有所了解。按照龙魂去推断，陆羚家族很有可能不是二重天的大势力，说不定是三重天的超级大家族。

　　“去过两次，都是跟着阎洪去的。”

　　黎叔说道：“我的战力是没资格在三重天居住的，阎洪勉强够了，不过阎洪宁为鸡头不为凤尾，没有去三重天。”

　　陆离眼眸一亮，连声问道：“那你知道三重天的势力或者家族，有一个叫名字中带逆字吗？”

　　“逆字？”

　　黎叔陷入深深的沉思之中，沉吟了足足半炷香，他一拍脑袋说道：“有一个神秘的超级大家族叫……逆龙谷，这个家族非常强大，在三重天都是霸主级大家族！”

　　“逆龙谷？有逆字，又有龙字！”

　　陆离激动起来，身子都微微颤动起来。他内心隐隐有种感觉，陆羚的家族很有可能就在三重天，就在逆龙谷。


第1829章 阴谋

　　陆离有一个遗憾，他实力达到神界至尊后，一直没有时间去银龙山。当日他去银龙山，那个老者传音说只要达到神界至尊，就有资格上银龙山，就有资格见陆羚。

　　他度过天劫之后，一直在对付恶魔，根本没有时间去银龙山。恶魔击溃之后，左丘鹭开始弄幺蛾子了，后面直接来了二重天……

　　他几乎被人用鞭子赶着往前走，都没有时间喘一口气。他有时候在想，是不是背后有一只大手在掌控他的人生，在给他安排着一条条死路，逼着他走，如果他闯不过去就死？并且全族都要遭殃？

　　当然，这个想法只是想想罢了，他以前以为自己是个人物，是个天才。但得知这个世界有几重天后，他就放弃了这个想法。

　　这个世界太大太大了，强者太多太多了。许多强者强大到了他无法想象的地步。许多天才比他强横一百一千倍，他只是一个小人物，又怎么会有超级强者在意他？故意掌控他的人生？

　　但是……

　　那个救了他几次的神秘强者是谁？是谁给他飞渡虚空的神术？陆羚家族那么强大，陆羚为何会流落去斗天界？

　　各种疑团困惑着他，这又让陆离心中起疑，他怀疑是自己实力不够强，只有变得足够强大之后，很多疑团才能解开。

　　“咻咻！”

　　陆离正在沉思，前方出现了一群沌兽，是一群类似章鱼类似沌兽，体型和气息都不强大，一看就是二星沌兽，数量也有几十只。

　　黎叔冲了出去，二星沌兽太好杀了，就像对战一般的神界至尊般。对于黎叔的实力来说，屠杀神界至尊就是弹指之力。

　　陆离看到了黎叔冲入了沌兽群中，几乎不费吹灰之力开始屠杀沌兽，他都懒得去攻击了，就远远看着。

　　他内心还沉寂在刚才的思考之中，他又想起了神界，也不知此刻神界是什么情况了？陆家的人是否全部转移去了幽燕之地？阎洪杀不死他，会不会派人下界去诛杀他的族人？

　　不过来之前，凌青衍给了他一枚玉符。这玉符一直没碎，如果碎了就代表出事了，所以此刻神界局面应该不会太差，至少他的亲人应该不会出问题。

　　“走了！”

　　正在沉思中，黎叔的话语惊醒了陆离，那边黎叔已斩杀了所有的沌兽，效率非常高。陆离快速潜去，跟随黎叔继续前行。

　　两人也没有方向感，反正不朝北边走，四处乱转，这秘境内沌兽很多，几乎每隔一炷香就能遭遇沌兽。这里二星沌兽比较多，三星沌兽相对少一些，基本上是黎叔动手。

　　半天之后，两人已斩杀了近千沌兽了，清一色都是二星沌兽。并不是两人没有遭遇三星沌兽，这半天时间两人遭遇了十几只三星沌兽，两人都没有花费大量力气和时间，能躲开就躲开，不行就击伤沌兽，两人迅速离开。

　　两人现在需要的是时间，要尽快完成任务，好回到小岛上去。这样的话，那个小辫子统领就算要整什么幺蛾子也没办法了，他总不可能当着其余两个统领的面，强行攻击两人吧？

　　继续游走，继续猎杀！

　　一个时辰后，两人遭遇了一队武者，有七八人，他们应该是组队一起猎杀的。陆离和黎叔立刻戒备起来，不过对方探查到他们之后，绕路走了。

　　再后面的几个时辰，两人又遭遇了一些三星沌兽，不过没有遭遇特别强大的沌兽。陆离和黎叔联手攻击，轻松把三星沌兽给赶跑了，两人继续寻找二星沌兽屠杀。

　　一天之后！

　　两人猎杀的二星沌兽已达到一千八百多只了，那个小辫子统领始终没有出现，这让两人微微宽心。剩下一百多只二星沌兽运气好的话，最多也就一个时辰就能搞定，到时候两人直接飞回海岛内，万事大吉！

　　“运气不错！”

　　前行了一炷香后，黎叔神念探查到了前面有一群沌兽，数量最少有六七十只，是一种有触手的怪鱼，看样子应该不算太强。

　　陆离精神一振，击杀这六七十只沌兽，再随便找找就够了。这次他不观战了，身子进入神山内，跟随黎叔冲去。

　　黎叔冲去沌兽群内开始屠杀，陆离同样控制神山飞入沌兽群中，他开始释放虚空虫。反正虚空虫多，随便释放出来几千万，一下就能把十几头沌兽给啃杀。

　　由于陆离的加入，斩杀沌兽速度飞快。半炷香时间，六七十头沌兽就被斩杀了大半，陆离将虚空虫收了起来，免得误伤黎叔。

　　“主人，出来，将九奇山收起，有人过来了！”

　　黎叔的传音响起，陆离连忙身子闪了出去，第一时间将九奇山收了起来。他神念朝远处扫去，看到一个武者快速朝这边飞来，后面还跟着一只庞然大物。

　　“三星沌兽？”

　　陆离眉头一皱，那个武者看来被三星沌兽追得走投无路了，只能寻找他们帮助？陆离朝黎叔望了一眼，传音道：“走不走？”

　　别人的死活陆离才不想管，这只三星沌兽看起来很强大，两人可不想被此人拖累。黎叔手中重剑不断挥出，将剩下的几只沌兽击杀，苦笑说道：“应该走不了了，那只沌兽已锁定了我们，很有可能会追杀我们，和此人联手将这沌兽击伤吧！”

　　“行！”

　　陆离也感应到那沌兽淡淡的气息笼罩了他们，应该是锁定了他们。最重要是那人直线朝两人冲来，就算他们逃走，此人也会跟上……

　　“两位兄弟，帮忙一起斩杀了这只沌兽，回头我必有重报！”

　　远处那个武者老远就大吼起来，黎叔快速将附近沌兽的尸体全部收了起来，朝陆离望了一眼说道：“你先在一边观战，我去顶住！”

　　“咻！”

　　黎叔冲了上去，那个武者也停了下来，和黎叔一起配合攻击那只沌兽。陆离悄然潜了上去，去了沌兽另外一边，释放了杀帝鬼斩利用天地威压影响沌兽的速度。

　　“嗯？”

　　黎叔突然发出一道惊疑声，陆离面色也大变，因为那个武者突然朝远处潜去，居然一个人溜之大吉了。

　　“妈的！”

　　陆离脸上露出怒意，他们好心帮此人击退沌兽，他居然抛下两人跑了？

　　“不对……是阴谋！”

　　黎叔突然大吼起来，因为远处再次有人朝这边冲来，那人身后跟着……两只巨大的沌兽！


第1830章 借机生事

　　如果只是之前那个人跑了，这不算什么事，现在突然又有人引来两只三星沌兽，如果没有问题打死黎叔都不信的。

　　三只三星沌兽，凭借陆离和黎叔是绝对无法力敌的。如果陆离不将黎叔的鸿灵天宝兵器给凌青衍的话，或许黎叔还有一战之力。

　　失去了兵器，黎叔的攻击力大打折扣，想要轻松击伤击杀三星沌兽难度很大。一旦被三只沌兽缠住，那黎叔必死无疑。至于陆离则更惨，九奇山并不完整，坑不住沌兽的连续攻击。陆离自己的防御力更低，被三星沌兽攻击了，死去的可能性很大。

　　黎叔和陆离对视了一眼，两人几乎都没有迟疑，第一想法就是逃走。黎叔立刻传音给陆离道：“主人，你先走，我来断后，以后有机会帮我照顾下我女儿。”

　　“一起走！”

　　陆离眸子一转说道：“你进入神山内，我放出虚空虫阻拦，我们还有机会逃走！”

　　“问题是九奇山这样很容易暴露！”黎叔焦急的传音道，陆离身子一闪进入神山内，快速朝黎叔飞去，传音道：“暴露就暴露了，就算九奇山被夺了也没关系，不找到剩下三座神山，这九奇山并没有太大用处，我需要你活着！”

　　最后一句话，让黎叔有些热泪盈眶的感觉。之前阎洪毫不犹豫就抛弃了他，此刻和陆离的做法相比，那是相差天地。

　　要知道他可是陆离的魂奴，一个魂奴对于主人来说，和一只灵兽是没区别的……

　　既然陆离已决定了，黎叔也不好多说什么。神山光芒一闪，黎叔进入了神山内，随后陆离疯狂的释放虚空虫，一边释放虚空虫一边控制神山飞行，同时下达命令让虚空虫无差别攻击附近所有生灵。

　　“嗷~”

　　附近的三星沌兽有些灵智，挥舞巨大的尾巴朝神山扫来，神山一下被砸飞了。小六的传音响起：“主人，再攻击几次，六座神山要瓦解了……”

　　“我知道！”

　　陆离回了一句，神念扫视那只追踪而来的沌兽，不过伴随着虚空虫的攻击，那沌兽身子停了下来，挥舞尾巴开始攻击虚空虫。

　　“咻！”

　　远处一个武者快速的飞来，他一下傻眼了，因为陆离和黎叔进入了神山内，后面的沌兽注意力一直在他身上。这边的沌兽也发现了他，而且这只沌兽被虚空虫攻击了，正暴怒无比。另外还有无数的虚空虫漫天飞舞，有几亿虚空虫朝他飞来……

　　“走！”

　　陆离控制神山悄然的贴着海底飞去，速度不敢太快，所以三只沌兽都没有在意神山。毕竟神山没有生灵的气息，沌兽虽然有灵智，但那边还有一个人类，自然先攻击那个人类。

　　“好！”

　　飞出去数十里，陆离控制九奇山速度达到极致朝远处飞去，不过刚刚飞了千里之后，陆离和黎叔都感应到了一道强大的神念。

　　“这神念好强，难道是那个统领的？”

　　陆离和黎叔对视一眼，这神念内还有淡淡的杀意，陆离沉吟片刻，立刻控制神山朝海上飞去，直接冲去了大海。

　　“嗡！”

　　陆离和黎叔身子从神山内飞出，两人气势大盛，无比招摇的朝北面飞去。两人都怀疑刚才那道神念是那个小辫子统领的，所以两人不敢冒险。飞上海上，释放气息，能吸引很多人注意。那个小辫子统领应该就不敢那么大胆，光明正大击杀两人了。

　　两人击杀的沌兽差不多有一千九了，现在回到海岛附近，随便找些沌兽就能完成任务。所以现在的当务之急就是立刻赶回海岛，防止小辫子统领发难。

　　“还好，还好……”

　　两人飞出去数千里，并没有人追踪，两人如释重负。两人因为飞得高，虽然气势全盛，但并没有惊动海底的沌兽，所以一路风平浪静。

　　飞了一个多时辰后，远处海岛已经能隐隐约约看到了，陆离和黎叔彻底放心了。黎叔想了想停下来说道：“要不下去寻找一些沌兽，凑个数？”

　　“行！”

　　陆离微微颔首，那个海岛就在数百里之外，以两人的速度很快就能过去，在这应该是安全的。两人就差一百多只沌兽，在附近随便找找就有了。

　　两人冲下海底在附近转悠起来，可惜附近的沌兽似乎都被击杀了？两人转了一炷香时间才找到十几只沌兽。

　　两人不可能折返回去，只能继续围着海岛转，扩大了一些范围。花费了一个多时辰，两人终于击杀了一百多只沌兽。

　　两人神念扫进空间戒内，确定数量没错，两人都松了一口气，这一关算是过了。只要回去后能闯过镇妖塔第一层，得到铁牌身份，就算彻底安全了。

　　“走！”

　　两人朝海上飞去，还没冲出海面，黎叔眉头就皱了起来，陆离神念一扫，面色也变得阴沉下来。

　　因为海上有一队军士，那个小辫子统领就在上面。另外还有就是那个之前引来沌兽，却一个人溜之大吉的武者居然也在上面。

　　事来了躲不过，陆离和黎叔咬牙朝上面飞去，冲出水面之后，黎叔主动朝小辫子统领飞去，站在他前面数百米拱手道：“见过统领！”

　　陆离跟着行礼，不过一言不发，想看看这个统领要整什么幺蛾子？

　　“是他们吗？”

　　小辫子统领指着黎叔和陆离，对着那个溜之大吉的武者说道。

　　那人点了点头，一脸悲愤说道：“没错，羊统领，就是他们。他们两人引来了三只三星沌兽，把我哥给害死了！”

　　“……”

　　陆离和黎叔的眼眸陡然睁大，一脸见鬼了的表情。此人居然颠倒黑白，倒打一耙？这睁眼说瞎话的能力让两人叹为观止。

　　羊统领冷眸扫视陆离和黎叔，说道：“你们两人为何做出如此恶劣的事情？害死同门，该当何罪？”

　　“呵呵！”

　　陆离和黎叔心里都冷笑起来，看来不是那人颠倒黑白，是羊统领故意安排他这样说的。目的很明显就是故意找茬，激怒两人，他好带人当场把两人击杀。

　　“主人别生气！”

　　黎叔怕陆离年轻气盛，传音过来道：“我们一旦动怒，冲撞了他，他就有动手的借口了，我来应付！”

　　陆离没冲动，他才不会那么傻，白白给羊统领出手的机会。别说他们没有做这样的事情，就算做了这个统领也没资格执法吧？他倒是要看看这个羊统领怎么借机生事？


第1831章 后患无穷

　　黎叔得到陆离的确认后，面色平静的一拱手道：“羊统领，我们从未祸害过同门，之前的确有这样一件事，不过……”

　　黎叔后面的话还没说完，羊统领直接打断道：“你承认此事了？”

　　“……”

　　黎叔和陆离彻底无语了，如果换做其余情况，两人都懒得废话解释，反正说什么都没用，直接开战就行。但黎叔知道这次必须说清楚，他们可不会给羊统领半点借机生事的机会。

　　黎叔拱手道：“我没有承认，相反是羊统领您听信了谣言，明明是此人引来一只三星沌兽，我要帮他击杀沌兽，他却一人溜了。后面又有一人引来两只沌兽，我们叔侄见斗不过就提早逃了，另外那人是死是活，我们就不知道了！”

　　“放屁！”

　　那个倒打一耙的武者大怒说道：“明明是你们叔侄引来三只三星沌兽，然后立刻逃了，你们居然颠倒黑白？”

　　陆离怒了，这货还蹬鼻子上脸了。不过想到对方是故意的，目的就是要激怒他们，陆离又强压住怒火。

　　黎叔同样压制怒火，冷笑说道：“欲加之罪何患无辞？你的良心被沌兽吃了吧？”

　　羊统领眸子闪烁两次，望着黎叔问道：“你可有证据证明你所说的话？”

　　“证你妈的据……”

　　陆离差点想破口大骂了，他实在忍不住开口道：“那他有证据证明他所说事实的真假？羊统领你不能听信一面之词吧。”

　　“你算什么东西？”

　　羊统领冷眸扫了过来，毫不客气地训斥道：“我问你话了吗？你还敢质疑本统领，你想找死吗？”

　　“你……”

　　陆离的暴脾气差点爆发出来了，好在他算是见过大风大浪的人，不是普通的年轻纨绔公子。羊统领故意激怒他的意思太明显了，他如果敢冲动，就正中羊统领的下怀了。

　　“呵呵！”

　　他内心冷笑几声，面色变得平静下来，不再说话。黎叔更加沉稳，他原先就是黑炎殿战堂的统领，这种手段见识多了。

　　黎叔沉默片刻说道：“羊统领，我想询问一下，天云山内应该有刑法堂吧？这种事情是不是应该刑法堂管？”

　　羊统领眸子微微一缩，他没想到陆离居然能沉得住气？黎叔还如此懂里面的套路，他带着七八个军士，陆离和黎叔不违规，他总不可能当着军士的面强行出手吧？

　　他沉着脸说道：“自然有，此事我询问清楚后，确定你们其中谁有罪后，自会上报刑法堂审判。”

　　“那好！”

　　黎叔耸了耸肩道：“现在双方各证一词，谁也不服谁，我建议上报刑法堂，直接让刑法堂的长老们搜魂。到时候事情就一清二楚了，如果是我们的错，我们诬陷了，可以让刑法堂处死我们！”

　　“呃！”

　　那个倒打一把的武者有些慌了，一旦搜魂的话，那就什么都露馅了，到时候他怕是难逃一死啊。他不知道如何应对了，只能将目光投向了羊统领。

　　羊统领内心也微微有些慌了，因为此事的确是他主导的，一旦上了刑法堂，这个武者被搜魂，到时候他主导此事将会曝光。他虽然是一个统领，但刑法堂肯定不会善罢甘休，说不定会直接诛杀他。

　　黎叔这一招很毒，不仅化解了危机，还让羊统领偷鸡不成蚀把米，一不小心就可能惹祸上身。这里还有一些军士，羊统领总不可能强行下手吧？那边岛屿内可是有两个统领啊，万一事情闹大了，那就彻底没办法收场了。

　　黎天见羊统领沉默了，他没有继续乘胜追击，逼得羊统领狗急跳墙。他和陆离站在一边静静等待，如果这个统领息事宁人的话，那此事就算了。

　　羊统领沉默了片刻，目光投向旁边的武者说道：“你可敢去刑法堂？”

　　这个武者一下急了，羊统领居然让他去刑法堂，这不是让他去送死吗？他目光躲闪，连忙说道：“统领，这事就没必要闹到刑法堂了吧，您老人家当场裁决就好了吧？”

　　“我没这个权利，我也不会滥用职权！”

　　羊统领正气凛然地说道，随后目光变冷望着此人说道：“你看来是做贼心虚了？难道他们说的是真的，是你故意诬陷他们？你害了他们，还要倒打一耙？”

　　“我没有！”

　　那个武者彻底慌了，羊统领怎么说变脸就变脸啊？此事可是羊统领指使他去干的，现在要他背黑锅了？他连忙说道：“统领，这事真实情况您还不知道吗？”

　　“我知道什么？”

　　羊统领寒气森森说道：“本统领再问你一次，敢不敢去刑法堂对质？”

　　“我……”

　　武者摄于羊统领的威势，完全说不出话来了。他说不敢，那就说明他真的做贼心虚了，他要说敢的话那他就必死无疑了。

　　“好胆！”

　　羊统领突然暴怒大喝一声：“你竟敢欺瞒本统领，做了恶事还要倒打一耙，诬陷同门，罪不可赦，本统领要将你就地正法！”

　　“你……”

　　武者面色大变，内心怒不可遏，张嘴就要大骂，把羊统领做的事情曝光出来。但此刻羊统领手上亮起黑光，大手变成利爪，闪电般朝那个武者脑袋抓去。

　　“啊——”

　　这个武者并没有鸿灵天宝战甲防御，羊统领的利爪上黑色气流流转，居然一抓就把此人的脑袋给抓爆了……

　　“呃！”

　　事情反转太快了，陆离和黎叔都反应不过来了，看到此人脑袋爆裂，眼珠子都被抓出来了，两人后背冒出道道寒气。

　　这羊统领杀戮果决，翻脸不认人，竟然一言不合就把自己人给杀了，手段太毒辣了。

　　“咻！”

　　这边的动静惊动了岛上的人，岛上十多人飞射而来，眨眼就抵达这边。那两个统领看到下方一具无头尸体，又看到羊统领手上的鲜血。年老的陈统领皱眉说道：“羊统领，你这是做什么？”

　　“此人做了恶事，还要诬陷同门！”

　　羊统领愤愤不平的指着尸体说道：“他刚才还想利用本统领，所有人都可以作证，此人死不足惜，回头我会和牛长老上报的！”

　　“是这样吗？”陈统领目光投向其余几个军士。

　　羊统领森冷的目光也扫了过去，那几个军士顿时感觉后背一寒，连连点头附和。陈统领目光又投向黎天和陆离，黎天沉吟片刻拱手道：“大人，事情的确如羊统领所说，此人倒打一耙，恶人先告状。幸亏羊统领明察秋毫，否则我们叔侄就冤死了。”

　　“就算这样，也不能滥杀，应该上报刑法堂裁决！”

　　陈统领有些不满的望着羊统领说道：“最近你连杀两人了，牛长老那里你自己去上报吧。”

　　“不用你提醒！”

　　羊统领冷冰冰说道：“本统领做事自有分寸，所有后果，本统领一力承当！”

　　“哼！”

　　陈统领带人离去回了海岛，等他们走后陆离和黎天对视一眼，两人眸子内都闪过一丝杀意。这个羊统领太狠毒了，如果有机会的话，一定要干掉他，否则……后患无穷啊！


第1832章 镇妖塔

　　任务完成了，陆离和黎叔在岛上等待，羊统领带人去岛外巡视，后面并没有找陆离等人的麻烦。

　　等所有人完成任务，已是五六天后了，而且还有七八人死了，应该是被强大的三星沌兽击杀了。三位统领带着众人传送了回来，陆离和黎叔又回到了自己住的石洞内。

　　经历了这次的事情，两人更加坚定要闯过镇妖塔第一层，拿的铁牌身份的决心，否则迟早会被羊统领给弄死。

　　此人睚眦必报，这次两人逼得他如此狼狈，不惜弄死自己人，他怎么可能善罢甘休？现在他有一个统领身份，陆离和黎叔不好对他下手，而且他的战力也很强，陆离和黎叔肯定没办法秒杀他，所以只能先得到铁牌身份。

　　两人回来后在石洞内闭关，哪都不去了，只等月初那几天，直接去闯荡镇妖塔。

　　梦幻之境状态感悟了，陆离也不知道参悟什么真意了，只能快速修炼神力，炼化灵魂滋补灵药，并且将自己的拥有的杀招真意逐一回想，看看哪方面能增幅一下。

　　“如果有地方有雷电就好了，那样就可以提升肉身了。不说肉身提升到紫帝的地步，就算有他一半的强度，怕是也能在二重天肆意行走了。”

　　陆离脑海转动，理了理思路，他觉得以后的修炼应该分两步走——第一是无限增幅肉身，第二是想办法让杀帝鬼斩更多折转。杀帝鬼斩多一转，威力就会有倍数提升。如果能达到十转，陆离相信横扫整个二重天都问题不大。

　　“雷电？不知小白怎么样了？”

　　陆离想到雷电就想到小白，内心暗暗有些愧疚。他来二重天太急了，都没时间去找小白。因为小白在雷霆劫，陆离不敢让凌青衍去寻它回来，小白此刻估计在苦苦等他回去，他却不告而别，小白肯定伤心至极。

　　“不想了，小白等一段时间应该会下神界去。小白的防御力那么强大，在神界没有人能伤害它。”

　　陆离摇了摇头不去多想，他来二重天也是没办法之事，现既然已经这样，也就管不了那么多了。

　　继续闭关，时间快速流逝，眨眼就到了月初。陆离和黎叔并没有立刻去找王统领，而是在第二天两人才出发，找到了那个城堡，面见了王统领。

　　“你也要去闯荡镇妖塔？”

　　王统领瞅了陆离一眼，语气微微带着一丝嘲弄，顿了片刻他忍不住提醒道：“年轻人，我劝你还是不要好高骛远，你能修炼到这个境界不容易，别自误了性命。”

　　陆离躬身道：“多谢王统领的提醒，我坚持去闯一闯。”

　　不去闯迟早会被羊统领弄死，黎叔去打探了镇妖塔的情况，只要不冒险冲动，就算闯不过，也有希望保命的。

　　“小鲁，你去安排一下吧！”

　　王统领摆了摆手，一个军士把两人带下去了，不过让两人在城堡外等候。陆陆续续有人过来了，来了都被带到陆离黎叔这边等候。很多武者扫了陆离一眼，虽然没有说什么，但都嘴角露出冷笑，显然觉得陆离去闯镇妖塔有些不自量力，自寻死路。

　　陆离毫不在意别人的目光，安静的站在一边等待。足足过了三个时辰，人员聚集了五六十个，那个军士终于挥手道：“全部跟我们走，注意了……在路上别乱走，神念别乱探查，否则触怒了大人们，被杀了可别怪我没提醒。”

　　三个军士在前面引路，众人快速跟随前行，都没人敢飞行，一座山一座山的绕过去。等抵达里面的大山内，陆离和黎叔不敢探出神念，只能用目光四处扫视。

　　里面的大山内住着的人不多不少，里面都修建了城堡。待遇明显和外面的人不一样了，虽然对于很多武者来说，住在什么地方并不是太在意，但从这还是能看出因为实力不同，带来的地位尊卑。

　　到了十八座大山里，天地灵气浓郁了很多，越往里面走，越发的浓郁。当陆离和黎叔看到了一座直上云霄的巨大山峰时，这边的天地灵气已浓郁到了夸张的地步了。

　　“传说山巅的天地灵气浓郁程度可比鸿蒙秘境！”

　　陆离此刻才有很直观的体会了，山巅的天地灵气应该最少比外面浓郁千倍以上。在那修炼神力速度比外面快千倍，这果然是一座仙灵之山啊。

　　这座山非常陡峭，有一条盘山路循环而上，这座山感觉就像是梯田，一层层的，有白雾环绕。远远看去能看到一排排整齐的城堡或崖洞若隐若现，隐约还能看到有人影闪动。

　　陆离看到四周的人眼中都露出希翼之色，这座才是真正的天云山，能住在这座山内不仅对修炼大有裨益，还是拥有崇高的地位啊。别说这些军士，就算统领见了他们都得行礼啊。

　　“镇妖塔！”

　　陆离注意力被山下的一座宝塔吸引了，因为这座塔很奇葩，不仅没有陆离想象中的高大巍峨，还是一座斜塔！

　　这座塔很老了，上面青苔密布，斑驳沧桑，看起来似乎历尽了无尽的岁月，年久失修，都歪斜了，随时可能倒塌一般。

　　这座塔怎么看都不像是至宝，如果不是知道这座塔是镇妖塔，陆离绝对不信这塔内有许多强大的妖魔。

　　镇妖塔下有人，而且人还不少，最少汇集了数百人。

　　这群人聚集在一起，却并没有进入塔内的意思，还有人盘坐在地上，这让陆离很是疑惑。塔外又看不到塔内的情况，在外面有什么热闹可看？

　　三个军士带着众人朝镇妖塔那边走去，无数神念扫了过来。陆离发现很多神念都锁定了他，感觉有些莫名其妙。

　　“哈哈，这小子如此弱的实力都敢闯镇妖塔？这次的盘口好玩了，你说我是押他一天就死，还是三天就死？”

　　“我看可以稳妥的，赌他闯不过第一层，虽然赔率肯定不高，但这是稳赢啊。我准备压上一百神源金！”

　　“我就赌他一天就死，一本万利！”

　　那边有人聚在一起开始议论纷纷，声音虽然很小，却被黎叔捕捉到了。黎叔看到陆离有些疑惑，解释道：“这群人应该是闲得蛋疼，有人坐庄赌闯关者生死，其余人都在这下注呢。”

　　“哦？”

　　陆离一怔，随后嘴角露出一抹笑意，和黎叔传音道：“黎叔，要不我们也去赌一把，把我们全部神源都压我能闯过第一关？到时候就真的是一本万利了！”

　　黎叔翻了翻白眼道：“你这么有把握？”

　　“没有！”

　　陆离摊手道：“我想着如果我死了，留着神源也没有任何意义，不如去赌一把，万一闯过去了呢，我们不是发了？”


第1833章 一赔三十

　　镇妖塔不高，总共五层，加起来只有三十几米。外表看起来像是用石砖堆砌而成，像是凡人界一座千年古塔，这塔如果不是知道是镇妖塔，陆离感觉他随手就能震碎。

　　镇妖塔只有一扇门，此刻大门打开了，里面黑黝黝的，什么都看不清，神念扫进去也感觉里面什么都没有，一片黑暗。

　　姓鲁的军士开口道：“你们可以进去了，在里面只能待十天，十天后就会自动被传送出来。第一层的尽头有一道门，如果进入那道门，就算是闯过第一层了，也会被传送出来。好了，进去吧！”

　　军士说完之后，早就有很多人摩拳擦掌，体外出现神甲，手中拿着神兵冲了进去。一旦进入那扇大门之后，身子立刻消失不见了。

　　黎叔和陆离没有立刻进去，黎叔聆听了附近那群围观的人话语，知道有人已开盘了。他自己都被人下注了，陆离的盘口下注的人最多，庄家是一个红发老者，气息很强，应该达到了二劫天神的巅峰了。

　　黎叔和陆离对视了一眼，陆离递过去一个戒指，黎叔大步朝那个老者走去，他指着陆离说道：“我想压他可以吗？”

　　褐发老者面无表情说道：“可以，神源金不超过一万都行！”

　　黎叔道：“他闯过第一层的话，一块神源金赔多少？”

　　“呃……”

　　附近的一群武者都怔住了，居然有人赌陆离能闯过第一层？真当众人是瞎子？要知道他们很多人都活了几十万年了，战力或许不是绝顶，目光却都很毒辣。

　　陆离很年轻，生命气息骗不了人，陆离只度过一次天劫，这个也非常明显。所以陆离的战力就算再逆天，勉强可比二劫天神就很了不起了。普通的二劫天神闯过第一层的难度非常大，陆离闯过第一层的可能性几乎为零……

　　褐发老者很快回了黎叔道：“他若闯过了第一层，一赔三十！”

　　“哗！”

　　人群中顿时轰动了，刚才都没人押陆离能闯过第二层，所以不知道赔率。没想到褐发老者给了那么高的赔率，这若真的押中了，那就一本万利了。

　　“好，我这加起来有三块神源金，全压了！”

　　黎叔取出三个空间戒递了过去，这是他和陆离全部的神源，这还是在海上击杀了一些武者得到了一些神源。反正神源现在也没什么用，黎叔就全压上去了。

　　“行！”

　　褐发老者取出一张纸写明押注和一块玉符递过去道：“本座叫老龙，天云山很多人都知道本座，我住在绿月峰。如果你押中了，回头可以找本座兑现。嗯……前提是你也要活着出来！”

　　“好！”

　　黎叔收了起来，也不担心这老者黑了他的神源金，能在这坐庄的人诚信肯定没问题，否则早就闹出大事了。

　　“走！”

　　黎叔走到陆离身边，两人快速朝镇妖塔冲去，在大门口黎叔抓住了陆离肩膀，不想进去后和陆离分开。

　　“呵呵！”

　　外面的人看到了这一幕露出了嘲弄之色，黎叔估计还没打探清楚情况。进入镇妖塔后，全部人都会分开。必须靠自己闯过去才算，否则一个闯过四层镇妖塔的人，轻松可以带着一群人闯过二三层镇妖塔。

　　“我下一块神源金，赌这小子闯过第一层！”

　　一个中年武者突然出声道，一群人顿时侧目，这人咧嘴一笑道：“随便玩玩，输了无所谓。万一真的闯过去了呢？”

　　很多人眼睛一亮，以一博三十的确挺划算的，凡事有个万一不是？很多人顿时心动了，陆续有人投注，不过都只压一块神源金。他们的神源金也不是天上掉的，纯粹是买一个希望。

　　“嘿嘿，希望这小子一天就死了！”

　　很多人兴奋起来，因为他们都在陆离身上压了不少神源金，他们都期待着望着黑色大门。因为一旦有人死去，黑色大门会把他临死前的画面展现出来。这也是那么多人围着聚赌的原因，马上就能知道结果，这样赌起来刺激。

　　……

　　陆离感觉白光一闪，他出现在了一片荒原之中。

　　“黎叔呢？”

　　他眸子闪烁，眼中都是惊疑之色，刚才黎叔明明抓住他的肩膀，怎么传送进来黎叔就不见了呢？

　　“好邪门！”

　　陆离四处速打量了一下，这明显是一个小世界，天空很是昏暗，上面散发出淡淡的黄光，让整个世界都变得阴暗，感觉有些阴森恐怖。

　　陆离出现在一条小道之上，这条小道蜿蜒去了前方，看不到尽头。四周都是枯黄茂盛的杂草，什么都没有，不过陆离却感觉那些杂草中似乎蕴含着某种危险般，他心中有种直觉，想要闯过第一层，就必须沿着这条小路一直前行。如果从杂草内走过，可能会死的很惨。

　　“嗡~”

　　陆离第一时间释放了虚空虫，而且一次性释放了百亿，将他身体左右前后方圆数里都笼罩了，这样一旦有什么隐身的东西靠近，就必须先穿过虚空虫才能攻击他。

　　“黎叔这情报打探的……”

　　陆离有些无语，黎叔去打探情况，根本就没打探到什么。他原本以为跟着黎叔，至少两人相互有个照应。他和黎叔分开了，他对于镇妖塔内的情况完全不懂，两眼一抹黑，怕是一不小心就会被杀。

　　“先求稳，不行就待十天传送出去！”

　　陆离想了想，取出了神山，想进去神山内，然后带着一群虚空虫缓缓朝前方飞去。只是神山光芒闪耀了一下，他发现居然无法进去？他又取出天邪珠，却同样如此。

　　陆离不敢乱动，神念四处探查，但四周什么都没有，安静的可怕。都没有任何生灵的气息，陆离对于这里的情况什么都不了解，只知道这里面有妖魔。妖魔是什么？陆离就完全不知道了。

　　“走走看，既然进来了，总要试试吧？”

　　半个时辰后陆离提着寒锋战刀，咬牙朝前方走去，他倒是要看看具体是什么样的妖魔，能让他在一天内就死去？

　　一百米，三百米，五百米！

　　四周同样安静的可怕，陆离只能听到自己的脚步声，还有心跳的声音。四野不仅安静，还没有任何生灵的气息。

　　“沙沙沙~”

　　再次前行了三百米，天空突然出现一道红光，让四野变得格外的妖异，而且四周的杂草突然动了，如风吹过稻谷田般，所有的杂草都晃动起来。让陆离惊疑的是，他神念探查过去，四周还是没有任何生灵怪物，这杂草好像自己动起来的般。

　　“不对——”

　　陆离眼眸突然睁大，目光投向左边的草丛，当他看到一个个小小的黑影之后，顿时满脸的如临大敌。


第1834章 妖魔

　　没有任何气息，没有任何声息，甚至没有生灵的气息，这些黑影无声无息靠近了。黑影看起来像是魂体，身子还在波动，外形像人，却长得青面獠牙，看起来极其恐怖。

　　天空红光不断闪耀，四周杂草则散发出黄光，杂草内冒出一个个黑色的鬼影，这一幕画面换做任何人都会感觉毛骨悚然。

　　厉鬼陆离不怕，他也不信这个世界有鬼，最多就是一些残魂罢了。活着的人都不怕，死后的残魂有什么好怕的？随手湮灭就是了。

　　陆离之所以如临大敌，是因为这些鬼影看起来不像是残魂，更像是介于实体和虚影之间。这点和虚空虫有些异曲同工之妙，这种怪物最是难缠，最是难杀。如果无法击杀这些怪物，一旦被围上，那乐子就大了。

　　陆离停下了脚步，还主动朝后面退去，现在出现的怪物并不多，只有十多只。陆离得想办法将这些怪物给击杀了，否则后面的路他根本没办法走。

　　“咻~”

　　那些怪物飘了过来，他们体型很小，和人类的侏儒一样，他们明明有脚，却是飘着过来的。所以看起来和厉鬼无异，他们大嘴不断张开闭合，却没有发出任何声音，这样看起来更加恐怖。天空的血红色光光芒，和下面的黄色光芒交织，更显诡异。

　　“去！”

　　陆离控制几千万虚空虫席卷而去，如果虚空虫能将这些鬼影给啃杀了，那就万事大吉了，他可以一路冲过去，轻松闯过第一层。

　　很明显，他又想多了……

　　虚空虫飞过去，直接从这些鬼影内穿刺而过，这些鬼影现在都是虚影，虚空虫根本没办法攻击。

　　“喝！”

　　陆离释放了杀帝鬼斩，一道惊天刀芒呼啸而来，在半空中折转了三次，重重的劈在了一个黑影之上。那个黑影在此刻都不动了，明显被天地威压镇压了。

　　只是，仅仅被镇压了而已……

　　刀芒从鬼影身体内呼啸而去，重重劈在杂草内，将一片杂草给绞得粉碎，地面被劈出一条深不见底的沟壑。

　　鬼影快速飘来，陆离只能继续快速后退，他拍出了两掌，释放了空间绞。空间波动辐散而去，但同样从鬼影身体内穿过，根本无法伤害这些鬼影。

　　神力攻击，杀帝真意，神山释放火雨剑雨……

　　陆离将所有会的杀招都用了一遍，但全都无法这些鬼影。陆离已退了回来，后面是一面山壁，他已退无可退了，除非飞上去，绕过山壁。

　　这地方高空看起来很诡异，陆离可不敢飞。他眸子闪烁，脑海转动，想着应对之法。如果这些全是虚影的话，那灵魂攻击是否击伤他们呢？

　　陆离灵魂攻击并不是特别擅长，在凡人界时学会一点，此刻他的灵魂强度也还凑合。他尝试了一番，额头内射出一把金色的小刀，朝前方冲来的一个黑影攻击而去！

　　“咻！”

　　不出陆离意料之外，金色小刀从鬼影身上穿刺而过，没有给那个鬼影带来任何伤害。陆离内心暗暗叫苦，黎叔办事不靠谱啊，去打探情报连里面的怪物属性都没打探清楚。那么多人来闯荡第一层，肯定对于这里的怪物很了解，至少会有破解的办法吧？

　　鬼影从三个方向冲来，速度和陆离差不多，已经躲避不开了。陆离只能等待这些鬼东西靠近，看他们的攻击模式在想办法反击。

　　“嗤嗤~”

　　一道道破开声响起，那些鬼影的利爪破空而来，狠狠朝陆离抓来。陆离看着三四只泛着黑光的利爪，灵魂内一震。

　　被他不信言重了——这些鬼影果然是介于实体和虚影之间，能相互转换。此刻它们的爪子泛起了黑光，都变成了实体，朝他攻击时引起了空气的尖啸声。

　　“好！”

　　陆离在此刻内心反而有底了，他抡起寒锋战刀对着那些爪子横扫而去，同时他对虚空虫下令，让虚空虫把这些爪子都给啃掉。

　　“砰！”

　　他的寒锋战刀劈在这些爪子上，感觉劈在鸿灵天宝上般，还引起了道道火花，战刀被反弹开去。这些利爪只是被刮破了一点皮？防御力强大得可怕。

　　虚空虫都动了起来，疯狂的靠近那些爪子内开始啃食。只是这些爪子太坚硬了，虚空虫啃了片刻，把那些爪子啃出一个个小洞，竟只是啃掉一些皮……

　　“砰砰砰！”

　　爪子重重的抓在陆离的身体上，陆离穿着超品神器战甲，却如纸糊的般层层爆裂，轻松被抓碎。陆离胸前，手臂上，大腿上，后背都出现道道抓痕，一下被抓伤了四五处。

　　“咻！”

　　陆离身子在地上一个翻滚，贴着地面朝左边飞逃而去，他若不逃的话，怕是会被活活给抓死。不过他刚刚冲出去十多米，却已到了杂草从内。

　　他脚步一顿，灵魂内感受到了致命的危机。这杂草从肯定潜伏着某种危险，说不定有强大禁制，亦或者他敢踏入杂草从，可能会惊动更加强大的妖魔。

　　“咻~”

　　电视火花间他做出了决定，身子划过一个弧度，飞跃而起朝小道的前方冲去。不过那边有三个鬼影，他刚刚冲过去，三只利爪就重重抓来了。

　　“嗤啦！”

　　陆离释放了杀帝鬼斩，这次有些作用了，刀芒劈在一只变成实体的爪子上，将那爪子给活活绞碎了。但他身子却又被另外两只爪子抓中，身上又多了两道伤痕。

　　他的肉身还算可以，吸收了那么多雷电，如果是之前的肉身怕是早就被抓成碎肉了。他现在的肉身应该可比普通的二劫天神，一般的攻击还无法轻松撕裂他的肉身。

　　“虚空虫快啃，快啃！”

　　陆离对虚空虫下令，那么多虚空虫不做事啊？就算一只能啃掉一点皮毛，那么多虚空虫也能把这些变成实体的爪子给啃掉啊。

　　“咦？”

　　陆离神念朝不远处的虚空虫扫去，本想探查战况，却发现一些虚空虫居然不动了？身体散发出黑光，也不知道在干什么？

　　“难道中毒了？这些鬼怪妖魔的身体有剧毒？”

　　陆离脑海内闪过一个念头，四周鬼影疯狂掠来，他没时间多想，只能一边释放杀帝鬼斩，一边拼命的躲避。

　　两边的杂草丛不能进去，前面不能走太远，否则会惊动更多的妖魔，高空不能飞跃太高。陆离只能拼命在附近狭隘的空间内闪烁挪腾，不断释放杀帝鬼斩攻击，不断躲避。

　　让他有些绝望的事情发生了——

　　有几个妖魔被他劈碎了爪子，但过了片刻之后，这些劈碎的爪子他们居然又长出来了。而陆离全身已有几十处伤痕了，有的伤痕能看到森森白骨。

　　虽然这点伤势不算什么，只是皮肉伤罢了。但长此以往，他的伤势越来越重，身体会越来越虚弱，最终他会被妖魔活活抓死，变成妖魔的腹中餐。


第1835章 虚空虫进化

　　“砰砰砰！”

　　陆离不断被攻击，他手中的寒锋战刀一次次劈出，四周的虚空虫也在疯狂啃咬。但这些妖魔太怪异了，它们的爪子变成实体，被陆离劈断，被虚空虫啃咬，却很快就复原了。

　　爪子被劈断能长出来，身体始终保持虚幻状态，这几乎就是不死的存在了。难怪很多人觉得他闯不过第一关，甚至活不过一天，的确有一定的道理。

　　镇妖塔，镇压的是妖魔，这些怪物外形和妖魔没区别，拥有的古怪能力的确类似妖魔了。外加附近的环境，让人如坠地狱之中，正被厉鬼撕扯般……

　　虚空虫拼命的啃咬，数量虽然多，但妖魔的防御太强了，而且许多虚空虫啃咬了之后都顿在了半空，身上亮起了黑光。似乎这些妖魔的皮肉有剧毒，让它们无法继续攻击。

　　陆离都没指望虚空虫了，因为就算虚空虫把妖魔爪子啃掉，妖魔同样能继续长出爪子来，没有任何意义。

　　他身上的伤势越来越多，他脑海却转动得越来越快。每次死亡危机之下，他脑海都格外的清晰，他脑海内想着各种办法，看看怎么逃走，或者击杀这些妖魔。

　　“唯一的指望就是龙魂了，只是……这些妖魔并没有进入我的身体啊，也没有释放灵魂攻击！”

　　龙魂很强大，如果龙魂能进入这些妖魔的身体内，或许能将妖魔全部吞噬了。只是妖魔没有灵魂攻击，也没有进入他的身体内，龙魂不会护主，他也指挥不动啊。

　　“试试！”

　　陆离只能在灵魂内呼唤，尝试调动龙魂，他身体不停下继续闪烁挪腾，同时释放杀帝鬼斩尽力将一只只妖魔的爪子击碎。

　　“嗤嗤~”

　　随着时间推移，他身上的伤势越来越多，左腿骨头都被抓断了。他想尽了各种办法，龙魂却是一直没有出动，他甚至让虚空虫去攻击他的灵魂，但龙魂只是把虚空虫给吞噬了，然后继续沉寂了，根本不搭理陆离，高冷到了极致……

　　“完了？难道拼一拼朝杂草丛那边冲冲？”

　　一炷香后，陆离放弃召唤龙魂了，现在唯一的办法就是朝杂草丛那边走，如果没有危险的话，他就有机会暂时躲避妖魔的攻击，再徐徐图之。

　　但杂草丛陆离只要一靠近，就能感应到致命危险，这种危机感骗不了人，这么多年来也从没有出现纰漏，感觉一直很准。

　　“砰砰砰~”

　　陆离再次中了四爪，全身已没有几块好肉了，他眼中露出一丝狠色，只能冲入杂草丛内拼一把了。他体内神力疯狂运转，身体如利箭般朝左边冲去。

　　“咦？”

　　就在此刻，他突然发现了一丝不对劲，他目光猛然朝后方望去，他看到几千只虚空虫突然黑光闪耀，异常的耀眼。

　　“什么情况？”

　　陆离停了下来，神念扫过去，这是最开始就不动的几千只虚空虫。这几千只虚空虫好像……异变了？因为他们体外都出现蚕茧一般的东西，而且在不断的蜕皮。

　　“难道进化了？”

　　陆离脸上露出一丝喜色，出现异变的话要么进化，要么就是变成另外一种东西，总之是好事的可能性非常大。

　　“咻！”

　　陆离掉头飞了回去，继续在附近游走躲避，神念一直锁定那几千只虚空虫，看看这几千只虚空虫到底会变成什么样子？

　　“砰砰砰！”

　　陆离身体还在不断被妖魔抓伤，他身体很是痛苦，内心却满眸期待。神念一直锁定那些虚空虫，那些虫子的皮正一层一层蜕下，目前已蜕了三层皮了。

　　“唔！”

　　片刻之后，虚空虫已蜕了五层皮了，虚空虫从原先的黑色变得了金黄色，体型没有什么改变，气息同样没有改变，除了颜色变了外，没有其余改变。

　　“攻击！”

　　陆离连忙让母虫控制那几千只虚空虫飞了过来，攻击附近的妖魔试试。这些虚空虫是否进化了，看它们攻击的力度就能看得出了。

　　“咻！”

　　几千只虚空虫飞射而来，陆离眼眸瞬间亮若星辰，因为这几千只虚空虫速度提升了最少十倍，速度提升了，攻击力肯定会提升。

　　“好！”

　　虚空虫抵达陆离身边，将两只妖魔的爪子包笼了进去，让陆离狂喜的事情发生了——那两只妖魔的爪子居然瞬间被这几千只虚空虫啃光了，连骨头都不剩下。

　　妖魔如此坚固的爪子，就感觉变成纸糊的，转瞬就被啃光了，什么都没剩下。虚空虫果然进化了，牙齿锋利了最少十倍，这些妖魔现已经不足为据。

　　“咻咻！”

　　其余的妖魔冲了过来，但还没靠近陆离，那几千只虚空虫飞舞过去，轻松把它们变成实体的虚空虫给啃光了。既然没有爪子，那自然就无法伤害陆离了。

　　“呼呼！”

　　陆离有种热泪盈眶的感觉，看着那几千只虚空虫，感觉就看着宝贝一般。这些虚空虫可是他救命恩人啊，濒临绝境这些虚空虫及时进化了，成为他的护身法宝。

　　“那边还有几万虚空虫，估计也快进化了吧？”

　　陆离目光投向附近悬浮在空中不动的虚空虫，脸上露出喜色，这些妖魔的肉身没想到还有如此奇异的功能，能让虚空虫进化？

　　他取出疗伤药吞服了几枚，站着原地疗伤，身边有几千只虚空虫环绕飞行，等于穿了一件刀枪不入的战甲，妖魔再也无法近身了。

　　妖魔爪子被啃掉之后立刻后退，等爪子长出来。十几只妖魔刚才轮流冲上来，爪子都被啃掉了，现都退了附近，等待爪子复原。

　　“嗡~”

　　不远处有几千只虚空虫又散发出黑光开始蜕皮，陆离眼眸一转，调集所有虚空虫来他附近，让那些没有进化的虚空虫先攻击妖魔，这样将会有更多的虚空虫可以进化。

　　“啧啧！”

　　陆离想象着拥有几亿黄金色的虚空虫，到时候就算是黎叔靠近他，瞬间也能啃成渣渣吧？这些虚空虫不仅仅能保证他在镇妖塔内活下来，还大大提升了他的综合战力。

　　“咻咻咻~”

　　那十几个妖魔手再次长出来了，快速冲了上来。这些妖魔看来灵智不是很高，根本看不懂形势。它们冲过来后，立刻被无数虚空虫啃咬了一次，随后被黄金色的虚空虫把手啃成了渣渣。

　　“嗡嗡~”

　　远处几千只虚空虫进化完毕，闪电般飞来，将陆离围得个水泄不通，陆离体外宛如穿上了一层黄金色的战甲般，熠熠生辉。


第1836章 怎么还不死？

　　小半天之后，陆离伤势恢复了许多，妖魔进攻了十几次，每次都轻松被黄金色的虚空虫啃掉爪子后退走。

　　黄金色虚空虫已被进化了四批，数量达到了三万多只。还有几万只虚空虫此刻都悬浮在半空，散发出黑光，估计要不了多久就会再次进化。

　　陆离彻底放心下来了，镇妖塔第一层能不能闯过去他不知道，但至少他应该死不了了，实在不行他可以等十天之后传送出去。

　　他毫无形象的坐在地上，拿着清水清洗了一下身体，换上了一身干净的衣服。他也不穿战甲了，反正超品神器战甲也扛不住妖魔的攻击，穿了和没穿没区别。

　　“这些妖魔难道一直进攻下去？”

　　陆离有些好奇，妖魔体内的能量也不是无穷无尽的吧？它们不可能一直修复肉身吧？否则天云山也不会抓捕沌兽给它们补充能量了。

　　果然！

　　再次过了一个时辰，那些妖魔又进攻了几次之后，它们身体都变得般透明化了，十几个妖魔都钻入了草丛中消失不见了，居然主动退去了。

　　陆离没有前行，而是静静等待着全部虚空虫进化完毕，现在又有几万虚空虫此刻悬浮在半空，需要时间进化。陆离身边的黄金色虚空虫已达到了四万多，数量虽然不算多，但也足以陆离自保了。

　　陆离继续运功疗伤，等过了半天后，他的伤势恢复得七七八八了，虚空虫也全部进化完毕了。陆离睁开了眼睛，站起了身子朝前方走去。之前他对于前行有些畏惧，现在却无比的期待，因为他需要更多的妖魔让虚空虫进化，等全部虚空虫进化之后，他的综合战力将能大大提升。

　　“嗡~”

　　走了千米之后，天空一下又闪耀出红光，两边的杂草丛动了起来，一个个黑影闪了出来，又有十几个妖魔钻了出来。

　　“太少了！”

　　陆离继续前行，只是前行了十米，两边杂草丛内立刻钻出了近百妖魔。陆离这才满意的后退，那近百妖魔疯狂的掠来。

　　“去！”

　　陆离让那些没有进化的虚空虫主动进攻，进化的虚空虫全留在身边护体。想要攻击他，就必须穿刺这些黄金色虚空虫包围圈，不过往往还没攻击到他，妖魔的爪子都会被啃掉。

　　“咻咻咻~”

　　一个个妖魔疯狂冲来，它们的爪子被普通虚空虫啃咬了一遍后，冲到了陆离身边，立刻被黄金色的虚空虫全部啃掉。

　　这妖魔无力进攻只能后退，剩下的妖魔冲上来，形成一个轮回……

　　很快所有的虚空虫都进攻了一轮，都被啃掉的爪子，这次又有几万只虚空虫开始进化了。陆离满脸欢喜，随着虚空虫进化的越来越多，他将会越来越安全。如果有几亿虚空虫进化了，他就可以横冲直撞了，哪怕是有几万妖魔进攻，他也无所畏惧。

　　“如果第一层都是这种妖魔的话，那就好玩了！”

　　陆离内心很是振奋，一层都是这种妖魔的话，他将能轻松闯过去，得到铁牌身份。

　　“咻咻~”

　　妖魔又开始进攻了，陆离毫不在意，悠闲的望着妖魔冲来。现在这些妖魔在他眼中已不是恐怖的怪物，而是虚空虫的食物，能让虚空虫进化的高级神材。

　　半天后所有的虚空虫都退去了，这次有十多万虚空虫进化了，还有十多万虚空虫正在进化。

　　陆离这次懒得等了，反正他也跑不远，回头把这批虚空虫控制飞过来就是了。他大步朝前方走去，这次前行了两千多米，吸引了几百只妖魔过来。

　　“开工！”

　　陆离大手一挥，虚空虫在他身边快速飞舞旋绕，朝那些变成实体的妖魔爪子冲去。四面八方都是妖魔绵绵不绝，只是一旦靠近陆离身边数米，都会被黄金色虚空虫啃掉爪子，快速退去。

　　“黄金色虚空虫太多了，调集一批离开吧！”

　　片刻之后陆离都嫌弃黄金色虚空虫太多了，这样无法让更多普通虚空虫啃咬，就无法让普通虚空虫进化。他把十几万虚空虫调集去远处不动，反正有十多万虚空虫护体足以。

　　周而复始！

　　在第三天后，让陆离惊喜的事情再次发生了，有部分黄金色虚空虫啃食了多次之后，居然开始分裂了。

　　最重要是黄金色虚空虫分裂之后，居然也是黄金色的虚空虫，是进化后的虚空虫。虽然分裂的虚空虫只有几万只，但这是一个非常好的开端，假以时日他拥有的黄金色虚空虫数量将会大增。

　　前进，吸引妖魔过来，普通虚空虫啃咬，黄金色虚空虫啃咬。普通虚空虫进化，黄金色虚空虫分裂……

　　周而复始，不断轮回。

　　在陆离进来第七天后，他已前行了千里了，他现在拥有的黄金色虚空虫数量达到了五百多万，大部分是进化了，少部分是分裂出来的。

　　其实陆离可以带着虚空虫一路横冲直撞而去，加快速度了。不过陆离还是很小心，他怕第一层不仅仅是这种妖魔，说不定还会有其余的妖魔。他本身战力太多了，不敢冒险。

　　……

　　“怎么还不死？”

　　镇妖塔外面，一群人眼睛都红了，很多人暴跳如雷。因为陆离一直没有死，让他们输了很多神源。大部分人下注都是赌陆离第一天死，第二天死，这些人都输了大把的神源。

　　后面一些人不信邪继续下注，赌陆离第五天第六天死，但直到今日陆离都还没死。这让很多输了神源的人都迁怒于陆离，很不得生吃他的肉。

　　有人开始下注赌陆离第十天传送出来，这个赔率虽然很低，但还是有不少人下注了。想把之前输的神源赚回来，弥补一些损失。

　　庄家老龙脸上一直面无表情，内心却是乐开了花。陆离这匹黑马让他大赚了一笔，他对陆离好感大增，刮目相看了。

　　陆续有人押注陆离十天后传送出来，老龙碍于之前接了那么多单，赚了那么多神源金，不好拒绝只能接下。他内心暗暗祈祷陆离十天之后千万别传送出来啊，否则他就亏大了。

　　第十天后！

　　不断有人传送出来，让老龙大喜的事情发生了——一直等到天黑，陆离居然还没传送出来！

　　镇妖塔外炸锅了，无数人破口大骂，陆离这次一而再再而三出现了意外，让一群人输出了翔，有一个人全部身家几百神源金都输完了……


第1837章 棋子

　　第十天陆离头顶出现了一扇传送门，陆离知道这是可以传送出去的，但他怎么可能传送出去？他还很不得在里面待上几个月，将全部虚空虫进化了呢。

　　他此刻已前行了数千里了，黄金色虚空虫数量达到了近千万，每次他都能牵动数百只妖魔，不过数量再多都没什么意义，妖魔根本无法靠近他的身体。

　　他速度故意放慢了，就是在等虚空虫进化。他还感觉有些百无聊赖，每次吸引妖魔过来之后，他会原地盘坐开始修炼，等所有妖魔退去之后，他才会继续前行。

　　虚空虫自行啃食进化分裂，不用陆离多管。陆离每次都前行一两千米，吸引几百只妖魔后，就地盘坐，等虚空虫进食进化。

　　时间一天一天过去，陆离担心的事情并没有发生，一直都只是这种妖魔，并没有出现其余奇异的妖魔。

　　陆离前行的速度微微加快了一些，在时间过去二十天后，陆离身边的黄金色虚空虫达到了四千多万，陆离速度再次提升了。

　　四千万虚空虫和四亿也没什么区别了，主要是黄金色虚空虫可以分裂，分裂之后也是进化的虚空虫，所以暂时四千万虚空虫也够用了，他没有必要一直在这浪费时间。

　　他速度一提升，吸引的妖魔就越多了，这次足足吸引了近千只妖魔，感觉四面八方都被妖魔包围了。

　　“也不知道第一层有多少妖魔啊？”

　　他和黎叔进来后自动分离，这说明其余人进来也会分离。每人一条道路，每条道路附近都是妖魔，这样推算下来第一层的妖魔数量非常可观，那么多妖魔也不知道从哪抓来的？

　　“对啊！这些妖魔是谁抓来的？难道是天云山的主人？大魔王的族妹？”

　　陆离脑海内出现一个个疑惑，如果是天云山主人抓来的，那这个大魔王的族妹的战力也非常恐怖啊。

　　另外……她抓那么多妖魔做什么？她为什么要让天云山的人闯关？

　　难道是无聊，她把镇妖塔当做了一个游戏？她无聊没事看着众人在里面和妖魔战斗，被妖魔撕裂，看着一群群人为了得到更好的身份待遇，和妖魔斗生斗死，以此为乐？

　　陆离下意思的朝高空望去，朦胧中他似乎看到一双眼睛，正在戏虐的注视着里面的情况。她就像高高在上的主神，看着芸芸众生为了利益拼搏，为了生存斗争……

　　“或许……整个世界都是一个游乐场？都是一座镇妖塔？神界分为几重天，不就和镇妖塔一层一层一样吗？主神高高在上，看着一个个武者奋力拼搏，斗生斗死，只为了去更高级的位面，得到更强的力量？”

　　陆离脑海内冒出一个大胆的念头，或许对于主神来说，神界的无数重天，无数的界面，都是她们的游乐场。

　　她们无聊的时候，就看着里面的芸芸众生，看着一个个人与人斗，与地斗，与天斗，她们其乐无穷。

　　或许……

　　整个世界的规则都是她们制定的，天地法则就是她们制定的游戏规则，天劫也是她们布置的，所有的一切都是她们安排的。她们是游戏规则制定者，所有生灵都是一枚枚棋子，她们在无形之中掌控了所有生灵的命运和生死。

　　“呵呵！”

　　片刻之后，陆离苦笑起来，他想的有些远了，这些想法也太过大胆了。就算他们是一枚棋子又如何？棋子还能对执棋者反抗不成？以他的实力来说，他还是相对最弱小的棋子之一。

　　“走！”

　　附近的妖魔已经退下，陆离继续前行。人生如果真的为棋，他此刻的想法，他就是一个卒，行动虽慢，却永不后退一步。

　　一天，五天，十一天！

　　陆离这几天速度越来越快，到了后面他身边围聚的妖魔最少有几千个了，黄金色的虚空虫数量又提升了一倍，已快近亿万了。

　　陆离在今日脚步终于停了下来，因为前方抵达了终点。前方没路了，出现了一片荒原。荒原的尽头有一座小山，小山之上有一扇传送门，明显是一层的终点。

　　荒原之上并没有杂草丛，一眼就能看穿四野，除了光秃秃的石头泥土外，什么都没有。虽然什么都没有，但陆离却感觉格外的恐怖，这荒原内他感觉潜伏着一只只强大的妖魔，他若敢踏进去，会被轻松撕得粉碎。

　　小山距离并不远，如果陆离速度达到全盛的话，一息时间就能冲过去，进入传送门。不出意外进入传送门就能传送出去，但陆离可不敢冒然乱闯，万一潜伏着强大的妖魔，他会瞬间被撕裂的。

　　身边还围聚着几千恶魔，陆离也不急，就原地站着，等这几千恶魔退去再说。他神念一遍又一遍的扫过去，却什么都没发现。

　　“血灵儿，去探查一下地底有什么？”

　　陆离想了想传讯给血灵儿，天邪珠内很快亮起一道红光，血灵儿触手探了出来，进入了地底开始探查。血灵儿的触手可以无限延伸，探查下地底几十万里都没问题。

　　片刻之后，血灵儿传音道：“主人，地底并没有生灵，不过感觉有一些奇异的存在，类似魂体。潜伏得很深，下面还有一些禁制，那些魂体就潜伏在禁制内，我探查不是很清楚，除非破开禁制！”

　　“禁制？”

　　陆离知道镇妖塔内肯定有禁制，至少附近的杂草丛内就有禁制，否则他神念不可能更无法发现潜伏在里面的妖魔。

　　他问了一句：“破开禁制难度大吗？”

　　“有一些难度，不过应该没问题！”血灵儿回道。

　　陆离有些犯愁了，破开禁制那些妖魔就能清楚探查到了。或许禁制有可能会增幅妖魔的战力，破开禁制的话妖魔战力可能会削弱，他闯过去的可能性就会增大许多。

　　问题是！

　　这个镇妖塔是天云山主人的宝物，陆离私自破开里面的禁制，天云山的主人肯定会察觉。说不定会大怒，到时候他就算不被拍死，在天云山也不会有好日子过……

　　“不管了！”

　　片刻之后，等附近的妖魔都被击溃了，陆离眼中闪耀出一丝寒芒，咬牙传音道：“血灵儿，破阵！”

　　不破阵他就闯不过去，或许会死在前面，他管不了那么多了，先度过眼前的难关再说。如果天云山主人一定要迁怒与他，他也认了。


第1838章 成功闯关

　　血灵儿的破阵能力无需质疑，它也从来不骗人，所以只是等了半个时辰，前方地下立刻有动静了。

　　“嗡~”

　　陆离感觉地面微微颤动，他神念立刻扫了下去，原本他探查什么都没有，此刻却发现了无数妖魔，清一色都是刚才那种侏儒妖魔。不同的是有十个侏儒更加搞大粗壮一些，眉心还多了一只眼睛。

　　“这是妖魔王？”

　　陆离身子快速后退，虽然探查清楚了情况，但他可不敢冒然往前冲，那十个妖魔王给他感觉很是恐怖，他心中的致命危机感看来就来源于这十个妖魔王。

　　“血灵儿退回来！”

　　陆离对着血灵儿传音道，禁制已经破开，血灵儿留下就没有任何意义了，万一被妖魔伤害了就不好了。

　　血灵儿快速收了回来，下面的妖魔全部动了，疯狂的朝上面涌来，那荒原之上眨眼就站满了妖魔，密密麻麻的根本不知道有多少。

　　那十个妖魔王没有动，依旧潜伏在地底。陆离退了百里之后微微宽心。因为他的后退四周又有妖魔攻来，不过都无法近身，黄金色虚空虫像是一层金刚甲，任何妖魔都无法近身。

　　低级的妖魔陆离不在意，他神念遥遥锁定荒原之下的妖魔王，想着怎么挡住这十个妖魔王的进攻。

　　如果十只妖魔王，爪子的防御力逆天，黄金色的虚空虫无法瞬间啃掉的话，那以他的防御力绝对扛不住，会被妖魔王一爪抓死的。

　　问题是他没有办法去测试，总不可能把神尸放出来去抗住吧？以神尸的防御力肯定扛不住。而且神尸没有生灵的气息，妖魔王不一定会出动。

　　现在摆在陆离面前的只有两条路，要么退回去寻找那个传送门传送出去。要么只能朝前方闯，有可能闯过去进入传送门，也有可能被妖魔王斩杀。

　　陆离沉吟片刻，决定先去尝试一番，看看荒原上的妖魔战力。如果那边妖魔战力和这边差不多，甚至比这边弱的话，就可以试试。如果那边妖魔比杂草丛内钻出来的要强一些，那他只能退去了。

　　他调集了千万黄金色的虚空虫将自己方圆百米的空间都给笼罩进去，随后缓缓朝荒原那边走去。

　　“咻咻~”

　　在陆离脚步踏出荒原一步，无数的妖魔顿时蜂拥而来，陆离身子不动，静静观察。神念一直扫视这些妖魔，判断这些妖魔的战力。

　　“咻！”

　　最前面的十几个妖魔冲了过来，一下冲进了黄金色虚空虫的笼罩圈内，在距离陆离五十米时，他们凝聚出实体的爪子。

　　“咔咔咔~”

　　黄金色的虚空虫动了，瞬间将妖魔的爪子给啃碎了。荒原的妖魔和小道上的妖魔实力一模一样并没有区别，这让陆离微微有些失望。他还以为破开了下面的禁制，这里的妖魔战力会变弱一些。

　　闯还是不闯？这是一个艰难的抉择！

　　陆离内心变得无比纠结起来，毕竟是拿自己的命去赌，如果赌输了那就万劫不复了。如果他退回去的话，羊统领不一定能弄死他，他还有一线生机，所以他很是纠结。

　　妖魔蜂拥而来，一片片被黄金色虚空虫啃食，部分虚空虫又开始分裂了。陆离看着那些分裂的虚空虫，眼中露出一抹狠色。

　　虚空虫都进化了，让他综合战力得到了很大提升，甚至可以说是翻倍提升了。他就算退出去，修炼个十年八年的，感悟一两个真意，提升一些神力灵魂，战力也不会有太大增加。

　　以后最强的手段还得是虚空虫，所以现在闯不过的话，退出去潜修一段时间并没有太大意义。

　　“闯！”

　　陆离决定赌一把了，第一层的出口就在前面，只要虚空虫能支持片刻，能将妖魔王的爪子啃掉，那他就能冲去传送门内。

　　“呼呼！”

　　陆离大口大口的呼气，整个人都绷紧起来，手中寒锋战刀光芒闪耀，他对虚空虫母虫下达了命令，让所有虚空虫跟着他，在他身边啃食一切靠近的妖魔。

　　“走！”

　　他也不管那几千分裂的虚空虫了，身子朝前方狂暴冲去，速度达到了极致。如果下面的妖魔王不攻击的话，他瞬间就能冲上山巅。

　　妖魔王不可能不动，在陆离冲入荒原内时，下面的十个妖魔王都爆射而上，一下就冲了上来，从三个方面朝陆离堵截攻击。

　　“嗤啦——”

　　十道尖锐的破空声响起，十个妖魔的爪子都变成了实体，闪耀着金黑色光芒，带着无坚不摧的气势朝陆离抓来。那二十只爪子不用感受，看一眼都让人心悸。

　　“虚空虫看你们的了！”

　　陆离嘶吼起来，身边的近亿黄金色虚空虫疯狂飞舞起来，将附近所有妖魔都笼罩了进去，那十只妖魔王也被笼罩进去，无数的虚空虫朝那二十只爪子啃咬而去！

　　“好！”

　　陆离眼眸亮起了万丈光芒，黄金色的虚空虫并没有让他失望，那二十只爪子虽然没有瞬间被啃掉，但这二十只爪子也只是前进了十多米，就全部被啃掉了，骨头都没剩下。虚空虫太多了，妖魔王应该很难近身？

　　“唔？”

　　不过下一秒让陆离惊愕的事情发生了，妖魔王的爪子瞬间长了出来，那十只妖魔王眉心的眼睛睁开了，十道黑光疾射而出，一下没入了他的身体内。

　　“灵魂攻击？”

　　感受到了十道奇异的能量闪电般冲去了灵魂内，陆离身体本能的顿在了原地。灵魂遭受了攻击，这可是大事，一不小心灵魂就会崩塌。

　　“嗡！”

　　灵魂外的龙魂第一时间亮了起来，开始快速吞噬那些能量。不过那十道能量很强，虽然可以吞噬，但需要时间。

　　“走！”

　　陆离不管那些能量了，身子继续朝前方冲去，因为那十个妖魔王正在靠近。如此短的时间，它们的爪子已经长出来四次了，但全都被虚空虫啃掉了。

　　“咻！”

　　陆离身子飞跃而上，避过了前方冲来的妖魔王，朝高空之上飞去，直射小山之巅。十只妖魔王快速追来，只是每次爪子被啃掉，它们的身子都会顿一下，自然就追不上陆离了。

　　“咻！”

　　陆离身子一闪而逝冲入了传送门内，虚空虫们跟着疯涌而去，妖魔王和妖魔们跟着追来，不过在传送门之外都停了下来。

　　“嗡~”

　　一道白光闪过，陆离身子突兀出现在镇妖塔之下，漫天的虚空虫也跟着传送出来。陆离出来目光扫视一眼，脸上露出喜色，他立刻将虚空虫一片片收了神山之内。

　　灵魂内的能量此刻居然还没吞噬完毕，陆离等将全部虚空虫收起之后，脸上露出心有余悸之色。幸亏他有龙魂护住灵魂，否则刚才身体肯定动不了，最终将会被妖魔王王给撕裂。


第1839章 没胆滚开

　　“哗~”

　　外面经过一阵短暂的沉默之后，一下沸腾了。陆离终于传送了出来，不过在此刻镇妖塔却闪耀出了一道金光，这代表……陆离闯过了第一层。

　　很多人破口大骂，更多的人望着陆离眼中带着杀机，还有一些人看着陆离眼睛都红了。如果不是镇妖塔下有统领和军士在这，天云山绝对不能动手的话，很多人都会冲来将陆离给拍死。

　　陆离让很多人输得脱裤子了，除了少部分人压了陆离能闯过第一层外，其余押注的人都输了，专庄家老龙赚得盘满钵满。

　　“唔……”

　　有一些人望着陆离的目光却若有深意，刚才跟着陆离飞出来的虫子，还有陆离取出的神山都让他们有了一些想法，眼中带着一丝贪婪。

　　陆离境界不高，刚刚度过第一此天劫，却能闯过第一层镇妖塔，这说明什么？

　　说明陆离身怀重宝啊！

　　那些虫子跟着陆离一起飞出来，不用猜肯定是最后陪着陆离一起闯过来的，一起冲进的传送门内，这些虫子很有可能很厉害。

　　陆离境界那么低，生命气息那么年轻，又身怀重宝，怎么可能不引起人觊觎？

　　“陆离，恭喜你闯过第一层，这是你的铁牌身份令牌！”

　　一个统领带着几个军士走了上来，他拿着花名册看了一眼，递给陆离一个铁牌令牌，随后翻看了一下花名册说道：“你有权住进十八主峰之一的绿月峰，十七号城堡空着的，你可以直接住进去，后续事情回头再和你通报。”

　　“多谢大人！”陆离拱了拱手，目光在附近扫视一番，询问道：“我有个叔叔，叫黎天，他出来了吗？”

　　“还没有！”

　　统领摇了摇头，补充道：“他也没死，你可以先回去，也可以在附近等候他。你拥有铁牌身份，除了天云峰不能进去外，其余地方可以随意走动。前提是不要破坏天云山的规矩。”

　　“多谢大人！”

　　陆离和黎叔有精神联系，他自然知道黎叔没死，他再次拱手不再多问，站在了一边等候。

　　他刚刚退到一边，七八个人就围了上来，凶神恶煞的，都是二劫天神，一人冷冰冰说道：“小子，你害我们输了几百神源金，你说此事怎么办吧？”

　　七八人将陆离围了进去，很多气息都很强，陆离却没有半点畏惧。这里可是天云峰下，旁边还有军士和统领，这群人敢动手？

　　陆离面不改色说道：“愿赌服输，你们自己看走眼，赌错了和我有什么关系？你们为何不买我闯过第一层呢？”

　　一人顿时恼羞成怒道：“你这小子还挺嚣张的啊？有种和本座出天云山外玩玩吗？”

　　陆离可不傻，也懒得和这群没赌品的赌徒废话，他冷声说道：“让开，我不想和你们说话。你们有种的话，就在这对我动手啊，没这个胆子就都滚开！”

　　“你……”

　　一群人气得冒烟，那边的军士们都笑着望着这边，只要不动手斗斗嘴吵吵架，他们是不会管的，也乐于看热闹。

　　“行了！”

　　不远处的老龙开口道：“你们自己赌输了，去为难一个年轻后辈做什么？想玩是吧？老龙陪你们出去玩玩，我一人斗你们八人如何？”

　　“不和老龙你这个变态打！”

　　一人翻了翻白眼，其余人也偃旗息鼓了。看来这个老龙战力很强，威望也很高，他开口了众人都要给面子。

　　陆离朝老龙拱了拱手，继续沉默的站着。黎叔既然那么久还没死，那应该暂时死不了了，就看他能否闯过第一层了。黎叔战力在二劫天神中算是不错的，防御力很强，应该还是有机会闯过来的。

　　等了半天，陆离索性就地盘坐，反正在这绝对安全，没人敢对他动手。附近也不是没有人在这闭关修炼，这里的天地灵气可是非常浓郁的。

　　“镇妖塔第一层就这么恐怖，第二层不得更恐怖啊？第三层第四层第五层需要什么实力才能传过去？”

　　陆离内心有些苦涩，闯过第五层才能拥有进入鸿蒙秘境的机会，他之前还幻想着进入，现在看来是痴人说梦了。

　　第二层估计最少要二劫天神巅峰才能闯过去，那第三层需要三劫天神才能闯过去？以此类推是不是第五层要四劫天神才能闯过去？

　　“不对！”

　　陆离摇了摇头，大魔王应该也就三劫天神巅峰的战力，大魔王的族妹就算实力很强，估计也就三劫天神的战力吧？

　　既然天云山的主人实力也只有那么强，镇妖塔不可能难度那么高，那第二层镇妖塔应该不算难……

　　“等黎叔出来了，回头我亲自去找人打探一下情报吧！”

　　陆离想了想开始盘坐修炼，在这修炼神力果然是飞快，比外面快了最少十倍。陆离也不参悟真意，就一边修炼神力，一边留意外面的情况。

　　时间过去四天之后，又有一批人来闯镇妖塔，还有三个人去闯荡镇妖塔第二层，老龙这边继续有人下注。

　　后面的几天，大门光芒不断闪耀，陆续有人死去。在第八天有人传送了出来，居然有人闯过了第二层。

　　第十二天，镇妖塔光芒闪耀，一个人飞射而出，一身都是血，一条腿都没了，一出来就砸到在地上。

　　“黎叔！”

　　陆离眼眸第一时间睁开冲了过去，黎叔看到陆离之后，并没有太惊异，因为他和陆离有精神联系。陆离若是死了，若陆离不解除精神联系，他也会死。

　　他苦笑的盘坐起来，吞服了一枚疗伤药说道：“你在外面等久了吧？”

　　“还好，就十多天！”陆离随后答道。

　　“十多天？”

　　黎叔以为陆离进入第十天就传送出来了，却没想到陆离才出来十多天？他脸上露出愕然之色，片刻后不太相信地问道：“你……闯过第一层了？”

　　“是的！”

　　陆离微微颔首，黎叔脸上的愕然之色更浓了，他花费了那么长时间，还受了如此重的伤势，拼了命才闯过来的。没想到陆离这战力也能闯过来，而且听口气似乎还非常轻松？

　　“黎天，恭喜你闯过第一层，这是你的身份令牌，既然你们是叔侄，就都住在绿月峰吧。”

　　守护镇妖塔的统领走了过来，陆离帮黎叔接过令牌后，说道：“我们先去绿月峰吧？”

　　“等等！”

　　黎叔却摆了摆手，望着那边的老龙，勉强一笑说道：“我们还下了注呢，九十块神源金呢，嘿嘿！”


第1840章 你是不是傻？

　　绿月峰在天云峰西北面，距离镇妖塔并不远，只有数十里之远。本来陆离和黎叔可以分别住一个城堡，但城堡太大了住着空旷，黎叔又身受重伤，陆离索性把黎叔带回了自己的城堡。

　　黎叔疗伤，在城堡内修炼，他准备等黎叔伤势恢复后再出去打探一下情报。

　　黎叔打探情报太不靠谱了，很多情报都没弄清楚，还是他亲自出动吧。

　　五日之后，黎叔伤势恢复得差不多了，陆离一人走出了城堡在绿月峰内转悠起来。他身上有九十块神源金，他准备用神源金开路，将天云峰和镇妖塔内的情报都打探清楚。

　　在绿月峰内转悠了一圈，这里城堡很多，但除了空着的城堡，剩下的城堡都大门紧闭，里面的人明显都在修炼。

　　“那边有个小池子！”

　　陆离走到北面山边，看到了半山腰中居然有个小池子，那边烟雾环绕，若隐若现中还能看到有人影。陆离连忙循着山道朝那边走去，果然走到附近神念一扫，发现里面有一些人在池子旁边闭关修炼。

　　“都在闭关？”

　　陆离神念扫视，发现池子附近有十一人，全都在闭关修炼。修炼中最讨厌别人打搅了，陆离如果强行去叫醒的话，别说打探情报，怕是还会引得别人大怒吧？

　　“那边有一人！”

　　池子的上游有一条小河，陆离神念扫过去，发现距离这边数里之地的河边有一个女子，那女子正在河边散步。

　　“去问问！”

　　女子最爱贪小便宜了，也最是八卦，非常好打探情报。陆离大步走去，距离那个女子半里声音故意弄大一些，免得那女子误会。

　　女子不知没有听到陆离的脚步声，还是在沉思，一人站在河边的绿柳之下望着小河怔怔出神，陆离靠近都没有惊觉。

　　女子身段很美，穿着一袭绿色的长裙，有一种清纯脱俗的气质，看不清脸，因为她脸上蒙着轻纱，应该是宝物。陆离距离女子一丈停下，拱手道：“姑娘，冒昧打搅一下。”

　　女子转过头来，陆离看到一双如水波般的眸子，很亮，很秀美。她眼中没有情绪波动，柔声开口了：“有事？”

　　“在下陆离，刚刚住进绿月峰没多久，这是我的身份令牌！”

　　陆离怕吓走这个女子，主动拿出身份玉符，微笑说道：“在下找姑娘是想打听一些消息，如果姑娘能不吝相告的话，在下必有厚报。”

　　“厚报？”

　　女子眼中露出一丝微微笑意，问道：“你能给我什么报酬呢？”

　　“在下有一些神源金！”

　　陆离内心一喜，看来女子总喜欢占小便宜没错，他取出一块块雪白的神源金说道：“姑娘回答我一个问题，我就给姑娘一块神源金如何？”

　　黎叔和他下注赢了九十块神源金，这神源金在天云山陆离不知道有什么用，如果能打探出来准确的情报的话，那花掉也无所谓。

　　“好啊！”

　　女子微微颔首，目光并没有看陆离手上的神源金，她柔声说道：“你说的哦，一个问题一块神源金，先给神源金，我再回答你的问题。”

　　“君子一言，驷马难追！”

　　陆离豪爽地说道，主动抛了一块神源金过去，问道：“第一个问题，得到铁牌身份后，天云山的统领还敢谋害我吗？在下和一个统领有些恩怨。”

　　“有什么不敢的？”女子耸了耸肩道：“铁牌身份又不算什么，除非得到铜牌身份，统领才不敢乱来。不过他们行事应该会小心一些吧，毕竟出了事他们定会被刑法堂处死！”

　　这个女子的回答陆离很是满意，他再次丢过去一块神源金道：“如果有个统领想害我，他会采取什么样的办法呢？他还能把我征召去猎杀沌兽？”

　　“你这是两个问题哦！”那个女子伸出了手，陆离无奈只能又抛去一块神源金，她才满意地回道：“铁牌身份是没办法征召的，不过得到铁牌身份一年后，将有一次几乎去魔王石下悟道的机会，魔王石可是在天云山之外千里。除非你放弃这个机会，否则离开了天云山，那个统领说不定会动手。另外……他或许可能会请其余铁牌身份者挑衅你，把你激怒，让你出去决斗！”

　　“魔王石？”

　　这东西陆离还是第一次听到，他惊疑问道：“魔王石是什么？”

　　“这是另外一个问题！”

　　绿裙子女子伸出了手，陆离无奈丢过去一块神源金，她才满意说道：“天云山西北面有一座大山，那座山上有一块石头，大魔王曾经在那修炼过去，在一块巨石上留下了道韵，据说很多人都在魔王石上感悟了一些强大真意。”

　　“拥有铁牌身份者，每年有一次机会去哪里闭关一天，铜牌身份者一个月有一次，银牌身份者可以无限去那边修炼，至于……金牌身份者，实力已很强了，不需要去魔王石下修炼了。”

　　“哦哦，好地方啊！”

　　陆离内心有底了，看来他刚刚获得铁牌身份，所有那个统领和军士们没有告诉他吧？他眼眸一转询问道：“镇妖塔二重容易闯吗？”

　　女子伸出一只手，陆离丢过去一枚神源金后，她笑着说道：“这要看实力，对于拥有强者实力者不难，对于低级武者来说……很难，甚至进入必死无疑。”

　　“你这不是废话吗……”

　　陆离翻了翻白眼，那女子眼中露出笑意补充道：“以你目前的实力，能闯过第一层已算逆天了，你去第二层的话，死去的可能性应该达到八层。”

　　陆离丢过去一枚神源金，问道：“那能否具体描述一下镇妖塔第二层有什么样的妖魔？拥有什么样的神通，可有闯关的技巧？”

　　女子没有说话伸出了三个手指，随后将手掌摊开，陆离懂了，又丢过去两枚神源金，后者才说道：“你这三个问题，我回答不了，因为我没有去闯过第二层镇妖塔。如果有闯关技巧，我就能闯过第二层，现在就住在天云峰了，你说你是不是傻啊？居然问出这种问题？”

　　“靠！”

　　陆离彻底无语了，很是郁闷说道：“姑娘，你既然回答不了，还黑我三块神源金？黑了就算了，还嘲笑我傻，你这人太不讲道理了吧？”


第1841章 干掉

　　“嘻嘻！”

　　女子笑了起来，说道：“这不能怪我，只能怪你问的问题太傻了。你还问不问啊？如果不问我可是走了呀。”

　　陆离沉默片刻，只能吃闷亏了，继续询问关于天云山和镇妖塔的事情，不过他问问题注意多了，不会再问刚才那种白痴的问题了。

　　这个女子对于天云山的事情还算了解，花出去几十块神源金，陆离对于天云山的事情大概了解了一些。

　　他最后问了一个问题：“姑娘，能否问问你的名字？这个问题能不能不收神源金？”

　　“可以，这个问题免费送你了，我叫……小仙女。”女子眼睛内露出一丝狡黠，歪了歪脑袋问道：“你问我名字做什么，难道对我有想法？”

　　“不是！”

　　陆离转身挥了挥手，一边走一边说道：“我问你名字，是不想再见到你了，我不想再被你坑了……”

　　“……”

　　女子眼中的笑意凝固，跺了跺脚想说两句，陆离却已快速离去消失在远处。女子哼哼两声，喃喃道：“不想见到我了？哼哼，在天云山你还能躲得开我？”

　　陆离回到了城堡内，黎叔醒了过来，他问道：“主人，打探得如何了？”

　　“没什么问题了！”

　　陆离坐下说道：“如果我们不出去，羊统领基本上没有威胁了。不过一年后我们有资格去魔王石下悟道，魔王石在天云山外，除非我们不去，否则他有机会对我们出手。”

　　“魔王石是什么？”

　　理黎叔好奇地问道，陆离解释了一遍，黎叔想了想说道：“那我们暂时不要去了吧？在这城堡内修炼个几十年，估计到时候羊统领都忘记这茬了。”

　　“不！”

　　陆离可等不了那么久，他眸光变冷说道：“反正在外面发生战斗天云山不会管，一年后我们出去，如果羊统领敢找我们麻烦，肯定会布置好，到时候我们就……趁机干掉他！”

　　“干掉他？”

　　黎叔眼皮微微微一跳问道：“羊统领战力比我强，我们加起来怕是不是对手……不对！”

　　黎叔突然想起陆离比他都要早闯过镇妖塔第一层，精神一振问道：“莫非主人在镇妖塔第一层得到什么奇遇，战力大增？”

　　“嗡~”

　　陆离神山内光芒一闪，他放出几只黄金色的虚空虫，他嘿嘿笑着说道：“黎叔，我让虚空虫攻击你一下，你用你最强状态躲避防御。”

　　“这虫子颜色和原先不一样了！”

　　黎叔一怔，随后大喜说道：“主人，来吧，不过你要小心控制一些，可别把我啃死了。”

　　“咻！”

　　黎叔伤势好得七七八八了，身子在城堡内闪烁起来，陆离控制几只虚空虫快速飞去，速度居然比黎叔快多了，一下就追上了他。

　　“嗡！”

　　虚空虫变得虚影，黎叔体外的青色气流防御形同虚设，虚空虫轻松钻入了黎叔的一只手臂内，然后黎叔立刻发出惨叫声，大喊道：“主人可以停下了，这些虚空虫我压制不住！”

　　“嗡！”

　　那几只虚空虫从黎叔手臂内钻了出来，被陆离收入了神山内。黎叔吞服了一枚疗伤药，苦笑说道：“主人，这虫子进化了吧？速度好恐怖，啃食的速度也好快。我想了三种办法，都无法压制他们，你这虫子……太变态了！”

　　“是的，虚空虫吞噬了妖魔的肉身进化了！”陆离点了点头，问道：“你说如果我偷袭的情况下，能否灭杀羊统领？”

　　“有一定的可能性！”

　　黎叔想了想说到：“这要看羊统领是否有压制虚空虫的手段了，你这虫子速度比羊统领块多了，偷袭的话瞬间能进去他体内。如果他没有压制虫子的手段，那斩杀他就很轻松了。”

　　“那就行了！”

　　陆离相信一般的武者都很难压制虚空虫，只要他瞬间放出几百万虚空虫，杀死羊统领问题不大。不将此人杀死，陆离总感觉有一条毒蛇时刻潜伏在角落，突然会冒出来咬他们几口般。

　　“修炼吧！”

　　陆离坐了片刻，走进了房间内，一年后的事情一年后再说，他先修炼一年看看能否有大的突破。

　　进入房间，开启了禁制，陆离内心逐渐变得安宁，开始思索修炼之事。之前他理了理，想要快速变强唯有两条路可走，要么找有强大雷电的地方提升肉身。不过很明显这条路走不通，他不能离开天云山，在附近他并没有发现有雷电的地方。

　　那么只剩下第二条路可走，那就是参悟一个个真意，然后融合进入杀帝鬼斩内。只要能让杀帝鬼斩提升折转的次数，威力将会倍数提升。

　　“需要感悟什么真意呢？”

　　陆离陷入了深深沉思，真意不是想参悟就能参悟的，没有任何方向，凭空去参悟真意，难度非常大。更何况就算参悟了一个真意，也不一定适合融合，更不可能轻松就能融合。

　　“梦幻之境！”

　　陆离进入梦幻之境，全然忘记了外面纷纷扰扰，开始寻求一个真意参悟。在这种状态内，内心会得到绝对的安静，如果能有一丝触动，参悟真意起来将会很简单。

　　想要触动，自然需要回想一些看到的奇异景物，回想一些战斗的场景。陆离一点一点的回想，追寻之前的某一刻灵魂的触动。

　　在梦幻之境内，感觉时间几乎是停止了，所以并没有太多的时间观念。陆离想象中只是才过了一两个月，一年就很快过去了。

　　房间内的禁制亮了起来，陆离才被惊醒过来，他睁开眼睛后满眸的失望，这次并没有太大的收获，连一个真意都没有入门。

　　他打开房门，黎叔走了进来说道：“主人，一年时间过去了，有军士过来告诉我们，我们得到一次去魔王石参悟的机会。如果要走的话，三天内就必须去魔王山，否则过时不候。”

　　“一年过去了啊？”

　　陆离微微感慨一声，并不是觉得时间过去太快，只是觉得这一年闭关没有任何收获，感觉荒废了时光。

　　“走！”

　　既然这样盘坐闭关没有进展，魔王石传说那么神奇，陆离自然不可能错过。他起身说道：“我们去魔王石那边转转，如果羊统领来的话，我们顺便把他给干掉。”


第1842章 路上的风景

　　要去魔王石就必须先走出天云山，陆离和黎叔很低调的走出了新月峰，又从外围小山内绕了出去，想着多一事不如少一事，所以并没有大张旗鼓。

　　两人走到了天云山西北角，黎叔取出地图，指着里面一个小点说道：“这座就是魔王山，魔王石就在山巅，距离我们这边只有一千多里。不过你看到前面白雾没有，这附近都有迷阵，所以需要我们一步步走过去。如果顺利的话只需要一炷香时间，羊统领要伏击肯定就在这白雾之中。”

　　“为什么会有白雾？这是不是有人故意布置的？”

　　陆离皱了皱眉，千里距离如果是平常的情况，他们几息时间就能飞过去了，现在因为有了白雾，时间拉长到了一炷香。这感觉就像是有人故意布置，好方便在这坑杀敌人的。

　　“应该不是！”

　　黎叔摇头道：“根据军士所说，魔王山四周都是白雾，这白雾是魔王在这修炼之后就出现了，已经很多年了。”

　　“如果在这边修建一个传送阵，直接传送去魔王山，不就绝对安全了吗？天云山的人我看就是故意的……”

　　陆离还是心生疑惑，他感觉这是故意布置好的，就是为了方便在这刺杀。他沉吟片刻说道：“这样吧，黎叔你带着神山走，如果有敌人我们配合绞杀！”

　　黎叔的防御力比陆离强多了，陆离潜伏在神山之中可以随时偷袭，虚空虫一旦进入敌人身体内，那剩下的事情就好办多了。

　　“好！”

　　黎叔正有此意，陆离进入神山之中，黎叔一只手抓着神山，一只手拿着铁棍冲入了白雾之中。一进去黎叔立刻戒备的四处探查，让他和陆离都很疑惑的是，一路上风平浪静，不仅仅没有看到羊统领，任何特殊情况都没有出现过，两人轻松抵达了魔王山。

　　魔王山很陡峭，整座山都被白雾笼罩，若隐若现。

　　山下有军士镇守，陆离传送出来，两人取出了铁牌玉符，军士查阅了一番，挥手道：“你们现在可以上山了，你们只有一天时间。在山上绝对不能动武，另外不可动山上的任何禁制，否则格杀勿论。”

　　“走！”

　　一年只有一天时间，两人不敢浪费如此重要机会，大魔王可是二重天最顶级的强者之一，她留下的道韵说不定能让两人实力倍数提升。

　　山下有一条羊肠小道，蜿蜒盘旋而上，两人神念四处扫视，可惜这里的白雾压制了神念的探查，两人只能扫视附近数百米远。

　　两人快速飞奔，速度虽然没有达到极致，但也眨眼就上了半山腰。到了这里白雾更浓了，只能看到脚下的路，还有旁边一望无际的悬崖。

　　“咦？”

　　奔走之中的陆离突然停了下来，他在路边看到了一个突出的石峰，那突石之上一株小树若隐若现。这小树之所以能引起陆离的注意，是因为这小树如针般的树叶上结冰了。

　　“愣什么呢？”

　　黎叔看到陆离停下，连忙说道：“快去山巅，去魔王石那边，时间宝贵啊！”

　　“好！”

　　陆离微微颔首收回了目光，继续跟着黎叔朝上面奔去。但奔走时他脑海内却都是那株奇异的小树，他脑海内隐隐有种感觉——那小树上蕴含着某种天韵，如果他去参悟的话，或许能有所得。

　　问题是！

　　这只是半山腰，魔王石可是在山巅，魔王石内蕴含着无数强大的道韵。天云山很多人可是都在魔王石上感悟了强大的真意，理智告诉他应该去山巅。他时间宝贵，一年只有一天，如果浪费在这小树上，那他就要再等一年了。

　　而且就算他在小树上感悟了一个真意，谁知道是什么级别的真意？万一只是一个低级真意，那他就亏大了。

　　“不——”

　　再次奔走了十几息时间，陆离脚步突然顿住了。他脸上都是毅然之色，他说道：“黎叔，你去山巅吧，我去那块突石上参悟一下。”

　　“呃？”

　　黎叔一怔，连忙劝道：“你别冲动啊，错过了这次，可就要再等一年了。”

　　“没事，一年而已！”

　　陆离微微一笑，挥了挥手转身朝山下冲去，他感觉错过了这棵树，他怕是再也没机会得到这份机缘了。魔王石一直在这，如果不行，明年再来就是了。

　　他速度达到极致很快回到了半山腰，他小心翼翼走入了突石之上。这突石很长，从山体内突出整整百米，像是一把宝剑的剑刃般。

　　在突石的尽头，长了一棵小树，那小树有着如针一般的叶子，此刻所有树叶都结冰了，一根根冰橄榄垂落而下。

　　这是很普通的画面，并没有特殊的地方。这附近都是白雾，气温偏冷，树叶结冰也很正常。这突石也没有奇异之处，大山内这种突石太多太多了。

　　陆离站在突石的中间，他目光扫视四周，最终落在那棵树上。准确的是落在那棵树的如针的树叶上，他感觉到了一股奇异的意味。

　　“杀气？没错……杀气！”

　　陆离的眼神逐渐变得迷蒙起来，此刻在他眼中那棵树的树叶不再是树叶，而是一把把锋利的剑，树叶上的冰也不是冰，而是剑外的剑气。

　　寒气森森，剑气渗人！

　　甚至脚下的突石此刻他感觉都不是突石，而是一把无坚不摧的宝剑，这里到处都弥漫着一股凌冽的杀气，要撕裂了苍穹，要斩破了这虚空。

　　“的确有杀气，只是这些杀气代表什么呢？我能从这里面参悟什么呢？”

　　陆离喃喃一声，他眼睛缓缓闭上了，进入了梦幻之境状态，开始细细参悟，希望能从这突石和小树上感悟出一些东西。

　　他隐隐有种感觉，如果他能在这参悟一些东西出来。威力绝对恐怖，对于他的帮助，甚至超过了去魔王石内感悟的强大真意。

　　“沙沙沙~”

　　陆离不知道的是，他身后的山道内在此刻突然走上来一道绿色的倩影。那人正是他在绿月峰小河边遇到的那个美丽女子，坑了他的神源金还骂他傻的人……

　　这女子微微笑着，站在山道上似乎不急着上山巅。她看了片刻后，留下一句意味深长的话语转身去了山巅：“世人都急着想去终点，却忽视了路上的风景。殊不知有时候路上的风景，比山巅更好看……”


第1843章 主动出击

　　一天时间太短了。

　　陆离还在迷迷糊糊之中，就被人叫醒了。黎叔从山巅下来了，路过这里把陆离叫醒，山巅的军士命令黎叔和陆离下山了。

　　“嗯，走！”

　　陆离迷迷糊糊的走了回来，跟随黎叔下山。脑海内却都是那一根根结冰的树叶，他在突石和树叶上感悟到了一些东西，不过朦朦胧胧的，感觉始终差一点。就像是一层窗户纸，不捅破的话就永远看不到里面的景物。

　　所以陆离此刻有些迷迷糊糊的，脑海内一直在想着此事，下山都是被黎叔带着。黎叔走到山脚之后，看到陆离还是魂不守舍的，只能无奈说道：“你先进神山内吧，我带着你回天云山。”

　　“好啊！”

　　陆离随口答了一句，身体进入神山内。一进去就闭上眼睛继续想着刚才的事情，外面的情况根本不在意，就算黎叔把他带出天魔岛估计都不知道……

　　黎叔一边行走脸上微微有些遗憾，一天时间他在魔王石上很多时候都有触动，可惜他始终无法抓住一点。他感觉这一天时间白白浪费了，什么都没感悟到。

　　心情低落，他精神有些萎靡，快速的朝天云山冲去，也没多想其他的。

　　“嗡~”

　　前行了一半距离，四周地面突然光芒一闪，黎叔微微错愕，眼眸瞬间恢复清醒，身上寒气森森。他手中重剑出现，第一时间传音给陆离：“主人有情况！”

　　一道白光闪过，黎叔感觉眼前的画面一闪，他居然出现在一座大山内，他内心顿时大惊，神念扫视一圈，四个字脱口而出：“传送法阵！”

　　他居然不知不觉踏入了传送法阵，被传送来了这里。天云山和魔王山之间肯定不会有传送法阵的，很明显这法阵是人为布置的。

　　目的不言而喻，有人要坑杀他们！

　　“哈哈哈哈！”

　　一道大笑声响起，不远处的一座山巅内五个人影闪烁而出，一道嘲弄的声音响起：“黎天，陆离，你们可曾想过今日？”

　　“羊统领！”

　　黎叔目光变冷，望着小山内的那个小辫子中年男子。他暗叫自己太大意了，去的时候没事，没想到羊统领在回路上动了手脚。

　　五个人除了羊统领，其余四人都是二劫天神，看样子不是军士，应该是天云山内十八主峰拥有铁牌身份的强者。

　　如果只是羊统领一人，黎天未必怕了他，现在多了四个人，还都是气息和他差不多，这让黎天感觉到棘手了。唯一只能指望陆离了，如果陆离的虚空虫无法灭杀这几人，他们两人就都要死在这了。

　　“黎叔，什么情况？”

　　陆离传音出来，黎叔将外面的局面说了一遍，里面的陆离也紧张起来，他沉默片刻凝声说道：“等会开战，你想办法靠近羊统领。擒贼先擒王，我们先杀了羊统领，其余几人就好办了！”

　　“好！”

　　黎天手中出现那面旗帜，另外一只手拿着重剑，神山他装入了袖子内，只要靠近了就可以丢出去，让陆离偷袭。

　　“黎天！”

　　那边羊统领带着四人从小山内飞来，他老远就沉喝道：“你和陆离臣服与我，我就绕了你们一命如何？”

　　“臣服？”黎叔眸子转动说道：“要我们成为你的魂奴？”

　　“不用！”

　　羊统领摆了摆手道：“只需将你们的宝物空间戒这些都交出来就行，怎么样，对你们够好了吧？”

　　“呵呵！”

　　黎叔冷笑一声说道：“我们宝物空间戒交出去了，不就都变成了待宰的羔羊了吗？少废话，要战就战，想杀我，我拼命之下也要拉着你们一两人垫背。”

　　“你有这个能力？”

　　羊统领嗤笑起来，一挥手道：“既然他执迷不悟，那我们就送他上路吧。杀了他，再把那个小畜生抓出来弄死！”

　　“咻！”

　　四个二劫天神飞射而去，形成一个包围圈，将黎叔给团团围住。五人手中都出现兵器，羊统领手中出现一把巨斧，寒光闪耀，居然是鸿灵天宝。

　　不仅仅是羊统领，另外还有一人手中有一把重剑，明显也是鸿灵天宝。不过这五人都没有鸿灵天宝战甲，这让黎叔微微宽心，否则这战都难打了。

　　“喝！”

　　黎叔主动进攻了，否则等着五人联手一击，他不一定扛得住。他手中的黑色旗帜，围着他旋转起来，充当防御宝物。他身子化作一道黑光，快速朝羊统领冲去。

　　“死！”

　　他大吼起来，手中重剑带着尖锐的声音破空劈去，锁定了羊统领的脑门。若是羊统领不退的话，他就可以轻松近身，到时候陆离就能释放虚空虫攻击了。

　　“唰~”

　　出乎黎叔意料之外，羊统领居然退了，而且身子一闪，滑去了左边数十里之外。他手中巨斧重重劈下，一道黑色的斧光划破苍穹，眨眼就到了黎叔前方。

　　羊统领很小心，因为陆离一直没现身，外加陆离闯过了镇妖塔第一层，这让他不得不谨慎一些。他可不想阴沟里翻船，能成为统领还拥有如此睚眦必报的性格，他能活到现在，自然是有一定的原因的。

　　“嗤嗤~”

　　其余方向四个人都攻击了，他们也都很小心，都只是远程攻击。今日能来这，纯粹是因为陆离。他们都想知道陆离怎么闯过镇妖塔第一层的，想看看陆离到底有什么重宝。

　　“轰轰轰！”

　　黎叔虽然躲避了，但还是被三道攻击击中。好在都是远程攻击，威力不大。他的黑旗是鸿灵天宝，虽然不是防御型的宝物，但防御力也很强，帮他挡住了三道攻击，并没有收到任何伤害。

　　“嗤嗤~”

　　五人源源不断的攻击，黎叔一下被压着打，只能不断的躲避防御，根本无力反击。他若不全力应对，怕是立刻会被炸伤，等待他和陆离的将是死亡。

　　陆离没有用神念探查，只是通过神山感应外面的情况。他看到黎叔被连续攻击，根本无力反击，更别说靠近敌人了，他暗暗有些焦急。

　　这样下去不是办法啊，被动挨打黎叔只会伤势越来越重，等黎叔死了，凭借他自己根本扛不住五人啊。

　　“黎叔，将神山甩出去，我要主动出击！”

　　陆离沉喝一声，黎叔咬牙躲过了两次攻击之后，手中的旗帜扭动起来，那旗帜飞了出去，朝两个武者席卷而去，将要这两个武者给包住。

　　在旗帜飞出去时，黎叔悄然把手中的神山也跟着甩了出去，他要借助众人注意力都被旗帜吸引，让陆离无声无息的快速靠近。


第1844章 啃杀

　　“小心！”

　　旗帜之后的两人没有看到跟着旗帜后面的神山，这边的羊统领等人却看到了，羊统领猜到陆离要出手了，所以立刻大吼起来。

　　旗帜后面的两人惊觉了爆退而去，两人原本还准备将这旗帜拿下，让黎叔少了一种防御的宝物，在此刻两人也感受到了危机。

　　“迟了！”

　　一道沉喝声响起，神山内光芒闪耀，漫天的虚空虫呼啸而出，宛如爆炸般膨胀而开，一下笼罩了方圆数里。

　　黄金色虚空虫的速度太快了，那两个武者虽然爆退却轻易被虚空虫追上了，一下几十万虚空虫钻入了他们的身体内。

　　“这是什么鬼东西！”

　　“有虫子进入我的身体内了！”

　　两个二劫天神大惊，疯狂的攻击附近冲来的虫子，他们身体在附近扭转躲避，这样的结局就是越来越多的虫子冲入了他们的身体内。

　　“啃！”

　　陆离爆吼一声，钻入两人身体内的虫子开始啃咬，两人二劫天神顿时发出一道道惨叫声，两人在半空中翻滚起来，一人大吼起来：“羊统领，快救我！”

　　“嘶嘶~”

　　羊统领等人看到一个二劫天神一条腿以肉眼可见的速度变成骸骨，随后骨头都不见了，全部被啃光了。这虫子进化之后，牙齿锋利了不知道多少倍。

　　这个天神运转了全身神力，保护脑袋和身体，但四肢却没办法保护。所以四肢快速被啃掉，很快此人就变成了一个肉球，手脚骨头都被啃掉了。剧烈的痛苦让他痛苦不堪，在半空中翻滚，怒吼，叫声很是凄惨，听得羊统领等人心惊肉跳。

　　另外一个人好了一点，他似乎拥有某种神通，能暂时压制虚空虫，所以身体并没有被啃伤。不过随着时间的推移，越来越多的虚空虫涌进去。三息时间过后，此人居然开始七窍流血了，随后眼睛一番，身子如破麻袋般砸落而下，直接死了……

　　“嘶嘶~”

　　看到死去的那个二劫天神的身体快速被啃成骨头，随后骨头全都被啃光了，剩下的三人眼眸内出现惊惧之色，除了羊统领另外两人已心生退意。

　　四人战力都差不多，既然这两人都挡不住黄色的虫子，他们两人也不一定挡得住。他们虽然给羊统领面子来这，却和陆离黎叔没有生死大仇，自然不会拼命。

　　“啊！”

　　这边这个被啃掉手脚的二劫天神顶不住了，脑袋被啃掉了，陆离沉吼一声：“黎叔！”

　　“喝！”

　　黎叔猛烈开始反攻，目标锁定一个二劫天神，身子如利箭般射去，手中重剑闪电般的连续挥出。那人一开始并没有立刻逃，轻易被黎叔缠住了。

　　“咻~”

　　羊统领和另外一人狂暴冲来，想将黎叔给击杀，再想办法对付陆离。这边陆离控制神山飞来，漫天的虚空虫跟着呼啸而来，黄金色的虚空虫速度太快了，眨眼就到了众人这边。

　　“砰！”

　　黎叔被羊统领一斧砸飞，一条手臂都被砍了下来，陆离控制神山飞去，大吼一声：“黎叔！”

　　神山光芒闪耀将黎叔给收了进去，神山内无数虚空虫狂暴冲出，这次陆离一口气放出了千万虚空虫，朝四面八方席卷而去。

　　“逃！”

　　羊统领眼眸一缩，身子变成了一道流光，朝地下冲去。他绕过一个弧度，险险逃过虚空虫的包围，他身子一下冲入了地底，消失不见了。

　　另外两人却惨了许多，一人刚才被黎叔缠住，另外一人反应慢了一拍，一下被虚空虫给追上了，接着两人想逃都逃不了了。

　　部分虚空虫进入两人身体内，开始啃咬，剧烈的痛苦让两人没办法逃走。只能想办法先镇压虚空虫，这两人手段还不错，进入他们身体的虚空虫都暂时被两人镇压了。

　　只是……

　　虚空虫太多了，陆离放出了千万虚空虫，伴随着虚空虫源源不断涌入他们身体内，两人压制不住了。和刚才那人一般，两人的手脚被啃掉了，两人的命运也注定了。

　　“啊——”

　　几息时间之后，两人发出一道惨叫声，都被啃成了骸骨，接着骸骨都被啃光了。一些虚空虫光芒闪耀，居然分裂了……

　　“羊统领逃了？”

　　陆离神念扫视，发现地底已没有羊统领的身影，微叹可惜。羊统领太小心了，情况不对立刻逃走，他能成为统领，能活到现在，的确有他的道理。

　　“咻！”

　　陆离控制神山飞射而下，将那几人的空间戒收了，这几人的兵器都在下面。有一人的重剑还是鸿灵天宝呢，被陆离一并收了进来。

　　“黎叔，给你了！”

　　陆离拿着重剑挥舞了一下，丢给了黎叔，他一直习惯用刀，剑不习惯，重剑更不习惯。黎叔一只手被劈断，另外一只接过重剑，微微错愕道：“主人，你不用？给我？”

　　这次可完全靠陆离才能击杀这四人，再说了他是陆离的魂奴，有好东西应该是陆离先用，陆离却没有半点留恋直接给了他？

　　“我说了来了二重天，有机会的话，给你弄一套鸿灵天宝的！”

　　陆离毫不在意，他一直对于宝物都是这样，如果用不上就会给亲人朋友，留着有什么用？如果被人杀了，那就便宜了敌人。黎叔拥有这把重剑，战力肯定能提升很多。黎叔战力提升了，他会更加安全的。

　　“别废话了，你快疗伤，我先飞离这附近！”

　　陆离摆了摆手，神念探查了出去，将所有虚空虫收了进来后，控制神山低调的贴着地面飞走了。

　　他不知道此刻在哪，但传送距离肯定不会太远，只是临时修建的传送阵，估计也就传送数万里里。

　　他在附近绕了一圈，果然只是飞了几千里就发现了远处有一座高耸入云的山峰，正是天云山。距离很近，陆离也懒得等黎叔恢复了，他身体从神山内飞出，低调的在山中穿行，朝天云山赶去。

　　天云山外有很多地方都潜伏着武者，一些神念扫了过来，但发现陆离腰间的铁牌玉符，没有一人敢乱来。在天云山外击杀天云山的人，这些人除非活腻了，否则谁敢乱来？

　　一炷香之后，陆离成功抵达了天云山之外，不过让他意外的是——他居然在山外看到了羊统领，而且羊统领带着一群军士在山外等候，似乎在等他回来？


第1845章 刑法堂

　　“又想倒打一耙？”

　　陆离嘴角露出一丝嘲弄，不说这次是羊统领先围剿他们，就算是他们先动手，这是在白云山外，又不违背白云山的规矩，羊统领利用什么借口诬陷他们呢？

　　他沉吟片刻，和黎叔传音一句，随后大步朝那边走去。他比较低调，没有冲着羊统领走去，而是准备朝旁边绕过去。

　　“你，站住！”

　　抵达军士附近时，羊统领突然出声叫了一句，陆离停下脚步，目光戏虐的望着羊统领道：“羊统领，有何吩咐？”

　　羊统领冷声说道：“有人举报你动用邪术诛杀同门，行迹恶劣，来人，给我拿下，送去刑法堂！”

　　“哈哈哈！”

　　陆离宛如听到世界上最好听的笑话，他大笑几声说道：“有人举报？是你自己举报的吧？诛杀同门？就算我诛杀同门，我在天云山动手了？我违背了天云山哪条规矩？”

　　羊统领取出一份竹简，打开道：“天云山第十二条铁律，恶意诛杀同门，危害天云山弟子安危者，可经刑法堂审讯后处死！”

　　“恶意？”

　　陆离又笑了，他目光盯着羊统领道：“羊统领，你确定要带我去刑法堂？你就不怕你的事情曝光？到时候死的人可能就是你了。”

　　“我能有什么事？笑话！”羊统领正气凛然说道：“带走，本统领亲自去刑法堂，面见长老！”

　　一群军士围了过来，陆离没有反抗。如果反抗的话，羊统领可以给他定更大的罪，到时候调集大量军士围攻他，他就必死无疑了。

　　他被两个军士拿着黑色的铁链束缚起来，拉着朝里面飞去。羊统领一脸正气的走在最前方，半点没有看出心虚的样子。

　　“呃！”

　　陆离有些想不通了，羊统领哪来的底气？到时候他申请搜魂，一搜的话，当时的场景都曝光了。他完全是被谋害的一方，羊统领到时候怕是死无葬身之地吧？

　　既然如此！

　　为何羊统领如此的淡定，他有什么依仗？陆离完全想不通。

　　一群人浩浩荡荡朝一座主峰飞去，引起了很多人围观。陆离被军士拿着铁链束缚，这明显是犯了事啊。

　　尤其是陆离等人飞过镇妖塔附近时，引起了更多的人围观，因为很多人都在陆离身上输了不少的神源金。

　　“去看看！”

　　红发老者老龙眉头一皱，他对陆离可是很有好感，陆离闯荡第一层镇妖塔，让他赚了一万多神源金，此刻陆离居然被抓了？他自然想去一探究竟。

　　老龙一走一群人跟着走了，全部朝刑法堂所在的斗星峰走去。斗星峰住着很多强者，一些人也被惊动了，都朝一座城堡走去。

　　众人都在这度过了漫长的岁月，除了修炼就是闯荡镇妖塔，或者去魔王山，难得有热闹看，自然都不会错过。

　　陆离被带到了一座城堡面前，羊统领让一个军士去传报，他看到那么多人围观，微微皱眉挥手道：“诸位还是去修炼吧，这没什么好看的。”

　　羊统领的话众人都无视了，一个统领罢了，又不是长老级强者，并没有人忌惮他。老龙等强者甚至微微一哼，完全不给面子。

　　城堡大门打开了，一道威仪的声音响起：“何事？”

　　羊统领躬身道：“余长老，有一人恶意击杀同门，我等已将他拿下，请长老定罪。”

　　“余长老？”

　　老龙眉头微微一挑，他朝旁边一人询问道：“刑法堂的长老不是牛长老吗？为何变成余长老了？”

　　一个强者接话低声说道：“好像牛长老最近有事离开了天魔岛，所以换了一个长老。”

　　“带进来！”

　　里面的余长老威仪的声音响起，羊统领挥手让大部分军士在外面站着，他带着两人，拉着陆离走了进去。

　　城堡内装饰色调很深，给人一种威仪压抑的气息，正殿之上坐着一个长须老者，剑眉飞张，眼若铜铃，看起来凶神恶煞的。

　　羊统领带着军士给余长老行礼之后，他冷眸望着陆离道：“还不跪下给长老行礼？”

　　“我又没犯错，为什么要跪下？”

　　陆离冷声回道，随后躬身说道：“余长老，在下并没犯错，全是羊统领诬陷我，请明察秋毫。”

　　“放肆！”

　　余长老怒哼一声，身上煞气滚滚而出，沉喝道：“来了刑法堂还敢嚣张？下不下跪？不跪断了你的腿！”

　　“……”

　　陆离有些无语了，这长老不分青红皂白直接要给下马威啊。他强忍怒气说道：“余长老，在下并没有犯错，不是罪人，请你不要听信羊统领一面之词……”

　　“咻！”

　　余长老手突然一动，一道耀眼的亮光响起，那亮光如刀芒般呼啸而来，瞬间抵达了陆离的左腿前。

　　“砰！”

　　这亮光宛如神兵利器般，陆离的肉身防御非常强大，居然被这刀芒一扫，左腿小腿直接被割断了。陆离左腿传来剧痛，身子一下侧倒在地上。

　　“哗~”

　　外面顿时响起一道哗然声，这余长老一言不合就把陆离的小腿斩断，惊呆了很多人。不过一些人转念一想就明白了，余长老刚刚上位，这是第一次处理刑法堂的事务。他需要立威，需要威慑群雄，陆离正好不上道，他就拿陆离开刀了！

　　“呵呵，呵呵！”

　　陆离身上被铁链束缚，只能侧倒在地上，他一直小腿被砍断了，鲜血狂涌，他脸上却没有太多的痛苦之色，反而尽是冷笑嘲弄神情。

　　断了小腿是小事，回头疗伤几天就能长出来，陆离现在有些担忧的是——这个长老会不会听信羊统领片面之词，直接把他给杀了？

　　“具体什么事情，详细禀告！”那边余长老看都没有看陆离，对着羊统领说道。

　　羊统领躬身说道：“是这样的，余长老。今天我们收到举报，说有人在天云山附近发狂乱杀人，屠杀的对象还是我们天云山的铁牌弟子，那人刚好路过，并且用记忆晶石记录了这一幕。他说陆离拥有邪术，养了很多歹毒的虫蛊，专门吞噬强者肉身，从而让虫子分裂进化。刚好陆离回来，我们就立刻拿下了他，带来请长老定夺。”

　　“歹毒的虫蛊？”

　　外面一群人又是议论纷纷，陆离从镇妖塔出来时，的确带着很多黄金色的虚空虫出来，莫非真的如羊统领所说？


第1846章 天云仙子

　　“记忆晶石？”

　　陆离眉头一皱，有人刚好路过？这绝对是扯淡的，这记忆晶石应该类似印石，能记录某一刻的画面吧？一定是羊统领偷偷动的手脚。

　　“记忆晶石何在？”

　　余长老手一深，羊统领连忙取出一枚白色的石头呈了上去。余长老手中神力光芒一闪，接着白色石头亮了起来，一道白光直射城堡空中，一幕画面出现。

　　“唔……”

　　画面之中恰好是陆离追杀的那一幕，神山内无数黄金色虚空虫飞出，将两个二劫天神包笼进去。那两个二劫天神腰间都能清楚看到铁牌印记，的确是天云山的人。

　　两个武者痛苦大叫，手脚很快被啃掉，接着全身都变成骸骨，黄金色的虚空虫分裂了，陆离身子闪了出来，抓住了两人的空间戒……

　　这很明显是羊统领逃入地底之后，悄然用记忆晶石录制的。录制画面后第一时间逃走，然后在天云山外堵截陆离。

　　画面中只有陆离和两个二劫天神，并没有黎叔和羊统领，画面只有短短的几息时间。不过那两人死亡时的惨象，以及黄金色虚空虫分裂的画面，还是深深记在众人的脑海内。

　　圈养歹毒的虫蛊，吞噬强者肉身进化和分裂！

　　这说起来的确是邪术，如果陆离偷偷在天云山放出虫子，那会有很多人被啃杀，如果虫子数量达到几万亿，也进化得非常强大的话，说不定这些虫子一放出来，整个天云山所有人都要死……

　　当然！

　　这只是一部分的想法，一些人倒是不觉得什么，毕竟虫子只是陆离的手段。每个武者都有自己的手段，陆离是在天云山外杀人，这不违背天云山的规矩。

　　“的确很歹毒！”

　　余长老收起记忆晶石，目光森冷的望着陆离说道：“小小年纪，就圈养如此歹毒的虫子，心性如此邪恶狷狂，如果任由你发展下去，不知有多少人被你的虫子啃食，被你无故击杀。”

　　“呃？”

　　陆离内心一咯噔，他在此刻突然有了一种明悟——他之前一直不明白，羊统领为何敢带他来刑法堂？他就不怕他的事情曝光？他有什么依仗？

　　此刻他终于明白了！

　　余长老就是羊统领的依仗，余长老应该是羊统领的靠山，所以羊统领才会如此肆无忌惮。

　　陆离没有急着反驳，而是沉吟起来，想着此事如何破局。双方博弈，现在裁判是和对方一伙的，今日一不小心就会输得一败涂地。

　　“陆离，你有何话可说？”

　　余长老见陆离没说话，冷声说道：“如果你没有任何话说，本长老就要宣判了！”

　　“有！”

　　陆离冷静地回道：“我请求搜魂，搜我的灵魂和羊统领的灵魂，另外我空间神器内还有一人，当时也经历了此战，我请求一起搜魂。只要搜魂后，事情才会大白于天下，否则我不服，我死了也是冤死的！”

　　“嗡！”

　　陆离袖子内的神山光芒一闪，里面的黎叔被传送出来，黎叔的手还断着，他在里面已知道了所有事情。

　　他一出来就单膝下跪道：“长老，我的手就是羊统领劈断的，我请求搜魂，只要搜魂所有真想都能大白，我们冤枉啊。”

　　“哗~”

　　外面再次热闹起来，陆离和黎叔坚持要搜魂，这说明肯定有冤情。黎叔说他的手是羊统领砍断的？此事又是羊统领上报的，难道里面真的有猫腻不成？

　　“好！”

　　余长老微微颔首，他起身道：“先搜谁的？”

　　“搜谁的不重要！”

　　陆离在此刻再次说话了，他正色说道：“我想请求天云山其余长老前来搜魂，请余长老避嫌！”

　　“避嫌？”

　　余长老面色一变，大怒道：“本长老是天云山刑法堂长老，专断所有刑法事务，你让本长老避嫌？你怀疑本长老的公正性？你想找死？”

　　“没错！”

　　陆离争锋相对说道：“我就是不太信任长老您，如果你心中没鬼，你为何不让其余长老搜魂？你作为主判官，你应该站在客观的立场，一切看证据判断。而不是你主动参与进来，获得证据。”

　　“大胆！”

　　余长老大怒，手中白光闪耀，怒道：“胆敢质疑本长老的人格，你罪不容赦！”

　　“哈哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，半点没有惧怕之色，他目光盯着余长老说道：“你杀啊，外面那么多眼睛看着呢，事情没调查清楚，你就敢诛杀我？这足以证明，你和羊统领勾结，要谋害我们。你这刑法堂堂主不公正，不正义，不客观，我看以后天云山众人谁会服你？你要杀我，也得让我死得心服口服，刑法堂不公，我不服！”

　　最后几个字陆离是用龙吟神技喊出来的，声音如龙吟雷吼，传遍了方圆万里，震得无数闭关的人都惊醒过来。几百城堡内许多人影飞射而出，朝刑法堂聚集而来。

　　“死！”

　　余长老彻底忍不住了，陆离这一吼怕是天云峰那边的大人物们都会惊动了吧？他也不管那么多了，抡起手掌，对着陆离的脑袋就狠狠拍去。

　　“咻！”

　　就在此刻，远处天空亮起一道光芒，接着一片小叶子飞射而来，速度快得老龙都看不清，一下击中了余长老的手，将余长老给击退了一丈多远。

　　一道有些飘渺的声音响起：“既然不服，既然不公，为何不审判清楚再执刑？”

　　“唰唰唰~”

　　余长老面色一下变得苍白如雪，老龙等人微微一怔，当他们看到半空中凝聚了一道朦胧的影子之后，立刻单膝下跪道：“拜见仙子！”

　　“拜见仙子！”

　　其余人惊醒过来，纷纷下跪。陆离扫了一眼出去，看到一个朦胧的倩影。他看众人如此作态，内心微微有底了，看来此人就是天云山主人，天云仙子了。

　　“陈长老！”

　　天云仙子开口了：“此事你介入一下，天云山是一个讲道理的地方，我们不会冤死一个人，就算要杀人也要让他死得心服口服。”

　　“仙子英明！”

　　老龙等人连忙拍了一个马屁，里面的余长老和羊统领则面色大变。

　　没想到这样一件小事，居然惊动了天云仙子，而且还派第一长老直接介入？

　　“嗡~”

　　刑法堂外面空间波动起来，一个白发扫地的老者突兀出现，那人很老了，看起来暮气沉沉，似乎随时可能会死般。不过他的目光格外的锐利，让人不敢和他对视。

　　老者走了进来，没有说任何话语，目光在陆离黎叔羊统领余长老等人脸上扫过。在扫过陆离的那一刻，陆离感觉自己变成了衣无寸缕的婴儿，所有秘密都被此人看透了般。


第1847章 天上掉馅饼

　　老者扫视了几眼，手微微亮了起来，目光锁定陆离。外面一群人顿时一片愕然，难道陈长老要斩杀陆离？陆离不是被冤枉的？问题天云仙子刚才说了，就算死也要让陆离心服口服啊，这陈长老什么都没问，就要杀陆离？

　　“呼呼！”

　　陆离在此刻反而松了一口气，因为陈长老没有半点杀意，如果要杀人，身上总会有杀意流露的。

　　“咻！”

　　陈长老手一挥，一道白光飞来，陆离身上束缚的铁链被劈断了，陈长老还取出一枚顶级丹药，递给陆离道：“先疗伤吧。”

　　“呃！”

　　外面的一群人一怔，目光随后都投向羊统领和余长老。

　　陈长老给陆离松绑，还给他丹药，这说明陆离的确没罪，那么反过来……羊统领和余长老有罪！

　　陈长老目光也投向羊统领，他冷声开口道：“羊河，你知罪吗？”

　　羊统领内心一个咯噔，陈长老的话语很平淡，却给他莫大的压力。陈长老就像一座高山压来般，他若一个应付不好，就会被压得粉身碎骨。

　　认罪？

　　必死无疑，毕竟此事都惊动了天云仙子，外面那么多人围着，不给个交代无法服众。他脑海快速转动，咬牙拱手道：“陈长老，羊河一直兢兢业业，秉公执法，不知何罪有之？”

　　“死鸭子嘴硬！”

　　陈统领冷笑说了一句，却没有继续问他，目光投向了余长老，说道：“老余，仙子都来了，此事瞒不过了，你交代一下吧，别自误！”

　　余长老面色变得极其难看，眼眸闪烁片刻，扑通一下跪着说道：“仙子，属下有罪，属下和羊河来自一个界面，有些旧谊。所以他前几日求我帮个小忙，还说陆离身怀邪术，怕日后引起天云山动荡，属下这才犯下大错，请仙子责罚……”

　　“哗~”

　　余长老认罪了，此事彻底真相大白了，居然有统领和长老勾结起来谋害天云山子民？此事太恶劣了。这让外面许多人愤愤不平，不过今日既然天云仙子出面了，此事肯定会给大家一个交代了，众人都望着天云仙子拭目以待。

　　陈长老目光投向羊统领，冷声说道：“羊河？你还不认罪？我给你一个机会，你现在认罪的话，只是你有罪。如果你不认罪的话，你全家都可能悬了……”

　　“啊？”

　　羊统领身子一颤，他在天云山有家眷，有两个妻子三个孩子，如果不认罪的话，全部人都要死啊。

　　羊统领面色变化几次重重的跪了下去，悲声说道：“我认罪，我认罪。是我诬陷陆离和黎天，一切都是我的错，此事和余长老没关系，是我求余长老的，一切责任我一力承当！”

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起，外面的天云仙子开口了：“事情既然弄清楚了，那就按律处置吧。余长老革职，打入地牢囚禁百年，羊河当众处死。”

　　“拿下！”

　　陈长老一挥手，外面进来四个军士将余长老和羊河都给拿下了。两人战力强大，如果反抗的话，这两个军士根本拿不住。不过他们怎么敢反抗？怕是会被天云仙子一掌拍死。

　　退一万步说，就算羊统领拼命逃走了，他的妻子和孩子们怎么办？

　　羊统领认命了，如霜打的茄子般垂头丧气，不过朝陆离扫了一眼，里面都是歹毒和恨意。

　　“呼呼！”

　　陆离再次吐出一口气，羊河被处死，他在天云山算是彻底安全了，经过这次事情以后应该没人敢为难他了。

　　“斩！”

　　陈统领走到外面，手中出现一把战刀，对着跪着羊统领的脑袋横扫而去。一刀过去羊统领的脑袋飞起，干脆果决，一句废话都没有。

　　“把遗体抬下去，发布通告告知所有子民！”

　　陈长老收起战刀挥了挥手，几个军士立刻把羊统领的尸体抬了下去，他目光投向天云仙子。既然天云仙子的虚影现在还没散去，那她肯定还有话要说。

　　果然，等羊统领尸体抬下去，余长老也被押下去后，天云仙子开口了：“有罚自然也有赏，这次事情是我们管理不善，让陆离和黎天你们两人受委屈了，所以本仙子决定给你们一些补偿。黎天我允许你多加三次进入魔王山的机会，每次可以去三天。”

　　“啊？”

　　黎天一怔随后大喜，每次三天一共三次，这等于九次了，大魔王这赐予可谓非常贵重了。黎天连忙下跪磕头行礼，外面很多人也纷纷拍马屁说天云仙子仁义厚道。

　　“陆离！”

　　天云仙子继续说道：“这次你受到的委屈最大，本仙子补偿你进入鸿蒙秘境一次，可以在里面待一个月。能否有所感悟，就看你的运气了。等你伤好了之后，可以上天云山巅来找我。”

　　“……”

　　全场突然安静了下来，很多人都满脸愕然，随后无数人眼中露出羡慕嫉妒之色，有几个人眼睛都红了。

　　陆离何德何能？居然能得到天云仙子如此厚爱？难道天云仙子看上了陆离？

　　鸿蒙秘境啊！

　　那是必须闯过镇妖塔第五层才有资格去鸿蒙秘境，历史上天云山只有一人闯过镇妖塔第五层，得到了一次进入鸿蒙秘境的机会。

　　现在陆离变成第二人了，天云山那么多人，闯荡镇妖塔多少年多少次？他们奋不顾身，无数次在生死线上游走，却始终无法闯过第五层。

　　陆离现在仅仅是因为被冤枉了，仅仅是受到一些委屈，天云仙子就给予如此厚赏？这让很多人心里都不平衡了，如果不是摄于天云仙子的威望，众人都会大声质疑了。

　　陆离也被吓到了！

　　天云仙子能秉公执法，击杀羊统领他已很满意了，能给他补偿一些，比如像黎叔那样多去几次魔王山，那就更好不过了。

　　现在天云仙子居然要补偿他去鸿蒙秘境？

　　这事陆离自己都有些接受不了，因为这补偿得太重太重了，这根本不符合正常额逻辑，这让他内心没底。

　　事出反常必有妖啊，这个世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。天云仙子这样做，让陆离内心反而忐忑起来。

　　“还不拜谢仙子？”

　　黎叔的传音响起，陆离惊醒过来，不管如何先拜谢吧，这等好的机会怎么可能错过？就算里面有什么幺蛾子，也先应承下来再说。

　　陆离一条腿断了，无法起身，他只能坐着躬身道：“多谢仙子！”

　　“嗡~”

　　天云仙子没有再说话，也没有给出任何解释，虚影消散在半空中。

　　外面一下就炸了，众人议论不停，看陆离的目光依旧都是羡慕和嫉妒之色。

　　“天上不会掉馅饼，只会掉刀子啊！”

　　陆离没有理会外面的人，脑海内都是惊疑，始终想不通天云仙子为何要对他那么好？


第1848章 天云峰巅

　　外出了一趟，被人伏击，逃得一命，又被人倒打一耙。最后因祸得福，得到了一次进入鸿蒙秘境的机会。

　　陆离回来后，内心却格外不踏实，一边疗伤一边思考这事，总感觉邪门的很。他和天云仙子素不相识，仙子为何对他如此厚爱？难道看上了他？

　　这根本不可能，他不是那种人见人爱的英俊小生。他还没自恋到以为，所有女子都见他就爱得要生要死的地步。

　　天云仙子成名多年，深得大魔王的宠爱，实力强大，如果见一个喜欢一个的话，早就面首三千了。

　　他来这里还没听说过天云仙子的半点风流韵事，刚才众人也只是嫉妒羡慕，并没有真的猜疑天云仙子看上他，这说明天云仙子不是这样的人……

　　既然如此，他有什么特殊或能力，值得天云仙子如此厚爱？天云仙子对他有什么所图？陆离实在想不通。越是想不通，内心越是忐忑。

　　陆离一直是那种不喜欢受人恩惠的人，有人无缘无故对他好，反而让他内心不踏实。他疗伤了七八天，腿都长出来了，他却还没静心下来。

　　“罢了，罢了！不想了，兵来将挡水来土掩，别说这还不是坏事！”

　　陆离摇了摇头，并没有急着去山巅找天云仙子去鸿蒙秘境，而是准备先闭关一段时间。

　　天云仙子已开金口，他早去迟去，都会兑现诺言。他在魔王山内参悟了一点东西，他准备先修炼一段时间，彻底捅破那层窗户纸，稳固了之后再去鸿蒙秘境。

　　贪多嚼不烂！

　　饭要一口一口吃，这个真意还没参悟，现在去了鸿蒙秘境可能会白白浪费这次机会。他和黎天说了几句之后，就闭关修炼了。

　　他进入了梦幻之境！

　　他在魔王山突石内感受到了一股杀气，从树叶和突石中感觉到了一种很特殊的韵味。不过朦朦胧中，始终无法捅破那层窗户纸，无法确定自己到底感悟了什么。

　　“杀气，剑意？冰霜？这到底有什么联系呢？”

　　陆离有些想不通的问题是这一点，他总感觉这几个事物之间有联系。突石内的画面是一个整体，但他却想不透，这几种事物之间的本质联系。如果能想通的话，或许他就能抓住这个点了。

　　陆离在闭关，外面很热闹。几乎所有没有闭关的人都在议论陆离和黎天的事情。杀了一个统领，废了一个长老之位，陆离还被赐予拥有进入鸿蒙秘境的机会。

　　如此大事，自然引起很多人关注！

　　最重要是鸿蒙秘境，多少人为了得到这个机会拼命的闯荡镇妖塔，多少死在了镇妖塔内。几十万年了，只有一人闯过了镇妖塔五层。

　　如果陆离闯过了镇妖塔第五层，或许众人都会心服口服。现在陆离只是受了一些委屈，却得到如此大的补偿，众人都很不得找个统领去冤枉他们一下……

　　虽然很多人不服，很多人眼红。但谁敢去说天云仙子什么？天云仙子带谁去鸿蒙秘境，那是她的自由。

　　众人等了半个月，见陆离都没有出来，很多人都无语了。如此好的机会，换做其他人，早就屁颠屁颠上了天云山，打铁要趁热啊，万一过了半年天云仙子都忘记此事了呢？

　　一个月后，天云山逐渐平息了下来。很多人开始佩服陆离坐得住，居然一个月都没出来，非常沉得住气，换做其他人肯定坐不住了。

　　两个月后，陆离还没出来，许多人彻底无语了。有人怀疑陆离是不是闭关昏了头，都忘记此事了？

　　陆离还在闭关，此刻也的确忘记了此事。他在梦幻之境内，外界的所有事情都忘记了，一心沉寂在参悟之中。

　　两个月时间，他终于踏进了一步，有一种真意入门了！

　　这种真意他还不知道具体是什么，只是感觉打开了一扇窗，具体窗外是什么，还需要进一步的参悟。

　　不过这种真意和杀气有关系，和冰霜，剑气也有关系。他能肯定的是这是攻击型的真意，威力应该不会太差。

　　冰霜剑气！

　　这种真意应该还有冰冻敌人的作用，和他那边神兵有异曲同工之妙，不过这些都是陆离的猜想。想要彻底知道这个真意的功用，强大与否，这些都需要等真意大成之后才能了解。

　　“再参悟两个月，应该能稳固了！”

　　一个真意想要大成需要时间，尤其是这个真意很是复杂。陆离决定再参悟两个月，等这个真意彻底入门稳固了，就去天云峰找天云仙子。

　　陆离在这悠然的修炼，黎叔都急了。但陆离开启了房间禁制，还交代了没事不要打搅他。黎叔也不好擅自做主，只能在外面焦急等待。

　　他得到了三次去魔王山的机会，但他不准备现在就去魔王山。他想等一段时间，让前面的事情彻底平息，他再悄然去魔王山。否则万一路上又出事呢？万一有人眼红，在路上截杀他呢？

　　时间又过了两个月，陆离终于出关了！

　　在他打开大门的那一刻，黎叔都快哭了。陆离整整闭关了四个月，万一天云仙子等得不耐烦了，取消了这个福利呢？陆离到时候就白白浪费了一个机会。

　　“主人，你什么时候去鸿蒙秘境啊？”

　　黎叔立刻询问道，陆离悠然的坐上主位，端起茶水喝了一口道：“先休息两天吧，让状态达到巅峰再去。”

　　“还要等两天？”黎叔翻了翻白眼。

　　“急什么？”

　　陆离摆了摆手道：“是我的跑不掉，不是我的求也没用。”

　　喝完茶，陆离走进了房间，沐浴更衣，好好了睡了一觉。等过了两天之后，他起身走了出来，和黎叔挥了挥手道：“我去天云峰了，你在这等着我回来。”

　　“嗯，主人一路顺利！”

　　黎叔拱了拱手，目送陆离离开，脸上有些激动。陆离进入鸿蒙秘境，战力能否有飞跃性的提升呢？他很是期待。

　　陆离找到一队军士，和他们说明想去天云峰。军士们都认识陆离，对他很是客气。此人掀翻了一个长老，灭了一个统领，天云仙子都格外“照顾”的人，他们怎么敢得罪？

　　“陆小哥，你跟着我走，我带你直接上天云峰巅！”

　　一个统领很客气的对着陆离说道，亲自带着陆离朝天云峰走去。

　　路上遇到了很多人，那群人看到陆离后眼睛都红了。很不得将陆离干掉，把去鸿蒙秘境的机会抢到手。


第1849章 收你为面首

　　天云峰真的很高！

　　这是陆离爬了小半个时辰后的感触，前面的统领不敢走快了，所以一步一步前行，陆离跟在后面只能一步步走。所以两人走了小半个时辰，都没抵达山巅。

　　陆离走在盘山道上，感觉在云上行走般，四周都是浓郁的白雾，可见度不足百米，寒风吹拂，有点飘飘欲仙的感觉。

　　在路上陆离发现了很多城堡，那些城堡内都住着人，也有一些强大神念扫过来。不过没人拦路什么的，一路上倒是很平静。

　　再次走了两炷香时间，陆离终于站在了山巅。他抵达山巅之后做的第一件事就是吸气，他想试试是不是真的如传言那样——吸一口气都能增加神力？

　　他深深的吸了一口气，感应了一番，发现神力果然微微有些涨幅。

　　他吸入的气内蕴含着浓郁的天地灵气，那些天地灵气进入身体内，有些进入了经脉内，自然能增长神力。

　　“啧啧，在这住着真爽啊！”

　　陆离感慨一声，在这住着神力方面根本不用多管。而且常年在如此浓郁天地灵气笼罩之中，肉身也能不断增幅，这山巅的确是修炼的无上宝地啊。

　　“这里可比鸿蒙秘境，那比鸿蒙秘境更高级的混沌秘境，原始秘境该有多么恐怖？”

　　陆离根本无法想象，如果能经常进入原始秘境，那修炼速度该有多么变态？难怪超级大家族能诞生一些妖孽变态，他们拥有的资源太好太好了。

　　“走吧！”

　　统领出声道，陆离跟着统领朝前方走去，他目光扫去，忍不住再次感慨。

　　这里看起来真的像仙境啊。

　　一眼望去都是白雾，白雾之中一座座漂亮宫殿琼楼拔地而起，在白雾中若隐若现，和传说中的仙境没区别了。

　　统领带着陆离走到正前方的一座巨大宫殿前方，这里有两个军士镇守。虽然看起来只是普通军士，气息却比统领都要强。

　　那统领主动行礼，把陆离的事情说了一遍，一人扫视陆离两眼，说道：“行了，你下去吧。”

　　统领行礼下去，一个军士对着陆离说道：“你在这稍后，我去禀告仙子！”

　　军士进去了，陆离一脸平静的站在宫殿门口。他穿着一袭普通的青袍，一头白发如雪，看起来倒是有些得道高人的样子。

　　另外一个军士微微颔首，陆离能得到天云仙子的厚爱，的确是有原因的。至少这份气度，很多人就没有。

　　等了两炷香时间，那个军士走了出来说道：“仙子让你进去，你随我来吧。”

　　“多谢大人！”

　　陆离躬身行礼，那个军士带着陆离走了进去，一进宫殿并没有想象中的金碧辉煌，反而看起来很是素雅，可见宫殿的主人还是很有品味的。

　　主殿并没有人，军士带着走进了侧门，去了一个偏殿。抵达那个偏殿之后，军士开口道：“你在这等着！”

　　说完之后，军士就退了出去，陆离站在偏殿内不敢动，也不敢坐下，就这样沉默站着等候。

　　足足过了一炷香时间，一道缥缈的声音突兀响起：“你倒是沉得住气，过了四个月才来找我，你就不怕本仙子变卦了？”

　　陆离内心一震，表面却若无其事，他躬身行礼道：“仙子何等人物，又怎会食言？我是之前没准备好，怕辜负了仙子一番好意，所以时间拖长了一些，请仙子见谅。”

　　“你倒是会说话！”

　　声音继续传来，非常缥缈，完全听不出原声，只知道是个女声：“你是不是很好奇？本仙子为何会如此优待你？”

　　“呃……”

　　这个问题困惑了陆离很久，没想到天云仙子直接说了出来。陆离也不藏着掖着了，他拱手道：“是的，在下何德何能？让仙子如此看重，陆某不甚惶恐。”

　　“呵呵！”

　　天云仙子笑了笑，传话道：“如果说……本仙子看上了你，想收你为面首，不知你会不会被吓到？”

　　“啊？”

　　陆离满脸震惊，感觉白日见了鬼般，天云仙子何等人物？在他感觉应该是高高在上，威仪霸气的至强者，却没想到说出如此轻佻的话语，莫不成……

　　不过，陆离很快反应过来了，天云仙子肯定是戏弄他的，否则不会如此说话了。他苦笑拱手道：“仙子莫要调笑在下了，在下惶恐！”

　　“咯咯咯！”

　　天云仙子发出一道轻笑声，片刻之后传话道：“好了，不开玩笑了。之所以让你进去鸿蒙秘境是有原因的，七年后我想让你代表天魔岛出战，去混沌岛打天才擂台！”

　　“出战？混沌岛？天才擂台！”

　　陆离一愣，他想起黎叔说过混沌秘境百年开启一次，每次开启前都会有一次天才战，比武前三十才有资格进去，没想到天云仙子居然让他去参加这个比武？

　　“没错！”

　　白云仙子传话道：“你不仅仅要去打天才擂台，还要帮我杀一个人。如果你杀不死他的话，我就……杀死你！”

　　“这？”

　　白云仙子最后三个字带着森森寒气，陆离内心一凛，看来白云仙子没有开玩笑。她之所有如此厚待自己，这就有了完美的解释了。

　　白云仙子需要一个年轻人，去打天才擂台，并且在天才擂台上光明正大击杀一个人。所以她才耗费资源培育自己，如果陆离无法帮她达成心愿，她的努力就白费了，她就要陆离偿命！

　　陆离屏住呼吸，冷静思考了一番，片刻之后询问道：“仙子，我能问问，你要杀的人是谁？现在综合实力达到什么地步了？”

　　“他叫云开月，今年一百零六岁！”

　　白云仙子没有隐瞒，说道：“他的名字或许你没有听说过，不过我没有告诉你——他父亲是三十六大势力排名第二的圣元殿殿主云吹雪。他是圣元殿年轻一代第一人，在去年刚刚度过第三次天劫。”

　　“什么？”

　　陆离面色大变，虽然他心中猜测白云仙子让他杀的人肯定不是小角色，却没想到来头那么大？最重要的是此人是三劫天神，这是他能杀得死的人吗？

　　三劫天神有多强陆离不知道，但虚空虫估计进了三劫天神的身体也啃不动吧？以他的实力，三劫天神随便一招就能干掉他吧？

　　“我给你两个选择！”

　　天云仙子沉默了片刻，传音道：“第一，这几年时间，我给你顶级资源修炼，帮助你提升战力。七年之后你去混沌岛，杀死云开月。第二个选择，你现在就离开天魔岛，本仙子绝不为难你！”


第1850章 早有图谋

　　两个选择，其实只有一个！

　　因为现在给陆离几百个胆子也不敢离开天魔岛，一出去怕是阎洪立马就会追杀过来，天魔岛甚至岛内都可能有阎洪秘密收买的人，一直锁定监视陆离的行踪。

　　丧子之痛，外加陆离打了黑炎殿的脸，此仇阎洪绝对不可能罢休。哪怕过了百年千年，阎洪有机会也会找回这个场子。

　　所以天魔岛目前不能出去，第一个选择看似很不错，有人给自己顶级的资源，全力帮助自己提升战力，如此天赐良机很多人都会欣喜若狂吧？

　　陆离却并没有半点乐观！

　　三十六大势力排名第二的圣元殿，殿主云吹雪的儿子云开月，圣元殿第一公子。

　　先不说陆离能不能杀死云开月，他杀了云开月，云吹雪会放过他？到时候就算大魔王出面都不一定能护住他吧？而且大魔王会因为他一个小角色去得罪云吹雪？

　　两条路似乎都是死路……

　　陆离沉默了，天上果然不会掉馅饼，只会掉刀子啊。没有无缘无故的爱，只有永恒的利益。天云仙子要借他的刀杀人，或者说他就是一把刀，杀了人之后他这把刀可能就断了。

　　“没有其他的选择了吗？”

　　陆离苦涩一笑，耸了耸肩膀道：“仙子您说补偿我？您这不仅不是补偿，而是把我往火坑你推啊……”

　　“你当年杀阎真的豪情哪去了？”

　　天云仙子轻飘飘地说了一句话，让陆离嘴角更加苦涩了。看来天云仙子连他的底都摸透了，这赐予他进入鸿蒙秘境看来不是一时兴起，而是早有预谋啊。

　　天云仙子传话道：“你已得罪了黑炎殿，也不在乎多得罪一个圣元殿了吧？我可以给你保证，在混沌岛和天魔岛是绝对安全的。你只要在擂台上光明正大杀了云开月，就没人敢杀你。击杀完后，不论你是进入混沌秘境，还是回天魔岛都是绝对安全的。只要你不私自离开天魔岛，云吹雪肯定不敢找你麻烦。”

　　“哦？”

　　陆离眉头一挑，忍不住问道：“大魔王会为了我顶住圣元殿的压力？”

　　“不是为了你！”

　　天云仙子传话道：“大魔王和三十六大势力是死对头，你要你在天魔岛内，她绝对不允许三十六大势力的人踏入这里，所以这点你放心。”

　　陆离内心微微放松了一点，他沉默片刻问道：“你对我就那么有信心，七年时间你觉得我能达到三劫天神的战力？”

　　“你应该对自己有信心！”

　　天云仙子笑着传话道：“你既然能在如此短的时间内从凡人界走到神界之巅，又能活着抵达天魔岛，难道你就没有自信杀死一个没有太多实战经验的花花公子？”

　　“花花公子？”

　　陆离内心微微起疑，难不成云开月玩弄了天云仙子的感情，所以天云仙子如此的恨他？因为他是大魔王的族妹，怕给大魔王带去麻烦，这才找他去擂台上光明正大杀死他？

　　天云仙子对他的事迹了解得很清楚啊，不知是通过什么渠道得到的消息？难道天魔岛也有斥候在神界潜伏？这感觉不太可能啊。

　　追究这些没有任何意义，陆离都懒得问了，他再次沉默了一炷香时间说道：“好，仙子，我答应你，一定想尽各种办法击杀云开月。”

　　“很好！”

　　天云仙子话语中带着一丝欣慰说道：“这几年时间，你可以一直住在这山顶修炼，魔王山你可以随时去参悟。另外我会派人送一批顶级的灵药给你，还有你可以自由进出镇妖塔，让你的虫子想办法进化，你的虫子如果能再进化两次，估计要杀死云开月就会简单许多。”

　　“好！”

　　陆离这次脸上露出喜色了，看来他在镇妖塔内的情况，天云仙子看在眼里啊。他的情况天云仙子了如指掌，给他进入鸿蒙秘境的机会不是临时起意，的确是早有图谋啊。

　　“好了，你出去吧！”

　　天云仙子传话道：“回头还有一个丫头和你一起进入鸿蒙秘境，刘统领会把事情安排好的。”

　　陆离拜谢之后朝外面走去，眉头微微皱了起来。还有一人和他一起进入鸿蒙秘境？看来天云仙子有两手准备啊，准备培养两个人一起去混沌岛？如果他杀不了云开月，就让另外一人上……

　　这样还好，陆离压力没那么大了。

　　陆离走到外面，一个统领级别的强者早就等候了，这是一个黑脸汉子，他拱手道：“我是刘梦龙，仙子让我安排你去鸿蒙秘境。”

　　陆离跟着刘统领去了旁边的一个小宫殿，刘统领说道：“你在里面等一会，还有一个人。”

　　陆离有些好奇，还有谁要去呢？是什么级别的妖孽级天才呢？难道是天云山某个长老的女儿孙女之类的？还是天云仙子家族的人？

　　等了半个时辰后外面传来脚步声，陆离站了起来，目光投向宫殿大门。很快刘统领进来了，后面跟了一个女子。那女子身材曼妙，生命气息很年轻，有一股清纯脱俗的气质，脸上戴着纱巾，看不清面容。

　　陆离却一眼认出了此人，他忍不住惊呼道：“居然是你？”

　　“嘻嘻~”

　　女子笑了笑说道：“没想到我们又见面了，这次你要不要问一下鸿蒙秘境内的事情？一块神源金一个问题。”

　　“不要！”

　　陆离翻了翻白眼，上次都被这丫头坑了，鸿蒙秘境内的事情刘统领肯定会交代的，他才不会花费这个冤枉钱。

　　“看来这个女子有些背景啊！”

　　陆离心里思量，这个女子生命气息很年轻，实力看起来深不可测，最少是二劫天神，估计比黎叔都要强，的确是妖孽级天才，就是不知实战能力如何了？

　　刘统领开口道：“两位我们边走边聊吧，我送你们进鸿蒙秘境。”

　　陆离和绿袍女子跟着刘统领朝外面走去，三人进入了一个宫殿内，这个宫殿很小，里面有一个巨大的传送祭坛。

　　“我们去的鸿蒙秘境不在天魔岛，而是在无涯岛。”

　　在传送祭坛外，刘统领解释道：“这个鸿蒙秘境外界并不知道，只有大魔王和无涯岛主以及另外一个强大岛主知道，三人约定三方一年可以派遣十人进去。仙子和大魔王沟通好了，允许你们进去一个月。你们记住，进入后就乖乖修炼参悟，千万不能动武，不能破坏里面任何东西，否则会被里面镇守的强者直接诛杀。另外……这个鸿蒙秘境的情况绝对不能外传，否则格杀勿论。”


第1851章 鸿蒙之气

　　二重天有一个混沌秘境，三个鸿蒙秘境。其实这是明面上的，鸿蒙秘境不仅仅只有三个，无涯岛的这个秘境就是不为世人所知的。

　　这个秘境三十六大势力肯定知道，不过大魔王和无涯岛主以及另外一个岛主都是很强大的存在，三十六大势力不敢来争夺罢了。

　　三人乘坐传送祭坛传送过去，无涯岛离开天魔岛有些距离，陆离感觉足足传送了小半天才出现在一个城堡内。

　　“刘统领！”

　　城堡内有几个武者，气息都很浑厚，一个老者认识刘统领，起身打招呼。刘统领行礼道：“河长老好，我奉命带两人进去鸿蒙秘境，这是大魔王的令牌。”

　　刘统领取出一块黑色的令牌，陆离扫了一眼，发现那令牌上面的符文很奇异，看一眼感觉灵魂都被吸入进去般。

　　河长老接过令牌确定之后，挥手道：“李统领，带他们去秘境，交代他们一番。”

　　一个中年外貌统领走了过来，刘统领和陆离两人说道：“你们跟着去吧，记住我交代的事情。”

　　陆离和绿袍女子微微颔首，陆离转身正准备离开，刘统领突然传音道：“陆离，在鸿蒙秘境内修炼，你要注意两点——第一是感悟里面留下的天地道痕，第二是想办法吸收里面的鸿蒙之气。尤其是鸿蒙之气，如果能吸收一些的话，对你以后的修炼帮助非常大。”

　　陆离脚步顿住，将刘统领的话都记住，转身微微点头后，跟随李统领朝外面走去。绿袍女子和陆离并排站立，她回头看了一眼刘统领，好奇地传音过来问道：“陆离，刘统领偷偷告诉你什么啊？”

　　陆离嘴角露出一丝戏虐，传音道：“不告诉你，如果你想知道，给我一百神源金！”

　　“切……”

　　绿袍女子忍不住发出一道嗤笑声，传音道：“你当我是白痴啊？鸿蒙秘境内的情况本小姐了如指掌，还用问你？”

　　“嘿嘿！”

　　陆离微微一笑，不理会这个女子，走出城堡之后，李统领带着两人进去了另外一个城堡，在一个传送祭坛前交代道：“你们两人记住，你们只能进去一个月，在里面不得动武，若是毁掉里面任何一件东西，都会被格杀。进去后，你们就盘坐修炼感悟，知道吗？”

　　“知道了！”

　　陆离和绿袍女子都拱手行礼，李统领带着两人踏入了传送阵。一道白光闪过，三人居然来到了一个奇异的地底世界，这是一个巨大的岩洞，远处有一片岩浆湖，很多地方冒着黑烟，这里的温度非常高，高到陆离都有些难以忍受。

　　“随我来！”

　　李统领身子飘了起来，朝岩浆湖那边飞去，陆离和绿袍女子跟上。抵达岩浆湖上后，李统领指着下面说道：“冲入岩浆之下，你们就会被传送进入鸿蒙秘境内。”

　　绿袍女子似乎来过这里，半点没有意外，陆离微微错愕随后释然，神奇之地必然是在奇异的地方。

　　“咻~”

　　绿袍女子一马当先，直接冲入了岩浆之下，身子一闪不见了。陆离朝李统领一拱手，身子朝岩浆之下冲去，进入岩浆他感觉炙热难耐，全身都要着火了般。不过片刻之后，一道巨大力量笼罩了他，他感觉天旋地转，身子被吸入了一个黑洞之中。

　　“嗡~”

　　也不知道过了多久，陆离感觉脚落在了实地之上，他并没有急着睁开眼睛。而是感应四周，神念扫除探查情况。

　　他神念扫了一番，发现他所在的空间非常小，方圆只有千里左右，里面什么都没有，没有山，没有水，没有树木，没有动物，除了一个传送祭坛和两个人外没有任何生灵。

　　这里更像是在一个鸡蛋里面。

　　这个空间是一个椭圆形的球体，里面到处充斥着淡淡的紫色霞雾。这个空间中间盘坐了一个老者，那老者白须垂地，生命气息极其苍老，感觉像是那种寿元即将耗尽的人。这个老者实力很强大，陆离觉得最少是三劫天神。

　　陆离进来后，老者眼睛都没有睁开，宛如一个睡着的人般，完全不搭理陆离。绿袍女子已盘坐在地上修炼了，也不在意陆离的进来。

　　陆离睁开了眼睛扫视一番，也很快盘坐在地上。他吸了一口气，感觉全身从头舒坦到脚，这里的天气灵气比天云峰山巅还要浓郁数倍，在这修炼速度肯定快如闪电。

　　陆离没有急着修炼。

　　神力修炼不是关键，虽然这里天地灵气浓郁，但在天云峰山巅修炼速度慢不了多少，只是多耗费一些时间罢了。

　　刘统领刚才传音给陆离了，在这修炼需要注意两点，一是感悟这里面的天地道痕，第二是吸收鸿蒙之气。

　　“这些紫色的烟雾就是鸿蒙之气吗？”

　　陆离伸手挥了挥，这些紫气的烟雾看起来很特殊，让整个空间都感觉有些朦胧，所以这里被命名为鸿蒙秘境？

　　“先修炼一下神力试试！”陆离入定了，运转功法吸收天地灵气，同时他神念开始感应四周的情况。

　　“果然好快！”

　　一运转功法身体内的神力就如泉水般狂涌而出，在这修炼比绿月峰快多了，应该最少有数百倍之多。

　　仅仅修炼了半个时辰，陆离就停了下来。他来这不是修炼神力的，他刚才一直在感应，发现修炼时四周的紫色烟雾没有任何波动和变化，他确定这些紫色烟雾就是鸿蒙之气。

　　“要怎么才能吸收鸿蒙之气呢？”

　　陆离内心转动，刘统领特意交代，外加鸿蒙秘境这个名字有“鸿蒙”两字。很明显鸿蒙之气非常的珍贵，对于武者的修炼大有裨益。

　　“嘶~”

　　陆离尝试大口吸气，但四周的鸿蒙之气根本吸不动，继续在陆离身边飘落浮动。陆离沉吟片刻，身体内神力运转起来，在身体内快速流动，还按照一种特殊规律运转。如果外人能看到他的经脉的话，会感觉陆离身体内此刻感觉变成了一个旋涡。

　　“不行！都不行！”

　　五个时辰后，陆离无力的停了下来，他尝试了七八种办法，全部不行。鸿蒙之气像是一个高冷的女神一般，无论陆离怎么撩都不为所动，安静地漂浮在这个空间内。

　　陆离并不气恼，鸿蒙之气如果随便能吸收的话，刘统领也不会特意交代了。他沉吟片刻，决定先感悟一下鸿蒙秘境内的天地道痕，可别进来一无所获啊。


第1852章 大道之痕

　　“唔……”

　　陆离进入梦幻之境，没有探出神念，而是用心去感应四周的情况，他发现四周的世界突然变得不同了。

　　一种非常奇特的感觉出现在他脑海内，他感觉此刻不是在一个世界内，更像是在一个熔炉之中。这个空间就像是一个奇异的熔炉，他能感应到很多地方都有神奇的纹路。

　　这些纹路有些类似法阵的阵纹，但每一条似乎都蕴含着大道至理，展现着天地的规则，就像一根根秩序的法链，像是一根根巨兽的骨架，将这个奇异空间给支撑了起来。

　　这种感觉很玄妙，有一种说不出来的味道。

　　并不是陆离灵魂一下就有了触动，他只是感觉不明觉厉。像一个孩子，看到了一个强者舞剑，什么都看不懂，却能感受到剑法的玄妙。

　　“天地为熔炉？淬炼大道之痕？”

　　陆离脑海内闪过一个念头，他在此刻并没有急着想去这些大道之痕内寻找契机，去感悟一些东西，他的第一想法就是将这些大道之痕铭刻下来，记在灵魂最深处。

　　他不知道这些大道之痕有什么用，他只知道这绝对是至宝。只要能记录下来，对以后的修炼将会有无穷无尽的好处。

　　“嗯，强行记下来！”

　　陆离内心变得激动起来，他可以将这个奇异空间当做一个阵图，将所有的大道之痕当做阵纹，只要将这幅法阵图记录下来，那他将受益终生。

　　他忘记了一切，开始在脑海内铭刻。他脑海内出现一张空白的纸，想办法在那张白纸内将大道之痕铭刻下来，这样就能永久记住了。

　　“唔~”

　　在陆离心念沉寂下来，不去关注外面的情况时，他突然发现脑海内一片空白。刚才感应到的画面全部消失了，那些大道之痕的规律和布置情况，都从他脑海内消失了！

　　“什么情况？”

　　陆离眼眸陡然睁开，如此怪异的情况，简直闻所未闻啊。他睁开眼睛望了几眼，再次入定去感应四周的情况，这次他又能感应到那些天地道痕，而且非常清晰。

　　只是……

　　等他收回心念，想将这些大道之痕铭刻下来时，他脑海内又一片空白。反复了几次之后，他确定了一件事——这些天地道痕只能在这参悟，武者能在里面参悟到一些东西，那就是武者的机源福源。一旦离开了这里，武者脑海内将不会有任何大道之痕的记忆。

　　这是一种很邪门的事情，却真实发生了！

　　陆离内心微微有些焦躁了，如此一副好的绝世宝图，却不能记录起来，这未免太让人遗憾了。他只能在这待一个月，一个月时间能参悟什么？

　　“对了！”

　　陆离突然想起一件事，他有一个魅灵，血灵儿。他和血灵儿有精神联系，两人以前一起参悟法阵图，能彼此印证，能彼此传输信息。

　　那现在是不是可以——他一边记录这幅图，然后让血灵儿铭刻，回头再将这法阵图传给他呢？

　　“试试！”

　　陆离传讯给血灵儿，告诉她等会他感应，让血灵儿直接从他脑海内获取这大道之痕的规律和分部，让血灵儿自己铭刻记录下来。

　　“嗡~”

　　血灵儿探出触手，刺入陆离的灵魂内。陆离则盘坐起来，去感应外面的大道之痕。他感应的时，脑海内会浮现大道之痕的图，血灵儿轻松可以探查到，后面就看血灵儿能否记录铭刻下来了。

　　时间一点一滴过去，陆离内心愈发的紧张了，因为血灵儿一直没有传讯。如果无法铭刻记忆，那血灵儿肯定早就传讯了。

　　在过去三个时辰后，血灵儿还没传讯，陆离更加激动兴奋了。

　　时间再次过去四个时辰，血灵儿的传音终于响起来了：“主人，这图我已全部铭刻记录下来了，等会我便可以传给你！”

　　“好！”

　　陆离顿时大喜过望，他不再去感应外面的情况，稍微平复了一下内心的情绪之后，道：“快传输给我，我感应一下。”

　　陆离怕血灵儿铭刻不出这大道之痕的真韵出来，万一铭刻出来的是废品，那就白高兴一场了。血灵儿的触手光芒闪耀，一道道信息传输过来。

　　陆离静下心来整理了一番，他惊喜的发现，血灵儿居然真的将这大道之痕完全铭刻下来了。一共三千多条道痕，所有的规律布置都感觉差不多，甚至感觉一模一样。

　　“不对——”

　　很快陆离就发现了问题，他仔细感应了这幅法阵图，内心却没有感觉到一丝波澜。没有那种不明觉厉的味道，这图给他的感觉就像是一张普通的法阵图。

　　“只模仿出行，没有模仿出神韵？”

　　陆离眉头皱了起来，如果没有铭刻出真正的神韵出来，不能将大道之痕内真正蕴含的东西表达出来，那这图就没有意义，刚才就白白浪费时间了。

　　陆离沉吟片刻，传音给血灵儿道：“我继续感应外面的大道之痕，你仔细对照一下，看看是否铭刻错了？”

　　陆离进入梦幻之境内，继续感应外面的情况。他脑海内自动浮现一条条大道之痕，血灵儿则开始彼此印证，看看和铭刻出来的图是否有差别？

　　两个时辰之后，血灵儿传音道：“主人，没错，这是完全按照你灵魂内的画面铭刻出来的，丝毫不差！”

　　“看来是我想多了。”

　　陆离微微颔首，这大道之痕是天地蕴含的至理，诠释着天地法阵的奥义，如果能轻易铭刻，就不会那么厉害了。

　　浪费了一天多时间，陆离等于得到了一幅赝品……

　　“现在怎么办？”

　　陆离有些犯愁了，鸿蒙之气无法吸收，天地道痕无法记录。他刚才参悟了一会，也并没有特别的感触，看来短时间想从大道之痕内感悟到一些东西，难度很大。

　　他睁开眼睛望着这个小天地，看着那些漂浮的紫色烟雾，内心突然有个感慨：“这里像是一个熔炉，如果我也有一个熔炉宝物的话，说不定就能吸收鸿蒙之气了！”

　　“熔炉？熔炉！我的身体可以变成一个熔炉啊！”

　　陆离肉身和灵魂突然一颤，他想起了一件事——他曾经在身体内铭刻法阵，用来吸收雷电。他现在身体就有一个聚雷法阵，他完全不惧任何雷电，还可以把雷电转化为身体内的能量。

　　既然如此……

　　他完全可以想办法把大道之痕铭刻进入自己的身体内，让他的身体变成一个熔炉，然后把所有的鸿蒙之气吸收进身体里去。


第1853章 他在搞什么鬼？

　　陆离身体内以前铭刻过一个聚雷法阵，拥有这个法阵之后，他再也不惧怕雷电了。反而无比渴望遇到强大的雷电，因为雷电能快速让他肉身变得强大。

　　鸿蒙之气看起来非常的特殊，陆离尝试了很多手段，都无法吸收。这说明不动用特殊办法是无法吸收鸿蒙之气。如果陆离能在身体内凝造大道之痕的话，那他的身体就变成了一个山寨版的鸿蒙秘境，鸿蒙之气就有可能轻松吸收了。

　　法阵的阵纹是现成的，对着模仿就能凝造。不过陆离以前是利用雷电之力凝造的聚雷法阵，现在却没有雷电，没有外部之力怎么凝造？

　　陆离内心有些纠结！

　　他时间不多，只能进来一个月时间，天魔岛那边一年只能派十人过来。就算天云仙子面子再大，他今年肯定没办法再进来一次。甚至这次如果他一无所获的话，或许以后再也没机会进入这里。

　　一个月已过去了两天，剩下的时间陆离能将大道之痕铭刻在身体内吗？铭刻之后能吸收鸿蒙之气吗？

　　他没有半点把握！

　　也就是说，如果陆离要尝试铭刻大道之痕，将会进行一场豪赌。赌输了他就白白浪费了这么好的一个机会，赌赢了那或许收获非常巨大。

　　陆离心里没什么底，他感觉铭刻成功的可能性非常低，可能性不到三成。首先这里没有雷电，没有外力怎么铭刻法阵。第二就是血灵儿试图将大道之痕记录下来，却只能铭刻出形，无法铭刻出神韵。陆离怕到时候就算铭刻成功了，也只是一个空架子，无法吸收鸿蒙之气。

　　赌不赌？

　　陆离纠结起来，他沉默了整整半个时辰，最终下定了决心。

　　他决定赌一次！

　　就算输了，他最多什么都没有得到，但也不会失去什么。一旦成功了，他或许能得到无尽的好处，让他战力得到飞跃性的提升。

　　既然决定了，陆离就不再多想，他进入梦幻之境状态，一边修炼神力，一边开始推演思考印证，看看怎么将大道之痕铭刻进他的身体内。

　　首先铭刻法阵需要外力，这个外力要怎么来？这个鸿蒙秘境内什么都没有，想要雷电是不可能的，除非能吸收鸿蒙之气。如果陆离能吸收鸿蒙之气，他早就开始吸收了，也不会那么麻烦去铭刻大道之痕了。

　　所以只有一个办法，那就是将七百二十个穴位内的能量调集出来，让聚雷法阵反转化成雷电之力，然后铭刻在身体内。

　　陆离没有冒然尝试，而是反复开始推算，小心印证，另外他开始推演，要将大道之痕铭刻在身体什么部位。要知道大道之痕可是有三千多条，这东西不是随便铭刻就能有用的，这是一个非常繁琐的工程。

　　时间一天一天过去，眨眼就过去了八天！

　　在陆离附近修炼的绿袍女子睁开了眼睛，她看了一眼陆离，微微摇头轻叹，用自己才能听到的声音叹道：“进来十天了，一点鸿蒙之气都没吸收？好像也没有特别感悟？进来纯粹是浪费机会啊……”

　　绿袍女子叹息之后，继续闭上眼睛，她也并没有吸收鸿蒙之气，身体外的鸿蒙之气都没变化，也不知道她在里面是否有所感悟。

　　时间再次过去十天，绿袍女子准时醒来，她又朝陆离望了一眼，她那双秋水般的眸子似乎能看透陆离的身体般。这次她眼中露出一丝微微错愕之色，惊疑喃喃起来：“他在做什么？不想办法吸收鸿蒙之气，不想办法参悟这里的大道之痕，似乎……在改造身体？在身体内铭刻一些奇奇怪怪的东西？他要把自己变成怪物吗？”

　　绿袍女子看不懂了，柳眉皱了起来，她观察了半个时辰，根本不知道陆离在搞什么鬼，摇了摇头她也不管了继续修炼。

　　陆离已经开始铭刻大道之痕了，而且他都铭刻成功了七百多条了。花费了几天时间，他成功把穴道内的雷电之力倒转出来，只要有雷电之力那其余事情就简单了。

　　三千多条大道之痕他参悟了十多天，也顺利推演完毕，一个人身体内有两百零六快骨头，算下来一块骨头内要铭刻十多条大道之痕，一些大骨头内甚至要铭刻几十条。

　　好在陆离之前铭刻了一个聚类法阵，很有经验，铭刻起来很轻松。他把大道之痕当做一个法阵图，就是在身体内铭刻一个和大道之痕一样的法阵图罢了。

　　二十天时间，他只是铭刻成功了七百多条阵纹，还剩下十天时间，如果加快速度的话，应该勉强够。但是否能成功，是否有效果那只有老天知道了。

　　“不管了，加快速度吧！”

　　陆离将脑海内的杂念全部驱除，全心全力的铭刻，速度越来越快，一切都按原本推算好的，他只需按部就班一条一条铭刻上去就好。

　　之前陆离要推演，印证，反复思量，速度很慢。现在陆离什么都不管了，速度一下快起来。一天就能铭刻两百多条。

　　第二十五天，陆离已成功铭刻了两千条大道之痕了，按算下来应该在第二十八天或者第二十九天就能完全铭刻好。

　　“看天意了！”

　　陆离心坚如铁，继续快速铭刻，这段时间他连神力都没修炼，一心扑在上面。如果这次铭刻成功后，没有任何效果的话，他就白来一趟了。

　　第二十九天！

　　绿袍女子再次睁开了眼睛，她知道时间马上要到了，索性结束了修炼，看看陆离到底在搞什么鬼？

　　陆离还没结束，还剩下几十条大道之痕，他全身所有骨头上都铭刻了密密麻麻的阵纹，好在这是在身体内看不到。如果在体表的话，他就会变成一个全身都是纹身的怪物了。

　　半个时辰之后，陆离睁开了眼睛，他满脸的疲惫，差点倒头就昏睡过去了。他看到绿袍女子睁大眼睛望着他，他也不理会，休息了片刻他深深了吸了一口气闭上了眼睛。

　　“开始吧！”

　　陆离身体内神力流转，他将神力运转去了所有的大道之痕内，在里面流转一圈，能不能成马上就能知道结局了。

　　“嗡~”

　　片刻之后，陆离身体内光芒一闪，让绿袍女子满脸震惊的事情发生了——

　　陆离身边的鸿蒙之气居然瞬间消失在他身体内，四面八方的鸿蒙之气也快速涌来，疯狂的朝他身体内涌去……


第1854章 不鸣则已

　　“嗯~”

　　镇守鸿蒙秘境的老者在此刻眼眸陡然睁开，里面都是寒芒，他感觉到了秘境内的异样。他扫视一眼后，苍老的脸上也露出惊愕之色。

　　因为只是瞬间，整个鸿蒙秘境内的鸿蒙之气居然都朝陆离那边涌去了，现已有大半都被陆离吸收了，他本想出声阻止，但明显已来不及了。

　　下一秒，整个鸿蒙秘境内的鸿蒙之气都没了，全被陆离吸收进了身体内。绿袍女子的小嘴已张大，能吞得进一个鸡蛋。

　　绿袍女子在此刻突然想起一句话——不鸣则已，一鸣惊人！

　　前面二十九天陆离什么都没干，不仅仅没有参悟大道之痕，鸿蒙之气没有想办法吸收，甚至后面神力都没修炼了。

　　在最后一天他出手了，一出手就是惊天动地，一次性把鸿蒙秘境内的鸿蒙之气都吸收了。绿袍女子应该来这里有几次了，对于鸿蒙秘境的情况也有些了解。

　　每年天魔岛无涯岛和另外一个星梦岛都会派遣十个人进入这里，不乏有天才能吸收鸿蒙之气，但吸收的都非常少，能吸收十分之一已算非常逆天了，陆离却一口气全部吸完了？

　　倒不是吸完了鸿蒙之气会对鸿蒙秘境有什么影响，最多一年时间，这里又会出现很多鸿蒙之气。只是后面这几个月，进来的武者怕是没有太多的鸿蒙之气吸收了。

　　也正因为如此，坐镇在这的老者没有动怒，否则陆离怕是早就被他一掌给拍死了。那老者盯着陆离，宛如盯着一个怪物一般，他在这坐镇了十多万年了，还是第一次见陆离这种怪物。

　　吸收了那么鸿蒙之气，陆离表面没有任何情绪波动，也没有睁开眼睛，继续盘坐着。

　　他已感应到了鸿蒙之气进入身体内，他现在正在稳固身体内的情况，他怕这些强大的能量进入身体内，身体会承受不住爆裂。

　　他不可能总是运转着大阵吧？如果不运转大阵了，这些鸿蒙之气会不会从他身体内溜走？

　　“对了，把这些鸿蒙之气分开牵引去七百二十个穴道内！”

　　陆离想到了一个办法，以前吸收了那么多雷电，就是全部吸收进阴穴道内的。如果能将这些鸿蒙之气都吸收进阴穴道内，他的肉身强度肯定会有飞跃性的提升。

　　他开始牵引鸿蒙之气进阴穴道内，但让他惊愕的是——鸿蒙之气他居然调动不了一丝一毫，这些鸿蒙之气就停留在他胸腹交界处，凝聚成了一团，他根本无法牵动。

　　“把大道法阵停止运转试试？”

　　陆离咬牙把大阵给停了，万一这些鸿蒙之气自己溢出来，那他也认命了。大不了白忙活一场，他不可能时刻运转大阵的。

　　“还好，还好！”

　　片刻之后，陆离如释重负，这些鸿蒙之气不动了，在他身体内扎根了。他移动了一下身体，发现鸿蒙之气也没动，一直悬浮在他胸腹处。

　　只要在他身体内，就有机会慢慢炼化！

　　陆离睁开了眼睛，长长吐出一口气，他看到绿袍女子正睁大眼睛，看怪物一般看着他，他咧嘴一笑也没解释什么。

　　“陆离，你是怎么做到的？”绿袍女子忍不住询问道。

　　陆离望了一眼不远处坐镇的老者，见他没有要责备的意思，悬着的心放了下来，咧嘴笑道：“运气好，参悟了一种神通，不过这种神通只能用一次。”

　　“切……”

　　绿袍女子发出一道嗤笑，陆离这是把她当白痴了，神通又不是灵丹妙药，只能用一次。既然是神通，那就可以无限使用。只是陆离不愿意说，她也不好多问。

　　她沉吟片刻说道：“陆离你别说好了，赶紧稳固一下，想办法把吸收的鸿蒙之气炼化了，如果你能全部炼化，肉身绝对能提升无数倍，说不定有机会练成传说中的无上神体！”

　　“无上神体？”

　　陆离眉头一皱，她们都是神灵，不都是神体吗？这无上神体是什么？绿袍女子看到了陆离的疑惑，挥手道：“你先别问那么多，先修炼吧，还有一天时间，别浪费了。”

　　“好！”

　　陆离微微颔首入定闭关了，他一开始检查了一下身体的状况，确定没什么问题后，他尝试修炼了一下神力，一样没有影响。

　　他一边开始修炼神力，一边心念沉寂下身体内的鸿蒙之气内，仔细探查想办法炼化。不过他对于鸿蒙之气并不了解，想了几个办法，鸿蒙之气都完全不动。

　　时间马上就要到了，陆离也懒得去多想了，反正马上要回去了。可以找天云仙子询问一番，天云仙子那么强大，说不定会有炼化鸿蒙之气的办法呢？

　　“时间到了，你们出去吧！”

　　等时间一到，那边镇守的老者开口道。陆离和绿袍女子起身朝传送祭坛走去，老者开启了祭坛，两人消失在秘境内。

　　“嗡！”

　　两人身子一闪出现在外面，李统领早就在这等候了，他目光一下锁定陆离，眼眸内都是精芒。

　　“呃？”

　　陆离内心微微一怔，鸿蒙秘境内的事情李统领知道了？是那个坐镇的老者通过特殊秘法传出来的？

　　“两位随我来！”

　　李统领微微一笑，带着两人朝外面走去，这次却没有朝来的时候那个城堡走去。而是走到了另外一个城堡，城堡内并没有天云山的刘统领，反而坐着一个年轻绝美的小姐。

　　“陆公子，伊小姐，这位是我们岛主的孙女祁晨小姐。”

　　伸手不打笑脸人，陆离和绿袍小姐都拱手行礼，陆离直到此刻才知道绿袍女子伊。上次陆离问她名字，伊小姐说她叫小仙女……

　　“陆公子，伊小姐！”

　　祁晨微微一笑，让陆离有些炫目，她起身低身行礼，开门见山说道：“在下也不藏着掖着了，我对两人很欣赏，希望两位加入无涯岛，加入我们祁家。我可以给两人长老之位，享受最高规格的资源和待遇，比如鸿蒙秘境，两人每年都可以进去一次！”

　　“呃……”

　　陆离和伊小姐对视一眼，伊小姐眼中倒是没有意外之色，陆离却是很愕然。没有想到无涯岛居然直接挖墙脚，还给出如此高的待遇？

　　“看来是我吸收了鸿蒙之气的缘故！”

　　陆离心思一转明白了，无涯岛见他能吸收鸿蒙之气，觉得可以大力培养一番。让岛主的孙女出门，这招揽之意太明显了，无涯岛想招揽的人应该是他，伊小姐只是被顺带的。

　　许已重利，还动用了美人计，无涯岛诚意倒是满满啊。


第1855章 无上神体

　　陆离对无涯岛不熟，甚至之前都没听说过，但推算下来无涯岛应该是和天魔岛一个级别的。无涯岛主和大魔王实力应该差不多，否则也不能三家一起占据这个鸿蒙秘境了。

　　但就算是无涯岛主许以重利，他的亲孙女出面招揽，陆离也不为所动。首先天魔岛很自由，他可以来去自如。加入无涯岛，他一辈子都是无涯岛的人了。第二他和天云仙子有约定，他做人一直言而有信，天云仙子没有亏待他，他又怎么可能背信弃义呢？

　　所以他拱手说道：“多谢祁小姐厚爱，陆某在天魔岛待着很舒服，目前没有改旗易帜的打算。”

　　伊小姐笑了笑跟着说道：“祁小姐，我的族人可都在天魔岛啊，多谢你的好意。”

　　“行，我也不勉强！”

　　祁小姐再次低身行礼，望着陆离说道：“买卖不成情意在，陆公子，伊小姐，你们这连个朋友祁晨交了，以后若有任何需要帮助的地方，尽管来无涯岛。”

　　这个祁小姐倒是个妙人，很坦荡，身份尊贵却没有半点架子，属于那种情商非常高的女子。陆离再次拱手道：“祁小姐，你是我在二重天交的第一个朋友！”

　　祁小姐嘴角弯起一个弧度，展露绝美的笑容，旁边的伊小姐眼中露出一丝不满，不过并没有说什么。

　　祁小姐把李统领召来，让李统领送两人回去，她最后给了陆离伊小姐一块令牌，明言拥有这令牌以后可以自由进出无涯岛。

　　李统领带着两人回到了传送来的城堡，刘统领在这边等候着。看到陆离和伊小姐后并没有说什么，只是和无涯岛的人告辞，随后带着陆离和伊小姐进入了传送阵。

　　陆离在鸿蒙秘境的事情，看来刘统领毫不知情，把两人带回了天云峰之后，就把两人安置进了一个城堡内，随后交代了两句就走了。

　　“陆离！”

　　等刘统领走后，伊小姐立刻气鼓鼓说道：“你说祁小姐是你第一个朋友？难道本小姐不算吗？”

　　陆离翻了翻白眼说道：“第一，你坑了我。第二我一开始都不知道你的名字，小仙女那么多，我怎么知道哪个是你啊？第三，你整天蒙着脸，回头换下装扮，我绝对不认识你。”

　　“你……”

　　伊小姐气得有些炸了，她气鼓鼓地说道：“既然你都不当我是朋友，那无上神体和鸿蒙之气的事情就本小姐就不告诉你了。”

　　“咦？”

　　陆离眼睛突然发亮，盯着伊小姐转了几圈说道：“伊小姐，我突然发现你非常漂亮啊，就算有一万个小仙女，你也如夜空中的星星般耀眼。就算你如何改装换扮，我肯定能一眼认出你的。能交你这个朋友，陆某感觉非常荣幸啊，幸会，幸会！”

　　“哼哼！”

　　伊小姐哼哼两声，随后手在面纱上一抓，露出一张宜喜宜嗔，风情万种的脸，她睁大着眼睛望着陆离说道：“那你说是我漂亮，还是祁小姐漂亮？”

　　“女人果然都差不多……”

　　陆离内心微微一叹，两人都是同级别的美女，你让他昧着良心说话吗？他仔细打量了伊小姐几眼，眼睛还在伊小姐那曼妙的身躯上扫来扫去，看的伊小姐又嗔又羞，差点要发飙了。

　　不等伊小姐发飙，陆离开口说道：“要听真话，还是要听假话？”

　　“废话！”

　　伊小姐飞来一个白眼说道：“自然是听真话，假话听了有什么意义？”

　　“那我你首先得答应我！”陆离摆出约法三章的架势说道：“如果我等会说话比较难听的话，你可不许生气，更不准乱来。”

　　伊小姐狠狠瞪了陆离一眼，说道：“行，你说吧，不过如果你无中生有，恶意诽谤的话，本小姐饶不了你。”

　　“好，我先说祁小姐！”

　　陆离微微颔首道：“如果一个人的外貌气质满分是一百分的话，祁小姐我给九十五分。她属于那种典型的大家闺秀，温婉大方，贵气逼人，秀外慧中，又出生名门，是非常适合做妻子的女人。”

　　陆离给祁小姐的评价很中肯，伊小姐有些期待地问道：“我呢？”

　　“你？你不适合做妻子。”

　　陆离伸出一根手指头摆了摆，也不管伊小姐俏脸变色，顿了一下说道；“你适合……做情人！”

　　“什么？”伊小姐面色彻底变了，眼中露出怒意，杀气腾腾的。

　　“别激动，等我说完，你看对不对？”

　　陆离摆了摆手道：“你属于那种妖精型的女子，拥有百变的气质，时而安静温婉如处子，时而灵动狡黠如狐仙，时而调皮可爱如精灵，时而蠢萌呆滞如魅灵。你这种女子不适合做妻子，只适合做情人，我相信这世上大部分的男人都会喜欢你这种百变妖精作为情人，你是很多男人心目中的梦中情人，如果给你打分的话，我应该会给你九十六分。”

　　“九十六？”

　　伊小姐面色微微好看了一些，至少她比祁小姐要高一分，也就是说她比祁小姐更好看？不对……应该说对陆离的吸引力更大一些。

　　“哼哼，下流！”

　　伊小姐冷哼两声，转念想了想陆离的评价似乎没错，她的性子的确是这样，时静时动，气质百变。陆离说得比较客观，实事求是。

　　“百变妖精？梦中情人？”

　　伊小姐心情一下又好了许多，她眼睛弯成月牙儿望着陆离说道：“你见过有一百分的女子吗？”

　　“有！”

　　陆离很肯定地说道，伊小姐明显有些不服气说道：“是谁？在二重天吗？很有名吗？”

　　“你应该不认识。”

　　陆离摇了摇头，眼神变得迷茫起来，说道：“他是我的姐姐，在我心中她是唯一一个达到一百分的女子，至于她在哪？我也不知道，或许在二重天？又或者在三重天？或者在一个模式的世界？”

　　“你姐姐啊！”

　　伊小姐面色很快变得平静下来，每个人都会爱屋及乌，陆离给自己姐姐如此高的分数也能理解。

　　他看到陆离落寞的神色，安慰道：“陆离别伤心，我可以和你保证，只要你能炼成无上神体，二重天三重天你随意可以横行。到时候你想要寻找你姐姐，不是轻而易举的事情吗？”


第1856章 霸王神体

　　“无上神体！”

　　伊小姐再次说到这个事，把陆离给吸引了，他连忙问道：“什么是无上神体啊？”

　　伊小姐顿了一下解释道：“修炼有三种，一是参悟法阵，第二是修炼肉身，第三是修炼灵魂。法则和灵魂修炼不用多说了，肉身修炼到了极致能凝聚无上神体，神体目前已知的有三种，一种是金刚神体，几乎不死的存在，同级别防御无敌。另外一种是鸿灵神体，这种神体比较少。还有一种是霸王神体，不知你听说紫帝没？他就是修炼的霸王神体，当年纵横三重天，能伤他的人寥寥无几。”

　　“紫帝？”

　　陆离撇了撇嘴，他不仅仅知道紫帝，紫帝的肉身此刻还在他的天邪珠内呢。紫帝说他是三重天下最强肉身，看来名不虚传。

　　“鸿蒙之气能修炼无上神体？”陆离问道。

　　“恩！”

　　伊小姐点头说道：“鸿蒙之气是公认最好修炼肉身的灵气，所有修炼肉身的强者都吸收了很多鸿蒙之气，你既然能吸收那么多鸿蒙之气，那就拥有修炼无上神体的先天优势。只要你能将鸿蒙之气炼化，然后不断找机会去吸收鸿蒙之气，你的肉身会越来越强，强到一定地步就能凝聚无上神体。一旦无上神体修炼成功，哪怕你只有一劫的境界，同样能横扫许多三劫甚至四劫天神。”

　　“那么强？”

　　陆离倒吸一口冷气，以一劫之力横扫四劫天神，这未免也太霸道了吧？他脸上露出兴奋之色，问道：“你知道如何吸收鸿蒙之气吗？我现在虽然吸收了很多鸿蒙之气，但根本无法吸收。”

　　“不知道！”

　　伊小姐摇了摇头道：“我的体质无法吸收鸿蒙之气，你可以去问问天云仙子，她应该懂这些。”

　　“好！”

　　陆离微微颔首，拱手道：“多谢伊小姐指点，不胜感激。”

　　“哼哼！”

　　伊小姐冷哼两声说道：“刚才还有人说我们不是朋友呢！”

　　“嘿嘿！”

　　陆离咧嘴一笑道：“小仙女我认识很多，这么漂亮的小仙女却只认识一个，伊小姐大人有大量，就不要计较了。”

　　“嘻嘻！”

　　伊小姐被陆离一夸，立刻眉开眼笑了，她起身挥了挥手道：“好了，你修炼吧，等会天云仙子肯定会召见你的，我先回去啦。”

　　刘统领刚才就交代让陆离在这等待，陆离目送伊小姐离去，过了半个时辰后，刘统领果然进来说道：“陆离，仙子要见你，随我走吧。”

　　跟随刘统领又来到了那个城堡内，还是在那个偏殿，陆离接受了天云仙子的“接见”，这次接见和上次一样，天云仙子并没有露面，只是传话过来道：“陆离，听说你把鸿蒙秘境的鸿蒙之气都给吸收了？”

　　“咦？”

　　刘统领对于他的事完全不知情，却没想到天云仙子居然知道了？难道是伊小姐说的？陆离拱手道：“是的，仙子，有些小运气。”

　　“不错！”

　　天云仙子赞誉道：“你就住在紫霞殿吧，回头我让刘统领送一本关于鸿蒙之气方面的书籍给你，你好好参悟，争取尽快把鸿蒙之气给炼化了。等你彻底炼化了，我会安排你继续进入鸿蒙秘境的，只要你能练成无上神体，诛杀云开月难度就不大了。”

　　“多谢仙子！”

　　陆离拜谢，他想了想说道：“仙子，我有一个叔叔叫黎天，能否让他也住在紫霞殿？”

　　“那个是你的魂奴吧？”

　　天云中仙子的传话，让陆离感觉自己没有半点秘密了，天云仙子沉默一下说道：“一个魂奴罢了，让他留在绿月峰吧。我让你住在山巅已是违背规矩，让很多人不满了，不能再破坏规矩了。”

　　“好吧！”

　　陆离不敢多说了，做人的确不能太得寸进尺，天云仙子赐予他的已经够多了。

　　同样的，他只要有能力也觉得会帮她击杀云开月。他不知道天云仙子和云开月有什么恩怨，只知道做人要讲究诚信。

　　他退了出来，外面刘统领带着他去了一个宫殿内，这宫殿内还有两个侍女，模样周正，水灵水灵的，天云仙子倒是考虑得很周到……

　　“这是仙子让我给你的秘籍！”

　　刘统领取出一本发黄的古籍递了过来，随后交代了一下天云峰巅的规矩就告辞离去。陆离坐在大殿内，对着两个侍女挥手道：“你们自便吧，有事我会叫你们的。”

　　等两个侍女下去，陆离立刻打开书籍观看起来，他身体内拥有那么多鸿蒙之气，这就等于拥有一座宝藏。他迫不及待的想把这些宝藏挖掘出来，利用起来，强大自身。

　　把这本书籍看了三遍，陆离眉头却是越看越皱。鸿蒙之气是天地奇物，炼化吸收起来非常困难，需要一点一点的吸收。这上面列举了三种办法，但都不能保证绝对能吸收鸿蒙之气。

　　“试试！”

　　陆离走进了一个房间，打开了禁制开始尝试，书籍上的第一种办法是温水煮青蛙的办法，利用神力侵入，一点一点分化鸿蒙之气，然后运转去全身增幅肉身。

　　半天后陆离放弃了！

　　这种办法的确可行，但半天时间他只是分化了一丝，如果按照这个速度下去，他要想将身体内的鸿蒙之气都炼化，那最少要几百年时间……

　　第二种办法是一种秘诀，利用神力在身体内凝聚出一种奇阵，然后借助这个奇阵吸收鸿蒙之气，再转化为身体内所需的能量，强化肉身。

　　这种奇阵容易凝聚，花费了半天时间陆离凝聚成功了，也的确能吸收鸿蒙之气，不过问题还是和第一个办法一样，速度太慢！

　　如果陆离只是吸收一点点鸿蒙之气，或许没关系，花费几个月时间炼化就好。他吸收的鸿蒙之气有点多，靠这样的办法效率太低太低了。

　　那只剩下最后一种办法了！

　　这种办法有一定的危险性，就是用神力凝聚一些神弹，钻入鸿蒙之气内，然后把鸿蒙之气炸散。一旦鸿蒙之气炸散，将会被身体吸收一部分，周而复始，被吸收的效率会高很多。

　　不过这个如果控制不好的话，很容易炸伤自己。如果引起鸿蒙之气絮乱的话，估计整个人都会被炸成齑粉……

　　“试试！”

　　陆离没办法了只能兵行险招，这么多鸿蒙之气不吸收，他就等于进了宝山，发现一堆宝物却带不走一件了。


第1857章 此处不留爷

　　“轰轰轰！”

　　陆离体内几枚神力压制成神弹，然后穿刺进入了那团鸿蒙之气内，在里面爆炸。

　　五枚神弹同时爆炸，却并没有把鸿蒙之气给炸散，仅仅是分离成两团，而且鸿蒙之气又很快重新凝聚在了一起。

　　“不够啊！”

　　陆离眉头一皱，秘籍上说是五枚神弹啊，看来量不够。他吸收的鸿蒙之气也的确多了一些，需要更多的神弹冲击。

　　他继续凝聚神弹，一次性凝聚十枚全部控制穿刺进入了鸿蒙之气内。这次有效果了，那团鸿蒙之气被炸成了五份，分散而开。

　　“噗……”

　　陆离身子一颤，一口鲜血猛然喷出。鸿蒙之气的确炸开了，但炸开的同时也代表神弹的冲击波会伤及内脏。

　　鸿蒙之气在胸腹之处停留，而五脏六腑就在这附近。一个人肉身最脆弱的地方就是五脏六腑，这里又是人非常关键的地方，一旦受伤将会非常难受。

　　陆离肉身强大，这点伤势不算太严重，他根本就没有顾及伤势，神念一直锁定着鸿蒙之气。他想看看被炸散之后会有多少鸿蒙之气被身体吸收？

　　“这……”

　　片刻之后陆离微微一叹，鸿蒙之气被炸开了五团，却并没有太多的鸿蒙之气被吸收。他刚才感应了一番，被吸收的鸿蒙之气最多也就十几缕。

　　这个和第一种办法相比，肯定是有些进步，有十几倍速度的提升。问题是这种办法会让他受伤，他需要不断承受伤害，也需要不断疗伤。提升十几倍效率有什么意义？就算他连续不断炸开，想要全部吸收最少也需要几十年。

　　“鸿蒙之气不愧是天地中最奇异的灵气之一，从吸收这方面就可以看出不凡……”

　　陆离微微一叹，他没有急着继续去试验而是沉思起来。

　　磨刀不误砍柴工，按着三种办法的效率都太低太低了，慢到他无法忍受的地步。

　　他准备花费一些时间推衍一番，看看能否另辟蹊径，找到更快的炼化之法。

　　……

　　陆离在天云峰巅住着安逸，天云山最近却不怎么太平。

　　陆离被天云仙子留在了山巅居住之事被传开了，引起整个天云山一片哗然。原本很多人对陆离只是有些羡慕嫉妒，这次一些人彻底眼红了。

　　如果天云仙子不定下闯荡镇妖塔的规矩，众人谁都不敢说什么。毕竟天云山是天云仙子的，她说什么就是什么。

　　但是天云仙子定下了规矩，将天云山的人分为了五等身份。很多人在天云山居住了几十万年了，为了得到更高的身份，为了更好的待遇，为了能住在山巅去，众人努力修炼，舍生忘死的去闯荡镇妖塔。一次次拼搏，一次次失败，一次次伤心难过懊恼……

　　也就是说，众人都在遵循着一个游戏规则玩了几十万年，现在突然出现一个年轻人，可以不用遵守游戏规则，直接去了终点。

　　你让众人心里怎么想？你让众人怎么不心寒？你让他们怎么接受得了？你让他们如何心里平衡？

　　内心有气，自然要发泄出来！

　　这还不是一两个人有气，很多老东西都不爽了，天云山住着可不是几百人，而是几万人。甚至……一些军士统领都内心极度不平衡。

　　问题是！

　　就算不爽，谁敢去找天云仙子质问？

　　不能质问，也不敢去求见天云仙子，那该怎么办呢？

　　有人想出了一个好办法，并且此人将这个办法传了开去，很快得到了一群人的响应。

　　在夜幕降临的时候，一群人率先行动，随后无数人跟着来了。

　　他们选择的办法很简单，看起来也有些愚蠢，他们选择……下跪！

　　一开始几百人走到了天云山下单膝跪下，不言不语，就沉默下跪。

　　慢慢的在后半夜人数达到了一两千，等天亮时分，跪在天云山下的人居然达到了六七千人。

　　六七千人黑压压的跪满一片，没有一人说话，他们也不说明所求，就是沉默的跪着。

　　无声的抗议！

　　这几千人就是用这种无声抗议的方法，表达内心的不满，表达内心的委屈和不平衡。

　　几千人下跪，如此大的动静肯定会第一时间传到天云仙子耳中。以天云仙子的才智，一眼就能看透众人为何如此。

　　众人这样做，既能完美的表达内心的述求，又能不正面挑衅天云仙子的威仪。

　　如果天云仙子不想这六千人寒了心，不想让整个天云山人心向背的话，那唯有把陆离赶下天云峰，甚至赶出天云山。

　　要么就不要有游戏规则，要么就大家都一起遵守游戏规则！

　　要么……天云仙子就把为何对陆离如此好的理由公布于众。就算天云仙子说收陆离为面首了，众人内心也会平衡许多。

　　天亮了，天云仙子没有任何回应。众人继续下跪，很快天又黑了，随后天又亮了……

　　一天，两天，三天，五天……

　　六七千人已整整在这跪了五天了，天云峰却依旧安静无比，天云仙子没有任何回应。

　　并不是没有统领长老将此事上报给她，其实这几天已两个统领，四个长老求见了天云仙子。

　　但，没有任何消息回应！

　　这六七千人很尴尬，跪了那么多天，他们进也不是，退也不是。

　　总不能一直在这跪着吧？但天云仙子如果一直不回应呢？众人难道要在这跪一个月？一年？或者十年？不跪的话，就这样灰溜溜的回去吗？

　　六天，八天，十天！

　　还是没有任何回应，这几千人脸上彻底挂不住了。天云仙子的无视让他们感觉脸上火辣辣的疼，都感觉很是屈辱，有人已心生离开天云山的想法了。

　　此处不留爷，自有留爷处！

　　你天云仙子既然不看重我们，那我们就去投奔其他势力。等所有手下众叛亲离了，看天云仙子到时候怎么后悔？

　　第十一天！

　　终于有人忍不住了，他赫然站起，满脸悲愤，振臂高声大呼道：“兄弟们，别跪了，就算我们跪死在这，仙子也不会看我们一眼的。既然仙子根本不在意我们，那我们也没有颜面留在这了，大伙都走吧，这天云山我们不呆也罢……”

　　“对，不呆也罢，走，走！”

　　“此处不留爷……”

　　很多人跟着起身，都悲愤地大吼起来，最后这六七千人都站了起来，群情激奋。天云山下的军士统领们都慌了，还有潜伏在暗中的长老也急了。

　　“都闭嘴！”

　　一道缥缈的声音响了起来，天云仙子终于传话下来了，不过话语却是让所有人彻底寒心了：“要走就走，别在这叫，聒噪！你们是不是搞错了一件事情？你们以为没有了你们，我这天云山就要完了？就算你们都走了，你们看看有谁敢进攻天云山？”


第1858章 积雷山

　　天云仙子的霸道话语让众人非常意外，不过一群人仔细回想了一下，发现他们的确搞错了一件事情——或许别的势力首领会害怕手下离心，会害怕手下离去，天云仙子却完全没有这个顾虑。

　　天云仙子的身份地位非常独特，她是大魔王最喜欢的族妹，在天魔岛谁敢进攻天云山？

　　既然没人敢入侵天云山，这山内有没有强者和军队意义都一样，甚至一个人都没有，只有天云仙子一人，又谁敢来攻打天云山呢？

　　也就是说！

　　天云山武者的存在，不能对天云仙子有任何帮助，反而所有人都受到天云仙子的恩惠。天云仙子收留他们，那是宅心仁厚，大发善心。她是至高无上的存在，他是游戏制定者，她想怎么玩就怎么玩，众人居然还敢胁迫他？这不是自找苦头吗？

　　“走！”

　　有十几人负气朝山外飞去，他们本以为他们一走，全部人都会跟着走。但他们腾空而起后，发现跟上的人只有近百人，其余人都停留在了下面，面色青白交加，眼眸闪烁，身子却都没动。

　　这近百人顿时尴尬了，他们在此刻也清醒过来。天云山如此宝地，他们离开了不一定能找到那么好的栖身之地，甚至可能很快会死去。

　　这近百人讪讪地飞了百里之后，全部都停下，他们回头望了一眼，发现一个人没跟上都后悔了。

　　想到离开这里之后，可能会得罪天云仙子，到时候天云仙子发句话，怕是没有任何任何势力收留他们。他们将会变成孤魂野鬼，要么离开天魔岛，要么只能在外面被掠杀了。

　　“回去吧！”

　　有几人嘀咕了两声，四人咬牙掉头回去，剩下的人更加尴尬了，都停了下来望着那四人。那四人飞回去后，跪在地上沉喝起来：“仙子，是我们愚昧，请仙子恕罪！”

　　“滚！”

　　天云仙子怒喝道：“既然选择离开，那就像个爷们点，你们所有闹事的人都听着，半个时辰内离开天云山，否则格杀勿论。”

　　“刷刷刷~”

　　闹事的六七千人彻底傻逼了，一群人立刻磕头求饶，请求白云仙子饶恕他们的错误，只是天云仙子再也没有传来一句话。

　　陈长老从山巅飞射而下，带着几个长老和一群统领，陈长老冷喝道：“仙子有令，半个时辰内必须离开，否则休怪我们无情！”

　　“咻咻咻~”

　　一队队军士蜂拥而来，将这群人围了进去。所有人都被盯上了，想偷偷混走都不可能了。这六七千人面面相觑，彻底不知道怎么办了。

　　一直以来天云仙子在众人心中都是高高在上，态度温和的女神，从没见她如此霸道和无情。今日一发威众人才惊觉，仙子虽然脾气好，但好歹她是一方霸主，她可不仅仅是大魔王的族妹，还是一个战力高强的至强者。

　　身为强者，怎么可能没有脾气呢？

　　时间一点一点过去，有几百人家眷都在天云山，他们离开了家眷不知道怎么办，只能一个劲的磕头认错，祈求天云仙子原谅。

　　天云仙子再也没有传话下来，在陈长老等人杀气腾腾的目光下，这六七千人只能哭丧着连脸朝天云山外走去。那几百有家眷的人，有一半带着家眷离开了，还有一半让家眷先在天云山待着，等他们安顿好后，再来接他们。

　　一场闹剧，在天云仙子冷血的镇压之下收场了。

　　之后再也没人说陆离的事情了，不过很多人暗暗把陆离给记恨了。天云仙子他们不敢记恨，只能迁怒在陆离身上。有强者们聚会时，都愤慨的说道有机会要把陆离给做了，以发泄内心的怒气。

　　……

　　天云峰下的纷争，陆离毫不知情，他最近一直在闭关，在想办法炼化鸿蒙之气。

　　闭关了那么多天，他想到了一个办法，不过这个办法需要雷电辅助。他身体内有一个聚雷法阵，在雷电轰击他时，他能利用聚雷法阵将雷电吸收。

　　他想着在雷电轰时，将雷电导入鸿蒙之气内。雷电具有分离的属性，到时候估计能带着部分鸿蒙之气走，他就可以利用雷电牵引部分鸿蒙之气进入七百二十个穴道内。

　　原理是没错的，实际上也是可行的！

　　陆离尝试从穴道内反导雷电出来，他将雷电引入了鸿蒙之气内，尝试了一番。效果的确好了很多，可惜因为他要反导出雷电，这些雷电已转化了两次，没那么霸道了，效率自然就弱了许多。

　　他在今日出关了，请求拜见天云仙子。

　　刘统领禀告之后，陆离又到了那个偏殿内。陆离开门见山，询问天云仙子哪有雷电？越霸道越好，他需要借助雷电炼化体内的鸿蒙之气。

　　“雷电？”

　　天云仙子沉吟起来，片刻后她说道：“附近倒是有一个地方叫积雷山，常年有雷电，还非常霸道。不过那里不是天云山的地盘，而是黑山宫的地盘。你如果想去那边修炼的话，我只能让陈长老去打个招呼，但……安全性上我无法保证，我不可能一直派强者在那守护你！”

　　“呃？”

　　陆离眉头微微皱了起来，天云仙子说的是实情。那里不是天云山的地盘，天云仙子可以卖卖面子请别的势力借给陆离修炼。但不可能让陈长老等人一直守护着他吧？万一他要在积雷山修炼几十几百年呢？

　　“不用那么久！”

　　陆离脑海一转，如果那边雷电强大的话，或许他只需一两年时间就能彻底炼化鸿蒙之气了。而且常年不断吸收雷电，他的防御力将会达到非常变态的地步。

　　他躬身说道：“仙子，您让陈长老帮我镇守一年，一年之后我有把握将防御力提升百倍，到时候一般的武者肯定杀不死我！”

　　“一年？”

　　天云仙子传话道：“那好，我就让陈长老跟你一年，回头我可以调集几个斥候给你。就算有强者袭杀你，你只需支撑半个时辰，我就能赶过去。”

　　“好，多谢仙子！”

　　陆离大喜，只要他将全部鸿蒙之气炼化，估计普通三劫天神想杀他都难。一般的二劫天神来几万个，他坚持半个时辰都没问题……

　　“咻~”

　　一块玉符破空而来，陆离单手借住，这是一块很漂亮的玉符，上面有“天云”两字。天云仙子传话道：“若顶不住就捏碎玉符，我半个时辰必到。嗯……把你那个魂奴带去吧，也能有个照应，只要你帮他顶住雷电，在积雷山巅修炼也是不错的选择。”

　　“好！”

　　陆离躬身拜谢，大步走了出来，脸上都是兴奋之色。只要给他在积雷山修炼几年，他的战力或许不会有飞跃性的提升，防御力却能百倍提升。


第1859章 鸿蒙之气的强大

　　积雷山在附近挺有名的，只要路过这里的人都会对这里记忆深刻。据说这座山内体内有一块巨大的吸雷石，所以这里长年累月都有雷电劈下。

　　最重要的是。

　　这里劈下的雷电不是普通的雷电，有强者测试了一番，这里的雷电和二次天劫的雷霆强度差不多。所以天魔岛有很多武者，在准备度过二次天劫之前，都会来这试试，如果能顶得住这里的雷电，就可以度过二次天劫的雷霆劫。如果连这里的雷电都挡不住，那就根本没必要去渡天劫了。

　　另外还有一些强者想提升肉身，也会来这修炼。不过来这修炼需要给神源金的，这里是黑山宫的地盘，不给神源金可不允许进去。

　　陈长老带着陆离走下了天云峰，引起了许多人注意。陆离全然不知道他被很多人记恨了，跟着陈长老去了绿月峰，找到了黎叔之后直接出了天云山。

　　陆离离开天云山的事情很快引起了轰动，现在很多人都很不得杀死陆离，在如此时候陆离居然敢离开天云山？

　　那六七千人此刻都离开了天云山，刚好有的人不知道去哪，就在天云山外聚集。消息很快流传了出来，立刻引起了许多人的关注。

　　比起山内的那些强者，那些被迫离开的七八千人更加痛恨陆离。现在陆离竟走出天云山？如此好的报仇机会他们怎么可能错过？

　　可惜陈长老和陆离在一起，陈长老的战力可是非常恐怖，没人敢乱来。一些人只能暗暗跟踪，看看陈长老和陆离到底要去哪？

　　陆离的行踪很快被确定了，积雷山！

　　陈长老和陆离以及黎叔上了积雷山，而且上去了后就没有下来了。虽然陈长老一直跟随陆离，但这事很多人还是记在了心里，甚至有人就打算加入黑山宫，好找机会灭了陆离……

　　……

　　积雷山很大，不是一座山脉，就是一座石峰，方圆估计有十多里。积雷山都是一种红褐色的石头，整座山内没有任何植物和动物，除了石头外都是石头。

　　山下驻扎有军士，人不多只有一百人，一个统领带队。不过这边距离黑山宫的大本营只有几百里，一旦这边有事黑山宫的强者会立刻来援。

　　主要是积累山内除了雷电外，什么都没有，这里没有任何灵石，灵药，一般人也不会丧心病狂的把整座山给毁掉。再说了……这座山常年被雷电轰击，已变得无比坚硬了。就算是人想要一招毁灭也难度很大，如果毁不掉积雷山又得罪黑山宫宫主的话，那就得不偿失了。

　　“轰轰轰！”

　　九天之上一道道黑色雷电如狂龙般窜了下来，轰入了积雷山上，几乎每一息时间就有几十道雷电劈下。刚刚进入山内，就能感受到那雷电内蕴含的毁灭气息。

　　黎叔微微缩了缩头，他倒不是怕雷电劈死他，只是如果不是要淬炼肉身的武者，谁会没事去挨雷劈？被雷劈的感觉可不好，那是受罪，是煎熬啊。

　　陆离却是异常的兴奋，就像是一个饿了几个月的人看到了美食般，眼睛内都是精芒。这雷电的强大出乎了他的预料之外，这雷电比神界天劫内的雷电强太多太多了。

　　陈长老和那个统领去交涉了，那个统领无法做主。只能快速去上报了，陆离和黎叔静静等待。只是半个时辰，远处一个强者带着几人就飞了过来，一过来就主动给陈长老行礼，并且保证陆离和黎叔可以常年在积雷山修炼，他们将不会收取任何费用。

　　陈长老寒暄了几句，带着陆离上山了，黎叔跟在后面有些头疼。在绿月峰修炼的好好的，陆离偏偏带着他来积雷山。想到每天都要被雷劈，根本无法修炼黎叔就几个头大。

　　“咻~”

　　抵达了山巅，刚好有一道雷电劈下，陆离立刻兴奋的冲天而起，主动朝雷电飞去。陈长老和黎叔立刻关切地望去，陆离可别被劈死了啊？

　　“轰~”

　　如人脑袋般粗大的黑色雷电劈在陆离的身上，却没有给他带去一丝伤害。雷电一进入陆离的身体内，立刻他聚雷大阵吸收了，然后转化为能量涌去七百二十个穴位内。

　　“嗯……”

　　陈长老那微微颔首，陆离能被天云仙子看中，果然有些本事。那边陆离感应了一番，眼眸越发的亮了，这里的雷电果然霸道，一道雷电可比神界天劫内几百道雷电了。

　　“陈长老，黎叔你们就在这边缘区域待着吧。”

　　陆离扫视一番，发现山巅中心区域雷电最多，这边偶然才会有雷电落下。他可不想陈长老和黎叔跟着受罪，所以交代了一句。

　　“好！”

　　陈长老点头，黎叔更是求之不得，他还跟在陈长老身边，有雷电希望陈长老去抗住，不要让他受罪。

　　“咻！”

　　陆离狂暴地朝山巅中心冲去，一下吸引了五道雷电。在陈长老黎叔错愕的目光下，他不仅没有半点事情，反而轻松冲到了中心区域，满脸通红，兴奋得像个得到心爱玩具的孩子。

　　“不错，不错，虽然雷电少了一些，但强度足够！”

　　在中心区域，几乎每时每刻都有十几道雷电劈中他，陆离感受到无数的能量源源不断涌入他的穴道内，肉身也在快速变强，他脸上展露出畅快之意。

　　“试试炼化鸿蒙之气！”

　　陆离就地盘坐，不再管雷电，也不管外界之事，引导入体的雷电去鸿蒙之气内。把部分鸿蒙之气给分离后，再引导鸿蒙之气跟着进阴穴道中。

　　“不错！”

　　一炷香时间后，陆离内心大定。这雷电的属性极其霸道，雷电进入鸿蒙之气后，能将一些鸿蒙之气分离，随后跟着进入聚雷大阵之中，最后被传输去了七百二十个穴位之中。

　　几乎每一息时间陆离能炼化上百缕鸿蒙之气，比之前速度要快了百倍。如果一直没有人打搅陆离，最多两三年时间，所有鸿蒙之气都能炼化完毕。

　　“好强，这鸿蒙之气……好强！”

　　随着鸿蒙之气一点一点进阴穴道内，陆离明显能感受到肉身在提升。这提升速度快得让他震惊，就感觉他还是一个凡人，在吞服一枚枚神丹般，肉身以恐怖的速度变强。

　　“修炼修炼！”

　　陆离努力将内心激动的心情平复下来，腾飞就在眼前。只要防御力提升上来，他不说有对抗黑炎殿的本钱，至少……遭遇阎洪，他应该不至于没有半点自保之力了。


第1860章 老夫看好你

　　黑山宫最近很热闹，因为最近不断有人加入黑山宫，还不是普通的低级武者，最少是一劫天神巅峰。

　　黑山宫所在的黑山是五大灵山之一，原先叫龙若山，在十万年前一个强者占据了，改名叫黑山，黑山所在的势力也叫做黑山宫。

　　黑山宫宫主黑山实力很强，在许多武者心中他是天魔岛排名前五的存在。不过黑山脾气很臭，性格怪异。所以黑山宫人并不多，一些强者受不了黑山的怪脾气都不愿意在他麾下效力。

　　最近却有人源源不断的加入黑山宫，此事引起了黑山宫一阵骚动，连黑山都被惊动了。后面才得知这群人居然是被天云仙子赶出来的，一些黑山宫的长老有些纠结了，生怕接收了这批人后，得罪了白云仙子。

　　后面黑山传话下来，把全部人都给接收了。既然白云仙子不要，这群人又自愿投奔他又怎么会顾忌？他一直瞧不上白云仙子，认为如果不是大魔王，怎么可能占据那么大一座灵山？

　　五千多人！

　　被天云山驱逐出来的六七千人，有五千多人投奔了黑山宫，之所以那么快就定下了去处，其实很大原因是……陆离！

　　这群人心中都有气，没地方撒。天云仙子他们得罪不起，那就只能把气出在陆离身上。陆离是天云仙子的人，他们若没有一个强大的靠山，怕杀了陆离会被天云仙子追杀，所以都选择了黑山宫。

　　黑山的脾气又臭又硬，在天魔岛除了大魔王外，谁的面子都不卖。所以他们加入黑山宫，此刻陆离又在积雷山，那就有很大机会杀死他。

　　当然……

　　黑山宫相对而言也是很好的去处，虽然黑山脾气差点，但至少在黑山内灵气很浓郁，安全上有保证。

　　几千人进去了，自然会有人开始打通关系，和黑山宫的人交好。陆离在积雷山的情况很快就被打探清楚了，甚至有人都去积雷山偷偷观察了陆离几番。

　　不过，陈长老一直坐镇在山巅，谁也不敢乱来。陈长老的实力，众人都了解。他们就算出动千人，怕是也无法绕过陈长老袭杀陆离。万一杀不死，天云仙子又追究下来，那就得不偿失了。

　　只能等！

　　几千人中有几个实力最强的人做下了决定，先在黑山宫好好混，争取能都混上统领之位。然后一直监视积雷山那边的情况，找到机会后就弄死陆离。

　　在很多人心中，陆离只是一个小白脸，一个一劫天神，一个蝼蚁。这只蝼蚁却让众人无奈离开了天云山，倍受屈辱，这口气怎么可能忍得下？

　　当然，也有人加入黑山宫后，想着过着安逸的生活，静静的修炼，慢慢的没有参与袭杀陆离的事里面了。反正那么多人想杀陆离，多他们也不多。

　　……

　　陆离在积雷山过得很安逸，甚至说过得很惬意。黎叔同样如此，一开始他还担心每天被雷劈，日子会很难过，现在他却不这样认为了。

　　积雷山巅的灵气很浓郁，比绿月峰浓郁多了。他盘坐在陈长老身边，根本不用担心雷电。每次有雷电劈来，陈长老都会挥挥手，把雷电给挡了下来。

　　前面半个月，他还经常关注外面的情况，一个月后黎叔已完全不理会了。反正陈长老在这，不仅仅帮他挡住雷电，有任何风吹草动陈长老都会知道，他根本不用探查四周情况。

　　陆离炼化鸿蒙之气非常顺利，每时每刻都有雷电劈下，每时每刻都在炼化鸿蒙之气，他的肉身不断在提升，雷电也能提升肉身。

　　双重增幅之下，在第三个月后他感觉肉身最少强大了十倍，他感觉现在他的肉身快接近普通的鸿灵天宝战甲的强度了。

　　继续炼化！

　　这几个月陆离也没闲着，不断在参悟那个“冰霜剑意”真意。这个在魔王山半山腰突石上感悟的真意，他越是参悟越是感觉浩瀚强大。

　　他在梦幻之境状态内，参悟速度大大提升。如果只是一般的真意，怕是现在早就参悟了。但这个冰霜剑意真意他却感觉还只是入门没多久，这个真意要完全参悟，估计最少要一两年时间。

　　炼化鸿蒙之气已不用他多操心，雷电入体进入鸿蒙之气内，然后分离鸿蒙之气，随后进入聚雷法阵内，自动分化去七百二十个穴位内。

　　陈长老会在这坐镇一年，陆离什么都不管，一直潜心修炼。到了后面他都不关注鸿蒙之气炼化和肉身变化了，沉寂在参悟“冰霜剑意”真意内。

　　时间匆匆流逝，修炼时很容易忘记时间，对于陆离这个级别的武者来说，一年时间太短太短了。他还在闭关之中，感觉只是闭关没多久，陈长老的传音响了起来：“陆离，一年时间到了，本长老要回天云山了！”

　　“哦？”

　　陆离眼眸陡然睁开，他愣了愣神，身体赫然站起，他随意挥舞了一下手臂，活动了一下麻木的身体，目光炯炯地望着陈长老说道：“有劳长老了，多谢。”

　　陈长老并没有立刻离去，他那双有些浑浊的眸子望了陆离几眼说道：“你站着别动，我试试你的防御力？”

　　“好！”

　　陆离用力扭动了一下双臂，感受到身体内蕴含着爆炸般的能量，强横得可怕，他满眸期待的摆了一个架势说道：“请长老赐教！”

　　黎叔早就被惊动了，他虽然不知道陈长老传音说了什么。此刻听到陆离的话，眼中也立刻露出期待之中。

　　“咻！”

　　陈长老没有动用兵器，身子幻化成一道白影飘了过去，一只枯瘦的手掌对着陆离的胸膛拍去。

　　“砰！”

　　一道沉闷的炸响响起，这声音就感觉用力击打铜钟般，还有回声响起。陆离胸前的衣袍层层爆裂，不过身子晃了晃，只是退后了两步。

　　“唔……”

　　陈长老浑浊的眸子内闪过两道精芒，一张都是褶皱的脸上露出惊容，好半天才收回手说道：“好好修炼，陆离！老夫……看好你，你有凝聚神体的希望！”

　　陆离被拍了一掌，只是感觉有些胸闷，因为没感觉陈长老动用了太强的法则真意，所以不明白他刚才的攻击力度。

　　他想了想问道：“长老，我现在肉身的防御力达到了什么地步？”

　　“什么地步？”

　　陈长老皱了皱眉，指着黎叔说道：“就算他全力攻击你，你也能……保证不死！”

　　“什么？”

　　那边黎叔顿时一脸惊容，他和陆离来二重天才多久？要知道之前他要捏死陆离，可是和捏死一只蚂蚁没区别，现在他全力攻击都杀不死陆离了？


第1861章 出一口恶气

　　陈长老的话不可能骗人，陆离脸上露出喜色，他现在才炼化了三成的鸿蒙之气，等全部鸿蒙之气炼化完毕，他的防御力最少可比三劫天神。

　　“好了，陆离，我走了！”

　　陈长老微微颔首，他想了想传音道：“最近有不少人来偷偷探查你，很多都是天云山被驱逐出去的人，他们也许会找你麻烦。你在这修炼小心些，情况不对就逃走，或者……请仙子过来援助。”

　　“哦？”

　　陆离暗暗警戒，他拱了拱手拜谢陈长老并没有多说什么，他不可能让陈长老一直在这守护着他吧？陈长老没有这个义务，他也没这个资格。

　　陈长老转身下山了，陆离的死活他不在意，如果不是天云仙子看重陆离，他刚才都不会出言提醒。

　　对于天云仙子让他来守护陆离，他内心其实颇有微词。他认为一个人想要成为强者，那必须自己独自面对风雨一路成长。靠别人的庇佑和保护才能成长起来的武者，就算境界提升上来了，最终也是废材一个。

　　黎叔还在感慨陆离进步之快，在陈长老离开后他才惊觉起来。他脸上露出苦涩之意，陈长老走了，那就要他自己独立抗雷电了。

　　“安全第一，修建几个单向传送阵吧！”

　　陆离沉吟片刻，决定还是小心一些。既然有人惦记自己，那很容易阴沟里翻船的。他飞奔而来，在边缘区域开始布置单向传送阵。如果在中心区域布置，怕是很快就会被雷电轰碎。

　　单向传送阵很简单，花费了一天时间陆离布置了三个，他还布置了一些简单的幻境，这样就不至于被人轻易看破了。

　　这三个传送阵传送距离都不远，只是朝附近传送几十万里，在遭遇危险时能有一定的作用。黎叔等陆离布置完后，这才询问道：“主人，你怀疑有人会对你下手？”

　　“嗯！”陆离将陈长老的传音告诉了黎叔，黎叔面色一沉说道：“那的确要小心一些了，那六七千被驱逐出去的人都恨上了你，没想到他们居然敢混入积雷山？主人你去修炼吧，我会在外围警戒的。”

　　“什么六七千人？”

　　陆离还不知道这事，在黎叔将之前的闹剧说了一遍后，他脸上露出苦涩之意，不过却并没有太担心。

　　因为这六七千人都是普通的武者，最强的只是二劫天神巅峰，只要再给他一些时间，怕是二劫巅峰强者都杀不死他吧？

　　“黎叔，你警戒一下，如果有情况第一时间告诉我！”

　　陆离抓紧时间去了积雷山中心区域，全力开始炼化鸿蒙之气，同时继续参悟冰霜剑意真意。这个真意参悟了一年时间，却并没有参悟大成，甚至陆离还感觉距离大成还有很长一段距离。

　　对此陆离并没有半点懊恼，反而更加高兴。如果轻易就参悟的真意，那肯定是简单低级的真意，自然就不会有很大威力。

　　这个真意感悟到了目前的地步，他已隐约能感觉到这个真意的强大了，他相信这个真意感悟成功后，威力绝对会超越他之前感悟的所有真意。

　　“果然有人！”

　　前面几天很平静，在过去六天后，黎叔发现有人来探查了，偷偷摸摸的实力虽然不强，潜隐之术很厉害。

　　“黑山宫的军士是干什么吃的？”

　　黎叔嘀咕一声，下面不是驻扎着一百军士吗？积雷山也不是特别大，有斥候潜进来都不知道？

　　他却是不知道，这一百军士和统领早就被收买了，别说潜几个斥候进来，就算大批人混进来，他们都会无视的。

　　“陈长老走了！”

　　黑山宫一座大山城堡内，响起一道兴奋的声音。城堡内坐着八个人，这八人是那批被驱逐出来的人中最强的八人，全都是二劫天神巅峰。一个褐发的中年人兴奋地说道：“大伙说说看，什么时候动手？怎么动手？”

　　杀死陆离对于他们来说没有压力，就看怎么杀了。毕竟陆离是天云仙子看重的人，此刻还在积雷山。如果明着动手的话，那天云仙子肯定会质问黑山宫宫主，到时候黑山宫宫主下令彻查，那会有大麻烦。

　　“老龚，我觉得我们派两个人去积雷山修炼，然后借机和陆离冲突起来！”

　　一个紫发中年人开口道：“有冲突自然就可以战斗，然后我们在山下埋伏，上面一冲突我们就冲上去把陆离干掉。”

　　“你这馊主意！”

　　被称作“老龚”的褐发中年人翻了翻白眼道：“你这蹩脚的借口，还不如光明正大袭杀呢，我们和陆离有仇，正好有人去积雷山？然后正好我们在下面埋伏？这和光明正大袭杀有什么区别？”

　　“不如……”

　　另外一个书生模样，外表看起来很年轻的强者说道：“我们和镇守的人沟通一下，然后都乔装打扮，伪装身份直接冲上去袭杀？杀了之后就立刻奔逃，回头绕一圈又回到黑山宫。只要抓不到证据，想必黑山宫宫主也不会追查。”

　　“这样的话，积雷山那边的军士会有失职之过！”

　　老龚摇头说道：“他们绝对不会同意的，陆离来的时候是陈长老带来的，他们知道清楚陆离是天云仙子看重的人，不会给我们乱来的。让我们的人去探查，和去袭杀是两个概念。”

　　“这也不行，那也不行，难道不杀了？”紫发老者怒了，嚷嚷起来。

　　“杀，肯定要杀，不过要找些替罪羊，万一出事了，能替我们顶缸！”

　　老龚眼眸一转说道：“要不这样，我们安排一些人在积雷山附近开战，把积雷山的军士吸引过去。然后我们偷偷摸上去，袭杀之后立刻逃走，神不知鬼不觉，谁也无法追查。”

　　“不用我们出面吧！”

　　一个老者开口了：“陆离这点实力，我们调集几十人上去轻松可以捏死。我们在附近埋伏，如果实在不行我们再上，这样会更安全一些。”

　　“我觉得为了万无一失！”

　　有人补充道：“我们要把积雷山的杨统领收买了，让他配合一下。有人在积雷山附近开战，他带人过去是正常的，我想他应该会配合！”

　　“行，就这样定了！”

　　老龚大手一挥道：“先去收买杨统领，只要杨统领确定了，其他事情半个月内就能布置好。到时候将陆离杀死，狠狠打一些天云仙子的脸，出一口恶气！”


第1862章 早有预谋

　　收买杨统领很简单，毕竟老龚他们的计划很周详，并不需要杨统领承当太多的风险。到时候骚乱一起，他们是有义务要去查看的，此事黑山宫宫主都不会说什么。

　　在给了一件鸿灵天宝之后，杨统领爽快的答应配合了，不过杨统领建议老龚他们迟三个月动手。因为到时候黑山宫宫主会离开大半个月会老友，到时候就算黑山宫闹出大事，黑山宫主不在，也容易混淆视听。

　　“三个月？好！”

　　都等了一年了，反正也不差这三个月了，看陆离的情况应该还会修炼很长一段时间。黑山宫宫主不在的话，到时候闹出事了，天云仙子想追究，黑山宫没人主持大局。难不成天云仙子还敢越俎代庖，替黑山宫清理门户不成？

　　老龚等人派人密切关注陆离的情况，随时有人待命。同时反复推演计划，争取更加完美一些，这样不会出问题。

　　一群人听闻要动手击杀陆离了都摩拳擦掌，就等老龚一声令下了。也有人退怯了，时间过了一年一些人心中的怨气都淡了，就想着安逸的生活下去。

　　不过击杀陆离不需要太多的人，老龚也就预备了几百人。很多人只是来配合的，真正动手的不过三四十人。

　　陆离安逸的修炼中，丝毫不察有人在密谋干掉他。黎叔倒是很紧张，时刻在山巅巡视，一旦有任何风吹草动他都会察觉。

　　时间一天一天过去，鸿蒙之气快速炼化，雷电入体也能不断增幅肉身。这七百二十个穴位像是七百二十个无底洞般，能无穷无尽吸收雷电之力和鸿蒙之气。

　　眨眼三个月过去了，陆离的肉身进一步提升，具体提升多少他就不知道了，因为没有一个明确的界定，必须找人测试之后才能知觉。

　　冰霜剑意真意感悟还是老样子，并没有大成的迹象，陆离也不急，这个真意如此强大，就算花费几年时间也是值得的。

　　在今日，黑山宫宫主黑山果然离开了，并且还不是偷偷摸摸走的，而是带着几百人，乘坐十几辆玉辇，浩浩荡荡的离开了，黑山宫的人都知道了。

　　黑山宫宫主并不怕有人袭击他的大本营，因为只要他没死，就没人敢乱来。他的战力在天魔岛排名前五，如果有人敢袭击黑山宫，将会遭受他不死不休的反击。

　　“好！”

　　看到黑山宫宫主离开之后，老龚等人兴奋起来，一切都在他们预料之中。陆离还在修炼，天云山那边有人传消息过来也一切正常，正是击杀陆离的好时机。

　　不过老龚等人并不着急，而是决定等过了五天才动手，否则万一黑山宫宫主掉头了呢？

　　“动手！”

　　五天时间一过，老龚下达了命令，他带着七个强者悄然出了黑山宫。在黑山宫可以自由进出，老龚在前两天就已秘密安排了几百人出山，在积雷山附近待命。

　　八人偷偷抵达了积雷山附近，在这边都能看到山巅不断劈下的黑色雷电了。一个武者潜行过来，在八人前方站立拱手道：“龚大人，一切都布置好了，就等你发号司令了。”

　　“好的，让老六他们动手吧！”

　　老龚神念扫视一番，下令道。八人朝那边悄然潜去，看看那边的几百人是否完美执行他们的计划。

　　积雷山左边数百里一块空地上，此刻已聚集了四五百人。这四五百人打的名义光明正大，都来约战的。两伙人有仇，所以叫了朋友一起来决斗。要决斗必须出黑山，这些都是合情合理的，天云中子都找不到任何纰漏。

　　两边的人聚集在这，大声怒骂着，气势汹汹，因为这边靠近积雷山，所以很快吸引了积雷山军士的注意。

　　“轰轰轰！”

　　两边的人不知是谁先动手的，一下发生了混战，而且两边的人都是远程攻击，漫天都是流光，威势惊天，数千里之外都能感应道。

　　“什么情况？”

　　积雷山的杨统领从山下的一座城堡内走出来，佯装大怒道：“哪个王八羔子敢在积雷山附近开战？想死了不成？”

　　“回统领！”

　　一个军士早就去探查了，禀告道：“都是我们黑山宫的子民，据说有些恩怨，双方都叫了人决斗。”

　　“混账！”

　　羊统领大怒道：“决斗就决斗，为何不跑远一些？万一把积雷山给轰塌了，宫主追究下来，谁来负责？”

　　一群军士讪讪笑了笑，那群开战的人都是低级武者，不说距离有些远，就算给他们轰估计都轰不塌积雷山吧？

　　羊统领手中出现一把大刀，怒气冲冲说道：“所有人跟我走，拿着家伙，把这群家伙赶走，反了他们了？”

　　一群军士镇守积雷山本就无聊至极，一看有热闹可看，全都兴奋起来。统领都这样说了，其余人怎么会多想？这积雷山什么都没有，有什么好看守的？

　　当下所有军士都跟着杨统领狂奔而去，老龚他们此刻已秘密潜行了过来，不仅仅他们八人，还有老龚早就布置好的三十个二劫天神。

　　按照他们的谋划，这三十人先上去袭杀，如果三十人都干不掉陆离和黎叔，他们八人都会出手。不过他们并不认为需要他们出手，陆离和黎叔战力应该都怎么样，轻松能击杀吧？

　　三十人都蒙了面，虽然面具都不是特别高级，但一般的武者是无法看破的。三十人穿着统一血红色的战甲，胸口还有明显的一个大字——妖！

　　这战甲是天魔岛一个大势力标准的战甲，血妖门。老龚当年在血妖门待过一段时间，这战甲就是他给的，故意用来混淆视听，转移视线的。

　　“出手，务必要一击必杀，把他尸体分尸了！”

　　老龚朝山顶望了一眼挥了挥手，三十人如三十条幽狐般快速朝积雷山巅冲去。眼中都带着嗜血的光芒，马上就能弄死陆离，就能打天云仙子的脸，这三十人都格外兴奋。

　　“主人，有问题！”

　　早在附近混战一起，黎叔就发现了问题，在杨统领带着军士离去后，黎叔第一时间通知了陆离。陆离在此刻睁开了眼睛，冲到了黎叔旁边。

　　“看来早有预谋啊？”

　　陆离神念扫视，在发现那三十人之后，他眼中闪过一丝杀意。他眼中有些好奇，这三十人是天云山被驱逐出来的人，还是阎洪安排的？

　　陆离感应了一番，确定这三十人气息不怎么强，都没有一个可比黎叔后，他身上杀气腾起，冷声说道：“黎叔，你进神山内去，我将这三十人干掉！”


第1863章 不合逻辑

　　不论是哪边的人，目的都很明显，要来干掉他！

　　既然要杀他，那就要做好被杀的准备。陆离身边就是单向传送阵，随时可以逃离。他还有天云仙子的玉符，可以请天云仙子来援助。

　　不过他防御力大增，身上还有黄金色的虚空虫，这三十人就想杀死他，未免太看不起他了。他决定以牙还牙，杀死这三十人。逃避不是办法，他想用这三十人的血警告背后的操纵者，想要杀死他就要付出代价。

　　三十人神念锁定了陆离，他们发现陆离已惊觉了，都不再潜行，身子如利箭般飞射而起。三十人都没有释放远程攻击，因为那样不能一击必杀。还会闹出很大的动静，引起杨统领以及黑山宫军士的注意。

　　“嗡~”

　　陆离取出了神山将黎叔收了进去，随后他身子疯狂爆退，冲到了积雷山山巅中心。那边有雷电，这群人实力不强，先让他们被雷电轰一下吧。

　　“咻咻咻！”

　　三十人冲天而起，一下上了积雷山巅，他们看到陆离快速退去，连忙跟着追杀而去。如此良机他们怎么可能错过？别说陆离闯入了雷暴区域，就算逃入刀山火海，他们也会追杀到底的。

　　“轰轰轰~”

　　上空雷龙呼啸而下，三十人一下有几人被雷电劈中，不过他们都是二劫天神，这些雷电轰杀不了他们。只是被击落下去，在地上滚了一个圈，身子哆嗦了一下，冒气了几缕黑烟罢了。

　　陆离抵达中心区域就不走了，站在原地手中出现寒风战刀，另外一只手握着神山。二十多人看到陆离不逃全部大喜，嘴角带着讥讽之色，陆离以为凭借雷电就能挡住他们？

　　“杀！”

　　一人大吼一声，他手上出现一个巨大的盾牌，朝高空投掷而去。那盾牌散发出万丈金光，迎风而涨，遮蔽了半边天空，将上面的雷电全部挡住了。

　　“杀！”

　　其余人纷纷大喜，跟着爆射而来，从三个方向瞬间冲到了陆离的身边，抡起兵器朝陆离砸去。

　　“轰轰！”

　　几把兵器还没劈砍过来，空间就层层震荡起来。这群人虽然都是普通的二劫天神，但二劫天神本身的战力就很不错了，任何一个拉去神界都能横扫一片。

　　“呵呵！”

　　陆离之前一直没动，在此刻发出一道冷笑声，接着神山内无数的虚空虫释放而出。如一朵爆炸的云朵般膨胀而开，将冲过来的十几个武者笼罩进去。

　　“虫子！”

　　一群人惊醒过来，虽然他们都没有看到羊统领记忆晶石内的一幕，但都听说过陆离有一些虫子很恐怖。只是对陆离不太了解，所以一开始并没有太在意，此刻那么多虫子疯狂涌来，很多进入他们的身体内，他们这才惊慌起来。

　　“死——”

　　有三个人发狠了，不去管那些虫子，分别轮着兵器对着陆离狠狠劈下。两把战刀带着黑色红色气浪分别劈在陆离的脖子上和腰上，另外一杆长枪刺在了陆离的太阳穴上，那长枪上有些淡淡的紫气环绕，威势惊天骇神。

　　“砰砰砰！”

　　在所有人都以为陆离必死无疑时，三道沉闷的声音响起。三人的攻击就像木头撞击铜钟般，都响起了回声，陆离身子晃动了一下，居然连皮都没有擦破？

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“见鬼了！”

　　“这……”

　　几道惊疑声响起，很多人眼中都是不敢置信之色。陆离只是一劫天神，最重要是生命气息如此年轻，他的防御力能强到那里去？如果陆离有强大的鸿灵天宝防御战甲，那还说得过去，问题是陆离体外并没有战甲显露。

　　陆离的肉身如此强大？这完全不合逻辑！

　　众人脑海内都是这个念头，修炼肉身这需要非常长的时间，除非超级家族子弟，从出生开始就用顶级灵药温养，后面连续不断的修炼肉身，并还要有逆天的炼体之法。或者是奇异种族，天生就肉身强横，否则根本没有可能在几十年时间将肉身提升到如此恐怖的地步。

　　陆离是纯种的人类，既然他都流落到天云山，还差点被羊统领干掉，那肯定不是超级家族子弟。

　　所以……按照正常逻辑，陆离就根本不可能拥有如此强大的肉身！

　　“啊——”

　　一个人突然发出惨叫声，把众人惊醒过来。虚空虫开始啃咬此人的肉身了，陆离在此刻身子也动了，如利箭般冲了出去。

　　他并不是去攻击了，而是快速飞奔，一边不断释放虚空虫。在剩下的人都没反应过来之前，几百万黄金色虚空虫放了出去，将三十人都笼罩了进去。

　　“啊……”

　　剩下的事情就好办多了，一道道惨叫声响起，一个个人翻滚起来，痛苦大嚎，还不时被雷电轰击，嘴里眼中耳中鲜血狂涌。有的人手脚被啃掉的，变成一个肉球在山巅翻滚，还被雷电劈中，全身颤抖……

　　鲜血染红了积雷山巅，惨叫声不绝于耳。电闪雷鸣，积雷山感觉变成了地狱。有人找陆离拼命，但很多次击中了陆离，只能把陆离给震退半米，皮都无法破开。

　　“嗯……防御力应该快达到二劫天神巅峰了！”

　　陆离一直没有还手，任凭这群人攻击，他就是想测试一下防御力。结果让他很满意，按照他的推断，就算非常厉害的二劫天神，想要轻易杀死他，几乎不可能。

　　他现在还只是炼化了一半鸿蒙之气左右，等全部鸿蒙之气炼化，二劫天神他几乎可以无视了，没人能杀死他。

　　“什么情况？”

　　这边如此多人发出惨叫声，让积雷山下的老龚等人面面相觑。三十人冲上去了那么久，不仅没有回来一个，还传来那么多惨叫声？发生了什么事情？

　　“走！”

　　老龚眸子内一冷，不能再等了。再等杨统领等人可能要回来了，他们必须速战速决，弄死陆离后立刻退去。

　　八人如狂龙本飞射而上，瞬息时间就冲上了积雷山巅。他们的神念如潮水般探查而去，探查到的画面却是让八人面色大变。

　　三十人都倒在血泊之中，有一般人已死去，剩下的一半人生不如死。许多人手脚被啃掉，有人半边身体被啃掉，内脏肠子洒出来一地……

　　陆离悠然的站在一边，毫发无损，面容平静，看得老龚等人内心发悸！

　　“嗯？”

　　老龚等人冲上来，让陆离感觉到了压力，这八人的气息很强，有三人都可比镇妖塔下开庄赌博的老龙，这八人对他有威胁。

　　“走！”

　　陆离不敢停留了，身子如利箭般冲去，虚空虫都来不及收了。在老龚等人没反应之前，一下冲入了单向传送阵内，消失在积雷山上。

　　“单向传送阵？”

　　老龚一眼就看穿了，他眸子一转，沉喝道：“这种传送阵传送不远，陆离肯定会朝天云山那边逃去，我们追！”


第1864章 震慑群雄

　　如果陆离不逃，老龚等人或许还会迟疑一阵，但陆离一逃就会被老龚等人觉得他胆怯了，老龚他们自然不会放弃追杀。

　　而且陆离传送离开，那就是去了野外，不在积雷山和天云山的地界。就算他们怎么追杀，原则上都不违背规则了。天云仙子能管得了天云山的事情，管不了整个天魔岛的事情吧？天魔岛除了城池内，其余地方都可以开战，这是大魔王亲自定下的规矩。

　　八人如狂龙般飞射而出，朝天云山方向追去，追出去数十里老龚突然停了下来，对着那个紫发老者说道：“老赵，你去调集那几百人分散搜捕，小心陆离玩金蝉脱壳，我们一路朝天云山追去，就算陆离暂时没有去天云山，他最终肯定会回去的。你们四处散开搜捕，一旦发现他立刻传讯给我们。”

　　“好！”

　　老赵微微颔首，老龚想的周到，万一陆离不朝天云山方向奔逃，他调集人也能搜捕到。他转身朝那几百开战的武者方向飞去，老龚带着六个武者狂奔而去。

　　老赵很快抵达了开战的战场，这边几百武者还在演戏开打，你来我往的，打得不亦乐乎。不过都没有动用大招，只是最普通的攻击，看起来吓人而已。

　　杨统领等人已退回去了，积雷山那边传来了动静，他们都感受到了，所以“匆忙”地赶了回去。

　　“还打个屁，停下来！”

　　老赵挥了挥手，怒喝道：“你们十人，分别带几十人散开搜寻陆离，找到陆离后，第一时间捏碎玉符通知我！”

　　老赵丢出十枚玉符，指着十人下令道。这边的人停下了攻击，满脸的惊愕，没想到给陆离逃了？

　　“走！”

　　一听陆离逃了众人都炸了，那十人纷纷带着几十人朝四面八方狂奔而去。老赵本想跟着众人追去，后来他想了想，搜捕这事似乎多他一个人不多？他眼眸一转索性朝黑山宫冲去。

　　小半个时辰后，黑山内冲出了两千多人，分成了几十股大军朝四面八方冲去。老赵回去调集了两千多人，其余人老赵就调集不动了，这两千多人都是恨不得将陆离千刀万剐的。

　　加上那几百人，差不多三千多人，分成几十只大军，在四面八方飞奔搜寻。这附近一下热闹起来，本来有很多人在附近潜伏，此刻都被吓到了，还以为黑山宫的人疯了。

　　陆离的确没有朝天云山飞逃而去，他速度不如老龚等人，他朝天云山飞逃那就是自投罗网。他是朝南边奔去，想着绕道回去。

　　他手上有一块玉符，捏碎玉符不能召唤神龙，却可以召唤一个强大的女人。不过陆离并没有轻易捏碎玉符，只是一群二劫天神罢了，如果他遭遇一点点危险就求援的话，天云仙子肯定会看轻他的。

　　他自己是一个自尊自爱的人，不会轻易向别人祈求援助，更别说向一个女人了！

　　欠下的人情总要还的，所有事情都奢望别人，当有一天习惯了依靠别人，那自己迟早会变成一个废物。

　　陆离飞奔而去，速度并没有太快，他一路注意隐藏身形，防止被人发现行踪。他脑海快速转动，想着怎么破解眼前的局面。

　　逃？

　　就算能逃回天云山又如何？难道他回去祈求天云仙子派陈长老继续守护他几年？不说他开不了这个口，就说开口了天云仙子会不会答应都两说。

　　战！

　　那只剩下一条路了，他发现刚才的八个武者最强的都只有二劫天神巅峰。按他的推算，二劫天神巅峰应该无法轻易杀死他，所以他并不是没有机会。

　　这群人的身份陆离心中已大概确定了，应该就是天云山被驱逐的几千人。这几千人最强的只有二劫天神巅峰，他不是没有一战之力。

　　“黎叔！”

　　陆离一边奔走，一边和黎叔交流情况，交代完后他传音道：“我准备想办法将追杀我的人屠杀大部分，震慑群雄，让他们以后不敢找我们麻烦，我需要你的帮助！”

　　“主人，你确定要这样？”

　　黎叔嘴唇有些发苦，如果只是一般的武者，他拼下命没关系，但如果有二劫天神巅峰武者的话，他很有可能会被击杀。

　　“拼一拼吧，你放心，我会尽力保全你的！”

　　陆离下定了决心，他把黎叔从神山内放了出来，随后自己进入神山内，换黎叔带着他奔走了。他潜伏在神山内，就是一把锋利的刀，随时可以出去杀人。

　　二劫巅峰强者很强，但身体内一旦进去几百万虚空虫，估计也顶不住，到时候陆离可以一点一点的磨死他。

　　陆离下令了，黎叔没办法了，只能带着神山前行。他速度不敢太快，所以在半个时辰后，后面就追来了几十人。

　　这几十人神念四处扫视，轻松就锁定了黎叔。因为都是天云山出来的人，还是有人认识黎叔的，一人大叫一声几十人立刻蜂拥而来。

　　“主人，追来了几十人，实力倒是一般般，只是人有些多！”

　　黎叔神念扫视，探查清楚之后传音道。陆离神念悄然扫出，传音道：“你好好配合我，干掉这几十人后，立刻奔逃！”

　　“好！”

　　黎叔佯装被发现惊慌逃逸，速度却刻意压制了，让后面的几十人轻松追了上来，将他给围了进去。

　　“杀！”

　　四十多人怒吼起来朝黎叔疯狂涌来，十几人老远释放了远程攻击。在此刻黎叔手中的神山光芒一闪，黎叔身体消失在神山内，陆离却闪现而出。

　　“轰轰轰！”

　　十几道远程攻击全部轰在了陆离身上，陆离身边的小山都被覆盖了进去，这一瞬间地动山摇，爆炸声震耳欲聋，尘土滚滚而上，泥石漫天飞射，这座小山都被炸出一个巨大的深坑了。

　　“咻！”

　　一个人从深坑内飞射而上，他的衣裳被炸得破破烂烂的，头发也有些乱糟糟的，但他的皮肤上却没有一丝血迹。

　　他那裸~露在外的肌肉内蕴含着强横至极的力量，他的单腿在地上一点，身子如巨兽般咆哮二区，一下冲入了人群之中。

　　“砰砰砰~”

　　几把兵器劈在了陆离的身上脑袋上，却传来一道沉闷的炸响，一些兵器被反震开去。陆离抡起拳头对着一人的脑袋重重砸去，那人瞬间被砸飞出去，面门上都是血！

　　“铛铛~”

　　又是几人的攻击落在了陆离身上，却感觉砸在了神兵之上，根本无法给玉陆离任何伤害。一群人全部傻眼了，看陆离的目光不像是看着一个人，像是看着一只修炼成人形的远古巨兽。

　　“死吧！”

　　陆离沉吼一声，神山内光芒闪耀，一群群黄金色的虚空虫蜂拥而出，瞬间膨胀而开，将附近十几人全笼罩进去。


第1865章 一拳砸死你

　　这十几人都是普通的二劫天神，甚至还有几个一劫天神巅峰级武者。这种级别武者，一旦被黄金色的虚空虫笼罩进去，结局就已注定了。

　　在虚空虫一笼罩这些人后，陆离就无视他们了，身子如暴龙般飞射而去，朝另外一群人冲去。他的肉身变强后，速度明显提升不少，估计比黎叔都要快上几分。在那边的人都没反应过来前，就已冲了过去。那边的人慌忙开始攻击，不过远程攻击威力太弱了，只是让陆离速度慢了一些。

　　“这人的身体是什么做的？”

　　一群人目瞪口呆，陆离没有被击退就算了，身体除了衣袍碎裂外，身上没有半点伤势。肉身强横得可怕，让很多人都感觉到内心战栗。

　　“轰！”

　　陆离冲了过来，一拳砸在了一个人身上，在砸出这一拳的时候，陆离突然感觉全身的穴位在此刻都有了一丝共振，他感觉穴道内澎湃的能量要呼之欲出般。

　　“嗯？”

　　陆离愣住了，大眼睛望着自己的拳头，目光变得迷茫起来。他神念沉寂在穴道内，仔细回味刚才那种感觉。

　　那是一种非常神奇的感觉！

　　就感觉全身的力量，如同几百条河流般，在自己拳头挥出的那一刻都动了起来。几百条河流奔腾而去，化作怒海惊涛，要将一切事物淹没，摧毁。

　　强者之间，瞬息就能决定生死！

　　陆离前方有十几个武者，他在此刻居然愣住了？前面的十几个武者顿时欣喜若狂，十几人同时动了，抡起兵器从无数个角度几乎同时对着陆离攻击而来。

　　“砰砰砰砰！”

　　一道道沉闷的声音响起，依旧如木锤撞钟般激发了回响，陆离的身子被砸退了十几步，但身上没有留下任何伤势。

　　“这人是人形怪兽吗？肉身太恐怖了吧？”

　　一群人全部无语了，刚才他们都释放了最强的攻击，却无法伤害陆离一丝一毫。不是说陆离只有一劫天神的战力吗？这防御力怕是比穿着鸿灵天宝战甲还要强啊。

　　“河流，对，河流！”

　　那边陆离眼眸内陡然亮了起来，他仰天大笑两声，身子再次爆射而来。一人抡起一把巨大的铁锤重重砸来，陆离抡起拳头傲然不惧的迎了上去。

　　“滚！”

　　陆离怒吼一声，在此刻他全身的穴道都陡然一缩，接着每一个穴道内都有一缕能量流出。从四面八方闪电朝拳头汇集，陆离的拳头在碰触铁锤时突然亮了起来，白光万丈。

　　“砰！”

　　像是被一座大山撞击般，那个拿着铁锤的巨汉，大手虎口一下破开，他的铁锤锤杆断裂，锤头如流星般朝后面飞去，陆离的拳头化作一道白光不断在他眼前放大。

　　“轰！”

　　一道炸响，这个巨汉脑袋四分五裂，脑浆和鲜血横飞，溅得后面冲来的一个武者满脸都是。陆离没有趁机攻击这个武者，而是再次愣住了，满脸狂喜的望着自己的拳头。

　　“百川入海，这力量……好强！”

　　陆离浑身有种热血沸腾的感觉，刚才那种掌控绝对力量的感觉太爽了，他甚至觉得可以一拳砸开鸿灵天宝战甲，可以一拳把……黎叔给砸死！

　　“这！”

　　四周的人在此刻也愣住了，那个巨汉的防御力可是很强的，居然被陆离一拳给砸死，陆离的力量到底有多强？

　　“杀！”

　　陆离爆吼一声，没有再放出虚空虫了，他身子狂暴冲去，拳头带着尖锐的破开声，狠狠砸在一个人的胸口。

　　“砰砰砰！”

　　那人胸口穿着战甲，不过应该不是鸿灵天宝，一下层层碎裂，陆离的拳头轻松砸入此人的胸膛，随后从后背刺了出来，将此人的胸口给砸穿了一个大洞。

　　“砰！”

　　拳头抽了出来，陆离随后一个横扫，那人身子横飞出去。陆离继续狂暴冲去，每次挥出一拳，必有一人被砸成重伤或者被活活砸死。

　　并不是没有人反击，但他们的攻击对陆离根本无法构成伤害，那么多人唯有一人的攻击在陆离后背留下一条白色的印痕。也仅仅就是印痕而已，鲜血都没有溢出一丝……

　　“啊~”

　　另外一边被虚空虫笼罩进去的人已开始惨叫，翻滚，死去了。黄金色虚空虫的牙齿太锋利了，这群实力相对低下的武者怎么可能扛得住？

　　“逃——”

　　这边被陆离砸死砸伤了七八人，剩下的人彻底害怕了，疯狂的朝四面八方逃走。陆离杀得兴起，怎么可能让他们逃走？

　　他释放了虚空虫，控制虚空虫朝一个方向的五六人追去，他则朝另外一个方向追去。虚空虫速度比他快多了，轻松追上了那边奔逃的五六人，结局不用多说了。

　　陆离速度达到极致，追击这边的七八人，追上之后一拳一个，砸不死先砸伤砸断腿再说……

　　陆离一身衣袍破破烂烂，头发凌乱不堪，身上都是血，不过全是敌人的。他看起来像是一个发狂的野人，身上的凶厉气息更像是一只野兽。

　　一炷香后，这次追击而来的三十多人全部变成了尸体，一个都不剩，全部被陆离斩杀干净。他还觉得不过瘾，满脸的兴奋，虎目四顾，确定没有活人后他飞射而回，将所有的虚空虫收了起来。

　　“嗡~”

　　陆离把黎叔放了出来，挥手道：“打扫一下战场，收拾一下战利品。”

　　“咦？”

　　黎叔看到陆离一身是血，样子褴褛，模样狼狈，关心的询问道：“主人，你受伤了？”

　　“没有，不是我的血！”

　　陆离摆了摆手，取出清水开始擦拭身上的血液。黎叔皱了皱眉，神念扫视一番，很快脸上都是愕然之色。

　　陆离能屠杀这三十几人，他半点不惊讶，虚空虫能将全部人啃杀。只是……很多尸体明显不是虚空虫啃杀的，更像是被人活活砸死的。

　　“难道……”

　　黎叔眼眸猛然睁大，望着一身是血的陆离，脸上都是震惊之色，问道：“主人，那些人是你杀死的？”

　　“你这不是废话吗？”陆离翻了翻白眼说道：“不是我杀死的，难道是你杀死的不成？”

　　黎叔反应过来，连忙摆手道：“不是，我的意思……”

　　“是的！”

　　陆离打断了黎叔的话，告诉他肯定的答案：“那些人都是被我砸死的，用拳头直接砸死的。我发现了一个新的能力，我感觉如果全力出手，一拳砸死你，也并没有……太大问题！”


第1866章 魔鬼

　　黎叔说不出话来了，陆离进步速度太快了，快到他都震惊得有些麻木了。

　　想当年他和阎真两人下界，那时候陆离根本不是两人对手，只能逃入古魔死地。最后还是借助古魔死地内的强大禁制才能轰杀阎真，那时候的陆离在众人眼中看起来是那么的弱小，似乎随手可以捏死般。

　　转眼几年过去，陆离的成长速度超乎了黎叔的认知，虚空虫进化就算了，这不算陆离的本事，只是运气好罢了。陆离的防御力提升得那么快，已让黎叔很是震惊了，现在一拳就能轰杀他了？

　　“还愣着干什么？”

　　看到黎叔没动，陆离皱了皱眉头，追杀的人可不仅仅只有这几个，得立刻离开这里，不断游走，逐一蚕食。

　　“可惜不能飞渡虚空啊！”

　　陆离微微有些遗憾，如果能飞渡虚空的话，他将能来去自如。别说这点人，就算调集几千万武者都不一定能围杀他。

　　黎叔快速去收集战利品，将一个个空间戒收了起来。这边陆离清洗好了身体，换了一身干净衣袍，他身子闪进入了神山内，让黎叔带着奔逃。

　　他的画像应该很多人都有了，黎叔相对而言没那么多人关注。所以让黎叔带着奔逃更好掩护行踪一些，他也能随时冲出来杀人。

　　……

　　“南边，追！”

　　这边三十多人被杀之前，早就通知了老赵，老赵一边派人传讯给老龚他们，另外调集无数武者朝南边追来。近三千人狂奔而来，把附近潜修的人给吓得虎躯乱颤。

　　这边的异动，吸引了黑山宫的注意，不过黑山宫的强者得到消息后，只是笑了笑。反正不是在黑山宫闹事，其余的无所谓，外面杀得天昏地暗，他们乐意看热闹。

　　老龚那边收到消息后，七人都没动，两千多人去追杀陆离，不差他们几个了。他们准备坐镇在天云山附近，陆离逃去哪都行，只要不逃入天云山就行。

　　老龚等人坐镇在天云山外，其实也是做给天云仙子看的。

　　他们就是要打天云仙子的脸——你不是为了陆离把我们都给驱逐出去的吗？我们就在天云山外将陆离给杀了！

　　大魔王定下规矩，在野外是可以自由开战的，老龚等人袭杀陆离，天云仙子也不能说什么。老龚等人现在加入了黑山宫，是黑山的人，天云仙子要杀他们也会有所顾忌了。

　　那边黎叔一路狂奔，速度并没有达到极致，这是陆离要求的。陆离就是希望后面的人追上来，他一点一点的屠杀干净，震慑群雄，让他们以后不敢找他的麻烦。

　　只是两个时辰，后面的大部队就追了上来，这次追来的人有些多，足足有三百多人。

　　“黎叔进来！”

　　人太多了，黎叔在外面很容易被杀，偷袭没有任何意义了，陆离身子一闪冲出去，准备正面对抗。

　　“不错！”

　　人虽然很多，但并没有老龚那种气息的强者，陆离内心微微有底，战力低的武者来再多也是送死罢了。

　　“杀！”

　　三百多人见陆离露面了，都红着眼睛冲了上来，几百人老远就释放了远程攻击。那一刹那间感觉整个北方的天空都亮了起来，苍穹似乎都颤动起来。从陆离这个角度望去，就感觉像是漫天的流星雨朝他落下般。

　　“咻！”

　　陆离身子如野兽般奔跃而去，他居然对着那几百人开始了反冲锋。他身子左突右闪，虽然不时被远程攻击击中，但只是身体微微颤动一下，速度减慢一些，他就继续奔跃而去。

　　“唔……”

　　看到陆离抗住了几十道攻击快速靠近，这三百人多人面色都凝重起来。看来陆离比想象中要强啊，不说什么他一人敢对他们三百多人反冲锋，这份气度就让人惊叹。

　　几次眨眼时间陆离已冲了过来，三百多人没时间多想，分别朝陆离蜂拥而去。最前方几十人锁定陆离攻击，十几把兵器如雨点般落在了陆离的身上。

　　“砰砰砰砰砰~”

　　十几道沉闷的声音响起，除了一人的攻击将陆离给劈出一道血痕外，其余人的攻击都无法给予陆离带去任何伤害。

　　“死！”

　　陆离仰天大吼起来，双拳闪电般砸出，两人应声飞了出去，将身后的几人都给撞飞了。陆离单腿一点，身子跟随冲了进去，直接冲进了人群中央。

　　“砰砰砰！”

　　里面的人的兵器雨点般落下，却依旧如刚才一般，很少有人能将陆离击伤，大部分人的兵器落在陆离身上，还被反弹开去。

　　“嗡~”

　　陆离冲到了人群之中后，他开始释放虚空虫。并不是他不能靠拳头杀死这三百多人，只是时间耗费太久了，万一后面又有人追上来，他将陷入苦战之中。

　　所以他必须速战速决，快速击杀这三百多人，然后继续奔逃拉长战线，不让大军对他合围起来，不让强者找机会布局围杀他。

　　一群群虚空虫席卷而出膨胀开去，瞬间将几十人给覆盖了进去。外面的人终于惊觉起来，疯狂的后退。虽然他们不知道这些虫子具体有多厉害，但他们莫名感觉不安。

　　“砰砰砰！”

　　陆离一边攻击，一边放虫子，很快虫子就放出来上千万了，朝四面八方急速飞去。只是五息时间，这些虚空虫已覆盖了两百多人。

　　有人很是惊惧，有人却后知后觉，根本不管虫子继续朝陆离猛烈攻击着。不过在攻击了几轮，陆离身上只是出现几条血痕，他们这边却被陆离砸死二十多人后，很多人终于清醒了过来。

　　陆离的防御力似乎非常强大？他的攻击似乎特别的猛烈，还有好多虫子钻入了他们的身体内啊？

　　“啊……”

　　在一人惨叫着倒在地上翻滚之后，所有人都惊醒过来，因为在此刻他们体内的虫子都开始啃咬了。他们连忙控制身体内的神力或者能量去压制虚空虫，还有人惊慌失措的奔逃而去……

　　“砰砰砰！”

　　陆离横冲直撞而去，拳头挥舞得虎虎生风，每次砸出一拳，都有人被砸成重伤或者被活活砸死，势不可挡，宛如一尊无敌的战神。

　　“逃——”

　　有人开始害怕了，大呼一声想奔逃，只是刚刚逃出去几百米，身子就扑通一下倒地，虚空虫的啃咬传来剧烈的痛苦，让他根本无法逃走。

　　外围的人比较幸运，有几十人没有被虚空虫覆盖进去，有机会逃走。他们看到场中那如地狱般的场景都惊恐的奔逃着，不时回头张望，祈祷着那个一身是血势不可挡的魔鬼不要追上来……


第1867章 轰杀二劫巅峰

　　五天！

　　整整五天时间，积雷山南边掀起了一阵腥风血雨。一开始是陆离被追杀，随后是陆离开始反杀。近三千人，在五天时间内被陆离屠杀了最少过半。

　　陆离越战越勇，在经历了几次大战之后，对自己的防御有了绝对的自信，他不逃了，反而开始主动找人开战。

　　附近潜伏的武者纷纷逃离，因为陆离只要遇到人就杀，可不管你是不是追杀他的，只要看到人他就杀了再说。

　　老赵调集出来的人只有近三千人，被陆离屠杀了一千五左右，实际上陆离最少杀了一千八百人，其余三百人是被牵累的……

　　陆离杀得很爽，感觉根本停不下来，他还觉得目前遭遇的武者太弱了。他正四处搜寻，寻找老龚等人，想看看能否正面硬抗老龚等人。

　　老龚七人还在天云山，不过老赵却在这边，又过了一天了，陆离终于正面对上了。老赵一头紫色头发，非常显眼。他带着两百多人奔腾而来，浩浩荡荡的，老赵气血浓烈，像是一头紫发狂狮。

　　“好！”

　　刚好一个二劫巅峰强者，陆离站在一座小山之巅，眼中都是战意，这段时间他战得痛快无比，内心非常渴望和老赵一战。

　　“围上！”

　　最近的战局，老赵都收到了消息，他脸上都是凝重之色，并没有冒然带着人冲杀过来。而是一挥手，让一群人分开，把陆离围在了中心。

　　他没有让那两百多人动手，因为陆离能释放恐怖的虫子，这些人怕是顶不住。他决定亲自动手，了结陆离的性命。

　　“陆离，我们来一战！”

　　老赵怒吼一声，声音如龙吟虎啸，他身上也释放出狂暴的战意，手中出现一把巨大的战刀，那战刀明显是鸿灵天宝，刀身神光流转，气流环绕，熠熠生辉。

　　“来！”

　　陆离也没心思去杀那些普通的二劫天神，毫不示弱的迎战了。他双腿在小山内重重一踏，小山直接爆裂，他身子腾空而起，化作一道流光朝老赵冲去。

　　“来得好，霹雳斩！”

　　老赵大吼一声，身子对冲而来，那把带着铁环的大刀舞动起来，几个铁环撞击刀身，发出了一道奇异的声音。

　　“还带着灵魂攻击？”

　　陆离感觉耳膜一阵疼痛，一道道奇异的能量入侵灵魂。他脑海一转，佯装眼神迷茫起来，速度也大减，似乎中了灵魂攻击。

　　“好！”

　　老赵大喜，手中的战刀舞动的更加厉害了，奇异声音愈发的刺耳，他战刀拉出一道弧度，斜斜地对着陆离脖子重重劈去。

　　在这一刻，陆离的眼眸陡然恢复了清明，他脑袋一扭，身体一个翻转，贴近了老赵，一拳猛然反手砸去。

　　“嗯？”

　　陆离突然惊醒过来，让老赵内心落空，也愣了一下，等陆离砸来一拳，他已无法躲避了。他眼中光芒一冷，也不管陆离的攻击了，挥舞另外一只手着陆离的后背重重拍去。

　　“砰砰！”

　　两道沉闷的声音响起，陆离和老赵都被砸飞出去，陆离感觉胸中气闷。老赵这一掌明显不是普通攻击，应该带着真意攻击。

　　那边老赵也不好受，胸口战甲都碎裂了，火辣辣的疼，骨头都感觉被震裂了。陆离的攻击力强大超乎他的想想，他并没有鸿灵天宝战甲。这普通的战甲挡不住陆离一击，好在他修炼了那么多年，肉身极其强大，也有一种特殊的防御神通。

　　“痛快，再来！”

　　陆离身子从地下再次冲来，快速朝老赵掠去，老赵不甘示弱，挥舞着战刀对着陆离劈开。他这战刀是鸿灵天宝，他还有很厉害的真意，他就不相信陆离凭借肉身能抗住？

　　“砰！”

　　这次陆离居然真的用肉身去扛了，老赵重重的一刀本来劈在陆离脑袋上，被陆离微微躲避了一下，劈在他的左肩膀上。

　　在老赵以为陆离整个肩膀要被劈开时，他的战刀只是陷入了陆离肩膀内三寸，居然再也无法劈下去了。

　　陆离的眼眸在此刻亮得下来，他另外一只手一拳猛然击在老赵的胸口，同时这边的手死死抓住战刀。

　　“砰砰砰！”

　　老赵胸前的战甲彻底爆裂了，一股巨力传来，老赵嘴里一口鲜血忍不住喷出，身子也倒飞出去。

　　他本来一只手抓住战刀的，但战刀被陆离死死抓住，他身体承受不住如此强大力量冲击，战刀无法抓住，身体被砸飞出去。

　　“好！”

　　陆离兵行险招，拿下了老赵的鸿灵天宝战刀，就等于断了老赵一臂。

　　比拿下这把战刀更让他高兴的是——他的肉身居然抗住了老赵的攻击，虽然不知是不是最强攻击，但说明一点，他现在拥有对抗二劫巅峰武者的能力了。

　　他把这把战刀收入神山内，不顾肩膀上鲜血狂涌，身子狂暴冲去，不断靠近老赵。后者眼中都是怒意，他唯一的一件鸿灵天宝居然被陆离夺了？

　　他也暴怒的冲来，和陆离交手起来。没有了兵器，他只能靠手掌，他拥有一种奇异的掌法，威力很大，一般的二劫天神一掌就能拍死。

　　可惜陆离的防御力太强大了，两人连续交手几十招，陆离是越战越勇，他反而不断被击溃退。虽然他的防御力很强，陆离的攻击力还差些，但一只被压着打，让他感觉非常郁闷。

　　陆离可是二次天劫都没度过啊……

　　“砰！”

　　老赵被轰进入了一座山内，陆离跟着冲了进来，得势不饶人，老赵眼眸一转，压低声音说道：“陆离，停手如何？你把我的刀还给我，我这就带人离去，再也不针对你了。”

　　“把你的刀还给你？”

　　陆离嗤笑起来，神山光芒闪耀，无数的黄金色虚空虫呼啸而出，他冷笑道：“刀没有，虫子有很多，都给你了！”

　　两人距离太近了，老赵根本无法躲避开去，一下几十万虚空虫源源不断进入他的身体。这些虫子的厉害老赵是知道的，他立刻调集身体内的一种奇异能力压制虚空虫。

　　但一个人无法一心二用，他去压制虚空虫了，自然就没办法分心去对付陆离了，陆离一只手闪电般抓住老赵的脖子，另外一只手抡起拳头连续不断对着老赵的脑袋砸去。

　　“轰轰轰！”

　　在几百道神念探查下，陆离的拳头一拳又一拳的砸在了老赵的脑袋上。老赵虽然反击，陆离却不管不顾。几息时间陆离最少砸出了上百拳，老赵很快头破血流，最终陆离的拳头直接砸进了老赵的脑袋内，将他脑袋活活砸爆……

　　“逃——”

　　外面围着的几百人吓懵了，感觉陆离像是一个吃人肉的魔头般，他们再也不敢停留，化作鸟兽状疯狂逃去。


第1868章 死神挥手

　　“老赵死了？被陆离强行轰杀？”

　　老龚等人得到消息后，全都一脸震惊。之前收到消息陆离在屠杀，他们都有些怀疑是不是消息出错了，这个消息传来之后，众人彻底被镇住了。

　　陆离是一劫天神没错，这个众人都探查过，一劫和二劫的气息是完全不一样的，一劫天神能击杀普通的二劫天神已很逆天了。老赵可是二劫巅峰啊，而且老赵的防御力众人都很清楚，怎么可能被陆离轰杀？

　　“张鹤，你去确定下！”

　　老龚等人都以为传错消息了，老龚让一个二劫巅峰去证实下消息，可别传来的是假消息，把他们骗着离开附近？然后陆离趁机了潜入天云山？

　　一个白发老者飞走了，去打探消息的真实性，老龚等人彼此对视几眼，都感觉脸上有些火辣辣的疼。

　　如果老赵真的被杀了，那众人等于被陆离狠狠打了一巴掌。他们也会考虑要不要继续围杀陆离了，毕竟陆离拥有击杀老赵的能力，那也代表能击杀他们。

　　“咻~”

　　天云山内一个人影快速飞奔，很快冲上了天云峰巅，那人走进了陈长老的宫殿内，随后陈长老又匆匆走到了主殿内。

　　“仙子！”

　　陈长老对着空荡荡的宫殿躬身道：“刚刚收到消息，陆离杀死了赵芮！”

　　“赵芮是谁？”

　　天云仙子缥缈的声音传来，顿了一下她又说道：“黑山宫的强者？”

　　“也是，也不是！”

　　陈长老解释道：“此人之前是我们的人，被您驱逐了出去，加入了黑山宫，前不久跟随龚自在等人一起围杀陆离。就在前面几天时间，陆离已屠杀了一千多人，在刚才杀死了赵芮。而……赵芮是二劫巅峰战力！”

　　“唔……”

　　天云仙子都微微有些震愕了，她传话喃喃道：“这小子成长得那么快？这才多久啊，都能轰杀二劫巅峰了？难道他把全部鸿蒙之气都炼化了？就算炼化了，也只是防御力强大啊。难道他感悟了一个至高真意？”

　　“应该不是！”

　　陈长老根据斥候回报的消息，否定了这一点，他说道：“斥候探查说，陆离是直接拿拳头活活把赵芮砸死的，之前他屠杀那一千多人，也几乎是那拳头直接砸的。”

　　“用拳头砸死了？”

　　天云仙子声音再次有了一些波动：“难道神体初成了？”

　　“有可能！”

　　陈长老微微颔首道：“仙子，你有没有发现陆离的神体走的是霸体路线，和当年的紫帝一样，肉身防御不仅强大，攻击力也很凶猛。这小子……难道得到了紫帝的真传？如果是自己摸索出来的，这也太逆天了吧？”

　　“霸王神体！”

　　天云仙子沉吟片刻，说道：“陈长老，你出去一趟吧，确定一下陆离的情况。如果是神体小成的话，你就多照应下，不能让他死了。”

　　“这不太好吧……”

　　陈长老眉头一皱拱手道：“龚自在等人现在是黑山宫的人，而是我天云山的长老，如果出面对付他们，被黑山知道了，怕是会有意见啊。”

　　“哼！”

　　天云仙子冷哼一声说道：“陆离在积雷山被袭，此事我还没找黑山算账呢。你尽管去，不过不到万不得已不要动手，让陆离多磨砺一番，只要不是濒临死亡，你都不要出面！”

　　“是！”

　　陈长老拱手退下，很快化作一道白影消失在浓浓白雾之中。大殿内安静了片刻，再次传来天云仙子的喃喃声：“这小子成长速度让人惊叹啊，难不成还会出现第二个紫帝不成？霸王神体历史上可是只出现了一个啊……”

　　……

　　那边张鹤去了半天就回来了，得到了准确的消息，老赵的确被陆离杀了，而且陆离还在满世界乱转，寻找其余人的击杀。

　　老龚等人坐不住了！

　　几人聚在了一起，商议对策，想着是进还是退？如果就此退去的话，他们躲在黑山宫安逸的修炼，不会有任何事情。

　　不过他们的面子就会扫地。此事黑山宫很多人都在关注，他们以后在黑山宫也会抬不起头，更别说有更好的发展了。

　　如果战的话，将可能被陆离击杀，毕竟老赵之前就被陆离所杀，他们也有死亡的风险！

　　龚自在等人商议了一番，最终两人决定退去，另外五人决定进。有两人怂了，不想再去意气之争，活着比什么都好。而且此事闹得那么大，两人怕天云仙子插手。

　　龚自五人则咽不下这个口气，佛争一炷香，人争一口气。如果这口气不发泄出来，以后的岁月怕是很长一段时间会不舒服，也会影响修炼。所以这五人决定冒险一拼，斩杀陆离！

　　五人不再天云山这边坐镇了，而是朝陆离所在的区域冲去，主动出击寻找陆离击杀。反正现在陆离又不奔逃，反而在四处寻找人袭杀，应该很容易找到。

　　陆离在击杀了老赵之后，信心大增。此刻的确在四处搜寻武者，他准备彻底了结此事，一劳永逸。不将龚自在等人击杀或击退，他在积雷山将永无宁日。他不可能总窝着在天云山，或者去恳求天云仙子派陈长老守护他吧？

　　他这几天连续战斗，其实也是在摸索，看看如何更好的运用七百二十个穴道内的能量。这里面的能量太强了，如果运用的好，陆离相信他的攻击力还会更强。

　　另外……

　　这些能量如果能运用到防御上，陆离相信他的防御力还会提升很多，现在是单纯完全靠肉身去抗。

　　“攻击时可以把能量调集出来，防御时怎么调集？”

　　陆离最近一直在思考这个问题，他快速的奔走，四处寻找武者，他的目的很明显。就是想找几个人攻击他，然后他好尝试如何调动穴道内的能量增强防御。

　　奔走了两个多时辰，陆离神念突然锁定了前面十七八人。他也不管那十七八人是不是来追杀他的，他眼中亮起兴奋之色，如一只巨兽般狂暴冲去。

　　“陆离！”

　　那十七八人看到陆离后，全部眼中露出惊惧之色，居然攻击都没释放，立刻分开朝三个方向飞奔而去？

　　“跑？”

　　陆离好不容易找到几个人，怎么可能就这样让他们逃了？他目光扫视一番，朝左边追去，这边有八个人一起奔逃。

　　陆离的速度比他们快了许多，很快就追了上来，那八人见逃不掉了，咬牙掉头朝陆离杀来。

　　“这就对了吗，跑什么跑？”

　　陆离咧嘴一笑，这八人攻击力不强，正好用来试验，让他们不断攻击，他想办法动用穴道内的能量增幅防御力。

　　看到陆离的笑容，八人内心陡然一颤，就像是看到死神在向他们挥手。


第1869章 天外有天

　　八个人反冲了过来，并没有释放远程攻击，陆离防御力如此强大，远程攻击没有任何意义。

　　“杀啊！”

　　八人冲了过来，见陆离没有主动攻击，他们自然不客气了，纷纷抡着兵器对着陆离猛烈攻击，八把兵器几乎同时劈在陆离身上。

　　“砰砰砰~”

　　八道沉闷的炸响响起，陆离身子被击退了几步，八人定睛一看，全部绝望了。陆离身上没有半点伤势，八人平日里以为自己的攻击很强大了，却都破不开陆离的防御，皮肉都劈不开。

　　“咻~”

　　陆离身子一闪又冲了过来，不过依旧没有攻击，八人本能的释放了攻击，陆离又被击退。

　　“咦？”

　　八人都有些惊疑，陆离居然又不攻击？八人之前可是看到了陆离砸死老赵的场景，他们相信只要陆离挥动拳头的话，八人会瞬间被轰杀的。

　　“咻~”

　　陆离再一次冲来，还是没有攻击的意思，八人有些迷糊了。陆离这是在炫耀他强大的防御力吗？亦或者是给众人希望，再让他们绝望呢？

　　“砰砰砰~”

　　三次，五次，十次……

　　八人彻底看不懂了，陆离一次次冲过来，却一次次被他们击退，陆离没有出手过一次，虫子都没有放出来一只。

　　“难道他有受虐倾向？喜欢被人劈？”

　　八人脑海内浮现一个念头，就算八人攻击陆离不会受伤，被劈得也会疼吧？猫戏老鼠也不是这样玩的吧？

　　“走！”

　　八人再次将陆离击退，一人大吼起来，他不想陪陆离玩了。既然劈不死陆离，他们攻击有何意义？其余人跟着奔逃而去，但陆离速度比他们快，很快就追了上来。

　　陆离贴了上来，一人本能的反手一刀劈过去，不过他的攻击威力不够，陆离都没有被击退。此人看到身后的陆离愣住了，手中的刀停了下来，不知要不要继续攻击。

　　“劈啊！”

　　陆离等了一息时间，忍不住吼了一声。那人被吓了一跳，手中的刀连续不断的劈下，将陆离的脑袋劈得铛铛响。

　　“变态！”

　　其余人无语了，看着陆离站着不动，任凭那个武者连续劈，陆离在此刻还闭上了眼睛，似乎很是享受的样子……

　　“分开走！”

　　一人悄然打了个手势传音道，其余人对视一眼，分成了三股分别朝三个方向逃去。

　　“咻！”

　　陆离在此刻动了，身子如移形换影般冲去了左边，双拳砸出，猛然击中了左边奔逃的两人。伴随两道炸响，这两人后背直接被砸穿，两人被活活砸死。

　　“不准分开逃，否则杀无赦！”

　　陆离杀气腾腾的大喝起来，另外两个方向分开逃的人全部脚步顿住了。他们回头望了一眼被陆离砸死的两人，脸上露出惊恐之色。

　　陆离速度比他们快，攻击力如此凶残，如果他们不听陆离的话，陆离要追杀他们太轻松了，全部人都活不了。

　　剩下六人不敢分开逃了，甚至都不敢逃，六人彼此对视几眼，全都朝陆离冲来，随后扑通一声下跪了。

　　“陆大人，我们是被龚自在胁迫的啊，我们不想来的，求您大人有大量，饶了我们一命吧。”

　　“是啊，是啊！大人啊，我们都是被胁迫的。我家上有老，下有小的，我儿子才出生几个月，求您放了我吧……”

　　“大人，只要您放了我们，我们下辈子做牛做马报答您！”

　　六个人不断磕头，恳求陆离放过他们。有一个人还一把眼泪一把鼻涕的，看起来很是可怜。

　　“都起来，否则立刻杀了你们！”

　　陆离冷森森的说了一句，六人立刻站了起来，陆离挥了挥手道：“你们继续逃，然后继续攻击我，就像刚才那样，别啰嗦，否则立刻杀了你们！”

　　看到陆离杀气腾腾的样子，六人一句话都不敢多说，立刻起身朝前方奔去。陆离则如鬼魂般追了上来，随后六人攻击。

　　就这样，一路狂奔，一陆离一路追杀，不过从没有还手，六人连续不断的攻击陆离。陆离则眼神变得迷离起来，心念都沉寂在身体内，尝试调集能量增强防御。

　　奔走了三个时辰，陆离一次都没动手，六人看到了一丝希望。只要他们逃到了黑山里面，陆离总不可能追杀进黑山内吧？

　　这里距离黑山不远了，最多五个时辰就能冲过去。众人加快了速度，同时也不断攻击陆离，生怕陆离不满意把他们给杀了。

　　一路上遇到很多人，他们看到了陆离后都吓到了，本以为陆离会来追杀他们。但陆离根本就没有看他们，一直追着这六个人。让他们很奇怪的是，陆离根本不动手，只是一直追着这六个人。

　　时间再次过去三个时辰，陆离还是没有杀死他们，这六人内心越来越激动了。再过两个时辰就能冲到了黑山了，陆离眼神一直迷离，看起来像是一个白痴般。

　　“咻咻咻~”

　　再次前行了半个时辰，前方传来了几道破空声，众人神念扫过去发现了五个熟人，众人顿时大喜，因为来的人就是龚自在他们五人。

　　“恩？”

　　眼神迷茫的陆离，在此刻陡然清醒过来，他目光如电般朝前方望去。身子一下都提速了，双拳对着两人脑袋猛然砸去。

　　“轰！”

　　两人脑袋一下炸飞，陆离拳头再次横扫两次，剩下此人都炸飞出去，两人惨死，另外两人重创。

　　“咔嚓！”

　　陆离身子重重跃起，一腿将一人给踩死，他身子再次跃起将另外一人击杀，目光才冷冽的投向狂暴冲来的龚自在五人。

　　“陆离！”

　　龚自在看着陆离当着他们的面杀死六人，顿时暴怒不已，大吼道：“今日不杀你，我龚自在誓不为人。”

　　“呵呵！”

　　陆离冷笑一声道：“我找了你们很久了，天堂有路你们不走，地狱无门你们闯进来！”

　　“狂妄！”

　　一个老者杀气腾腾的取出一把大刀，遥遥指着陆离道：“拥有一点小手段，杀了几个人，你真以为自己上天了？今日就让你看看什么叫真正的实力！”


第1870章 必须反击

　　追杀了六人一段时间，陆离参悟了一段时间，却并没有太大建树。怎么调集七百二十个穴道内的能量出来防御，陆离还摸不到门路。

　　不过他杀死了老赵，让他内心自信心增强了不少，这里虽然有五个二劫巅峰，他不仅仅没有害怕，反而内心充满了无尽的斗志。

　　或许……

　　高强度的战斗，生死的危机才能让能激发潜能，才能让他把能量调集出来。他以前经历了很多次这样的情况，每次在生死危机面前都能突破，这次他也想尝试一下。

　　“杀！”

　　龚自在等人也没有继续废话了，五人成扇形，龚自在正面冲来，其余四人分成两队左右包抄。这次五人都下定了决心，不是陆离死就是他们死，不杀死陆离，他们在黑山内将抬不起头，在天魔岛都会变成笑话。他们在外面都有仇敌，离开了天魔岛那唯有一死。

　　“咻~”

　　五人速度比陆离都要快一丝，只是瞬息时间就冲了过来。几乎同时陆离动了，他不可能让五人合围他，五个二劫巅峰他还承受不住。

　　所以他朝左前方冲去，刚好左前方两人冲来，那两人抽出了兵器，对着陆离猛然劈来。两人一人拿着长枪，一人拿着匕首，长枪和匕首上都气流环绕，符文闪耀，气息骇人。

　　陆离朝这边冲，两人的攻击自然躲不开去，他只能硬抗。他单手朝左边刺来的长枪横扫而去，另外一只手化作拳头，对着右边的匕首重重砸去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道沉闷的声音响起，那杆长枪被陆离震了开去，匕首却灵巧了许多，变化了一个弧度，在陆离手腕上狠狠划了一刀。

　　陆离的手臂一下被划开了，这把匕首明显是鸿灵天宝，此人的战力也很凶残，陆离的手臂肤肉被割开，骨头都能看到了。

　　“嗡~”

　　陆离根本不管伤势，神山内的虚空虫蜂拥而出，一下膨胀而开，朝身边的两人席卷而去。那个拿着匕首的人就在陆离身边，根本躲避不开，被虚空虫笼罩了进去。

　　另外一人反应比较快，快速退去，这些虫子的厉害他是听说过的，能不沾自然要避开。他速度很快，一下就退走了数百里，虫子想追难度很大。

　　“喝~”

　　后面追来的龚自在出手了，他猛然打出一拳，一道拳影朝陆离砸来。错了……不是一道拳影，而是无数道拳影，那些拳影都重叠在一起，看起来像是一只真实的拳头般。

　　这拳影威力很大，空间都震荡出层层裂缝，引起穿金裂石的轰鸣声，速度快得吓人，瞬间就抵达陆离的身后，重重砸在他的后背上。

　　“砰！”

　　陆离感觉被大山撞击了，一口鲜血喷出，身体如断线的风筝般朝前方飞去。

　　他在半空中猛然转头，看到后面四道人影如利箭般射来，二劫巅峰的反应速度和移动速度太快了。还有一人被虚空虫入体了，此刻顿在了原地，应该在压制虚空虫。

　　“嗤嗤嗤~”

　　四人都释放了远程攻击，远程攻击比近战攻击威力弱很多，但四人都是二劫巅峰远程攻击不可小觑。刚才龚自在的拳影就让陆离受伤了，可见一斑。不过这拳影明显蕴含了真意攻击，否则威力不可能那么大。

　　一道拳影，一道刀芒，一道枪影，还有一道斧影几乎同时追上了陆离。陆离刚刚才被砸出去稳住身形，只能勉强躲避，他身体极力扭转了一下躲开了那道拳影，被其余三道远程攻击击中了。

　　“轰轰轰！”

　　陆离身子再次被炸飞，这三道攻击威力虽然不如拳影，但三道攻击威力还是不俗，陆离再次喷出一口鲜血。

　　没等陆离反应过来，四人又追来了，又是四道远程攻击。陆离暗暗叫苦，龚自在四人学聪明了，不近他的身，怕被虚空虫袭击，就这样远程连续轰击他。他哪怕肉身再强，被连续轰击也会死。

　　“轰轰轰！”

　　四人连续不断的轰击，陆离速度比不过他们，根本无法逃走。只能每次被动的艰难闪避，每次他都没回过神来，四人的攻击又来了……

　　四人的攻击威力很凶残，陆离所过之处小山被炸平，平地被炸出深深沟壑，河流被改道，森林被夷地。不远处本有人路过，看到这边的攻击威势顿时吓得立刻逃了。

　　“这样下去不行啊！”

　　被轰了半个时辰后，陆离内脏已受伤很严重了，虽然肉身强大的自愈力，时刻在治疗伤势。陆离自己也吞服了几枚疗伤药，但伤势明显在逐渐扩大。

　　等伤势严重到了一定的地步，防御力和速度会大幅度降低，到时候就是陆离的死期了。他眸子转动，咬牙从神山内开始释放虚空虫，这次释放的不是黄金色的虚空虫，而是普通的虚空虫。

　　黄金色虚空数量比较少，只有近亿，普通的虚空虫则多了有几千亿，陆离根本不怕消耗，他源源不断把虚空虫放出来，遮天蔽地，笼罩了方圆数里的空间。

　　四人攻击果然一下停了下来，有些忌惮的看着虚空虫。那个拿着短刀的二劫巅峰，此刻还没追上来。这说明虚空虫很棘手，无法轻松震杀或压制。

　　“嗤嗤~”

　　陆离很快放出了几百亿虚空虫，笼罩的范围达到了数十里。四人没有攻击了，陆离也能暂时喘口气，压制一下伤势。

　　“轰轰轰！”

　　四人很快攻击了，不过不是攻击陆离，而是想震杀虚空虫。普通的虚空虫速度太慢了，追不上四人，四人轻松能躲避开，想办法震杀虚空虫。

　　“呃……”

　　让陆离惊愕的事情发生了，其余三人的攻击对虚空虫无效，龚自在取出一面镜子，射出一道道白光，居然能把虚空虫给活活灼死。虽然速度不算快，但他拥有杀死虚空虫的能力。

　　“好！”

　　那边几人也大喜，虚空虫追不上他们，只要能把虚空虫给杀死，陆离将黔驴技穷，等待他的结局就是被活活震杀。

　　“反击！”

　　陆离眼中露出狠色，必须尽快反杀，震杀一两人，否则这一战他将一败涂地。

　　他伤势还没恢复，身子却如蛟龙般冲去，他并没有朝那四人冲去，而是朝远处狂奔而去，他要先去杀了拿个中了虚空虫的二劫巅峰。


第1871章 这小子在干什么？

　　陆离一路狂奔，虚空虫没有去追击龚自在四人，而是一直跟着他，始终将他包进去。这样的话，龚自在四人就不敢近身。

　　他速度达到极致，朝来路回奔而去，龚自在四人紧追不舍。龚自在手中的镜子不停射出白光，每次都能清空一条线出来，最少能灭杀几万虚空虫。这速度不快不慢，但虚空虫只有那么多，连续消耗下去，要不了一两天，陆离几千亿虚空虫也会被灭杀干净。

　　其余人还在释放各种攻击，想着灭杀虚空虫，只是虚空虫介于实体和虚体之间。此刻虚空虫都变成了虚体，他们的攻击根本无法对虚空虫造成任何伤害。

　　一路奔走，半个时辰后陆离就抵达了刚才的战场那边，那个武者盘坐在地上，估计在镇压虚空虫。陆离神念扫去，同时感应了一下虚空虫，发现此人还是有些门道的，进入他身体内的虚空虫居然被压制了，都动不了。

　　“咻~”

　　陆离闪电般的冲去，龚自在一看立刻沉喝道：“老顾，闪开！”

　　盘坐的武者眼睛睁开，看到陆离冲来，他手中匕首闪现，眼中露出狠色，居然对着陆离狂暴冲来。

　　“虚空虫，啃！”

　　陆离对母虫下达了命令，黄金色的虚空虫立刻动了起来，老顾飞射而起的身体停了下来，脸上露出一丝痛苦之色。

　　“咻！”

　　陆离身子如流光般飞射而去，一拳猛然击在老顾脑袋上，狂暴的力量涌去一下将老顾给砸飞出去，脑袋虽然没破，但也被砸得脑袋震荡了……

　　“帮忙！”

　　龚自在大喝一声，他们都看出老顾被砸伤得不清，如果给陆离继续攻击下去，老顾怕是要被轰杀。

　　一群人立即发动远程攻击，不求击伤陆离，只求能干扰陆离的攻击。四道流光轰来，只是他们不敢冲进虚空虫笼罩的范围，所以距离陆离有段距离。等四人发出攻击，陆离立刻躲闪，险险躲过了几人攻击，他身子如风般掠去，一下贴近了老顾。

　　“轰轰轰！”

　　这次陆离单手抓住了老顾的手臂，另外一只手发狂一般朝老顾的面门砸去，一息时间就砸过去十几拳。

　　“啊，啊！”

　　老顾也发狂了，他的手臂被陆离死死抓住，根本无法摆脱，他只能拼命轮动另外一只手，对着陆离的胸口狠狠刺去。

　　他的攻击速度也很快，在一两息时间，他的短刀就刺了陆离十几刀，陆离胸口顿时血肉模糊，不过……陆离的肉身很恐怖，那短刃只是刺入了肤肉内，还只是刺入了一两寸。断刃无法洞穿心肺，更别说刺断骨头了。

　　“嗤嗤嗤嗤~”

　　龚自在等人都猛烈攻击，这次陆离无法躲避了，被四道攻击击中，他嘴里鲜血狂喷，一只手却还死死抓住老顾，另外一只手一拳又一拳的砸去。他眼神坚定如铁，虽然脸上没有狰狞之色，却看得老顾内心绝望。

　　“轰轰轰！”

　　陆离疯狂的继续砸出拳头，在砸出第五十多拳时，老顾脑袋终于被砸破了，陆离一拳砸了进去，把老顾给砸死了。

　　虽然杀了一个二劫巅峰，陆离自己也不好受，他胸口被刺了几十刀，都是窟窿眼。后背也被四人攻击得血肉模糊，嘴里都是血，脸上还有老顾溅出来的脑浆……

　　“呼呼！”

　　陆离将那把鸿灵天宝短刀收起，转身回头望了龚自在等人，他大口大口的喘气，眼神如狼，看得龚自在等人内心一凛。主要此刻陆离的外形看起来太吓人了，刚才的狠劲也让众人心悸。

　　“咻！”

　　陆离也不疗伤，对着众人狂暴冲去，他要一鼓作气，趁着众人被吓住了，他想接近众人，再拼命杀一个。

　　可惜……

　　龚自在等人都是混了多年的老油条了，可不是那种纨绔子弟，没有实战经验。一群人都是尸体堆内爬出来的，陆离这种狠劲虽然让众人心悸，但他们马上反应了过来，立刻散开了。他们的速度比陆离快，陆离想靠近根本不可能。

　　他们也看透了陆离的战法，知道老赵是怎么被陆离杀死的。

　　陆离就是借助虚空虫和近身战斗才能杀死二劫巅峰。只要他们不给陆离近身，陆离将没有任何机会击杀他们。

　　一群老油子对视一眼，嘴角都露出残笑。他们有的是时间，耗费十天半月慢慢将陆离磨死就行。陆离肉身防御的确强，但现也不是受伤很严重了吗？

　　四个人分散四个方向，对着陆离开始狂轰乱炸，他们都在虚空虫笼罩范围之外，这样的话攻击不一定能击中陆离，但陆离能躲避一人的攻击，无法躲避四人的攻击。

　　外加龚自在用镜子不停射杀虚空虫，虚空虫不断减少，笼罩的范围也会不断减少。等所有的虚空虫被灭杀，陆离还能玩出什么花样？

　　“唉……”

　　陆离向左右冲了几次，这四人却第一时间退去，他发现根本无法近身后放弃了。他吞服了两枚疗伤药，身子左右闪避，躲避不断轰来的流光。

　　他眼眸转动，想着办法！

　　虚空虫消耗太快了，四人同时攻击，他也只能躲过两三人的，总有一道攻击会落在他身上，如果他不想办法的话，迟早是个死。

　　“要么想办法进攻，要么想办法防御，要么想办法提升速度！”

　　片刻之后，陆离理清楚了，龚自在四人太精明了，进攻的话怕是很难近身。提升速度也难，除非他能立刻参悟一个高级的速度真意，那几乎不可能的。

　　那么只剩下一条路了，那就是提升防御力，只要他的防御力再强一些，四人的攻击就无法伤害他了。

　　“想办法把穴道内的能量调集出来，增幅防御！”

　　陆离强迫自己冷静下来，他一边快速躲避，一边将心念沉寂在身体内，他都不去管龚自在四人了，想办法调集出穴道内的能量。

　　“呃……这小子在干什么？”

　　龚自在等人发现陆离眼神突然变得迷离起来，反应速度也慢了。现在四人的攻击，几乎有三道都能轰在他身上。如果持续下去的话，想必最多大半天陆离就会扛不住被轰杀了吧？

　　“加快速度！”

　　如此好的战机，众人怎么可能错过？四人立刻加快了攻击速度，准备在半天内就将陆离给轰杀了。


第1872章 增强十倍

　　“轰轰轰！”

　　四人已轰了陆离两个多时辰了，虚空虫被绞杀了上百亿，陆离全身都是伤，被几个二劫巅峰强者轰击，哪怕是一块百万年的寒铁，也会被砸出痕迹。

　　陆离此刻窝在一个山谷内，这个山谷都被炸成一个深渊内，虚空虫笼罩在这个深渊内，陆离则一个人趴在深渊之下，龚自在四人悬浮在半空中连续不断的轰击陆离。

　　因为陆离没有躲避了，所以轰击起来更轻松了，龚自在甚至都不想继续绞杀虚空虫了，因为陆离看起来很惨，似乎已经重创，随时可能死去般。

　　对于陆离肉身的防御力，众人也非常感慨，如果换做其余人，这样连续不断的被他们轰击，哪怕是二劫巅峰也早就死了。

　　陆离趴在地上，后背所有的皮肤都烂了，很多地方能看到骨头，伤势非常严重了。此刻他眼睛却闭着的，身体一动不动，似乎昏迷过去了。

　　他和龚自在等人都不知道的是——距离这里十万里外陈长老就在这蹲守。陈长老调集了一个天云山最强的斥候，不断在探查陆离那边的情况。

　　“咻！”

　　那个斥候刚刚探查过来，他身体居然是隐形的，行走时没有任何风声和空间波动。他突兀在陈长老身边闪现，露出一张平平无奇的脸，他拱手道：“陈长老，陆离伤势现已非常严重了，应该到了垂死的边缘了！”

　　“哦？”

　　盘坐的陈长老眼眸陡然睁开，他想了想说道：“走，去那边看看！”

　　陈长老身上亮起一道白光，他的身体居然也隐身了，和那个斥候朝陆离那边潜去。两人都不敢靠得太近，龚自在等人可是二劫巅峰，很容易被发现的。

　　“你去附近探查一下，看看附近是否有人潜伏观战？”

　　在距离陆离那边数千里，陈长老挥了挥手，斥候化作一缕清风走了。陈长老再次盘坐起来，他没有释放神念探查，就这样安静的盘坐。

　　两炷香后，斥候飘了回来，禀告道：“附近没有人，陈长老要动手吗？”

　　“不急……”

　　陈长老摆了摆手道：“我刚才感应了一下，陆离的生命气息还很旺盛，他应该没那么快死去。”

　　“可是！”

　　斥候不解地说道：“我探查到陆离趴在地上一动不动，任凭龚自在四人攻击，后背伤势已非常严重了。如果他伤势不重，为何不躲避呢？”

　　“不知道！”

　　陈长老摇了摇头道：“不到最后一刻，我是不会动手的，一旦我出手杀死龚自在四人，可能会给仙子带去很大麻烦的。”

　　“好吧！”

　　陈长老做下了决定，斥候自然不会去多说什么。他眉头皱了起来，陆离既然生命气息如此旺盛，为何不躲避呢？趴在那任凭龚自在四人攻击是做什么？难道是想引诱龚自在等人近身袭击？

　　……

　　事实上，龚自在等人也的确动了这个念头，四人几次都想冲下去把陆离给立刻击杀了。只要给四人近身，估计同时释放几一招陆离就得死了。

　　不过四人很多次都忍住了，他们也怀疑是计，陆离想骗他们近身。一群尸山血海走出的老油条，这点耐心还是有的，硬生生忍住没有下去轰击，反正最多一两个时辰陆离就会被轰杀了吧？

　　这不是计！

　　陆离不是想吸引四人来攻击他，而是一心沉寂在如果调集穴道内的能量增幅防御。几个时辰下来他内心已有了一些底，他在尝试将能量调集出来，并且他还成功了。

　　他每次出拳都能把能量牵动出来，他控制神力在身体内奔走，模仿出拳的样子。这样就能牵动出穴道内的能量，但能量被牵动出来了，他却不知道怎么增幅防御。

　　此刻能量在他身体内乱窜，却对防御没有任何增幅。每时每刻都有攻击砸下来，他的伤势不断在增加，他已闻到了一丝死神的气息了。

　　时间一点一滴过去，又过去一个时辰后，陆离生命气息开始变弱了。受了那么重的伤，他不断在流血，生命气息不弱才怪。

　　陈长老在此刻眼睛睁开了，陆离一直没动，此刻生命气息如此的弱，看来的确是无计可施了。他必须出手，否则陆离很快就会死去了。

　　“你再去探查一下，确定附近没人，我就动手！”

　　陈长老挥了挥手，那个斥候快速潜去。陈长老就算动手，也不想让人知道，他想悄然把四人给杀了，这样就避免情报外泄，不会给天云仙子带去麻烦。

　　两炷香后，斥候回来了，禀告道：“陈长老，确定没人了，你可以动手了。你动手后，我会在附近探查，如果有人探查到你出手，我会通知你的。”

　　“不用了~”

　　陈长老脸上露出一丝笑容，他摇头说道：“不用我出手了，陆离……这小子总是能给人惊喜啊。”

　　“呃？”

　　斥候有些迷糊地眨了眨眼睛，陈长老沉吟片刻，说道：“你自己去探查吧，我也不知具体是什么情况，总之……这小子，死不了了！”

　　“好！”

　　陆离飘了出去，身体完全隐形，小心翼翼朝陆离那边潜去，他抵达陆离身边十多里时停了下来，动用他的特殊神通感应下面的情况。

　　“这？”

　　斥候很快内心大惊，因为陆离在此刻没有趴着了，而是仰面躺着，他满脸还是惬意之色，四人的攻击不断轰在他身上，却不仅不能给他带去伤害。反而……他的伤势正快速复原！

　　“怎么可能？”

　　斥候迷糊了，陆离刚才明显差点要死了，怎么翻了个身就顶住了。难道此刻龚自在四人释放的攻击都是假的？都是幻像，所以无法伤害陆离？

　　“什么情况？”

　　龚自在四人也发现了问题，他们攻击和之前一样威力，但现在攻击陆离却没有给他带去任何伤势，他们神念探查到，陆离的伤势正快速复原中……

　　“河流，河流！”

　　陆离嘴里露出一个欣喜的笑容，喃喃起来：“能量既然能化作河流，那也能化作一片海，水至阴至柔，用来防御最好不过了。哈哈哈，这能量调集出来防御，我的防御最少增强了十倍，现在就算他们近身也杀不死我了吧？”


第1873章 神体小成

　　“怎么可能！”

　　“到底出了什么事？”

　　“为什么会这样？”

　　龚自在等人攻击了一炷香后，都以为活见鬼了。陆离刚才明明就要被杀了，现在却反而快速在复原，他是一个打不死的小强吗？

　　在陆离胸口的血窟窿快要愈合之后，一群人彻底坐不住了，这样下去他们就白白浪费时间了。轰了那么长时间，眼看要成功了，煮熟的鸭子飞了？

　　“下去攻击！”

　　龚自在眼中露出一丝狠色，趁着陆离的伤势现在还没复原，他准备去拼一把，将陆离一举震杀。此刻陆离眼睛还闭上的，正是刺杀他的好机会。

　　这些虚空虫他也看出来了，速度不如黄金色的虚空虫，威力肯定也不大。他们四人如果冲下去，全力攻击一轮，说不定直接能把陆离杀死。

　　他传音给其余几人，四人对视几眼，脸上都露出狠色。主要是刚才陆离差点死了，现在又活过来，这让众人内心难以接受。他们就在陆离上空，一息时间就能冲下来，四人联手攻击还杀不死陆离？

　　“杀！”

　　四人同时爆吼一声，身子如闪电般冲了下去。远处的陈长老和斥候一惊，陆离可别瞬间就被秒杀了啊？陈长老就算想救都救不了了。

　　“嗡~”

　　陆离在此刻眼睛睁开了，他嘴角露出一抹嘲弄的笑意，身子同样没动，只是手中的神山光芒闪耀，几千万虚空虫呼啸而出，一下将四人笼罩进去。

　　四人已抵达陆离身边，发现黄金色虚空虫后，四人大惊。但此刻已无法躲避，四人只能咬牙抡起兵器对着陆离狠狠砸下。

　　四人一人一把战刀，一人一杆长枪，一人一把巨斧，还有龚自在则带着黑色拳套。龚自在攻击力最凶残，所以他对着陆离的脑袋攻击，其余三人一人劈陆离的脖子，两人刺陆离的胸口，四人都释放了最强的攻击，争取一次性把陆离给轰杀。

　　“砰砰砰砰！”

　　四道沉闷的声音响起，让龚自在等人震惊的事情发生了——四人近身都释放了最强的真意神通杀招，但除了他将陆离脑袋砸开一条小裂缝，一人将陆离胸口劈开外。其余两人的攻击无法给予陆离带去太大伤害，就算他们两人也同样无法给陆离带去致命伤害。

　　陆离学会了调集能量增幅防御，防御力大增！

　　“虚空虫，啃！”

　　陆离爆吼起来，他手闪电般的朝龚自在的手抓去，同时另外一个拳头疯狂朝龚自在脑袋砸去。涌入四人身体内的几千万虚空虫开始啃咬，四人立刻疼痛难耐，两人本能的后退了。

　　“死吧，一起死吧！”

　　龚自在的手被陆离抓住，就像是被铁钳夹住般无法摆脱，他咬牙抡起拳头对着陆离脑袋砸去。刚才他既然能砸伤陆离，现在也能砸死陆离。

　　“轰轰轰！”

　　陆离一拳又一拳砸在龚自在的脑袋上，龚自在的拳头也猛然击在陆离的脑袋上。两人就像是拼命的疯子般，彼此用最强的力量攻击对方的脑袋。

　　“死！”

　　另外一个没逃的武者也发疯了，抡起巨斧，对着陆离后背闪电般连续劈去。他就不相信陆离的身体真的是寒铁浇筑而成的，不可能劈不开。

　　陆离的身体不是寒铁做的，但比寒铁更加强大，龚自在刚才就把陆离的脑袋砸出一条小裂缝，此刻连续攻击了十几拳，居然还无法将陆离的脑袋破开。至于另外一人的斧头，除了把陆离后背劈开一条伤痕外，连陆离的骨头都无法劈断。

　　“噗~”

　　反观龚自在那边却很惨，陆离的拳头力量太强了，外加上虚空虫不断啃咬，让龚自在疼痛难耐，没办法集中全力防御，所以只是十几拳龚自在脑袋就受伤不清。

　　他灵魂还被震荡了，陆离砸的地方是他的面门，他眼前感觉一片迷糊，他仿佛闻到了死亡的气息，除了拼命的挥出拳头外，他什么都做不了。

　　“轰！”

　　龚自在的脑袋终于破了，对于陆离来说，脑袋破了此人就等于死了。他猛然再次砸出一拳，拳头直接砸入了龚自在的脑袋里面。

　　后面拿着斧头的老者惊醒过来，本想立刻逃走，但陆离神山内再次涌出一群虚空虫进入了他的身体内。他一下痛苦难耐，无法逃走了。

　　“咻！”

　　陆离故技重施，一只手抓住此人拿着兵器的手，另外一只铁拳猛然砸去。那人一声惨叫，他防御比龚自在差远了，一拳就让他受伤，灵魂震荡了。

　　“嘶嘶。”

　　张鹤和另外一人飞了上去，看到龚自在惨死，另外一人看情况也活不了了，两人背后感觉到了一阵冷意。

　　陆离的疯狂，陆离的狠，陆离强横的肉身，陆离狂暴的攻击。

　　都让两人感觉到灵魂深处的惊惧，两人身体内还有虚空虫，虽然勉强能压制，但两人却一时不知该进还是该退了。

　　进的话，不一定能杀死陆离，反而两人都可能会死。退的话，这次就彻底失败了，两人该何去何从？回到黑山内夹着尾巴做人吗？

　　“轰轰轰！”

　　陆离在下面狂暴的攻击，一拳又一拳，那人根本无力反击，被陆离砸了十几拳后，脑袋已被重创，更加无力还手了。

　　“轰！”

　　他的脑袋终于被陆离砸爆了，上面的张鹤两人对视一眼，再也没有迟疑立刻朝黑山方向飞逃而去。

　　“呼呼！”

　　陆离杀死那人后，一屁股坐在地上，将脸上的血水抹干净，他取出疗伤药吞服，没有去追杀剩下的两人了。他的速度追不上两人，能击杀龚自在等人，他已心满意足了。

　　“好小子！”

　　那边的陈长老脸上露出笑容，刚才的战斗他一直看在眼里，陆离的攻击力对于他来说还完全不够看，但防御力居然再一次提升了？

　　“神体看来小成了啊！”

　　陈长老微微颔首，能靠肉身拥有如此强大的防御力，最重要是陆离懂得利用鸿蒙之气增幅肉身。这说明陆离已能摸索出一些神体的原理了，假以时日或许真的会成为第二个紫帝。

　　“咻~”

　　想到这里，陈长老身体显露出来，冲到了陆离身边，他笑着说道：“陆离，很好，你成长很快，仙子和我都很欣慰。你伤势很重，我带你回天云山疗伤吧。”

　　既然陆离有望成为第二个紫帝，陈长老自然要用心交好。等日后陆离神体大成后，那就是横扫二三重天的绝世强者，这么粗的大腿他怎么可能不抓住？


第1874章 伊小姐的身份

　　天云峰巅，陆离回来了两天，伤势早已经好了，他的肉身治愈能力太强了，就算不服用任何丹药，都能快速恢复。

　　他并没有急着出关，而是一直盘坐稳固，同时还在将这段时间的战斗反复在脑海内回想，总结经验。另外他在参悟穴道内能量运转方式，力求更好更方便的将能量运转去攻击和防御之上。

　　七百二十个穴道，像是七百二十个小世界般，能储存无尽的能量。最开始这些储存的是神龙池内的神龙液，后面储存的是雷电转化的雷电之力，前不久他把部分鸿蒙之气炼化了，也储存进了穴道之内。

　　所有的能量在里面被融合了，变成了一种全新的能量。这种能量能运用于攻击，增幅他的攻击力，同时这种能量还能防御，让他的防御增加十倍。

　　陆离并不满足于现状，他觉得他运用能量的方法还是太原始了，如果能将这些能量更加巧妙的运用，或许他的战力还能飙升。防御再次飙升说不定就能抗住三劫天神的攻击了……

　　身体内还有一半鸿蒙之气没有炼化，陆离也不着急。龚自在等人被杀，现在暂时应该没人找他麻烦，他在积雷山被袭击，此事天云仙子应该也会找黑山的麻烦，下次他去积雷山修炼，应该会安全许多。

　　所以他安逸的在城堡内修炼着，稳固现在的战力，也准备好好休息一段时间，前段时间压力太大了，让他身心俱疲。

　　修炼了三天之后，陆离又好好睡了一觉，一口气沉睡了三天三夜。醒来之后，他沐浴了一番，随后叫侍女去弄了一桌酒席，一个人自饮自乐。

　　黎叔就在神山内待着，但天云仙子之前说不准陆离带黎叔来天云峰巅，所以他没有把黎叔传送出来陪他饮酒，只能一个人独饮。

　　“沙沙沙~”

　　片刻之后，外面突然响起一阵脚步声，陆离神念扫去，却探查到了一个窈窕的身影。他嘴角露出淡淡的笑容，刚好一个人觉得独饮无趣，就有人上门了。

　　“嘻嘻，陆离，你一个人倒是逍遥自在啊！”

　　一个白裙女子飘了进来，脸上蒙着轻纱，体态轻盈飘逸，身上带着一股不食人间烟火的气息，正是和陆离一起去鸿蒙秘境的伊小姐。

　　“伊小姐来得正好，快陪我喝几杯！”

　　陆离站起身，热情的招呼道。伊小姐眼中露出盈盈笑意，也不矜持大大方方坐下，还端起一杯酒道：“来，我祝陆公子神体小成，大胜过来！”

　　陆离没有端酒，而是指着伊小姐脸上的面纱，揶揄地说道：“伊小姐，你蒙着面纱怎么喝酒啊？”

　　“噗嗤~”

　　伊小姐一笑，伸手在脸上一抹露出一张美丽的脸。她今日画了一点淡妆，看起来格外的清丽，她脸上带着淡淡的红晕，再次端酒道：“这次可以了吧？”

　　“嗯，多谢伊小姐！”

　　陆离举杯相撞，一饮而尽，心情变得惬意起来。来了二重天之后一直很压抑，这段时间实力突飞猛进，这才让他肩膀上的压力轻了一些。

　　“伊小姐怎么知道我的事情？”

　　陆离有些好奇的望着伊小姐，问道：“天云山好像没有你不知道的事情啊。冒昧问一句，你到底是什么身份啊，之前不是住在十八主峰吗？为何这天云峰你能来去自如？”

　　“你猜？”

　　伊小姐眼中露出一丝狡黠，看起来像一个小妖女，她伸出玉手拿起酒壶给陆离的杯子满上道：“要不这样？你猜对了我喝一壶，你猜错一次喝一杯？”

　　“好啊！”

　　喝几杯酒对于陆离来说不算什么，他想了想说道：“不对，万一我猜对了，你不承认呢？”

　　“不会！”伊小姐正色拍了拍胸口，说道：“本小姐以人格保证，绝对不骗人！”

　　“好！”

　　陆离吃了几口菜说道：“你是陈长老的孙女？”

　　伊小姐摇了摇头，陆离二话不说端起酒杯喝了一杯，他想了想又问道：“你是某个长老的孙女？”

　　“你这个回答有些赖皮！”伊小姐笑了笑，随后说道：“不过你还是猜错了，继续喝吧！”

　　陆离很爽快，再次喝了一杯，他沉吟起来，片刻后问道：“你是……天云仙子的弟子？”

　　之前陆离进入鸿蒙秘境，伊小姐也跟着去了，这说明天云仙子想把伊小姐培养成强者？那是她的弟子的可能性就很大了。

　　谁知伊小姐还是摇了摇头，陆离眉头皱了起来，说道：“那你是白云仙子选中帮她击杀云开月的人？”

　　“不是！”

　　“那你是天云仙子的女儿？”

　　“更不是！”

　　“难道是她的亲戚？孙女？侄女？外甥女？外孙女？”

　　“都不是，你这句话等于回答了五次了，你要喝五杯！”

　　伊小姐的话让陆离有些迷糊了，这个也不是那个也不是，伊小姐到底是什么身份啊？陆离从旁边提起一个酒坛子，说道：“这样，伊小姐，你直接把你身份说了吧，我把这一坛酒喝了。”

　　“不能说！”

　　伊小姐摇头顿了片刻，道：“以后你就会知道了，到时候绝对能让你大吃一惊，嘻嘻！”

　　“呃！”

　　陆离更加迷糊了，什么身份才能让他大吃一惊？难道此人是他的熟人？或者和他认识的人有关系？但他在二重天并不是认识什么人啊。

　　既然伊小姐不说，陆离也不问了，他转而问道：“这段时间伊小姐在做什么呢？好久没看到你了。”

　　“你一直在外面，怎么能看到我呢？”伊小姐翻了翻白眼，媚态天成，酥得入骨。陆离本就喝了不少，看到这一幕不禁一愣，他轻笑说道：“你还真是一个百变妖精啊，一下像一个小仙女，一下又变成一个小魔女，偶然还会变成一个小妖精……”

　　“多谢夸赞！”

　　伊小姐眼睛弯成月牙儿说道：“人生百变，百变人生，这何尝不是一种修行呢？”

　　“修行？”

　　陆离眼中露出沉思之色，足足沉默了一炷香才说道：“人生的确像是一种修行，人生的路悠远而又漫长，会经历太多的事，会遇到太多的人，走过太多的地方，会发生一个个故事。每个人起点不一样，终点也会不一样，嗯……终点会在哪其实不重要，只要路途足够精彩就行。”

　　“没想到你年级小小，意境却很高！”

　　伊小姐眼中露出一丝异彩，起身正色道：“很多人一心朝终点奔去，忘记了路上的沉淀，欲速则不达啊。陆公子，告辞了，祝你能在神体之路上越走越远。”


第1875章 不敢恨！

　　伊小姐走了，大殿内还残留着她淡淡的体香，陆离却没有沉寂在这香味内，而是沉寂伊小姐的话语内。

　　伊小姐的话，看起来不像是她说的，更像是……天云仙子让她转达的。否则一个丫头片子，怎么可能说出那么深沉有内涵的话？

　　“路上的沉淀？欲速则不达？”

　　这两个句话让陆离念叨了很久，这句话的意思是不是在告诫他——他实力增长得太快，要稳定心态，要稳打稳扎，将根基打好，不要急着去更快的提升战力？

　　“嗯……”

　　陆离发现自己心态是有些飘了，他在城堡内安静的坐了三五天，让自己心态更加的平稳了。他都没有急着去求见天云仙子，去问积雷山的事情处理得怎么样了？而是在房间内开始平静的修炼。

　　时间眨眼过去了半个月，天云仙子一直没有召见他。不过今日陈长老却来了，给天云仙子传话来了。

　　“陆离！”

　　陈长老笑眯眯说道：“黑山提前赶回来了，积雷山的统领和军士都被他斩杀了，他保证以后这样的事情不会再发生。另外……那些出来追杀你的人，都被他驱逐出了黑山宫，你如果想修炼的话，随时可以去积雷山。”

　　“黑山居然怂得那么彻底？”

　　陆离知道一些黑山的事情，有些诧异。按理说黑山不会惧怕天云仙子啊，这边质问了他那边最多应付一下，随便说会处理不就成了吗？没想到杀了镇守积雷山的军士和统领，还要把追杀他的所有人给驱逐了出去？这是彻底向天云仙子低头的意思？

　　“嘿嘿！”

　　陈长老对陆离的态度相比之前是一百八十度大转弯，他笑眯眯指了指头顶，传音说道：“仙子找了大魔王呢，大魔王亲自发话，黑山能不怂吗？”

　　“难怪了……”

　　陆离恍然大悟，内心彻底放松下来。大魔王发话了，以后他在积雷山应该会绝对安全了。他一到积雷山，估计黑山会派出更多的人去镇守，免得再出现这样的事情，到时候大魔王肯定会不满的。

　　“回头替我谢谢仙子！”陆离拱了拱手，起身道：“那我这就去积雷山修炼，我的鸿蒙之气还没全部炼化呢。”

　　“好！”

　　陈长老点头说道：“我送你过去吧，我和黑山那边的人交涉下，你会更安全的。”

　　“有劳陈长老了！”

　　陆离致谢，两人走下了天云峰，陆离看到镇妖塔时，内心一动传音道：“对了，仙子之前说我可以随意进出镇妖塔？她还让我去培育一下虫子，陈长老你看能把我带入镇妖塔吗？我放出一些虫子，让它们自行吞噬进化。”

　　上次大战虫子消耗了很多，陆离想让虚空虫分裂一些，黄金色的虚空虫进化得更多一些。

　　“没问题！”

　　这些事天云仙子早就交代下来了，陆离既然说了，陈长老直接带着他朝镇妖塔走去，对着镇守镇妖塔的统领说道：“把第二层的门开启了！”

　　“第二层？”

　　陆离眉头一皱，去第二层会不会有危险？虽然他防御力大增，但妖魔的奇异能力太多了，还是不得不防。

　　“陆离，你别担心，我随你一起进去！”

　　陈长老传音过来，让陆离内心大定。这边的统领开启了镇妖塔的机关，第二层露出一个黝黑的大门。陈长老又和统领交代道：“等会我捏碎玉符，你立刻把我们传送出来！”

　　“是！”

　　陈长老是第一长老，他的话等于是天云仙子的命令，没人敢质疑。陈长老带着陆离飞射而去，直接冲了第二层的大门内。

　　“哗~”

　　镇妖塔外有几百人聚集，都围着老龙在这赌博呢，众人看到这一幕顿时一片哗然。陆离去闯荡第二层镇妖塔不是稀奇事，问题是陈长老陪着他进去，而且等会还让统领把他们传送出来？这等于是让陆离进去玩吗？

　　天云山第一长老亲自陪同去镇妖塔第二层玩？随时可以进去，随时可以出来？这等待遇羡煞旁人啊。

　　不过此刻陆离都住去了天云峰巅，闯荡镇妖塔对于他来说，只是历练磨砺罢了。闯镇妖塔不就是为了得到更好的身份令牌，去更高级的地方居住修炼吗？

　　很多人羡慕嫉妒，但……没有人敢恨陆离了，更不敢起杀意！

　　之前那六七千人被驱除出去，天云山很多人不服气，暗暗对陆离有些恨意，想着找机会要把陆离给弄死。

　　前不久龚自在等人的事情传到天云山之后，那些对陆离有恨意的人都闭嘴了，都不敢恨了。一劫的战力灭杀了几个二劫巅峰和上千个二劫天神，陆离用辉煌的战果狠狠扇了许多对他嫉妒眼红人的脸，也让他们不敢恨，不敢起杀心了。

　　这个世界就是如此现实，当你没有实力，却得到很高的待遇，得到很好的宝物资源时，无数人心里会不平衡，会嫉妒会恨会起杀意。

　　但当你拥有绝对的实力时，这群人心中的恨意嫉妒之意会消失。他们会怂，会心悦诚服认为这是你应得的，有些人态度还会一百八十度转弯，反而对你谄媚起来。

　　外加上黑山认怂，把看守的护卫统领斩杀，把追杀陆离的人驱逐出来。这让众人更加觉得陆离深不可测，或者陆离有很大的来头？否则大魔王不可能发话。

　　带着这样的猜测，众人对陆离只能羡慕嫉妒，不敢……恨！甚至都不敢聚在一起说陆离的坏话，生怕传开之后，被陆离记恨，或者触怒天云仙子。

　　“当年我们还赌陆离第几天死呢！”

　　一个人嘀咕一声，附近的人听到之后顿时一脸的滚烫。那时候没有一个人看好陆离，不仅觉得他镇妖塔闯不过，甚至都觉得他活不过一天。

　　这才多久啊，陆离都能击杀二劫巅峰了，在这的很多人都是二劫天神，二劫巅峰唯有老龙一人。最重要是他们都活了漫长的岁月，实力提升太慢了，这才觉得无聊在这赌神源金……

　　陆离生命气息如此年轻，战力却都超越了他们，他们很多人都觉得这些年活在沌兽身上了。

　　“其实……！”

　　老龙眉头一挑说了一句话，把一群人都给怔住了：“这小子闯镇妖塔的时候，战力的确不强，最多可比普通的二劫天神，他闯过镇妖塔第一层是那些虫子的功劳。他能击杀老龚老赵他们，应该是这段时间战力得到飙升了。”

　　“嘶嘶~”

　　一群人彻底说不出话来了，他们有时修炼几百几千年战力都只能提升一丝。陆离一年多时间的修炼，他们要花费几万年，甚至一辈子都达不到……

　　“我突然想做个庄！”

　　老龙微微一笑，说道：“我赌这小子十年内综合战力可能达到三劫天神的地步，谁若不信尽管下注！”


第1876章 梦魔兽

　　镇妖塔第二层和第一层的景色差不多，区别不同在于这边不是杂草丛，道路两边都是森林。

　　陆离和陈长老进来之后，陆离神念朝森林扫去，探查了一阵和原先一样，什么都探查不到。他询问道：“陈长老，这边的妖魔是什么样子的？”

　　“这边的妖魔叫梦魔兽！”

　　陈长老解释道：“这边的妖魔主要是灵魂攻击，当然……它们的灵魂攻击和普通灵魂攻击不一样，它们会营造一种种奇特的梦境，让你永远走不出来。它们的神通，就算你灵魂内有妖魂守护也没用。如果你没办法从梦境内走出来的话，你会被它们撕裂。”

　　“哦，我去试试？”

　　陆离有些兴趣了，他拱手道：“如果等会情况不对，或者我长时间无法清醒的话，麻烦陈长老帮我一把，我还需要去积雷山修炼。”

　　“行！”

　　陈长老点了点头，陆离大步朝前方走去，他对自己的防御力有绝对自信，梦魔兽应该破不开他的防御，他只是不想在梦境中待太久罢了。

　　他朝前面走了百米，两边的森林波动起来，一道道清风吹来，还带着一股淡淡的香味。陆离神念扫过去，发现空着飘来一种很奇异的妖魔，看起来似乎没有形体，随风不断变换外形，不时变成妖艳的女子，不时变成一只奇异的妖兽，不时又变成了一种奇异的植物……

　　“呃！”

　　陆离突然感觉眼前的世界变了，陈长老消失在了后面，他也不在小道之内，两边的森林都消失了。他只看到半空中出现一张张奇异的脸，而且都是女人的脸，那些脸有的清纯，有的妖艳，有的高冷，有的搔首弄姿，有的轻声吟唱，有的顾影自怜……

　　一张张的脸不断出现，这些脸慢慢又变换，开始出现伊小姐的脸，出现上清宫神女曼小姐的脸，出现凌青衍的脸，出现盘雨沁的脸，出现池曦儿的脸，还有姜绮灵白秋雪白夏霜陆羚般若等等……

　　后面所有脸都变成了他所熟悉的女人的脸，那些脸有的痛苦，有的哀怨，有的伤心，有的垂泪，看得陆离内心不知是什么滋味。

　　陆离心里很清楚，这些都是幻象，他应该在自己的梦境之中。这些女子都是和他有关系，或者他所思念的女子。

　　虽然知道是梦境，他内心也格外的难受，他也不知道怎么破开这个梦境，只能站在原地看着四周的画面不断改变。

　　片刻之后，所有的脸消失了！

　　四周的景象开始变化，居然变成了斗天界的北漠。前方出现两个女子，两个一模一样的女子，正是白秋雪和白夏霜。两人远远的站着笑着望着他，白夏霜还不断招手让自己过去。

　　虽然知道是梦境，陆离身体却不由自主的想过去，想将两姐妹拥入怀中。在此刻就算知道是梦，他甚至都不想醒来，想一直在里面呆着，因为……他能看到最亲最爱的女人。

　　“夫君，绮灵很想你！”

　　画面一转，姜绮灵出现在前方，一双狐狸眼深情的望着他，没等他有任何举动，姜绮灵消散在风中。

　　随后画面一转，一个青丝及腰，穿着青袍的绝美女子出现在前方，她有着精致到了极点的脸盘，她眼中含泪说道：“陆哥哥，你骗人，你当年说般若去神界，你就娶我的。现在我已成神，已到神界，你人在哪呢？你让般若好伤心啊……”

　　“般若，我！”

　　陆离一时情不自禁地说道，但后面的话没说，画面又一转，池曦儿出现在前面，一脸的楚楚可怜，泪眼婆娑地望着陆离说道：“哥，你在哪呢？你不要曦儿了吗？你快回来，没有你……曦儿会死的。”

　　“曦儿！”

　　陆离内心一阵绞痛，他痛苦地闭上眼睛，都不敢面对池曦儿那双如珍珠般的眼睛。

　　下一秒一道熟悉的声音响起，让他不由自主睁开了眼睛：“我的情郎，你放心，陆家的人我都安顿好了，你安心在二重天闯荡吧。青衍会好好帮你照顾他们的，我和雨沁在幽燕之地等你回来。”

　　陆离睁开眼睛，不出意外看到了凌青衍和盘雨沁，他内心一叹，看来他这梦是永远无法醒来的。他内心最深处的牵挂太多太多了，这些牵挂都会变成梦魔，永远将他困住。

　　“呼呼~”

　　突然起风了，前方的世界也变得冰雪朦胧一片，若隐若现中前方慢慢出现一个小小的部落，部落外几个影子逐渐变得清晰。

　　“呃……”

　　陆离看到部落外站着一个女子，那女子身子孱弱，披着一件白色斗篷，拄着拐杖，那绝美的脸上都是欣喜之色。

　　看到这一幕，他内心突然剧烈颤动起来。

　　这画面正是他十五岁时去帮柳家拉棺回来后，陆羚在狄龙部落外等他的画面。他看到陆羚那张苍白清丽的脸，整个人的心都化了。

　　不知不觉中，他已泪流满面，他知道这梦魔他是永远闯不过去了，因为他灵魂深处的梦魔太深太深了。刚才出现的这些女子都是他的魔障，都能让他一辈子沉寂梦在里面，永远醒不来。

　　“唉……”

　　一道悠然的叹息声突然从天边传来，将陆离从梦中直接拉了回来。陆离定睛一看，四周的世界又变了回来。他站在小道上，两边都是森林，陈长老站在他身边，而他的身穿的衣袍居然很多处都被抓烂了，皮肤上也出现淡淡的血痕。

　　“这梦魔兽好厉害，我被攻击了居然都没有半点惊觉！”陆离微微惊愕，他刚才一直沉寂在梦中，身上都流血了，他竟半点没有察觉。

　　“陆离！”

　　陈长老皱着眉头说道：“没想到你的梦魔那么严重？你这状态可千万不能去渡二次天劫，否则你绝对一辈子停留在心魂劫内。不将内心的魔障消除，你绝对度不过二次天劫！”

　　“我知道！”

　　陆离微微一叹，自家之事，自己了然。他崛起的速度太快了，境界提升太快太猛了，他的基础却不够扎实，尤其是灵魂这一块，依仗龙魂太多。

　　渡天劫那是检验全方位的能力，他现在或许综合战力很强，但基础并不牢固。一旦到了关键时刻比如渡天劫，他这些弊端会暴露出来，会让他万劫不复。

　　“欲速则不达？”

　　陆离突然想起伊小姐这句话，或许天云仙子让她转达的这句话，就是指出了他的弊端短板所在。


第1877章 该杀的都杀完了

　　“不对啊！”

　　陆离想到一个问题，皱眉询问道：“陈长老，这里的梦魔兽不是虚体吗？我的虚空虫怎么啃食呢？总不可能虚体啃食虚体吧？”

　　“他们不是虚体！”

　　陈长老微笑说道：“其实刚才你看到的梦魔兽是假的，它们在一出现后就能凝造各种幻象，你根本就没有看到它们的本体。你在这等着，我去吸引一批梦魔兽出来。”

　　陈长老飞奔而去，瞬间冲到了前方三百米的地方，两边的森林一下波动起来，陆离神念探查过去，发现树林内居然钻出一个个球！

　　没错，就是钻出来一个个球，它们虽然有四肢，但几乎短的看不见，它们还有兔子一般耳朵，不过嘴上有獠牙。它们行走时是滚着行走的，四肢还缩入了身体，就这样快速朝陈长老滚去。

　　陈长老眼睛是闭上的，似乎根本不知道梦魔兽朝他靠近，两边一共滚来了几百只梦魔兽，速度并不是特别快。

　　半炷香后，几百只梦魔兽都靠近了陈长老，让陆离很惊奇的是——前面的梦魔兽居然变得瘦了，它们的身体像是泄了气的气球般瘦了下来，四肢也变长了，爪子还变得锋利起来。

　　梦魔兽的体型不大，和猛虎差不多。几十只梦魔兽朝陈长老涌去，眼睛内泛起了红光，看起来像是几十条饿狼。

　　在陆离要出声提醒时，陈长老的眼睛睁开了，他的大脚连续闪动，一只只梦魔兽被踢到了陆离这边来。陈长老沉喝道：“陆离，可以让你的虫子试试了！”

　　“好！”

　　陆离点了点头，立刻放出无数的虚空虫，这些都是普通的虚空虫，陆离想让虚空虫进化。他一下就放出了几亿虚空虫，朝梦魔兽飞去。

　　虚空虫进入梦魔兽的身体内，很快陆离就无语了。因为这些虚空虫居然啃不动，就连梦魔兽身体内最脆弱的五脏六腑虚空虫都啃不动，梦魔兽的防御很恐怖。

　　“嗡~”

　　陆离只能放出黄金色的虚空虫，这次啃得动了，一只梦魔兽只是一炷香时间就啃得干干净净，骨头都没剩下。

　　并且几万只虚空虫啃完一只梦魔兽后立刻分裂了，这梦魔兽身体内蕴含的能量很强大，一只梦魔兽就能支撑几万只虚空虫分裂。

　　“行了！”

　　陈长老飘了过来，说道：“你就这几十万虫子留在这吧，任凭它们自由啃食，过段时间进来估计就能分裂出很多虫子了。”

　　“这不好吧？”

　　陆离讪讪地摸了摸鼻子，说道：“如果放任虫子在这，怕是所有的梦魔兽都会被啃完，另外……进入镇妖塔第二层的武者怕是也会被攻击。我这虫子下了命令之后，可是无差别攻击的，只要是生灵都会攻击。”

　　“无妨！”

　　陈长老摆了摆手道：“梦魔兽这里有很多，最少有几千万只吧，就算虫子全部啃食都没关系。因为天云山可以进入一个小世界内，那个小世界内都是梦魔兽。至于闯荡镇妖塔第二层的武者，我们可以另外布置一番，反正调集一批梦魔兽就是了，这个不麻烦的。”

　　“那好！”

　　既然陈长老这样说了，陆离也不废话了，让母虫对外面的几十万虫子下达了命令，让它们四处飞行，攻击所有的生灵。

　　陆离将那些普通的虚空虫收了起来，就留下这几十万黄金色的虚空虫，他相信等他下次来到这，这几十万虚空虫怕是要分裂成几百亿几千亿。

　　等陆离安排好后，陈长老捏碎了玉符，天空顿时光芒闪耀出现了一扇传送门。陈长老带着陆离冲进了传送门，两人出现在镇妖塔之外。

　　“第二层暂时关闭，等我回来再和你说！”

　　陈长老和镇守镇妖塔的统领交代了一声，带着陆离朝外面走去。附近的一群人顿时又是一阵眼热，陆离进入了镇妖塔第二层一会，都暂时关闭了。如果不是天云仙子这些年从没有桃色绯闻传出，众人都会以为陆离是仙子的面首了。

　　陆离和陈长老出了天云山，两人直奔积雷山。在路上遭遇了一些人，那些人远远探查到陆离，顿时吓得惊恐逃窜。最近这个白发年轻人可是杀神的代名词啊，这附近多少人被他斩杀了？他们不逃的话，万一被陆离杀了呢？

　　奔走了三天时间，陆离和陈长老抵达了积雷山，这边的统领果然换了一个，军士也变成三百人，积雷山下每隔一两里几乎就站着一个军士。

　　“陈长老好，陆公子好！”

　　这个统领看到陆离和陈长老后，眼皮子微微一跳，不过却立刻满脸笑容迎了上来。陈长老客气的迎了上去交涉了起来，这个统领姓马，对陆离和陈长老非常恭敬。一再表示陆离可以随意在上面修炼，他保证恪尽职守，就算一只蚊子都别想偷偷摸摸混上积雷山去。

　　陆离礼貌性的表达了谢意，和陈长老上山了，积雷山巅原本被陆离杀了几个人，此刻遗骸都被收走了。上面和原先一样，电闪雷鸣的，连续不断有雷电劈下。

　　“陆离！”

　　陈长老想了想说道：“要不我在这再帮你守护一年吧？应该最多一年时间，你就能把鸿蒙之气炼化完了吧？到时候你防御力也会更强大了。”

　　之前陈长老可是镇守完了一年之后立刻就离开了，这次却主动要求留下来，态度差别不可谓不大。

　　陆离微微一笑道：“不用了陈长老，天云山那么多事还需要你回去处理呢。再说了龚自在等人都被杀了，剩下的人战力都不强，黑山这次杀鸡儆猴，谁还敢乱来呢？而且……我炼化了鸿蒙之气，不一定会立刻回天云山，或许需要在这借助雷电淬炼肉体一段时间，就不麻烦你了。”

　　欲速则不达！

　　陆离准备在这好好修炼几年，把基础打扎实了，让心性变得更沉稳，这样才有机会走的更远。

　　“那好！”

　　陈长老递过来一块玉符道：“你捏碎玉符，我会第一时间赶过来，有些事你不好求仙子，找我会更方便些。”

　　陈长老转身离去，陆离将黎叔放出来，黎叔一看回到了积雷山，惊愕地问道：“主人，我们怎么又回到积雷山了？”

　　“该杀的人都杀完了，事情处理完了，自然回来继续修炼！”

　　陆离轻飘飘的留下一句话，身子朝积雷山中心区域冲去。黎叔眼睛微微一缩，该杀的都杀了？陆离到底杀了多少人啊？天云山可是被驱除出来六七千人，难道都被他杀光了？


第1878章 灵爆秘术

　　“轰轰轰！”

　　半空中电闪雷鸣，一道道黑色的雷电破空而下，轰在了陆离身上。雷电没有把陆离劈伤，更没有被他给劈飞，而是没入他体内消失不见了。

　　雷电进入陆离身体内后，被导入了鸿蒙之气内，随后被聚雷大阵吸收，自动转化成一种奇特能量，分送去七百二十个穴道内。

　　伴随着鸿蒙之气一点一点被炼化，那些鸿蒙之气分散去全身时，会自动强化肉身。外加雷电之力传遍全身时，同样会增幅肉身。陆离的肉身是一天一个样，不断在快速增长。

　　陆离已不去管肉身了，而是继续参悟冰霜剑意真意，这个真意他已参悟了一年多时间了，却还没大成。

　　他修炼的同时，还在修炼心性，不急着提升实力，努力让自己的心平静下来，努力让自己不要那么暴躁，不要那么急于求成。也同时将灵魂深处的那些记忆一点一点释放出来，逃避不是办法，越是逃避，等伤疤被揭开的时候将会越痛。

　　他给自己定下一个目标，争取是二十年内将自己战力提升到三劫天神的地步。不求能覆灭黑炎殿，只求能抗住黑炎殿强者的攻击。能让黑炎殿忌惮自己，这样的话他就能回到神界了，可以和家人族人团圆了。

　　因为没有危险，陆离修炼了五个月后，内心愈发的安定平和了。鸿蒙之气不断炼化，这段时间陆离也偶然会琢磨一下怎么运用穴道内的能量，增幅力量或者肉身。

　　他想起了之前学过的一种神通，碎魂秘术！

　　那种秘术能将力量传递进去，透过体表直接攻击敌人的灵魂，物理和灵魂双重震荡。来了神界之后，他一直很少用这种秘术了，因为对于神界的强者来说，这种秘术太低级了。他的力量也不够，另外他以前最强的攻击模式一直是杀帝真意和杀帝鬼斩，防御力太低，近身攻击等于找死。

　　现在他防御力大增，反而喜欢近身攻击了。所以他想着怎么将碎魂秘术运用起来，将自己强大的力量通过碎魂秘术释放出去，这样杀伤力肯定会大增。

　　“对了！”

　　陆离想起黎叔好像就会一种这样的杀招，也是将力量传递进入敌人身体内，然后瞬间爆炸。和他的碎魂秘术有异曲同工之妙，可以想办法借鉴一下。

　　陆离停止了修炼，找到了黎叔，后者很爽快地取出一本秘籍道：“这是一种上古秘术，叫灵爆。我在黑炎殿画费了很多神源金和战功才换到的，威力还不错，主人拿去参悟下。”

　　“好，谢了！”

　　陆离接过后，就地盘坐参悟。最近冰霜剑意真意参悟速度有些慢，他也不急，先参悟这个灵爆看看。

　　他盘坐了两天，将秘籍还给了黎叔，书上的内容他都记在脑海内了。他走到了积雷山中心，一边继续炼化鸿蒙之气，一边参悟灵爆秘术。

　　“这灵爆高深多了！”

　　陆离随便一参悟，就发现比自己的碎魂秘术强多了，复杂了几百倍，玄妙了许多。他进入了梦幻之境内，开始一点一点参悟，同时融合碎魂秘术，看看能否创造出一种更霸道的杀招出来。

　　“不对——”

　　十天之后，陆离睁开眼睛，摇了摇头道：“我不能把碎魂秘术融合进来，我的灵魂攻击太弱了，对我现在的敌人根本没有任何意义，反而会影响释放的时间。”

　　陆离的碎魂攻击有一个时间的停顿，几十层力量和灵魂冲击波涌进去，需要有瞬息的时间缓冲。对于强者来说，这短短的时间或许他们就能找到化解的办法。

　　灵爆秘术则不同，力量瞬间传递进去，然后立刻爆炸，将敌人内部炸伤，威力还非常恐怖。所以陆离觉得碎魂秘术相对很低级，对待强者没有足够的杀伤力。

　　“继续参悟，想办法把力量震荡波融合进灵爆内！”

　　陆离想了一阵，继续进入了梦幻之境状态内参悟。最近这段时间天灵山和黑山宫都格外的安静，那些被天灵山驱逐出去加入黑山宫的人都非常老实，被黑山驱逐出去上次追杀陆离的人，都远离了这边。

　　还有上次和龚自在一起追杀陆离，后面逃走的两个二劫巅峰也早就离开了附近。所以根本没有人敢找陆离的麻烦，山下的马统领见这段时间见如此安静，悬起来的心也放了下来。

　　陆离对于他来说可是一个小祖宗啊，可千万不能出事啊。否则他将步杨统领的后尘，会被黑山给撕了的。

　　天云山和黑山附近潜伏的武者，在最近也变少了许多。陆离上次一次发狂乱杀，把很多人都给吓走了，短时间那些人不会回来了。

　　不过在十天之后，黑山附近来了一队武者！

　　这队武者人数并不多，只有六个人，清一色都是二劫巅峰。这队人来了之后，在黑山南边百万里的一座大山内潜伏了下来，随后有两人开始潜行来了积雷山附近探查。

　　这两人潜伏探查之术很强，马统领等人根本没有察觉有人在探查。这两人探查了积雷山后，又四处行走，找到了附近的潜伏的人，把他们给抓了起来。

　　严刑拷打搜魂，只是花费了三天，天云山黑山积雷山附近的情况几乎被摸清楚了，两个斥候回到了潜伏的山洞。

　　山洞内盘坐着四个人，四人中明显以一个光头男子为主，这个光头男子头上有红色妖艳的纹身，还穿着红艳艳的大袍子，看起来格外的妖异。

　　如果有人看到光头造型的话，很多人可能都会认出他来，因为这个光头在天魔岛很有名，外号秃头胡。

　　此人原本是天魔岛附近一个大岛屿的很有名的强者，因为作恶太多，被外面几个大家族联手追杀，被迫进入了天魔岛。进了天魔岛后，他本性不改，召集几个狠人四处烧杀劫掠，这些年死在他们手上的人都不知道有多少了。

　　最重要的是，这个秃头秃头胡还有一个变态的爱好，喜欢男风。如果是英俊小生，落在他手里简直生不如死。

　　秃头胡这些年在天魔岛做了太多的恶事，可惜他的手段很强，境界是二劫巅峰，但一般的三劫天神都不一定是他的对手。外加他的手段特别歹毒，逃跑之术很强，报复心特别强，所以天魔岛的大势力几乎都不怎么敢主动找他麻烦。

　　“胡哥！”

　　两个斥候回来后，立刻找秃头胡禀告起来：“情况基本都摸清楚了，陆离就在积雷山，积雷山有几百普通武者，不足为惧。有些麻烦的是——天云仙子似乎很看重陆离，我们杀了陆离会不会被天云仙子记恨？”

　　“怕毛！”

　　秃头胡摸了摸大光头，阴森森地笑了起来说道：“天云仙子只是仗着大魔王的宠爱罢了，我们又没坏了大魔王的规矩怕什么？阎洪这次开出的价码那么高，先做了陆离再说，嘿嘿！”


第1879章 混不下去

　　陆离和黎叔其实一直担心阎洪不会善罢甘休，会有后续手段，比如收买强者进入天魔岛袭杀他们。

　　陆离杀了阎洪的儿子，这是奇耻大辱，后面还成功从阎洪等人围捕之中逃入了天魔岛内。这简直就是扇了黑炎殿的脸，作为三十六大势力之一的黑炎殿又怎么可能会忍气吞声？所以陆离和黎叔担心阎洪会有后续手段。

　　在今日，他的手段终于出来了，他收买了秃头胡等人六人，花费了巨额的神源金和宝物，一定要陆离死。

　　大魔王的规矩，三十六大势力的人不得进入天魔岛，黑炎殿除非想和大魔王翻脸，否则不敢乱来。秃头胡等人却是天魔岛的人，他们要杀陆离，这完全不违背大魔王的规矩。就算秃头胡明着告诉所有人，他是被阎洪收买的，大魔王也不会去找黑炎殿麻烦。

　　不过探查清楚了情况，秃头胡等人却没有立刻动手，因为两个斥候之前去探查到一些消息——陆离之前和龚自在等人战斗的情况。

　　这让秃头胡有些顾忌，并不是怕杀不死陆离，而是怕时间拖得太久，会引出黑山。整个黑山宫，秃头胡任何人都不怕，唯一怕的人就是黑山。

　　黑山可是天魔岛战力排名前五，他们去积雷山公然袭击，如果不能瞬间杀死陆离逃走。只要拖延一炷香时间，黑山绝对会追杀而来，到时候不仅仅其余五人，包括秃头胡都要死。

　　“胡哥，怎么办？”

　　听到斥候的话语，其余几人眉头皱了起来，感觉很是棘手。

　　秃头胡却笑了笑说道：“急什么呢？陆离不可能一直在积雷山修炼吧？他总要回天云山的吧？我们在这住着，时刻监视积雷山就行。黑山不能惹，此人太恐怖了，上次我看过他出手，我们若是被他盯上，一个都活不了。”

　　“行！”

　　其余几人最是信服秃头胡，不仅仅是摄于他的手段，更佩服他的智慧。他们这些年做了那么多恶事却能一直逍遥自在，除了秃头胡的战力，更重要是他的智慧。

　　对于他们来说，花费几年几十年时间都不算什么，毕竟这次阎洪给的价码太高了，浪费一些时间无所谓，在哪修炼不是修炼呢？

　　“小虎，你们两人去积雷山下监视，一旦有情况立刻回报！”

　　秃头胡挥了挥手，两个武者飘了出去，秃头胡取出一座宝塔，嘿嘿一笑道：“兄弟们，我先进去爽一爽，我的几个奴儿都等不及了。”

　　秃头胡进入了宝塔内，其余几人撇了撇嘴，对于秃头胡这个变态的爱好有些不以为然。不过他宝塔内的几个英俊小生，被他调教得比女人还要女人，倒是不错的极品……

　　……

　　陆离一直在积雷山修炼，浑然不觉附近有六条饿狼已盯上了他。也幸好因为上次之事，否则如果是这六人先来袭击，陆离此刻早就死了。

　　他最近一直在参悟灵爆秘术，想着把碎魂秘术内的力量震荡波一起融合进来，到时候威力肯定不俗。这两种攻击都有异曲同工之妙，按照原理来说是应该能结合的。

　　道理都很简单，做起来难度却很大。时间再次流逝了五个月，陆离身体内的鸿蒙之气都快炼化完毕了，他却还没融合成功。当然，灵爆秘术他倒是参悟了，只是他对威力并不是特别满意。

　　这五个月时间，他炼化了一副黑色的拳套，这是他的第一件攻击性的鸿灵天宝，是龚自在的。龚自在被他杀了，拳套自然被他拿下了。

　　拥有这个拳套他的攻击力会再次提升一些，所以如果能让灵爆和碎魂秘术融合的话，他相信他的战力比之前会飙升几成。

　　这段时间他都顾不上去参悟冰霜剑意了，这个真意太复杂玄妙了，估计还要一两年时间。陆离听从了天云仙子的话语，并没有任何急迫，稳打稳扎，将身体全面提升上来再说。

　　这段时间神力修炼和灵魂修炼一直没有停下来，不过这些修炼速度都稍微有些慢，需要时间去堆，这个也急不来。

　　陆离都忘记了时间，反正他也没事，除了修炼就是修炼，如果有事的话天云仙子会派人通知他的。他现在最重要的事情就是打牢基础，稳固境界，提升战力。

　　天云仙子没事自然也不会来把陆离叫回去，至于下面的马统领根本不会去搭理陆离，所以陆离在这修炼格外的安逸。

　　时间又过去了三个月，积雷山的平静被打破了。

　　并不是秃头胡等人行动了，而是积雷山来了几个客人，是几个年轻的公子小姐，明显要去度二次天劫，所以来这先磨炼一番，看看能否抗住雷电。

　　积雷山偶然会接待一些人，来着历练或者淬体。来的四个公子小姐都是天魔岛大家族的人，给足了神源金，马统领自然放行。

　　四人被马统领带上山巅之后，黎叔第一时间叫醒了陆离。陆离暗暗戒备，不过当他探查到上山的人是四个一劫巅峰年轻的公子小姐后，就没有在意了。

　　四人虽然跟随着八个护卫，但这群护卫只有三个二劫巅峰，别说对于现在的陆离，就算是一年前的他都不怕。

　　鸿蒙之气全部炼化完毕了，淬体了一年多肉身，不断吸收雷电之力，陆离现在的肉身防御有多强？他自己都不知道了。如果此刻面对龚自强等人，他根本不会逃了，正面开战就是了。

　　“怎么有人啊？”

　　四个公子小姐一上山，扫了陆离和黎叔一眼，一个衣袍亮起的公子哥皱眉说道：“马统领，我们修炼不喜欢被人打搅，麻烦你把人赶走吧，我多给你一些神源金。”

　　马统领怎么敢赶走陆离，他只能苦笑说道：“于公子，积雷山那么大，不影响的。你们可以去那边修炼，大家彼此不打搅就是了。”

　　“哼！”

　　于公子冷哼一声，目光投向陆离说道：“这位朋友，我给你一千神源金，麻烦你腾个地方，给我们修炼三个月？”

　　虽然鸿蒙之气都炼化完毕了，陆离却并不想立刻离开积雷山，他想等灵爆秘术和碎魂秘术融合了再说。或者冰霜剑意真意大成，那样他的战斗力才会大大提升。

　　所以他几乎没有犹豫说道：“对不起，我不缺神源金，也不想让地方！”

　　于公子面色一下变冷，他传音给马统领道：“这小子是什么身份？这么不识时务！”

　　“于公子别乱来啊，否则我会很难做的。”马统领两边都得罪不起，只能传音道：“具体什么身份我不太清楚，他是天云山陈长老送来的，据说……”

　　“什么陈长老刘长老的？”

　　于公子后面的话都没听了，霸道的一挥手道：“小子，在下天量山于飞翔，立刻滚下山去，否则本公子让你在天魔岛混不下去。”

　　“……”

　　陆离和黎叔对视了一眼面面相觑，就连马统领都有些懵逼了。这于公子太自以为是了吧，动不动就让他别人在天魔岛混不下去，他以为他是大魔王？


第1880章 装逼不成被雷劈

　　这种纨绔公子陆离见多了，在凡人界有，在神界有，来了二重天也有。不过任何地方都有大家族，大家族中难免会出现一些纨绔子弟。一些从小就被捧上天，娇生惯养，不知天高地厚，品行败坏的子弟。

　　陆离不想惹事，毕竟在二重天他还属于中下层，现在一个黑炎殿已够他头疼了，他需要时间安安静静修炼，不想去搭理这个公子。

　　于公子在天魔岛其实很有名，当然最主要是他爷爷有名，他爷爷是五大灵山之一天量山山主，于琼华。这位是和黑山齐名的大人物，天魔岛排名前五，深得大魔王的器重。

　　陆离没有接话，也没有起身，他不想惹事，不代表他要忍气吞声，他相信马统领会处理好这事，于飞翔不可能在积雷山动手吧？

　　马统领看到陆离递过来的眼神，面色很快变得尴尬起来，连忙和于公子作揖道：“于公子，别乱来啊。这位陆公子是天云仙子看重的人，你们若是闹起来，我只能上报黑山宫了。”

　　“哼！”

　　于公子重重一哼，不过却似乎有些畏惧黑山，不敢继续闹事了。他眼神凶狠地瞪了陆离几眼，对于天云仙子却并没有太在意。事实上天魔岛很多人都对天云仙子不满，认为她只是依仗大魔王的宠爱才占据天云山的。

　　历史上天云仙子没有出手大战过，她的战力到底如何外界并不知道。她是大魔王的族妹，没人敢找她麻烦，出战的几率几乎没有。

　　“我们去那边！”

　　面对马统领连连作揖，于公子最终还是压下了这口气，带着几人去了山巅的另外一边。陆离收回了目光，不再关注，继续闭关。

　　头顶之上电闪雷鸣，不断轰在陆离身上，却全被陆离吸收，陆离没有半点反应，甚至身体都没有哆嗦一下。似乎这不是恐怖的雷电，反而是甘甜的雨露。

　　还正因为这一点，于公子才有些顾忌，没有继续胡搅蛮缠下去。陆离虽然看起来是一劫天神，但连续承受如此恐怖的雷电，肯定有一定的能力。

　　于公子带着一群人从山巅边缘区域绕过去，去了另外一边。她们也开始修炼了，不过她们可不敢像陆离这样直接冲到核心区域，而是在外围开始小心翼翼的吸引一道雷电攻击。

　　“哎呀~”

　　一个小姐第一次承受雷电，被电得娇躯乱颤，发出一道道惨叫声。而且她的皮肤也被电得焦黑，头发冒起黑烟，一下从一个顶级美女变成了一个小乞丐。

　　陆离听到声音，下意识地睁开眼睛望了过去，看到这个小姐狼狈的在地上爬起来，朝外围冲去。那狼狈的姿态，哪有顶级小姐的优雅？简直想一个农妇，他本能的咧嘴微微一笑。

　　“哎呀，要死了！”

　　那个小姐刚好回头，看到了陆离嘴角的笑容，顿时羞不可耐，捧着脸冲了回去，带着哭腔说道：“不炼了，不炼了，我要回家。”

　　“安妹！”

　　另外一个女子连忙过来搂着这个女子道：“别哭，别哭，修炼哪能不受罪呢？这里的雷电都顶不住，你怎么能度过二次天劫呢？”

　　小姐整理了一下头发，吞服了一枚疗伤药，指着陆离说道：“受罪没事，那人刚才嘲笑我呢。太丢人了，火姐我们去其余地方修炼吧，羞死人了！”

　　“嗯？”

　　于公子一听怒了，喷火的目光朝陆离那边望去。但此刻陆离已收回了目光，佯装继续盘坐了。于公子有气不好发，只能哼哼两声。

　　安抚了一阵，那个小姐勉强振作起来，于公子开始历练了，他冲了进来，一下吸引了两道雷电。

　　不得不说于公子的战力还是可以的，他轻松抗住了两道雷电，身体只是哆嗦了几下，皮肤都没有焦黑之色。他抗住了两道雷电后，信心大增，挑衅的朝陆离这边望来。只是陆离闭着眼根本没有看他的意思……

　　“翔哥好厉害啊！”

　　“是啊，同时抗住了两道雷电，估计去闯雷霆劫完全没有问题了！”

　　“翔哥加油！”

　　附近的人叫了起来，这让于飞翔脸上的笑容浓郁了几分，他朝陆离这边望了几眼，眼中露出一丝狠色。他双腿重重一点，随后居然朝陆离这边飞射而来，他要冲进核心区域。

　　“呃？”

　　有人靠近，自然惊动了陆离，他暗暗戒备，目光也望了过来，想看看这个于公子搞什么鬼？

　　“嗤嗤~”

　　天空无数的雷电劈下，本来都朝陆离这边劈来的，不过此刻陆离盘坐在地上，而远处有人居然飞跃而来，那些雷电自然就朝于公子劈去。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　一开始有三道雷电劈中了于公子，他还能抗住，但在后面八道雷电同时劈中于公子时，他就扛不住了。身子立即被轰了下来，接着全身颤动，如羊癫疯发作，头发皮肤眉毛都冒气了青烟，嘴里还在吐着白沫，在地上不断滚动抽动……

　　“公子！”

　　那边两个二劫巅峰连忙飞射而来，陆离怕这两人对他动手，身子站了起来，暗暗戒备。

　　他站起来了，地上滚动的于公子目光扫向他，感觉陆离在居高临下的望着他？陆离嘴角没有笑容，但于公子还是觉得陆离在无声的讥讽他般，一股羞怒到了极点的悲愤感油然而生。

　　“咻！”

　　两个二劫巅峰飞射而来，把于公子带了回去，连续喂服了几枚疗伤药给于公子。其余人关心的围了过去，陆离笑了笑，这等战力能闯过二次天劫才怪。

　　“强行装逼被雷劈啊。”

　　陆离轻声喃喃了一句，继续盘坐起来，他声音虽小，却忘记了于公子等人战力都不弱，距离这么近轻松被他们都捕捉到了。

　　于公子刚刚恢复了一点元气，顿时大怒站起来道：“你说什么？有种再说一句？”

　　陆离一句盘坐起来了，看到于公子怒发冲冠的样子，揶揄笑了笑道：“没说什么，于公子你还是好好疗伤吧。”

　　陆离这句话的没有没有嘲讽的意思，听在于公子耳里却格外的刺耳，他大怒道：“你这个不知从哪钻出来的杂种，如果是个爷们的话，我们下山去决斗。”

　　陆离才不会那么无聊，耸了耸肩，没有接话直接闭上眼睛无视了。一直在山巅站着的马统领连忙走过来，作揖道：“于公子消消气，气大伤身啊，一点小事不值得不值得。”

　　“什么是小事？什么是大事？天量山的威严就是大事！”

　　于公子并没有罢休之势，他指着陆离说道：“马统领，给你两个选择。要么把他赶走，要么我们动手把他轰下山。”


第1881章 无声羞辱

　　对于很多人来说这的确是小事，但对于大家族子弟来说，脸面就是大事。

　　他们都是天之骄子，从小没受过委屈，此刻接连受气，最狼狈的一面被陆离看到了，这她们如何继续修炼下去。

　　尤其这那两个小姐，在自家人面前如此狼狈，她们都觉得很丢人。陆离一个外人还在这看着，这让她们羞愤不已，都不想继续修炼下去了。

　　马统领很为难，他夹在中间左右为难。两边他都得罪不起，他如果将此事上报的话，上面会觉得他没能力，估计这个统领位置会被撤了。

　　他只能朝于公子连连拱手，又不断朝陆离拱手，就差点要下跪求两边不要闹事了。陆离睁开眼睛看到这一幕，眉头也皱了起来。

　　这样下去也不是办法啊，他都没办法安心修炼了，他又不想把这群公子小姐得罪得太深了，免得到时候让天云仙子为难。万一因为他的事，惹得天云山和天量山大战，那就是他的大罪过了。

　　他想了想站起来说道：“这样吧，于公子你们一群人，随便派一个人出来，我承受他三招，他也承受我三招。如果谁被轰下山就算谁输，输的那一边退出积雷山如何？”

　　“呃！”

　　于飞翔等一群人怔住了，以为听错了，一个一劫天神这么狂？他们这边可是有二劫巅峰啊，他这点战力怕是被二劫巅峰一招就能轰杀吧？

　　于飞翔反应很快，生怕陆离反悔，连忙问道：“此话当真？”

　　“自然，我陆离说过的话绝不反悔！”

　　陆离懒洋洋的站起来，平静的望着于飞翔说道：“我给你们个机会，你们派人出来吧，能在三招内把我轰下山，我立刻离去。”

　　“太狂了！”

　　于公子大怒，感觉被羞辱了，他冷声说道：“那你站好了，我亲自出手！”

　　积雷山本是不能开战了，不过陆离这个赌约既然能解决纠纷，马统领想了想取出记忆晶石把这一幕记录下来，他交代道：“两位在这比武可以，但不要出杀招，你们中谁死了，我都承受不起啊。另外……不可攻击积雷山，如果积雷山出了问题，我们黑山宫决不罢休。”

　　“好！”

　　于公子满口答应，陆离耸了耸肩道：“放心吧，马统领，我不会让你难做的！”

　　马统领用记忆晶石记录了这一幕，就算日后天云仙子和于琼华也无话可说。那边黎叔没有说任何话，反而嘴角露出嘲弄的笑容，因为以陆离的防御力，别说于飞翔，就算那几个二劫巅峰都不一定能把他给轰下山去。

　　“嗡！”

　　于飞翔取出了一把长刀，不过他想了想又收了进去，随后取出一把紫色的长弓。这长刀和长弓明显都是鸿灵天宝，看来于飞翔在家族很受宠爱。

　　用长弓攻击陆离是个不错的选择，不说把陆离射杀吧，至少强大的力量能把陆离轻松射下山，只要射下山就算陆离输了。最重要是，长弓攻击不会给积雷山带去任何损害。

　　“小心了！我这琉璃宝弓可是很厉害的！”

　　于飞翔很有气度的说了一句，可惜他此刻全身漆黑，头发眉毛都乱糟糟的，没有半点器宇轩昂的感觉，反而有种滑稽的感觉。

　　“嗡~”

　　伴随着神力的灌注，神弓上顿时光芒万丈，霞光刺眼，上面不断有气流流转，一股股磅礴的气息从里面弥漫而出，让人觉得有些窒息。

　　“喝！”

　　于飞翔拉开了弓弦，只是拨动了一次，却有十三道流光射出。十三道流光，宛如十三条狂龙般崩腾而来，瞬间从三个方向击中了陆离。

　　“砰砰砰砰！”

　　十几道沉闷的炸响响起，那炸响还有回声响起，像是撞在巨钟内般。让一群人目瞪口呆的事情发生了，陆离身子只是连续退后了十几步，身上除了出现一个个白点外，竟没有任何伤势。

　　“这……”

　　于飞翔大嘴张得老大，陆离没有被击飞出去已让他很震惊了，居然没有受到任何伤害？陆离身上并没有强大的鸿灵天宝战甲啊。此人的肉身是什么做的？难道他身体内有隐藏的鸿灵天宝战甲？

　　“第二招，继续！”

　　陆离大步走了上来，还伸出一只手指头勾了勾。其实他刚才连续退了十几步是故意的，否则凭借一个一劫巅峰，就算有鸿灵天宝也无法把他击退半步。

　　“嗡~”

　　于飞翔不信邪，神力疯狂灌注，这次足足灌注了半炷香时间，他单手猛然拉动弓弦，而且拉动弓弦时神力再次疯狂运转。

　　“嗤嗤！”

　　神弓光芒万丈，无尽的霞光凝聚在了一起，这次并没有射出十三条光龙，而是射出了五条光龙，但五条光龙却比之前的光龙都要强大一倍。

　　五条光龙咆哮而来，瞬息时间击中了陆离，陆离这次身体连连后退，一连退了几百步，都到了山巅边缘了，差点就要被轰下去了。

　　“可惜了……”

　　一群人微微一叹，眼看就要把陆离给轰下去了，最后还是差一点啊。黎叔和马统领却眼中露出惊疑之色，陆离都能轰杀二劫巅峰了，这等攻击却能将他击退那么远？

　　陆离身上还是没有任何伤势，他大步走来，对着于飞翔勾了勾手指道：“你还剩下最后一招。”

　　“好！”

　　于飞翔大喝一声，手中的神弓疯狂灌注神力，这次足足灌注了一炷香时间，他脸上的面色都变得苍白了起来。伴随着他一道爆吼声，神弓所有的霞光都消失了，凝聚了两条巨龙咆哮而出。

　　这琉璃宝弓在不同的人手中，威力会不同。如果在二劫天神手中估计能轻松射出一道光龙，这光龙的数量越少，威力越大。能射出两条光龙，已是于飞翔最大能力了。

　　“嗤嗤！”

　　两条巨大的光龙呼啸而来，那惊天的威势似乎要把苍穹给撕裂，看得黎天都暗暗有些心惊了，陆离能不能抗住啊？如果被轰下山，那就只能被人打脸，黯然离开了。

　　“轰轰！”

　　两道沉闷的炸响响起，让所有人目瞪口呆的一幕再次出现了——陆离这次身子居然只是退后了三步，就稳稳站立了。他身上除了上身衣袍被炸裂外，胸口还有两个白点外，同样没有任何伤势……

　　“嘶嘶！”

　　这次就连那几个二劫天神都倒吸几口冷气了，看陆离的目光宛如怪物。他们在此刻也才惊觉，刚才陆离是伪装的，这才是他真正的防御力，他是故意给于飞翔希望，最后彻底让于飞翔绝望。

　　他这明显是无声在羞辱于飞翔啊。


第1882章 打王八拳

　　陆离之前杀了很多人，二劫巅峰也有几个，这些事马统领都了然于心，黎叔却不是特别清楚。他知道陆离的肉身防御很强了，却没想到强到了这个地步。

　　“盛名之下无虚士啊！”

　　马统领微微颔首，幸亏他之前没得罪陆离，如此年轻就拥有如此强大的肉身，还能轰杀二劫巅峰，这已是神体小成的迹象。

　　虽然神体小成距离神体大成还有非常长的路要走。

　　二重天三重天有很强者都走神体之路，神体小成的人也有很多，但神体大成的人几百万年来却只有那么多个。

　　神体非常难修炼，不仅仅需要独特的体质，需要自己参悟出神体的修炼办法，还需要非常大的机缘，需要吞噬海量的奇异能量。

　　这个世界是公平的！

　　无上神体非常强横，却非常难修炼成功，如果容易修炼，这个世界早就神体满地爬了。所以陆离距离成为真正的无上神体还有非常长的路要走，但既然陆离此刻神体小成，那就是值得尊重的强者了，至少比马统领战力都要强了，更别说陆离如此年轻。

　　“怎么可能？”

　　于飞翔眼中还是不敢置信之色，主要是之前陆离给了他希望，现在落差如此之大，根本让他无法接受。他指着陆离说道：“你肯定穿着鸿灵天宝战甲，否则不可能拥有如此强大的防御力。”

　　陆离翻了翻白眼，马统领和黎叔都撇了撇嘴。就算陆离穿着鸿灵天宝战甲又怎么了？不准穿吗？于飞翔怎么说出如此弱智的话？

　　陆离懒得和于飞翔废话，揉了揉拳头说道：“好了，现在轮到我了，于公子是你承受我三招，还是你另外派人出来？我建议你派个二劫巅峰出来，否则你这单薄的小身体，小爷怕一拳砸死你！”

　　“你，我来……”

　　于飞翔大怒，刚要说我来，身边的一个二劫巅峰越众而出道：“好，在下领教这位公子的高招，如果你能将我轰下山，我们立刻离开积雷山，绝不胡搅蛮缠。”

　　于飞翔醒悟过来，他虽然有鸿灵天宝防御战甲，但除了这个其余防御力就差远了。这个二劫巅峰是他的一个族叔，虽然是旁系却也有鸿灵天宝战甲，他出面的话就算站着给陆离轰都轰不死吧？

　　“好！”

　　陆离爽快的点了点头，他一步步走来，站在了这个中年二劫巅峰前方半丈，他抡起拳头说道：“我要攻击你了，你做好准备了吗？”

　　“嗡！”

　　中年二劫巅峰身上的战甲亮了起来，同时他身体内亮起了一道土黄色光芒，他点头说道：“我已准备好了，你尽管攻击就是了。”

　　“好，我来了，看我开天辟地诛神灭魔拳！”

　　陆离拳头挥舞起来，轮着转了一圈，带着赫赫风声，对着中年武者的胸口猛然击去。全部人神念都锁定了陆离的拳头，因为陆离拳头上还有拳套，那明显是鸿灵天宝，所以一群人都很紧张。

　　“砰！”

　　一道轻微的声音响起，似乎一根木棍轻轻敲在寒铁上般，中年二劫巅峰不仅没有被砸退，甚至身体都没晃动一分……

　　“唔~”

　　中年二劫巅峰眨了眨眼睛，有些迷糊了，他感觉陆离这一拳根本没有灌注力量般，他都没有任何感觉，陆离在故意放水，还是他的攻击力实在太弱？

　　“哼，看来你的防御力还不错！”

　　陆离哼哼两声，满脸傲然说道：“那我只能使出最强的招式了，看我——无敌霹雳毁天灭地流星拳！”

　　陆离拳头再次挥舞起来，舞得烈烈响，这次带着尖啸声，猛然击在中年武者的胸口。伴随着一道微微沉闷的声音，中年武者身体依旧没有一丝晃动，陆离听起来牛逼轰轰的拳法，都无法让中年武者后退半步。

　　“哈哈哈哈！”

　　于飞翔等人再也忍不住大笑起来，一群人都如释重负，陆离无法轰飞他们的人，那等于双方都持平了，也算是挽回一些面子。等会可以让二劫巅峰上场，一次攻击就把陆离给轰下山去。

　　“搞什么鬼？”

　　中年二劫巅峰却有些莫名其妙，他同样没感受到任何力量。陆离是在打假拳？他这样的目的何在？他是猴子请来的逗比吗？

　　“好吧！”

　　陆离常常吐出一口气，一脸莫测高深地说道：“这位小兄弟，我承认你的防御力还不错，值得我使出我陆家祖传的绝世神拳了。你一定要小心再小心，我怕这一拳威力太大，把你给轰杀了！”

　　“切……”

　　于飞翔和那两个小姐都嘲弄起来，陆离攻击不怎么样，这牛逼还吹得可以。小兄弟？祖传的绝世神拳？难道又是什么毁天灭地拳？

　　“哼哈！”

　　陆离双腿微微弯曲，摆出了一个道法高深的架势。这次并没有挥舞拳头，只是慢吞吞的挥出拳头朝中年二劫天神砸去，速度慢得简直让看的人吐血。

　　“小心了！”

　　陆离大叫一声，倒是把一群人给吓到了，他沉吼道：“看我祖传的绝世神拳——打王八拳！”

　　陆离的拳头即将碰触中年武者的身体，在此刻他的拳套亮了起来，身体内七百二十个穴道内的能量也呼啸而出。同时他使用了灵爆秘术，拳头猛然击在武者胸口。澎湃的能量有部分被鸿灵天宝战甲挡住，部分却渗透了进去，直接在此人身体内炸裂。

　　“轰！”

　　一道沉闷的炸响，宛如山崩石裂般，这中年武者身子如破麻袋般倒飞而去，而且口中鲜血不要钱的狂涌，面色苍白如雪，胸前凹了进去，明显内脏被重创了，胸口肋骨都被震断了。

　　“轰！”

　　中年二劫巅峰一下飞出去数十里，砸进了积雷山西边的一座大山内，还引得那座大山崩塌，山石滚落，把那个二劫巅峰给活埋了进去。

　　“族叔！”

　　于飞翔惊呼起来，眼中都是震愕之色，其余人同样如此，眼中全是迷糊。为何陆离最后一拳看起来那么慢，都没有任何威势，却能轻松把她们族叔给击成重伤？难不成这打王八拳，真的是陆离家祖传的绝世神拳？

　　“让你小心，让你小心，偏偏不听！”

　　陆离若无其事的整了整身上破烂的衣裳，还理了理凌乱的发髻，这才风轻云淡地说道：“幸亏刚才我收回了九成力道，否则这一拳下去，此人绝对轰成血雾，渣都不剩。好了你们输了，下山吧，别打搅老夫修炼了！”

　　“老夫？”

　　黎叔和马统领一口老血差点喷出，陆离如此年轻的生命气息，居然敢自称老夫？那他们是不是都是老不死啊？


第1883章 大道之痕

　　一拳砸飞天量山的二劫巅峰，还是在对方穿着鸿灵天宝战甲的情况下。虽然灵爆秘术和碎魂秘术没有融合，但让陆离的攻击力又犀利了几分。

　　一个二劫巅峰飞去，把那人从山脉刨了出来。天量山输了，于飞翔似乎却不准备认账，他眸子闪烁几分，冷声说道：“小子，你肯定使用了妖法，这次不算，我们再来赌一次。”

　　“呵呵！”

　　黎叔不由自主的冷笑几声，就连马统领都看不过去了，于飞翔还真是没脸没皮啊，就算陆离使用了妖法又怎么了？妖法也是神通啊。这个世界别说妖法，就算邪术都是自己的本事，能杀敌都是手段。

　　天量山两个小姐脸色有些羞怯发红，于飞翔的确有失气度，让她们都感觉不好意思了。另外几个护卫面色却有些凝重，陆离一拳就能把二劫巅峰击伤，那代表他有击杀在场所有的战力，今日可别事情闹大了，于飞翔等人被陆离杀了，那事情就大条了。

　　陆离倒没有动怒，这种无赖公子他见多了，他笑了笑说道：“我建议你想清楚再说话，别把你们天量山的脸都给丢尽了。不客气的说若不是看在你们山主的面，你们早就被我杀了，二劫巅峰我杀多了。”

　　“呵呵，口气好大！”

　　于飞翔大怒，正要说些什么，旁边的一个二劫巅峰却拉了拉他的手道：“公子，算了，我们回去吧，这个面子日后再找回来也不迟。”

　　护卫怕出事，他们看出了陆离在暴怒的边缘了，如果真的闹下去，事情就不可收场了。他们的目的就是保护于飞翔等人，自然不希望出大事。

　　于飞翔怒气冲冲的朝二劫巅峰望去，他扫了一眼所有护卫，都面色格外凝重，悄然对他打眼色，看来对陆离格外的忌惮。

　　马统领连忙打圆场道：“于公子消消气，不打不相识，此事已违背了我们黑山宫规矩了，刚才动静那么大，黑山宫那边肯定已察觉。给马某个面子，此事就算了吧？”

　　“咻咻咻~”

　　马统领话还没说完，远处几道人影飞射而来，一人气息很强大，应该是黑山宫的长老。于飞翔扫了几眼，懒得去和黑山宫的人照面了，他挥手道：“我们走！”

　　护卫们都松了一口气，这次只是来积雷山历练，天量山距离这边不太远，所以并没有长老护送。如果陆离真的动了杀心，把于飞翔几人给杀了，他们都要死啊。

　　“小子，这事不算完，你等着吧！”

　　于飞翔恶狠狠的瞪了陆离一眼，陆离暗骂一句白痴，走到中心区域盘坐起来继续修炼。至于黑山宫的人他也懒得去交涉，让马统领去应付好了。

　　黑山宫那边果然来了一个长老和几个统领，那个长老一来扫视全场一眼，询问道：“怎么回事？有人在积雷山开战？”

　　“何长老，事情是这样的！”

　　马统领恭敬的走过去低声禀告了一番，随后又把记忆晶石给何长老。何长老扫视了几眼，微微有些错愕的朝陆离望去。

　　陆离已闭关了，没有搭理何长老的意思，何长老颔首道：“你做的不错，如果下次有这种事情发生，你第一时间上报。”

　　既然于飞翔等人走了，何长老也不好发难，他想了想传音交代道：“好好看着陆离，别让他出事了，否则天云仙子会找宫主麻烦的。”

　　何长老走了，马统领瞅了陆离几眼有些头大，这位可真的是小祖宗啊。出了任何事，上面怕是立刻会找他麻烦。他只求陆离早点离开积雷山，在这一天，他就提心吊胆一天。

　　一场风波过去，陆离又回到了之前的生活，于飞翔的威胁他半点不在意。难不成于飞翔还会请天量山的长老来这找麻烦不成？不说这是黑山宫的地盘，就算天云仙子那边，无量山的长老也不会乱来的。

　　没有了鸿蒙之气，仅仅是吸收雷电，陆离肉身增长幅度开始变慢了。

　　一开始陆离还有些不习惯，后面想到天云仙子那句“欲速则不达”的话，陆离心态一下变得平和下来。反正在这可以修炼神力，还可以融合灵爆秘术和碎魂秘术，又可以参悟冰霜剑意真意，倒也过得充实。

　　眨眼间半年过去了，陆离一直闭关中，都没有苏醒过来一次。灵爆秘术和碎魂秘术终于融合了，虽然只是开始融合，但也让陆离格外的振奋。

　　灵爆秘术是把力量传递进入身体内，随后瞬间爆裂。碎魂秘术有个力量震荡波，力量传递进身体内会化作波浪一层层的震荡进去，这两者本来是有冲突的。陆离在最近找到了一个契合的点，他让力量进入之后直接爆裂，但不是一层力量，而是多层力量，涌入敌人身体后不断爆裂，连续炸伤敌人。

　　理论上很简单，实施起来则难度很大，对于力量的控制需要非常精妙，要不断推演，反复印证。在梦幻之境内陆离推算的速度快了十倍，只要入门了，他相信距离大成就不远了。

　　最近他也参悟了一下冰霜剑意真意，可惜这个真意太玄妙了，陆离准备等灵爆秘术融合成功就去一次魔王山，到时候去突石上参悟修炼。

　　修炼了半年，陆离发现了一个问题——吸收雷电，肉体增幅再次变慢了！

　　或许他的肉身已强大到了一定的地步，或许肉身对于雷电的能量已有了抗性，或许雷电之力只能让肉身强大到这个级别，后面需要更高级更奇异的能量。

　　这让陆离有些失望，原本他还以为雷电能不断将他肉身快速提升，等他肉身再提升十倍，他将拥有对抗黑炎殿强者的战力。

　　当然，陆离并没有停止吸收雷电之力，以前雷电之力进阴穴道内，除了滋补肉身外并没有其余作用。现在这些能量却能运用到攻击和防御之上，陆离自然要多吸收一些。

　　“嗯……等灵爆秘术和碎魂秘术融合，就回天云山，去魔王山！”

　　陆离拿定主意，离开天云山有段时间了，他也该回去看看了。那些在镇妖塔第二层的虚空虫，不知道分裂成多少了？

　　“时间过去那么久了，不知鸿蒙秘境内鸿蒙之气有多少了？回头问问天云仙子看看是否可以再次进鸿蒙秘境内了？”

　　陆离内心一动，雷电不能继续快速强化肉身，鸿蒙之气却可以。如果能再次吸收一次鸿蒙之气，他的肉身将又能提升不少。

　　“对了！”

　　陆离又想起一件事，他在鸿蒙秘境内把秘境内大道之痕铭刻进入了自己的身体内，这些大道之痕玄之又玄，他都没来得及参悟呢。

　　大道之痕内蕴含着天地的“道”和“理”，诠释着天地的奥义，许多人在大道之痕内参悟了很多法则真意，他铭刻进了身体内，还没真正的参悟过一次，或许能在里面感悟一些东西。

　　“试试~”

　　陆离想了想，决定先参悟一下这几千条大道之痕，看看能否领悟出一些法则真意来。


第1884章 有人埋伏

　　参悟了五天之后，陆离停止了参悟大道之痕。他这个大道之痕虽然铭刻下来了，还能吸收鸿蒙之气，按道理和鸿蒙秘境内的大道之痕应该一模一样，但他总感觉差点意思。

　　就感觉画了一条龙，没有点睛一般。以前模拟是有形没有神，现在有了神，却还是差那么一点意思，总感觉差一点韵味一样。

　　这大道之痕在他身体内，却只能吸收鸿蒙之气，无法让他参悟任何真意法则。陆离果断不去浪费时间了，继续去融合灵爆秘术和碎魂秘术。

　　伴随着时间的推移，雷电增幅肉身的速度越来越慢，不过无数的雷电之力涌入了七百二十个穴道，能让他以后动手时根本不怕消耗能量。他动手时使用的能量，对于穴道内无尽的能量来说，简直是海边一粒沙。

　　陆离在积雷山修炼时间已经很久了，当然这是对于他来说的，对于黎天等人来说那怕是陆离在这边闭关百年都不算什么。他们拥有漫长的寿元，人生已度过很长的岁月，几千年都是弹指一瞬。

　　再次过了四个月，陆离停止了闭关，他睁开眼睛后脸上露出淡淡的喜色。黎叔第一时间察觉了，望着陆离问道：“主人，看来你战力又有很大进步啊？”

　　“是有些小进步！”

　　陆离微微一笑，眼神如狼的盯着黎叔说道：“要不……黎叔，你试试威力？”

　　“不要，不要！”

　　黎叔感觉浑身一寒，陆离战力提升太快了，这闭关一段时间，他自己都说有些小进步，那肯定又有非常大的提升了，他才不会找虐呢。

　　“嘿嘿！”

　　陆离挥了挥手道：“等我休息两日，我们就启程回天云山吧，到时候我带你上魔王山。”

　　“好！”

　　黎叔点了点头，天云仙子上次都补偿他上三次魔王山呢，正好和陆离一起，会更安全一些。以前陆离跟着他，现在变成他跟着陆离了……

　　陆离盘坐着沉睡过去，好好睡了一觉，两天之后清醒过来神清气爽。他起身朝黎叔招了招手，两人走下了积雷山。

　　听说陆离要回去了，马统领内心悬着的石头放了下去，他脸上都笑开了花，客气到了极点。陆离见他如此热情，脚步一顿道：“马统领如此热情好客，我都突然不想走了，想在这再修炼百年。”

　　“别啊……”

　　马统领脸上的笑容一下凝固了，眼眸一转道：“陆公子，积雷山只是小地方，陆公子你拥有神体，应该有更大的舞台。你应该多走走其余地方，多吸收一些奇异能量，这样才能让神体彻底大成。当然……积雷山也随时欢迎陆公子回来的。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑几声，带着黎叔大步奔去，一路朝天云山那边奔去，直到陆离消失在视线的尽头，马统领和一群军士才如释重负。

　　……

　　“陆离出来了！”

　　积雷山附近一直有两个二劫巅峰斥候监视，二劫巅峰做斥候，这两人还精通潜伏隐遁之术，所以不仅仅是陆离，就连马统领等人都没有发现任何端倪。

　　两个斥候回到了秃头胡等人居住的山洞禀告道，秃头胡等人都在修炼，眼眸一下睁开了。等了那么长时间，陆离终于出来了？

　　“走！”

　　秃头胡身子飞掠而出，他大手挥动道：“先直线飞奔，去前面提早布置，截杀。杀死陆离之后立刻远遁，注意不要留下任何蛛丝马迹。”

　　众人对于秃头胡是绝对的信服，没有一人废话，众人直线朝天云山飞奔而去，速度都达到了极限。那两个斥候在前面探路，轻松避开了在附近潜伏的人。

　　陆离带着黎叔，加上路上不喜欢太招摇，所以行走速度自然就慢了。一天后就被秃头胡等人轻松掠去了前方，秃头胡派出一个斥候去追踪陆离等人。

　　确定了陆离的行踪，秃头胡等人开始布置，他们在陆离的前方布阵。他们布阵和陆离布阵不一样，他们在山脉之中凝聚了一种奇异的道痕，这些道痕拥有匪夷所思的神通，能将附近空间封印，里面就算战得天翻地覆外面都不会知道。

　　秃头胡虽然不怕天云仙子，但也不想此事闹得沸沸扬扬，毕竟天云仙子是大魔王最喜欢的族妹。一旦让大魔王心生不满了，秃头胡等人在天魔岛就混不下去了。

　　“有些不对劲……”

　　奔走的陆离脚步突然停了下来，黎叔惊觉起来，神念四处扫动，片刻他问道：“怎么了，主人，我并没有发现异常啊。”

　　“我总感觉背后有一双眼睛在盯着我们般。”陆离皱眉说道，他补充道：“这种感觉我也说不上来，但就是有这种感觉。”

　　陆离说完之后，闭上了眼睛，想看看这种感觉是哪里冒出来的。他感觉不像是灵魂内的警兆，反而像是身体其他区域传递过来的般。

　　“呃……大道之痕！”

　　陆离灵魂突然一震，这种感觉居然是身体内大道之痕传递出来的。他惊疑地眨了眨眼睛喃喃道：“难道是大道之痕契合天地，所以我对周围异样情况格外敏锐？”

　　这大道之痕是赝品，陆离之前参悟了几天没有任何用处，此刻却没想到能让他感官变得敏锐？他沉思片刻，把血仙藤放了出来，然后带着黎叔继续前行。

　　两炷香后，血灵儿传音道：“主人，后面数千里外的确有个强者在跟踪你，此人战力很强，还有隐身的秘术。如果不是行走时地面微微有波动，连我都感应不到。”

　　“果然没感觉错！”

　　陆离内心再次一震，并不是因为有人跟踪他，而是大道之痕奇异的能力，居然让他感知力提升了不少，连数千里外有强者跟踪都能感知到。

　　“是谁跟踪我？”

　　陆离想不通，龚自在等人被他杀死了，剩下两个二劫巅峰给他们一百个胆子都不敢再来吧？难道是于飞翔的人？

　　“加快速度吧！”

　　陆离和黎叔挥了挥手，此刻他在积雷山和天云山的中间，只能硬着头皮朝前方奔去。他奔走时，一直闭着眼睛感应，四周有任何波动他也能提前感知。

　　“前面不对劲！”

　　奔走了两个时辰之后，陆离脚步再次停了下来，他指着前方说道：“我感觉前面就像一只巨兽的大口般，在等着我们闯进去，前面……有人埋伏我们！”


第1885章 不要活口

　　“有人埋伏！”

　　黎叔眼中寒光闪耀，对于陆离的判断他是绝对相信的。后面有人跟踪，前面有人埋伏，这说明有人要坑杀他们。

　　“主人怎么办？”

　　现在陆离比他强，黎叔的战力完全不够看，他只能询问陆离的意见。陆离一挥手道：“你进神山去，我来处理！”

　　黎叔的战力太低了，陆离不需要他帮忙，跟着反而是累赘。陆离取出神山把黎叔收了进去，随后双腿在地上一蹬，下面的小山崩裂，陆离朝左边急速冲去。

　　他改变了方向，速度也大增，他就是要打乱敌人的布置。只有让对方乱起来，他才有机会。他相信现在敢坑杀他的人，绝对不是普通的二劫天神，敌人最少是比较厉害的二劫巅峰，甚至三劫天神。

　　“希望不要出现三劫天神吧！”

　　陆离内心暗暗祈祷，不过三劫天神比较少，在天魔岛只有五大灵山的强大长老和一些灵山之主才是三劫天神，整个天魔岛的三劫天神不超过五十个。

　　所有三劫天神都是天魔岛有名的强者，她们要出手对付陆离要考虑后果。考虑得罪天云仙子，得罪大魔王值不值得。越是大人物，出手越会慎重。

　　陆离速度达到极限，和二劫巅峰已差距不大了，肉身提升让他速度大增。所以在他狂奔之后，后面的斥候顿时急了，陆离改变了方向，那秃头胡之前的计划全被打乱了。

　　“咻~”

　　他猛然朝高空打出一道神力，那神力如烟花般直射高空，在半空中绽放，让方圆万里的人都能看到。他速度飙升，紧追陆离而去。

　　距离这边数千里的一座山脉内，秃头胡等人还在等陆离自投罗网，在神力绽放之后五人面色大变，这是他们的人发的信号，意思很明显——陆离逃了！

　　“追！”

　　几人布置没用了，秃头胡等人自然不会在这死等，一群人快速朝释放信号的方向冲去，五个二劫巅峰速度很快，几千里距离只是几息时间就赶到了。

　　“这边，追！”

　　他们找到了那个斥候留下的标记，调转了方向一路狂奔。他们速度都很变态，尤其是秃头胡速度最快，比二劫巅峰都要快上几筹。

　　如此快的速度，众人一路狂奔，只是半个时辰就横跨了几千万里路程。这么多强者狂奔，把附近潜伏的武者给吓到了。在这群人狂奔而过后，附近潜伏的武者都起了看热闹的心思，远远的吊了上去。

　　万一强者开战，双方都战死呢？他们正好发一些死人财。

　　一个时辰之后！

　　陆离停了下来，他被三个人围着了，那两个斥候和秃头胡速度最快，花费了一个时辰把陆离给追上了，成功堵截了。

　　既然跑不掉，陆离也不跑了，追来三个二劫巅峰，他并没有太畏惧。他逃了那么久，只是追上了三个二劫巅峰，看来并没有三劫天神要杀他。

　　“三位！”

　　陆离面色沉寂，冷声说道：“我们并不认识吧？你们为何要追杀我，就算死也要让我死个明白吧？”

　　“小美男，你挺能逃的啊！”

　　秃头胡摸了摸他那颗都是纹身的光头，眼睛在陆离身体上扫过，看得陆离浑身起鸡皮疙瘩，他还伸出舌头勾了勾，这才说道：“我们没追杀你呀，只是见你生得如此俊俏，想和你交个朋友，一起玩玩！”

　　“滚，老兔子！”

　　陆离感觉胃里一阵翻滚，怒声说道：“回去和你爹玩去，不让路，那就不死不休！”

　　“哈哈哈！”

　　秃头胡半点没有发怒，反而眼中露出奇异光芒，咧嘴笑道：“有个性，你这样的小野马秃爷才喜欢。回头好好调教你一番，让你明白跟着秃爷会有多么幸福。”

　　“呸！”

　　陆离再也忍不住了，吐出一口唾沫，身子狂暴飞去，却并没有朝秃头胡冲去，而是朝左边的一个二劫巅峰杀去。他能感应到这三人秃头胡最强，要杀自然先杀弱的。

　　“杀！”

　　秃头胡两人朝陆离狂奔而来，三人从三个方向同时出手，准备把陆离直接给重创或者击杀。三人还都没有取出兵器，看来是想试试能不能先拿下陆离？

　　这两个斥候很清楚秃头胡的爱好，反正落入秃头胡的手里，到时候要杀还是送给阎洪，都没问题。

　　陆离没有放出虚空虫，他看到前方的斥候居然化掌为爪，内心顿时乐开了花。此人想抓住他？还真是异想天开啊。

　　“嗤~”

　　在距离陆离十丈时，前面的那人袖子内一根绿色的藤条突然窜了出来，如毒蛇般一下缠住了陆离的腰。陆离却半点不惊，拳头对着那人的爪子重重砸去。

　　“咔咔咔！”

　　一道道骨头断裂的声音想起，那个二劫巅峰一只手的全部骨头竟被陆离震碎了。伴随着一道惨叫声，他身子倒飞出去，那绿色的藤条却牵带着陆离一起朝前方飞去。

　　“呼呼~”

　　后面传来破空声，秃头胡和另外一个强者的攻击到了，陆离完全不理会，身子落下去重重一踏，速度大增，一下追上了前面那人。

　　“死！”

　　那人另外一只手取出一把毒刺对着陆离狠狠刺来，但陆离却依旧无视，拳头猛然朝此人的脑袋砸去。

　　“铛~”“砰！”

　　毒刺刺在陆离的胸口，传来金铁相撞的声音，居然没有刺进去一丝。陆离动用了灵爆秘术和碎魂秘术融合出来的“碎灵秘术”，一拳就把此人的脑袋给砸爆了。

　　“碎灵秘术好强，我的力量最少强大了数倍！”

　　陆离大喜，两个秘术融合起来，让他力量振幅了数倍，攻击力飙升啊，一拳都砸死了二劫巅峰。

　　“砰！砰！”

　　几乎同时，秃头胡和另外一人的攻击到了，秃头胡一只手上霞光万丈重重拍在陆离的后背，另外一人取出了兵器，劈在了陆离的左腿上。

　　陆离被拍飞出去，但除了后背衣裳爆裂外，陆离后背没有任何伤势，只有淡淡的掌印。另外一人战刀劈在陆离的腿上，也只是留下一道淡淡的血痕。

　　“呃！”

　　尽管对陆离的战力有足够的估算，但此刻的情景还是超出了秃头胡两人的预料之中。两人看着脑袋爆裂的同伴，脸上并没有悲愤之色，反而满眸的惊惧和凝重。

　　原本他们认为阎洪给的价码已足够高了，只是击杀一个小屁孩罢了。现在看来这价码远远不够啊，陆离一招秒杀了他们一个同伴，让秃头胡两人内心都没底了。

　　“杀，不要活口，别留手了！”

　　秃头胡怒吼一声，手中出现一把带钩的弯刀，与此同时远处传来三道破空声，他们的另外三个同伴追来了。

　　“我也没打算给你们留活口！”

　　陆离冷冰冰的回应道，他不退反进，他准备在另外三人赶来之前再杀一人。


第1886章 邪术

　　“那个光头是谁？怎么外形那么恶心？”

　　“就是穿个大红袍子，男不男女不女，关键是丑！”

　　“他们居然敢围杀陆离？胆子好大，陆离前不久可是击杀了几个二级巅峰啊。”

　　“嘘，都禁声，那个光头是秃头胡，被他听到你们的话语，你们全部都要死！”

　　“什么？是秃头胡？是了，是了，传说中秃头胡就是这个外形……”

　　“陆离这次完了，秃头胡可是天魔岛有名的魔头，战力可比普通的三劫天神了。”

　　“这次事情看来要闹大了，陆离一死，天云仙子怕是要大怒啊。据说陆离可是天云仙子的面首！”

　　“……”

　　陆离附近千里，潜伏着数十个被惊动的武者，众人不敢靠近，只能远远用神念探查。他们期待着陆离和秃头胡都死绝，好让他们发一笔死人财。

　　“杀！”

　　这边陆离爆吼一声冲了出去，在积雷山一共修炼了几年，吸收了那么多鸿蒙之气，外加能运用穴道内的能量防御，陆离现在肉身的防御已非常恐怖了。只要不遭遇三劫天神，陆离无所畏惧。

　　所以虽然又来了三个二劫天神，陆离却毫不在意，如猛龙般爆射而去，目标锁定秃头胡旁边的那个二劫巅峰。此人气息和刚才被他杀死的那人差不多，只要被他拳头击中脑袋一样能秒杀。

　　“嗤~”

　　不过此人速度很快，也根本没有和他硬碰硬的意思，在陆离靠近他的时候身子一转，从旁边飘了过去，同时他的战刀朝下方扫来，要劈砍陆离的双腿。

　　陆离根本没有理会他这把战刀，目光投向了另外一边，因为秃头胡的那把带钩的弯刀劈来了。这把刀和普通的鸿灵天宝不一样，陆离感觉这把刀气息强了很多，上面隐约有阴邪的气息闪耀，应该是祭炼了什么邪异的东西。

　　“嗡~”

　　弯刀劈来，带着一股劲风，那一刹那间陆离眼前出现了幻觉，他看到无数鬼怪朝他张牙舞爪冲来了一般。

　　“砰！”

　　陆离都没有任何知觉，身体被重重劈飞出去，他眼前的视线变得清明，扫视胸前一看满脸愕然，因为他胸前居然出现一道深深的刀痕！

　　“这老兔子攻击力很强啊！”

　　陆离暗暗心惊，目光朝那把带钩的弯刀望去，他很快锁定了弯刀上的一道道奇异的纹路，他忍不住惊疑说道：“你这刀自己祭炼过？”

　　“哈哈哈！”

　　秃头胡一边飞奔而来，一边大笑道：“小美男你还有点眼力，秃爷当年去三重天闯荡，在一处古之禁地内学得了一种古法，可以在鸿灵天宝上祭炼出天道神纹，让兵器威力倍增。怎么样心动不？跟了秃爷，我将这种古法传授给你啊。”

　　“呸！”

　　看到秃头胡那邪恶的目光，陆离就感觉恶心，远处三道人影已冲来，陆离眸子一转，朝秃头胡冲去。

　　在抵达秃头胡附近时，他神山内光芒闪耀，无尽的黄金色虚空虫呼啸而出，将秃头胡身体笼罩进去。

　　“咻~”

　　同时陆离身子一扭，从秃头胡左边飘去，秃头胡那弯刀一记横扫过来，陆离眼前又出现无数厉鬼，他身子后背被重重劈了一刀，身体被砸飞出去。

　　“拿下他，别杀死了！”

　　秃头胡的声音响起，陆离惊醒过来，他看到三个人冲来，三人轮着兵器对着身体三处地方劈来，却都没有劈向重要部位，看到这一幕他脸上露出冷冽的笑意。

　　刚才他扭动了一下身体，就是希望秃头胡将他劈到这边来，他放出黄金色虚空虫，也是想暂时拖延一下秃头胡，好让他先杀死这三人。

　　“喝~”

　　陆离单手在地上一拍，根本不顾那三把劈下的兵器，霸道的对着两人横扫而去。那边两人根本没有料到陆离如此凶悍，居然无视两人劈下的战刀。两人眼中露出狠色，一人战刀连续抖动，释放了一种秘术增幅了几倍力量对着陆离劈下，另外一人刀锋亮起一抹霞光，吐出滚滚火浪，要将陆离活活撕裂。

　　“砰砰砰砰！”

　　“啊，啊！”

　　四道沉闷的声音炸响，伴随两道惨叫声两人同时横飞出去，两人胸口血肉模糊，战甲全被击碎，胸前肋骨碎裂，内脏更是早就被震碎了。

　　“轰！”

　　还有一人的攻击劈在陆离身上，他的长剑居然被反弹开去，他回头望了一眼那两个倒飞出去的人，脸上露出惊恐之色，陆离居然一招就把两人给重创了。

　　“喝~”

　　陆离没有理会此人，身子弹射而去，朝那两个被击飞的人冲去。秃头胡本来想把进入身体内的虚空虫全部震杀，看到这一幕他勃然大怒狂暴冲来，大吼道：“小贼，你敢？”

　　“轰轰！”

　　回答他的是陆离的两记铁拳，那两个武者重创了，速度大减。两人释放了两种神通，想将把陆离击退。陆离却依旧完全无视，直接把两人给轰杀了。

　　“嘶嘶，这防御力！”

　　秃头胡和另外两个武者都微微倒吸冷气，刚才众人攻击了那么多次，陆离身上只有两道伤痕，而且都只是皮肉伤，没有伤及骨头和内脏。他的肉身如此强大，这伤势还在快速的复原中，估计要不了几炷香时间，他伤口都会愈合。

　　“好强的肉身，秃爷我喜欢！”

　　秃头胡伸出一条猩红的舌头，看得陆离作呕，秃头胡朝剩下的两人打了个眼色，那两人分别从左右围了上来，和秃头胡成掎角之势围杀陆离。

　　“杀！”

　　秃头胡第一个冲来，他身体内涌进去几万虚空虫，居然没有对他造成太大的影响。陆离感应了一番，发现所有虚空虫都被他用一种奇异的能量镇压了。

　　“咻~”

　　左右两人冲来，陆离拳套对着秃头胡的弯刀抗去，想着先挡住此人攻击，再放一些虚空虫，然后乘机把剩下两人杀死。等剩下秃头胡最后一人后，他在慢慢斩杀。

　　“动手！”

　　秃头胡在此刻爆吼一声，他的弯刀呼啸而来，刀上的奇异神纹光芒闪耀，陆离眼前再次出现很多妖魔鬼怪。

　　与此同时另外两人也出手了，但两人却没有动用兵器，而是取出了奇异之物。一人随袖子内出现一条血红色的蜈蚣，那蜈蚣瞬间钻入了陆离的鼻子内，消失不见了。

　　另外一人则取出一个瓶子，瓶子内有着绿色的液体，他对着陆离当头洒来，陆离此刻眼前都是幻象，无法躲避被绿色液体洒了满头都是……


第1887章 此仇必报

　　自古有正就有邪，有人走堂堂正正的路线，一步一个脚印提升战力。有人弄一些歪门邪道，剑走偏锋，只要能杀敌无所顾忌，这就是邪术。

　　无疑，秃头胡三人刚才都动用了邪术，这是他们常用的伎俩，因为不常见，所以一般的人根本不知如何防备，轻松就中招了，然后会被他们无情斩杀。

　　在二重天无所谓正道邪道，只要能杀敌都是神通。当然如果使出一些太过歹毒邪异的神通，祸及太多的无辜之人，很多强者听闻自然不会坐视不管。

　　蜈蚣从陆离鼻子内钻进入后，直接冲入了陆离的脑海内，如闪电般直奔陆离的灵魂。这蜈蚣是一种很歹毒的虫蛊，叫噬魂蜈，专吞噬生灵的灵魂。

　　一般的灵魂攻击都是虚体，奇异的能量无声无息进入武者灵魂内，破坏或毁灭对方的灵魂。这蜈蚣却是实体，直接进去啃食对方的灵魂体。

　　那些绿色的液体带着强大的腐蚀性，却不是腐蚀武者的肉身，而是从陆离脸上头上的毛孔之中渗入，快速进入陆离的经脉之中。开始迅速腐蚀陆离体内的神力，同时让陆离神力絮乱。

　　神力是武者的力量源泉，一旦神力被腐蚀，絮乱之后，再强的神通都无法使用。这是秃头胡几人无往不利的神通手段。还有三人其实也有歹毒的手段，可惜这三人被陆离杀死了。

　　“嗯？”

　　陆离很快苏醒过来，他感受到了危机，他神念快速在身体内一扫，随后居然不管不顾，一拳猛然朝左边朝他放蜈蚣的人砸去。

　　神力的确是力量的源泉，陆离的神力也絮乱了。但他此刻的攻击根本不需要神力，他一拳砸出，七百二十个穴道鼓动起来，澎湃的能量如万河奔腾般涌入他的拳头，随后传递进入那个放蜈蚣武者的身体内。

　　碎灵秘术！

　　一层层的力量涌入对方身体内，不断的爆裂，此人五脏六腑瞬间炸裂，陆离的拳头轻松洞穿了此人的胸口，随后力量膨胀而开，此人身体炸成了碎肉。

　　“这！”

　　秃头胡和剩下一个武者满脸骇然，陆离神力絮乱的情况下还能攻击？而且一招就秒杀了他们一个同伴。

　　这些都不论，那条蜈蚣可是吞噬过许多强者的灵魂，陆离的灵魂没有被吞噬吗？就算不吞噬，他灵魂没有受伤吗？一旦受伤他怎么可能还能面不改色的攻击？

　　“嗡~”

　　陆离灵魂体内龙魂光芒万丈，蜈蚣入体陆离根本没有任何办法，只能寄望于龙魂。龙魂没有让陆离失望，银光闪耀，将那条蜈蚣挡在了灵魂体外，同时银光笼罩了这条蜈蚣，让这条蜈蚣不断翻滚，身体快速消融。

　　“喝！”

　　秃头胡弯刀上阴风阵阵，再一次朝陆离的脖子上劈来，这次弯刀上带着的钩亮了起来，凶狠的朝陆离脖子钩去。

　　陆离眼前又出现了幻觉，还有一个武者咬牙轮着战刀，对着陆离脑袋重重砸来。他战刀上也有神纹凝聚，不过没有秃头胡弯刀那么复杂。在他挥动战刀时，感觉这把战刀不是一把刀，而是一座山岳。

　　“铛铛~”

　　秃头胡的弯刀在陆离脖子上划过，却感觉在寒铁上划过般，只差有火花亮起了。他那锋利的钩子刺入了陆离的皮肤内，并没有如以前般轻松把对方的脑袋给勾走。

　　“砰！”

　　那把带着万钧之力的战刀劈在陆离脑袋上，只是让陆离脑袋晃了晃，没有被砸爆的迹象，反而战刀还被反弹开去。

　　“这小子的身体是万年神铁铸造而成的吗？”

　　“好恐怖的攻击，好强大的肉身，陆离这是要朝无上神体的路线发展吗？”

　　“老天，无上神体啊。几百年来，二三重天也只出现过几个无上神体，每一个都能横扫一方，所向披靡。”

　　“怕是要出现第二个紫帝了！”

　　远处潜伏在附近的武者暗暗咋舌，秃头胡等人的攻击让他们心惊，陆离的强大肉身让他们骇然，如此精彩的大战让他们大呼过瘾。

　　“轰！”

　　那边陆离清醒过来之后，一拳轰在了秃头胡身边那人脑袋上，没有任何悬念，此人脑袋爆裂，他的防御力根本挡不住陆离的狂暴力量。

　　秃头胡六人纵横天魔岛万年，杀了不知多少人，多少人和小势力都狠得他们直咬牙，却没想到这次栽在陆离这里，六人现只剩下了一个。

　　“咻！”

　　陆离杀完一人后狂暴冲来，秃头胡身子闪动速度非常快，一下避开了陆离，随后弯刀舞动，陆离眼前又被幻象蒙蔽。

　　“铛铛铛！”

　　秃头胡不断挥舞弯刀，一次次劈在了陆离身上，每次陆离清醒过来之后，他会立刻激发弯刀上的神纹让陆离沉寂在幻象之中。

　　这种神纹非常奇异，一般的灵魂攻击根本无法影响陆离，但每次激发神纹陆离都会沉寂在幻象之类，不可谓不奇特。

　　秃头胡眼中凶光闪闪，头顶上的纹身光华一片，他不断挥出弯刀劈在陆离身上。可惜除了留下一道道血痕外，他的弯刀都很难割破陆离的肌肉深层里面，更别说斩断骨头了。

　　秃头胡眉头皱了起来，他很难杀死陆离啊，陆离肉身的自愈能力太强，他刚才给陆离身上划开的伤痕此刻都痊愈了，这样下去永远杀不死陆离。

　　陆离也暗暗叫苦，这秃头胡战刀上的神纹太奇异了，他每次都会被幻象蒙蔽，秃头胡速度又快，这样下去不是办法啊。

　　“虚空虫！”

　　他取出了神山，源源不断的开始放虚空虫。他就不相信了，秃头胡能压制几万虚空虫，他能压制几百万虚空虫？一旦秃头胡压制不了，那就是他的死期了。

　　果然！

　　在陆离放出一批虚空虫之后，秃头胡面色就变了。刚才的虚空虫他能压制，但数量一多，也会非常麻烦了，如果给陆离喘息的机会，到时候他将会被陆离几拳轰杀。

　　“咻！”

　　秃头胡非常果断，他眼中光芒一闪，身体外红光闪耀，接着化作一道红线飘去了远方，速度比陆离快了最少几倍。

　　“陆离，你杀我五个兄弟，此仇必报，来日我定将你粉身碎骨！”

　　秃头胡的怒吼声从远方传来，陆离扫了一眼过去，发现秃头胡已消失地平线的尽头。他本想追杀，后面想了想自己的速度好像追不上，只能讪讪作罢。


第1888章 暗金色虚空虫

　　莫名其妙遭受了几人袭击，连谁派来的都不知道，陆离一开始还想抓一个活口询问一番。但秃头胡跑了，其余人都死了，他也问不出什么了。

　　秃头知道自己的名字，那肯定是有备而来，是专门来袭杀他的。

　　“对了！”

　　他刚才隐约听到附近有人在议论，他神念立刻扩散出去，在附近探寻了一边，发现了东边的一个山洞内潜伏着七八个武者，其余地方也有武者潜伏。

　　“咻咻咻~”

　　那七八个武者发现到了陆离的神念，立刻惊恐的逃逸而出，朝远处飞逃而去。只是这群人战力都不强，速度自然不快，刚刚逃陆离已狂奔而来，一下拉近了双方的距离。

　　“谁若敢逃，我就算追杀亿万里也要击杀他，别质疑我的决心！”

　　陆离冷冰冰的话语响起，这七八人浑身一寒，感受了一下陆离的速度都不敢逃了。八人掉头朝陆离奔来，全都跪在地上。

　　“陆大人，我们只是在附近潜修，听到动静过来观战罢了，我们没有任何恶意啊。”

　　“是啊，陆公子，我们只是过来看看，公子您大人有大量，把我们当做一个屁放了吧？”

　　“公子饶命，饶命啊！”

　　八人跪在地上对着陆离磕头作揖连连求饶，陆离看这群人的确不像是和秃头胡一伙的，他冷声说道：“都闭嘴！我问一句，你们回答一句，我若不满意，你们全部都要死。”

　　一群人顿时噤若寒蝉，陆离指着远处的尸体说道：“这几人，你们可知道他们的身份？”

　　“知道，知道！”一个人小鸡啄米般点头道：“这几人就是天魔岛有名的天魔六煞！”

　　“天魔六煞？”陆离皱了皱眉，问道：“详细说说。”

　　那人想了想说道：“那个光头在天魔岛很有名，叫秃头胡，成名于万年之前，他曾经带着一只流寇大军，整整四百多人，四处截掠，欺凌弱小。后面这只流寇大军惹了一个大势力，被绞灭了，秃头胡失踪了，生死不明。在三千年前秃头胡又出现了，这次只带着六十个人，同样一路截杀，他们手段很歹毒，这次不针对大势力，专劫掠散修，整个天魔岛很多散修都被他们劫掠过。不过后来秃头胡又遭遇了一个强大的散修，他身边的六十多人都被杀死，只剩下他一人逃了性命！”

　　“秃头胡再一次消失了，最近是在三十年前才出现，这次只带了五个人，就是被公子击杀的这五人。他们恶贯满盈，秃头胡最喜欢英俊小生，另外几人都分别有变态嗜好，天魔岛一般的武者听闻他们的名号都要发悸。今日陆公子大展神威，您的英雄事迹若是传开，无数人肯定会感恩陆公子，给您立长生牌的……”

　　“好了！”

　　后面阿谀奉承的话陆离不想听了，他沉吟起来。看来秃头胡几人和天量山没关系啊，于飞翔不可能请几人来伏击他。估计这几人要的价码，于飞翔还出不起。如果是天量山的大人物，那肯定自己出动了，不会去和秃头胡这种恶名累累的人接触。

　　“阎洪！”

　　陆离推算了一番，发现秃头胡等人是阎洪请来的可能性非常大。他挥了挥手让这几人滚蛋，随后他返回来将那几人的空间戒和兵器都收了起来。

　　“走！”

　　陆离吞服了一枚疗伤药，快速朝天灵山赶去，一边奔走陆离一边望着高空，眉头紧缩沉思起来。

　　他刚刚进入二重天时，黎叔曾经说过，不可能飞上高空，也不能使用飞渡虚空神通，否则会被高空中的空间混沌波击杀。刚才秃头胡逃走，陆离想着如果能飞渡虚空的话，或许就能追上了。

　　“嗯……”

　　陆离内心一动，他以前战力不行，现在防御力可比普通三劫天神了吧？按理说他应该可以抗住空间混沌波了？也就是说他可以飞渡虚空了？

　　如果能飞渡虚空的话，那他就多了一种逃命的手段，一旦情况不对可以立刻逃走，不会像刚才那样死磕。

　　“嗡！”

　　陆离把黎叔放出来，黎叔一出来就紧张扫视了一遍，随后询问道：“主人，情况如何了？”

　　“秃头胡这人你听说过没？”

　　陆离询问一句，黎叔眼皮立刻一跳，惊呼道：“秃头胡？刚才埋伏你的人是秃头胡？现在人呢？”

　　“秃头胡跑了，他身边的五个人被我杀了！”陆离面无表情地回道。

　　“嘶嘶~”

　　黎叔倒吸一口冷气，看陆离的目光更像是看怪物般。他好半天才回过神来道：“主人，你现在的战力应该超越二劫巅峰，勉强可比三劫天神了。”

　　陆离不在意这些，反而问到另外一个问题：“那我能飞渡虚空了吗？”

　　“这……”

　　黎叔也没底了，他沉吟片刻说道：“最好还是不要去冒险吧，毕竟空间混沌波在二重天是公认的恐怖，万一你扛不住要么会被斩杀。要么可能会被吸入空间混洞内，被带去奇异的世界或者秘境中，也许一辈子都出不来了。”

　　“嗯，好吧！”

　　陆离微微颔首，黎叔在黑炎殿生活了那么多年，见多识广，他说的话肯定不会无的放矢。不到万不得已，还是不要轻易飞渡虚空。

　　一路奔驰，花费了一天时间，陆离和黎叔回到了天云山。

　　陆离让黎叔去绿月峰呆着，他径直朝天云峰走去，守卫的统领把他带上了山巅，陆离找到了陈长老，随后两人下山了。

　　陆离迫不及待的想去看看，镇妖塔二层的虚空虫，想看看分裂出多少。两人抵达镇妖塔之下，统领开启了镇妖塔，两人飞射进了大门内。

　　“唔……”

　　两人一进去顿时被吓到了，因为里面密密麻麻都是虚空虫，一眼望去看不到尽头。陈长老神念扫过去，发现神念能探查到的地方都是虚空虫，随便算了算最少有上千亿。

　　“咦？”

　　陆离惊疑地朝左边望去，他看到一只虚空虫居然颜色不一样，从黄金色变成了暗金色。

　　“难道……又进化了？”

　　陆离身子一颤，满脸的狂喜，他心念一动，控制那只暗金色的虚空虫飞走。结果那虚空虫一瞬间就飞出了数百里之远，速度比黄金色的虚空虫要快上数倍。

　　“好！”

　　尽管他才发现一只暗金色的虚空虫，但只要让这种暗金色的虚空虫分裂，他将拥有无穷无尽的暗金色虚空虫，到时候将是非常大的助力。


第1889章 梦魔王

　　虚空虫以前吞噬过很多恶魔，但没有进化过，只是分裂。来了天云山，吞噬了两种妖魔的血肉，居然连续进化了两次？

　　这让陆离欣喜若狂，虽然虚空虫不算是他自身的战力，属于“邪道”，但这个世界没有那么多讲究，只要能杀敌，不是太过邪异歹毒，别人都不会说什么。

　　就比如有人用毒，强大的毒术可以瞬间让几百万人死去。如果能将毒用到出神入化的地步，比如绿谷山人，同样被人视为强者。当然，如果绿谷山人用毒去毒死无辜的生灵，无辜屠城的话，那肯定会人神共愤。

　　同样的，陆离的虚空虫在神界击杀恶魔，人人都会拍手称快。但如果他去吞噬无辜的子民，继而让虚空虫分裂繁衍的话，那虚空虫就会被视作为邪道。

　　“过来！”

　　陆离让母虫下令，把镇妖塔二层的所有虚空虫召集过来，他想看看到底有几只虚空虫进化了。

　　母虫一下令，无数的虚空虫蜂拥而来，好在陆离下了命令，所以虚空虫没有攻击陈长老。

　　陆离取出神山，把那些普通的虚空虫放了出来，随后把黄金色的虚空虫收了进去。神山内的空间很大，却也放不下那么多虚空虫。这黄金色的虚空虫数量达到千亿之多，普通的虚空虫留着已没有意义了。

　　“呃……”

　　等所有的虚空虫飞了回来，数量达到了一千五百多亿，让陆离很是惊愕的是——暗金色的虚空虫只有一只。那么多虚空虫分裂，却只有一只虚空虫进化了。

　　“陈长老，麻烦你将这些虫子都毁掉！”

　　陆离指着左前方空间密密麻麻的普通虚空虫，让母虫控制变成实体。陈长老看出两种虚空虫的不同，没有多问，手中出现一个黑色炉子，他随后一扬，一道青色的火焰飞去，那边虚空虫一片片被焚毁。

　　“咻！”

　　陈长老将所有虚空虫击杀之后，身体朝远处飞去，足足过了半个时辰才回来，撇了撇嘴说道：“你这些虫子真厉害啊，所有的梦魔兽都被啃完了！就连那只梦魔王都被啃杀了。”

　　“呃！”

　　陆离微微一怔，想起那只暗金色的虚空虫，很有可能是吞噬了梦魔王的本源精血，才会进化的。

　　一只梦魔王的本源精血才让一只虚空虫进化，不知这暗金色虚空虫分裂难度大不大？

　　“陈长老，麻烦你带我去一下那个梦魔兽所在的小世界内！”

　　陆离拱手道：“我想让这只暗金色虚空虫分裂，如果能分裂出来几百亿的话，我的战力肯定能有很大提升！”

　　“很大提升？”

　　陈长老稀疏的眉头一皱，问道：“那只暗金色的虫子能杀死三劫天神吗？”

　　陆离现在的综合战力已是二劫巅峰了，再提升就可比三劫天神了，所以陈长老才有此一问。陆离想了想说道：“应该有可能，至少会给三劫天神带去一定的困扰。”

　　“好！”

　　陈长老对于天云仙子的事情似乎很清楚，他知道天云仙子准备到时候让陆离去参加天才战，所以陆离能提升战力他很乐意帮忙。而且陆离还有望成就神体，此刻卖给他一点人情，以后能得到丰厚的回报。

　　他捏碎了玉符，传送门出现，他带着陆离出去后直奔天云山。抵达山巅之后，两人进入了一座城堡，里面有一个祭坛，陈长老解释道：“从这可以传送去那个小世界，你放心吧，进去后有禁制守护，没有任何危险。”

　　陈长老开启了禁制，陆离感觉传送了很久眼前的世界才变得光亮。他们在一片平原内，一个半圆形的护罩倒扣在草地上，这里还有三个人盘坐，看到陈长老立刻行礼。

　　四周都是密密麻麻的森林，陆离神念扫去，森林内什么都没有，安静的可怕。他朝远处眺望而去，发现森林无边无际，看来这边都是这种地形。

　　“这里是梦魔兽的世界！”

　　陈长老解说道：“森林内都是梦魔兽，只是平时不显现出来罢了。你把虫子放出去，让它们自行去吞噬。不过别放多了，可别把梦魔兽给灭族了。”

　　“不会！”

　　陆离摆了摆手道：“我只放一只，我们先别回去，在这看一段时间再说。”

　　“嗡~”

　　陆离把那只暗金色的虚空虫放了出来，虚空虫变得虚体，直接穿透了禁制朝森林内飞去。

　　虚空虫进入里面后，立刻惊动了里面的梦魔兽，一只只梦魔兽显露出来，陆离传音给母虫下令，让那种暗金色虚空虫尽情啃食。

　　暗金色虚空虫一下冲入了一只梦魔兽的身体内，让陆离和陈长老，以及那三个镇守的人震惊的事情发生了——虚空虫冲入了一只梦魔兽身体内，只是一息时间过去，这只梦魔兽居然变成了血雾，骨头毛发都没有剩下一根！

　　“一息时间……”

　　陈长老神念一只锁定暗金色虚空虫，他面色微变，刚才虚空虫啃食的动作他可是看在眼里。速度太快了，匪夷所思啊。

　　“砰砰砰！”

　　一只只梦魔兽变成血雾，虚空虫如闪电般飘来飘去，只要进入梦魔兽的身体内，那奇兽立刻变成一团血雾。

　　“强横！”

　　陈长老暗暗咋舌，那三个镇守的武者更是面色变得苍白，想着若是这虫子进入他们的身体内，他们会不会和梦魔兽一样变成一团血雾？

　　一只，十只，一百只！

　　虚空虫有生命的气息，所以源源不断吸引梦魔兽靠近，伴随着一只只梦魔兽被啃食，陆离眉头却皱得越来越紧了。

　　直到被吞食了五百只梦魔兽，暗金色虚空虫还没有分裂的迹象后，陆离才无奈一叹，看来普通的梦魔兽对于暗金色虚空虫没用，估计吞噬一万只都不会分裂。

　　这个虚空虫进化是一个道理，虚空虫吞噬恶魔的肉身，那怕吞噬再多也不会进化，恶魔体内的精血达不到虚空虫进化的要求。

　　一样的，梦魔兽体内的精血达不到暗金色虚空虫分裂的要求，否则早就分裂了。

　　陆离倒是并没有太急，他继续冷眼旁观，足足过了一个时辰，虚空虫吞噬了两千多梦魔兽还没分裂后，陆离控制虚空虫飞了回来。

　　“嘶嘶~”

　　那三个镇守这里的武者立刻后退，避如蛇蝎，陆离把暗金色虚空虫收了起来，目光投向陈长老传音道：“陈长老，这里的梦魔王多吗？我估计只有梦魔王才能让这虫子分裂！”


第1890章 世界的中心

　　梦魔王并不多，梦魔王也是需要进化的，一般情况下几十万梦魔兽才会出现一只梦魔王。

　　镇妖塔第二层经常会有人去闯关，虽然不是经常有人闯过，闯过也不一定非要击杀梦魔王。但还是不断有梦魔王被杀，所以这个小世界内的梦魔王并不多。

　　“你在这等等，我去探查一番！”

　　陈长老想了想交代了一句，随后冲出了禁制之外，飘去了远方。陆离不知陈长老要去多久，所以向那三人询问道：“这小世界有多大？”

　　“很大！”

　　一人恭敬回答道：“如果是我们去飞行的话，想要转一遍的话，最少要大半个月吧！”

　　“哦哦！”

　　这几人都是二劫巅峰，他们都需要大半个月，陈长老应该最少也要七八天，陆离想了想就地盘坐，一边修炼一边等待。

　　果然，足足过了七天陈长老才回来了，他眉头微皱，一来就叹气传音道：“陆离，梦魔王不多啊，我查探了一下，一共也就二十多只，最少要留下十多只保底，如果你要吞噬的话，我只能给你十只。”

　　“十只梦魔王？”

　　陆离脸上露出喜色，十只梦魔王应该足够分裂出很多暗金色虚空虫吧？不说多了，只要分裂出几千只虚空虫，那就能让陆离战力大增了。

　　陆离连忙请求陈长老带着去找梦魔王，陈长老没有立刻出去，而是取出一个奇异的黄色玉符递给陆离道：“你拿着这符，普通的梦魔兽就不会攻击你。”

　　“咦？”

　　陆离扫了几眼黄色玉符，发现玉符上有奇异的神纹，和秃头胡弯刀上的神纹有些类似，他好奇问道：“这些神纹有什么来头？”

　　“这是天云仙子亲自铭刻的神纹！”陈长老笑着说道：“这些神纹有镇压妖魔之功用，是妖魔的克星！”

　　“好神奇的神纹！”

　　陆离暗暗惊奇，跟随陈长老出了外面，他手持黄色玉符，那些梦魔兽果然不敢靠近，他愈发的感觉惊奇，一边跟着陈长老奔走一边询问道：“陈长老，这些神纹是什么东西？为何会有如此神奇的能力？”

　　“天道神纹！”

　　陈长老解释道：“我们这个浩瀚的世界内，有很多奇异的地方，上天会自然形成一些天道神纹，这些天道神纹拥有各种奇异的能力。有的强者能把神纹参悟，并为自己所用铭刻出来，同时神纹内其实也蕴含着天地的道和理，参悟了道和理，能形成各种强大的神通。”

　　“神纹最大的作用就是铭刻在武器上，很多强者的兵器上都铭刻了强大的神纹。一些强者光祭炼神兵就要花费几万年时间，还有神甲，如果能铭刻强大的神纹，防御力会大增。”

　　“当然了……懂得铭刻神纹的人还是太少了，那些都是至强者，我们仙子据她说也是略懂皮毛，三重天的那些大帝才是真的强者，他们有些人的兵器都祭炼到了极致，炼成至尊帝兵。就算他们不出手，普通一劫天神拿着他们的兵器，也能劈死三劫天神！”

　　“什么？”

　　陆离满脸骇然，一把兵器就能劈死三劫天神？这帝兵也太霸道了吧？简直匪夷所思啊，这天道神纹也太玄妙了。

　　“紫帝你知道吧？”

　　陈长老嫌弃陆离速度太慢了，带着他奔走，一边说道：“他当年修炼成为了霸王神体，在三重天纵横，威震四方。可惜后来惹了阳帝，被阳帝祭出帝兵斩杀，脑袋都被砍下来了！你想想啊，无上神体都被劈死，可见帝兵之强横！”

　　“呃……”

　　陆离身子微微一颤，紫帝这事他很早就知道了，紫帝亲口说了他是被阳帝杀死的。那时候他还惊疑，紫帝不是说他是三重天之下最强肉身吗？为何脑袋会被砍下来？没想到是被阳帝用帝兵砍掉的脑袋击杀的。

　　“看来三重天强者很多啊！”

　　陆离忍不住感慨起来，他想了想询问道：“陈长老，像阳帝这种级别达到几劫天神的境界了？”

　　“不知道，只知道强得离谱。”

　　陈长老摇了摇头道：“三重天是整个世界的中心，那里岂止是强者很多，简直是多如牛毛。四重天五重天的强者全都在三重天汇集，也就是说整个世界的强者，几乎都在三重天！阳帝原先就是五重天的强者，回到了三重天成为一方大帝。”

　　“为什么？”

　　陆离不懂了，五重天的强者不在五重天待着，为何跑到三重天来？

　　“具体我也不清楚，好像是四重天和五重天崩塌了，所以整个世界的强者都在三重天汇集。嗯……三重天也特别的大，差不多是二重天的几万倍吧，大魔王曾经去三重天闯荡了一番，最终还是回来了。那里太危险了，三劫天神多如牛毛，那里是世界的中心，汇集的强者太多太多了，一不小心就会灰飞烟灭！”

　　陈长老感慨一声，眼神变得迷蒙起来，叹道：“几十万年前，我最大的梦想就是去三重天闯荡一番，现在却没有这个胆子去了。三重天拥有无数的超级大势力，超级宗派，超级世家。那里有许多古地，甚至一些地方还埋葬了古帝遗骸，里面还有帝兵。那里有很多圣地，拥有夺天地之造化的圣果，还有无尽的神奇玄妙之物……那里是武者的天堂，也是武者的地狱！”

　　“呃……”

　　陆离内心被震荡了，四重天五重天居然崩塌了？到底发生了什么事？为何会崩塌？

　　三重天反而变得世界的中心？这个世界难道只有五重天？

　　武者的天堂，武者的地狱！

　　无数的超级大势力，无数的超级宗派？无数的超级世家？看来陆羚的家族就在三重天！

　　“等镇压了黑炎殿，我一定要去三重天闯荡一番，把姐姐找回来！”

　　陆离微微颔首，神情变得格外的坚定，他没有继续多问三重天的事情。他现在的实力还太低太低了，二重天还混不下去，现在去想三重天的事情无异于坐井观天。还是先好好修炼，把黑炎殿镇压再说。

　　“前面有一只梦魔王！”

　　陈长老的声音把陆离惊醒过来，陆离神念扫了过去，果然发现一只比普通梦魔兽要大几分的妖魔。

　　“好！”

　　陆离神情顿时激动起来，手中神山飞出，把那只暗金色的虚空虫放出来。他对着母虫下令后，虚空虫朝梦魔王呼啸而去。


第1891章 强大妖魔

　　梦魔王的确很强大，一般的梦魔兽虚空虫只是瞬息时间就啃掉了，这只梦魔王居然啃了足足一炷香时间才完全啃掉。

　　不过过程到时没有太多的悬念，暗金色的虚空虫太强了，进入梦魔王的身体内后直接开啃。梦魔王对它束手无策，只能不断在附近翻滚，把一片森林给毁掉了。

　　“呃……”

　　陈长老和陆离睁大眼睛看了几眼虚空虫，两人都有些懵了，吞噬了一只梦魔王，这暗金色虚空虫居然没有分裂的迹象！

　　陆离原本还想吞噬十只梦魔王，分裂出几千只暗金色虚空虫，到时候将是他的一大助力，却没想到吞噬了一只梦魔王一次都没有分裂……

　　“难道这是虚空虫的最终进化形态？无法分裂，只能让黄金色虚空虫进化成这样？”

　　陆离眸子闪动，旁边的陈长老有些担忧地问道：“陆离，还要继续吞噬下去了吗？”

　　“再试试！”

　　陆离拱了拱手，一只暗金色虚空虫太少了，如果被强者拍死了，那他都没机会分裂了。最少也要分裂几次，他留下一只作为母虫，方便以后找机会分裂啊。

　　陈长老带着陆离继续飞奔，花费了三个时辰，再次找到了一只梦魔王。陆离反复考虑之后，决定让暗金色虚空虫继续出动，如果这次还不分裂的话，他只能想办法让黄金色虚空进化了。

　　这只暗金色虚空虫呼啸飞去，花费了一炷香时间把梦魔王给啃掉了。这次还没完全啃掉，暗金色虚空虫就亮了起来，居然开始分裂了。

　　“好！”

　　陆离脸上露出喜色，只要能分裂一次，那就能想办法分裂无数次，最终形成庞大的虚空虫群。陈长老也如释重负，死了两只梦魔王，如果都无法分裂的话，那就亏大了。

　　暗金色虚空虫分裂的速度不快不慢，花费了半天时间，一只虚空虫变成了两只。陆离让两只虚空虫把剩下的梦魔王骸骨吞噬了，随后恳求陈长老带他继续去找梦魔王。

　　就这样花费了十多天时间，陈长老带着陆离在小世界内转了半圈，找到了十只梦魔王，全部吞噬了。虚空虫一共分裂了三次，从一只变成了……八只！

　　十只梦魔王，身体内蕴含着恐怖的能量，却只才分裂出七只。这和陆离原先的设想相差天地，他有些不满足的望着陈长老，后者却连连摇头道：“不能再吞噬了。再说了，就还有十几只梦魔王，再分裂几次，也就几十条虫子，意义不是差不多吗？”

　　陆离想了想好像是这个道理，只能讪讪作罢。

　　他转念一想，问道：“镇妖塔不是有五层？其余几层的妖魔呢？是不是更强大啊？要不拿一些给虚空虫吞噬？”

　　“不行！”

　　陈长老摇头说道：“其余几层的妖魔虽然很强大，但数量非常稀少，这些都是花费了很大气力才捕捉到的。闯荡后面几层的武者，都严禁他们杀死，只能击退的。”

　　“哦……”

　　陆离有些失望的叹了口气，不死心地问道：“那陈长老，你可知附近哪里有强大的妖魔，我们去找找？”

　　“有个地方倒是有！”

　　陈长老嘿嘿一笑说道：“无涯岛西边千万里海域之下，封印了一个妖魔，你如果想去你自己去，我是不敢去。那妖魔是大魔王和无涯岛主亲自封印的……”

　　“……”

　　陆离无语的翻了翻白眼，陈长老带着他朝传送阵那边飞去，他见陆离神情有些黯然，安慰道：“有机会你可以出海看看，或许强大的沌兽能让你的虫子分裂呢？”

　　“嗯！”

　　陆离微微颔首，却是不敢起出海的想法，他现在实力还不够，阎洪也是三劫天神，他出去估计会被阎洪给拍死。

　　两人回到了传送祭坛这边，传送到了天云山巅，陈长老取出了一些灵药交给陆离就离去了。这些灵药都是顶级的灵魂滋补灵药，还有辅助神力修炼的丹药，应该是天云仙子让陈长老给他的。

　　“休息几天！”

　　陆离决定休息几天，然后去魔王山，参悟冰霜剑意，有时间的话也可以去魔王石去参悟一下，看看能否感悟大魔王留下的道痕。

　　沐浴更衣，好好睡了一觉，陆离又叫了一桌酒席，一个人自饮自乐。

　　刚刚喝了两杯，一道香风袭来，伊小姐居然又来了，陆离抬头看了她一眼，忍不住调侃道：“伊小姐，你是属狗啊？每次都那么准时？”

　　“哼！”

　　伊小姐冷哼一声，坐在陆离前方说道：“人家好心好意来看你，你居然嘲讽我？你怎么不被秃头胡给抓去啊？”

　　“……”

　　陆离想起那个变态的老兔子顿时感觉浑身一寒，他冷哼一声说道：“如果不是我速度不够快，那个老变态早被我杀了。”

　　“你就吹牛吧！”

　　伊小姐端起酒喝了一杯道：“秃头胡纵横天魔岛多年，很多人恨他入骨，无数大势力都追杀过来，他却还活得好好的。他精通五六种遁术，还有一件铭刻了天道神纹的飞行宝物，逃跑之术逆天，能你想杀他？这难度不是一般的大。”

　　“他还有这样的宝物？”

　　陆离暗叫可惜，如果能把秃头胡杀死，这飞行宝物不就是他的了吗？不过想想秃头胡这宝物都没用，随便奔走他就追不上，想杀秃头胡还真是可能性不大啊。

　　看到陆离沉默不语，面色黯然，伊小姐微微一笑，举杯道：“好啦，好啦，你能杀死秃头胡身边的五人，已让我们都非常吃惊了。陆离，恭喜你战力大进，来我敬你！”

　　陆离勉强一笑，和伊小姐对饮了一杯，伊小姐突然神神秘秘说道：“陆离，听说你的虫子又进化了？现在缺强大的妖魔分裂？”

　　“这……你都知道？”

　　陆离诧异的望着伊小姐，更加好奇她的身份了。陈长老不会多嘴啊，难道是镇守梦魔兽小世界的人告诉她的？

　　“嘻嘻！”

　　伊小姐微微有些傲娇的挺起胸道：“本小姐什么不知道？只要我想打听的事情，什么都难不倒我。”

　　“是这样吗？”

　　陆离眼眸一转，说道：“那你帮我去打听一下逆龙谷内，是否有一个叫陆羚的人？”

　　“逆龙谷……”

　　伊小姐翻了翻白眼道：“那是三重天的超级大势力，你让我去哪打听去？咦……陆离，你和逆龙谷的小姐还有关系啊？”

　　陆离不想聊这个话题，他喝了一杯酒道：“伊小姐刚才说强大妖魔？难道你知道附近有强大的妖魔？”

　　“这是自然！”

　　伊小姐傲娇地仰起头道：“天魔岛有个地方就有强大的妖魔，你想了不想去？想去的话……给一些神源金给我，我带你去呀。”

　　“好！”

　　陆离几乎毫不犹豫地点头说道：“你要多少神源金我都给你，带我去找妖魔！”


第1892章 妖魔山

　　神源金对于现在的陆离来说没有任何意义，强大的妖魔却没有让暗金色虚空虫分裂。如果能让暗金色虚空虫数量达到几万几十万，甚至几亿的话，陆离都敢对三劫天神动手。如果偷袭得手的话，估计三劫天神都能灭杀。

　　神源金他前段时间得到一些，杀了很多武者，搜刮了不少空间戒，里面都多多少少有一些神源金。

　　伊小姐招了招手道：“先别激动，我先和你说说妖魔之事，你再决定要不要去！”

　　“好！”

　　陆离一屁股坐下，却是再也没有心思去吃喝，目不转睛盯着伊小姐。

　　后者取出一张地图，指着一座巨大的灵山说道：“这里是天量山，往西边千万里，这边有一个绝地，叫妖魔山，曾经是一个厉害的老妖魔居住之地。这个老妖魔修炼成精，有不弱于人类的灵智，还有不弱于三劫巅峰的战力，之前的天魔岛其实并不是因为大魔王才这样叫的，而是因为这个老妖魔。”

　　“还有这样的事？”

　　陆离这是第一次听说，他以为天魔岛因为大魔王才被命名天魔岛，却没想到是因为这个老妖魔。他顺着推理下去问道：“大魔王把老妖魔击杀了？这才占据了天魔岛？大魔王好强啊，三劫巅峰的老妖魔都能杀死。”

　　“你猜对了一半！”

　　伊小姐解释道：“老妖魔是外出时遭受了强者袭击，受了重创回到天魔岛，这才被大魔王击杀的。当年大魔王战力也只是比较厉害的三劫天神，至于现在是什么战力，那我也不知道了。”

　　陆离微微颔首，道：“然后呢？”

　　“老妖魔死了，妖魔山被大魔王封印了，里面所有妖魔都被击杀了！”

　　伊小姐侃侃而谈，对于当年的事情了如指掌：“不过在最近百年，那边的封印经过这么多年的磨损松动了，妖魔山内又诞生了一些妖魔，或许是老妖魔的气息，亦或者是老妖魔当年布置的后手，妖魔繁衍很快。大魔王派人去探查了一次，确定没有强大妖魔就没有理会。”

　　“大魔王传话，让所有人不得靠近妖魔王，否则生死自负。但还是有不少人进入妖魔王，因为当年老妖魔留下很多遗宝，还有妖魔山内有很多地方都有奇异的神纹。外加那里可以和妖魔开战历练，所以吸引了不少人涌入妖魔山。这些年在里面死了不少人，当然也有人在里面得到了重宝，或者学到了一些邪术。”

　　“邪术？”

　　陆离眉头一挑，忍不住问道：“秃头胡他们的邪术是在里面学习的吗？不对……秃头胡说他是在三重天内一处古迹穴道的。”

　　“呵呵！”

　　伊小姐淡淡一笑，让房间都亮了几分，她脸上露出一弄讥笑，让她气质大变，从一个温婉女神变成了一个冷傲女王，她嗤笑道：“就凭他这点战力也能去三重天？还闯荡三重天的古迹？他的邪术绝对是在妖魔王学到的，他曾经多次被人追杀，最终都是躲进妖魔山的。”

　　“难怪了！”

　　陆离恍然大悟，秃头胡很多次被人追杀，消失了无数年。看来都是在妖魔山潜修，他和另外五人的邪术都是从妖魔山内学到的。

　　“我想告诉你的是！”

　　伊小姐神情变得郑重起来：“妖魔山很危险，里面不仅有恐怖的禁制，还有玄妙的神纹道场，也有凶残的妖魔。你如果确定要去的话，要有死在里面的准备。”

　　禁制这些陆离完全不怕，血灵儿可是破阵高手，神纹道场也无所谓，小心点应该不会被困死。强大的妖魔？那边应该没有太强大的妖魔，否则大魔王早就出手诛杀了吧？

　　“去！”

　　陆离站了起来，很坚定地说道：“不入虎穴焉得虎子？这妖魔王我去闯一闯。”

　　“我听说……”伊小姐笑意盈盈地说道：“你在积雷山和于飞翔干了起来？你妖魔山万一被于飞翔知道了，他肯定找人去暗杀你，我建议你……还是别去了！”

　　“于飞翔？”

　　陆离眉头一皱，妖魔山就在天量山附近，去那边的话的确很容易被天量山的人探查到。他内心沉吟起来，暗金色的虚空虫对他非常重要，那将是他非常大的一股战力。想要培育大量的暗金色虚空虫除非出海去找强大的沌兽，否则根本没办法培育。

　　“去！”

　　陆离很快下定决心，地图上显示妖魔山那么大，他可以绕一段路，从另外一个方向上妖魔山。只要给他培育几亿暗金色虚空虫，或者……能吞噬强大妖魔，虚空虫再次进化？那天量山派几个长老出来，他也能干掉。

　　“勇气可嘉！”

　　伊小姐笑眯眯站了起来，本想离去突然想到什么说道：“陈长老好像给了你一块玉符？那块玉符低级妖魔不敢靠近你，一旦有妖魔靠近袭击你的话，那就是强大的妖魔。另外……据说妖魔山好像出现了一只妖魔王，虽然和当年的老妖魔战力差远了，你一旦遇上的话，应该是凶多吉少。好了，祝你好运，我走啦！”

　　看到伊小姐就要飘出门外，陆离惊醒过来，说道：“不要神源金了？”

　　“你不说我都忘了！”

　　伊小姐去而复返，伸出一只漂亮的手说道：“我给你带来了那么重要的情报，把你全部神源金都给我吧。”

　　“全部……”

　　陆离额头上出现条条黑线，他之前击杀龚自在那群人，得到一千多枚空间戒，里面的神源金加起来差不多有几千块，伊小姐这个消息太值钱了吧？

　　“你刚说了，我要多少神源金都给的，难道……你要赖账？”

　　伊小姐嘟着小嘴，气质再次一变，看起来像是一个受了委屈的邻家小妹。陆离有些头疼的抓了抓脑袋，说道：“我是说你带我去找妖魔，现在你让我自己去！”

　　“其实我是为了你好！”

　　伊小姐脸上神情再次一变，变成一个知心大姐姐，她嘱咐道：“你万一死在妖魔山，那么多神源金就便宜了别人。你给了我，以后若是真的有困难了，我会借给你的。男子汉大丈夫，你可别说话不算话……”

　　“好吧，都给你！”

　　陆离取出一枚空间戒，所有的神源金都集中在了里面，他无奈地说道：“你可别诅咒我死，如果我真的死了，我会变成鬼半夜爬上你的床，陪你睡觉的。”

　　“呸~”

　　伊小姐俏脸羞红，抓起空间戒瞪了一眼气鼓鼓的飘了出去，留下陆离一人哈哈大笑不已。


第1893章 灵魂攻击？

　　魔王山，陆离和黎叔再一次来到这里，陆离在了半山腰停了下来，盘坐在突石上参悟，黎叔则去了山顶的魔王石上参悟。

　　陆离没有急着去妖魔山，冰霜剑意真意一直没有进展卡住了，陆离想着先在这参悟一段时间，等有了一些进展再去妖魔山。

　　虽然肉身现在非常强大，拳头的攻击力现已是他最强的战力。但陆离一直没有忘记真意的修炼，冰霜剑意非常强大，如果能融入杀帝鬼斩内，那杀帝鬼斩的杀伤力肯定会大大提升，说不定普通的三劫天神都能劈死。

　　盘坐在突石之上，陆离立刻感觉不一样了，那种奇异的韵味又浮现在脑海内，在这他感觉到了无尽的杀意。

　　似乎那针一般的树叶都是一把把长剑，正从四面八方朝他射来，要将他射成马蜂窝。还有这突石也是一把剑，释放出惊天的杀意。

　　在这参悟速度果然快很多，因为在这时刻都有那种韵味在里面，很多想不通的问题都能想通。陆离进入梦幻之境状态内，忘记了外面的一切，沉寂在那种奇异的韵味之中，快速参悟冰霜剑意。

　　黎叔在上面没下来，天云仙子赐予他三次进入魔王石的机会，每次都能待三天。既然来了，黎叔肯定不会轻易下山，不然就白白浪费机会了。

　　三天很快过去了，黎叔依旧没有下山，参悟了三天，他终于有所感悟了，他准备将剩下六天时间都用完，一定要将心中感悟的东西彻底参悟。

　　黎叔不下山，陆离在闭关中都不知道时间，他一直等着黎叔下山再离开，所以也就没管外面的事情。

　　黎叔这九天时间很值得，他在魔王石内感悟了一种真意，虽然只是刚刚入门，但只要不断参悟下去，迟早有机会大成。

　　时间到了，他走下山来，他站在半山腰朝陆离望去，本准备将陆离叫醒一起回去，不过他扫了一眼身子顿住了。

　　陆离盘坐在小树边，身体居然结冰了，整个人都变成了一个冰锥。

　　这不是重点，重点是陆离身上释放出无尽的杀意，就感觉陆离现在不是一个冰锥，而是一把出鞘的冰剑！

　　他望过去，感觉陆离和突石融为了一体，和那小树融为了一体。他不敢惊动陆离了，他知道肯定是到了修炼的关键时期，此刻惊动陆离，可能会让他前功尽弃。

　　他快速下山了，陆离随意能在魔王山修炼的，他比不了。一边行走突他暗暗撇嘴，陆离简直是一个怪胎啊，居然又感悟了强大真意，真是人比人气死人啊。

　　“主人身上肯定有重宝！难道是那七品以上的妖魂？”

　　黎叔暗暗惊疑，一个凡人界飞升上来的武者，修炼速度如此恐怖，这有些不符合逻辑。他想到了那条龙魂，这是七品以上的妖魂，说不定有无上玄妙的能力，让陆离进步神速。

　　下山之后，黎叔不好一人回去，他索性就在山下盘坐，等待陆离下山。那些军士以为黎叔是陆离的叔叔，倒没有为难他。陆离现在可是天云仙子看重的人，他们怎么可能因为一点小事去得罪他？

　　黎叔正好参悟在魔王石内参悟的那个真意，附近都是军士，在这修炼很安全。他闭关盘坐，等待陆离下山。

　　这一等就是整整四个月！

　　“咻~”

　　山上一道身影飞奔而下，陆离满脸红光，振奋不已。黎叔和陆离有精神联系，感知到了他的靠近睁开了眼睛，他看到陆离容光焕发，立刻靠了过去低声问道：“大成了？”

　　陆离微微摇头道：“距离大成还有一段距离，不过有突破性的进展，这个真意……很强！”

　　“走，先回天云山吧！”

　　这边有一些军士，陆离没有多说，带着黎叔朝天云山奔去。在路上他也没有多说话，一直沉思着，想着冰霜剑意。

　　闭关四个月，冰霜剑意已初步参悟了，这是一个攻击性的真意，会有冰霜弥漫而出将敌人冻结。主要攻击是剑意，到时候能释放无尽的剑意连绵不断的攻击，刺穿敌人的灵魂。

　　没错！

　　冰霜剑意是灵魂攻击，主要攻击是灵魂！

　　陆离之前一直进展缓慢的原因就是他走错了路，以为冰霜剑意是实体攻击，却没想到这个真意主要是灵魂攻击，还是很强大的灵魂攻击。

　　陆离其实可以一直闭关下去，估计最多小半年这个真意就能大成了。但陆离选择了停下来，他没有急着去参悟，他需要想明白一个问题。

　　冰霜剑意是否适合融合进杀帝鬼斩内？

　　杀帝鬼斩融合了杀帝真意和鬼王斩，这两种都是力量攻击，现在这个冰霜剑意则是灵魂攻击，和之前的两种攻击模式完全不一样，能否完美地融合呢？

　　如果能融合的话，威力倒是会提升很多！

　　杀帝鬼斩他自己的推测每多一转，天地威压会提升数倍，攻击力也会变强许多。将这个冰霜剑意融合进去，那攻击还会多样化。和当年的碎魂秘术一样，灵魂和力量攻击同时进行，敌人更加难抵挡。

　　陆离要想通的事情就是契合点！

　　不找到契合点就很难融合，所以陆离没有急着如何融合。这就好比两根麻绳，如果直接纠缠在一起，不会太牢固。如果将麻绳分开，让里面的丝线先融合，会更加稳固。

　　抵达天云山外，陆离没有进去了，他挥手道：“黎叔，你回去修炼吧，我外出一趟！”

　　“呃？”黎叔惊疑地问道：“主人，你要去哪？”

　　“你别管了，安心在绿月峰修炼吧。”

　　陆离挥了挥手转身离去，他不想进入天云山，免得行踪暴露。他要去妖魔山的事情，如果被外界知道，很容易被“有心人”传到天量山，到时候会被于飞翔派人袭杀。

　　“嗡！”

　　陆离取出一件战甲，这战甲只是超品神器，不过有头盔，能将全身笼罩进去。他肉身强大超品神器几乎没用了，不过穿着这个战甲，能更好的掩藏身份，行踪不会暴露。

　　暗金色虚空虫很恐怖，这是陆离的一张底牌，所以要让暗金色虚空虫多分裂一些，妖魔山就必须去一趟了。

　　伊小姐的那张地图留下了，陆离看了几眼地图，人如利箭般飘去，很快消失在远处的地平线上。


第1894章 别惹我

　　妖魔山在天魔岛的确很有名，只是对于大多数人说，这里是绝地，一般人不愿意来罢了。

　　进入天魔岛的人多数是什么人？都是在外面混不下去，或者是一些恶人，来这好肆意屠杀抢掠，还有一些修炼邪术的人。所以一些人却对妖魔山格外感兴趣，甚至有些人常年住在妖魔山，修炼老妖魔当年留下的邪术。

　　妖魔山不是一座山，而是一片巨大的山脉，里面有几千座大山，地形复杂，阴气森森，还没靠近就能感觉到那边阴冷的气息，让人心悸。

　　陆离足足赶了两个多月路才走到这边，他绕了很远的路，只是为了绕开天量山。

　　一路上并不平静，他被遇到了很多流寇，有很多人见他是一个人，气息还是一劫天神都准备劫掠他。不过最后都被他轻松拍死，只有一次他遭遇了一个老魔，那个老魔的手段很奇特，速度很快，追杀了他半个月。最后他还是放出了三只暗金色的虚空虫，才把那个老魔给惊跑的。

　　尽管遭遇了老魔，他来妖魔山心却更加坚定了！

　　这个老魔应该是三劫天神了，却被暗金色虚空虫给惊走了。这说明暗金色虚空虫很厉害，他必须分裂出足够多的虚空虫。被那老魔带走了三只，他现在只剩下五只暗金色虚空虫了……

　　抵达妖魔山东边，陆离望着巍峨的群山，感受着里面阴森的气息，他面色变得格外凝重。这地方可是有很多妖魔，还有许多修炼邪术的人，他说不定会死在里面。

　　“走！”

　　开工没有回头箭，陆离吞服了几枚能量丹，低调的朝大山内穿行而去。只是进了大山内百里，陆离发现里面到处都是黑雾，这些黑雾不仅隔绝了视线，还阻止了神念的探查。

　　陆离速度更慢了，目光四处扫视，生怕四周钻出一个恐怖的妖魔，将他撕裂。他手中拿着天云仙子炼制的玉符，上面有强大的天道神纹，能镇压普通妖魔。

　　外围并没有危险，陆离都没有感应到任何生命的气息，他屏住呼吸不敢吸入那些黑雾，怕莫名其妙就中毒了。

　　百里，两百里！

　　前方有一片石林，陆离在石林外停住了，因为他感觉这石林有古怪，他在石林外看到了一些石峰上有……神纹。

　　“呜呜~”

　　一道阴风吹来，四周的石峰感觉像树一样所有摇摆，陆离顿时如临大敌，因为他感觉到了妖魔的气息。

　　如果是普通武者陆离无所畏惧，妖魔是很奇异的生物，拥有匪夷所思邪异的神通，一不小心就中招了。

　　“咻咻~”

　　黑风袭来，陆离扫视几眼，面色微微动容，因为黑风中飞来很多乌鸦。这乌鸦看起来和普通的乌鸦没区别，不过乌鸦下面有四只脚，体外有黑色火焰，那火焰让四周空间都微微卷曲起来。

　　“咻咻咻~”

　　几百只乌鸦飞来，将陆离围绕进去，四周温度立刻升高，陆离距离数百丈都感觉很是炙热。不过乌鸦却似乎不敢进攻？陆离手中玉符高高举起，那些乌鸦还立刻惊退。

　　陆离微微放心，这些妖魔看来只是普通的妖魔，否则不会畏惧天云仙子炼制的玉符。陆离想了想释放了一些黄金色的虚空虫朝那些乌鸦飞去，他看看黄金色虚空虫能否吞噬这些乌鸦。

　　“呃……”

　　他很快愕然起来，因为黄金色虚空虫一靠近那些乌鸦，乌鸦体外的黑色火焰一盛，虚空虫居然一片片燃烧起来，只是片刻时间就被焚灭。

　　“虚空虫可是虚体啊！”

　　陆离暗暗咋舌，这些火焰连虚体都能焚灭，妖魔果然邪异，这些火焰不简单啊。

　　“试试！”

　　陆离想了想，放出一只暗金色的虚空虫，他内心悬了起来，如果暗金色虚空虫也被焚毁了，他会心疼不已。

　　暗金色虚空虫速度很快，瞬间就冲了出去，身子一闪冲入了一只乌鸦身体内。陆离面上露出喜色，乌鸦的火焰还烧不死暗金色的虚空虫。

　　“蓬！”

　　那只乌鸦一下被吞噬掉了变成了一团血雾，黑色火焰熄灭。只是暗金色虚空虫并没有分裂，这陆离微微有些失望。

　　“继续吞噬！”

　　陆离对暗金色虚空虫下达了命令，暗金色虚空虫不断闪动，穿刺进一只只乌鸦内，每一息时间就能吞噬一只乌鸦，非常的彪悍。

　　附近有几百只乌鸦，很快就被吞噬了大半，其余乌鸦居然都没有逃走，显然灵智并不高。石林内没有乌鸦飞出来了，陆离内心很是失望，因为虚空虫并没有分裂，一次都没有。

　　等了片刻之后，所有乌鸦都被吞噬了，陆离一咬牙带着虚空虫朝石林内走去，想看看里面是否有乌鸦王？如果有的话，或许虚空虫就能分裂了。

　　“哼！”

　　一道冷哼声突然重重响起，如雷霆般炸响在陆离的脑海内：“滚开，敢进入石林，杀无赦！”

　　陆离脚步一顿，眉头皱了起来，石林内居然有人？看来刚才那些乌鸦是被他控制的？有人在石林内修炼邪术？

　　“算了……”

　　陆离来这是寻找妖魔的，不是找人打斗的，既然此人被他杀了一群乌鸦都没有出手，他也犯不着去和此人死磕。

　　他转身离去，绕过石林朝远处走去。他却是不知，他刚刚离去，石林内就走出一个披头散发宛如疯子般的干瘦老者。

　　此人目光内绿光闪耀，盯着陆离远处的方向喃喃起来：“虫子？上次秃头胡不就是遭遇了一个会放虫子的少年吗？难道就是此人？”

　　“桀桀~”

　　疯癫干瘦老人一挥手，石林内飞出几只乌鸦，这些乌鸦和之前的不一样，体型非常小，而且是半透明的，没有半点气息。

　　“追上刚才那人，别让他发现了！”

　　干瘦老人一挥手，几只乌鸦呼啸而去，老人在原地转了一圈，又喃喃道：“或许可以利用这个消息，去敲诈秃头胡一把，让他借我宝地观看神纹一番？”

　　“咻~”

　　干瘦老人如一只大鸟般掠起，冲入了黑雾之中，很快消失在了远方。

　　“嗯？”

　　那边陆离刚刚奔走出去数百里，他猛然回头朝半空中一望，只是后面都是黑雾，什么都看不清。陆离看了几眼面色变冷，他自从将鸿蒙秘境内的大道之痕铭刻进身体后，感知力敏锐了十倍不止，后面几只乌鸦潜伏在黑雾中跟踪他，轻松就被他发现了。

　　“虚空虫去，把那几只乌鸦干掉，想跟踪我？哼！”

　　陆离手一挥，暗金色虚空虫呼啸而去，那几只潜伏在黑雾中的乌鸦想飞逃，却被虚空虫快速追上，轻松给啃食了。

　　陆离冷哼两声，怒喝一声道：“我不管你是谁！别惹我，否则我让你死无葬身之地。”


第1895章 神纹道场

　　陆离的声音传出去很远，不过那个疯癫干瘦老人并没有听到，因为他已从另外一个方向走了。陆离喊了一声，见没有回讯之后，转头朝远处走去。

　　他不敢朝大山深处奔去，伊小姐说里面可能有妖魔王，陆离只能循着外围绕圈，寻找妖魔。他又奔走出去数百里，连续翻阅十几座大山，他再次遭遇了妖魔。这是一群类似猿猴的妖魔，头上有绿色长发，背有双翼，眼睛泛着白光，獠牙铮亮，面部表情狰狞，看起来很是恐怖。

　　猿猴妖魔不是一只，而是一群，在一个山谷内密密麻麻都是，陆离靠近这个山谷时惊动了一只猿猴妖魔，立刻引发无数的妖魔围攻。

　　不过……

　　这些妖魔明显不是高级妖魔，因为他手持玉符，妖魔不敢靠近，只在数百丈之外不断嘶吼，发出一道道让人毛骨悚然的声音。

　　“呜呜~”

　　一只妖魔远远盯着陆离大吼几声，他飞上了高空，随后头上绿色的毛发全部竖立起来，竟离体而出，化作万千长针朝陆离射来。

　　这只妖魔一攻击，其余妖魔纷纷效仿，他们的毛发都竖立起来，从四面八方朝陆离射来。这些绿发速度很快，眨眼间陆离感觉就像是被大雨笼罩进去般。

　　“嗡~”

　　陆离可不敢用超品神器去抗，这妖魔的攻击感觉很犀利，这战甲会被洞穿的。他身体内运转出七百二十个穴道内的能量，防御力顿时大增。

　　“铛铛铛铛~”

　　几万绿针感觉刺在寒铁上般，都刺入一分，在陆离以为这些绿发会反弹出去时。那些绿发居然光芒一闪，纷纷扭动起来，将陆离一下缠了进去。

　　一圈，两圈，十圈……

　　陆离整个人都被绿色毛发给缠进去了，那些绿色毛发上面还散发出绿光，居然开始腐蚀陆离的肉身。陆离表面立刻出现淡淡的青烟，感觉被火焰灼烧般。

　　“厉害！”

　　陆离暗暗感慨，妖魔果然是妖魔，拥有奇特的神通，闻所未闻啊。他神念扫出去，发现所有妖魔身上都散发出绿光，看来在遥控着这些绿色头发。

　　“虚空虫，出动！”

　　陆离神山一亮，一只暗金色虚空虫飞射而出，如流星般飞射而去，一眨眼时间就冲了过去消失在一只猿猴妖魔体内。

　　“砰！”

　　不出陆离的意料之外，那只猿猴妖魔瞬间被啃食干净。与此同时，陆离这边一些绿色毛发自动脱离，掉在地上，没有任何色泽和光彩。

　　“果然！”

　　陆离微微颔首，妖魔被杀死了，这些绿发就不受控制了，他也不挣扎，静静等待虚空虫把所有的妖魔啃食。他神念追踪虚空虫，暗暗有些期待，这些妖魔敢对他动手，应该级别还可以啊，不知虚空虫能否分裂？

　　十只，五十只，七十只！

　　突然，虚空虫停留在原地不动了，陆离顿时满脸的狂喜起来。虚空虫终于分裂了，虽然只是一只分成两只，但证明猿猴妖魔能让虚空虫分裂啊。山谷内可是有上千妖魔，全部吞食了，应该能分裂出十几只虚空虫吧？

　　“嗡~”

　　陆离立刻释放了两只暗金色虚空虫，分别朝左右两边的猿猴妖魔冲去。同时陆离身上的强大气血释放了出来，顿时感觉像是一只巨大的龙象般，他的气息传去了方圆千里，把山谷内的所有妖魔都给惊动了。

　　“嗡嗡~”

　　陆离把所有的暗金色虚空虫都给放出来了，一共五只，朝四周飞射而去，进攻源源不断冲来的妖魔。陆离还放出了一些黄金色的虚空虫，因为等会暗金色虚空虫都会分裂，他看看黄金鹅的虚空虫能否进化。

　　“还好！”

　　黄金色的虚空虫呼啸而去，虽然啃食速度非常慢，但胜在虚空虫数量多啊。他一下放出几百万虚空虫，一只虚空虫啃一口，只需几万只黄金色虚空虫就能把一只妖魔啃光。

　　没过太久，五只暗金色虚空虫都分裂了。分裂需要时间，陆离身体都被绿色头发缠住，他也懒得动，就在里面盘坐，让黄金色虚空虫进攻。

　　黄金色虚空虫很快一片片分裂，却没有一只进化，这让陆离很是失望。等了片刻之后，他确定黄金色虚空虫无法分裂，他把所有虚空虫收了回来，他取出寒锋战刀破开了绿色的头发冲了出去。

　　“轰！”

　　他急速掠过去，一拳将一只妖魔砸飞，那妖魔胸前骨头被全部砸碎，陆离现在的力量可是非常恐怖的。四周的妖魔一下退开，因为陆离身上有天云仙子炼制的玉符，这些妖魔很是畏惧。

　　“砰砰砰砰！”

　　陆离身上极速闪动，每次砸出一拳就能将一只妖魔重创，势不可挡。那些绿色的头发席卷过来，都被陆离轻松劈开了，他的防御太强了，这些妖魔的攻击无法对他造成太大伤害。

　　陆离每次攻击都不会把妖魔给砸死，只是砸伤罢了，这些都是虚空虫的养料，杀了就可惜了。

　　小半天之后，暗金色虚空虫分裂完毕，五只虚空虫变成了十只，陆离立刻控制虚空虫朝妖魔飞去，让他们继续啃食。

　　十只虚空虫分别啃食了七八十只妖魔，又一次进化了。剩下的妖魔都不多了，陆离懒得攻击了，反正妖魔不敢靠近他，只会释放绿色头发，这些头发无法给他造成太大的伤害。最多让他表皮受伤，他肉身的强大自愈力轻松可以自己恢复。

　　再次等了小半天，十只虚空虫变成了二十只，陆离内心振奋不已，这二十只虚空虫，是很强的底牌，关键时刻能帮他灭杀三劫天神的。

　　“去吧！”

　　还有一些妖魔，陆离让虚空虫飞去，不过只是控制了三只虚空虫，太多的虚空虫飞去，完全不够分，到时候一只都无法分裂。

　　等最后的几百只妖魔击杀，又有三只虚空虫分裂。陆离这次不等了，将分裂的虚空虫收入神山内，他朝山谷内走去。他想看看妖魔的居住地，是否会有异宝之类的。

　　“咦？”

　　走入山谷，陆离神念一扫，面色立刻变得凝重起来。因为他在山谷墙壁内发现了天道神纹，一走进山谷他感觉有一种奇异的力场，在力场内他发现神力居然无法运转了。

　　“这就是所谓的神纹道场？”

　　神力无法使用，陆离半点不担心，他肉身的战力都足够应对一切来敌了，他扫视几眼传音给血灵儿道：“你探出触手好好探出附近一番，我想这些神纹你会很感兴趣的。”


第1896章 铭刻神纹的飞行宝物

　　神纹和禁制陆离感觉有异曲同工之妙，不同的是神纹更加的强大，浩瀚，玄妙。

　　如果说禁制是手段，是模拟天地法则布置出来的“阵”，那么神纹陆离感觉就是直接用感悟出来的天地法则布置出来的“法”。

　　参悟天地法则，能感悟真意，杀招，神通。有上古强者能把法阵附在兵器上，刻画在物体上，这就是神纹。

　　一根血红色的触手探了出来，雪触手刺入了地底之下，陆离没动等血灵儿探查，只是过了一炷香后血灵儿就传音来了：“主人，这是什么东西？感觉很玄奇，非常的浩瀚，我感觉可若是参悟了这些东西，我的天赋神通或许可以进化！”

　　“那你快去参悟吧，直接把神纹先记录下来，回头慢慢参悟！”

　　陆离没心思去参悟神纹，血灵儿参悟了就等于他参悟了，回头可以传输去他脑海内。血仙藤在法阵方面有很强的天赋，它去参悟这个比陆离快多了。

　　“好！”

　　血灵儿的触手无限延伸，在附近游走起来，陆离在附近搜寻了几圈，却没有任何所获。这个妖魔的巢穴内并没有异宝，只有一些奇异的果子，应该是妖魔的食物，陆离可不敢拿。那些食物不像是灵果，反而感觉有邪异的气息。

　　陆离走到了一个洞穴内盘坐修炼，给血灵儿时间把这里的神纹记录下来。他正好去参悟一下，看看怎么将冰霜剑意融合进杀敌鬼斩内。

　　这里的神纹非常多，足足有几千条，很多神纹的纹路非常玄妙复杂。好在血灵儿有法阵的基础，记录起来不算太难，否则一般的人想要记录铭刻这些神纹，估计最少要几年时间。

　　时间一点一点过去，七天过去了，血灵儿居然还没记录成功。陆离索性不出关了，传音一句让血灵儿搞定之后叫醒他。

　　再次过了五天，陆离被血灵儿叫醒了，却不是记录成功了，而是……有人闯进来了！

　　“主人，来了两个武者，气息很强大！”

　　陆离的眼眸猛然睁开，神念扫了出去，顿时满脸的惊愕。因为闯进来两个人，一人居然是老熟人。

　　一个穿着妖艳的红袍男子，头上很是光亮，头顶还有纹身，手中提着一把带钩的弯刀，不是秃头胡是谁？

　　另外一人是一个看起来像疯子的老人，披头散发，衣裳褴褛，干瘦干瘦，皮包骨了，似乎很多年没吃饭，快要饿死了。

　　“桀桀~”

　　秃头胡的神念锁定了陆离，发出一道让人毛骨悚然的怪笑声，他舌头一勾笑道：“人生何处不相逢啊？小美男，我们又见面了！”

　　陆离感觉胃里一阵翻滚，差点呕吐出来了。他眼神如刀，扫视另外一人说道：“这位是谁？为何要助纣为虐？我和你无冤无仇吧？你要帮着秃头胡对付我？”

　　“呵呵！无冤无仇？”

　　疯癫老人冷冷一笑道：“你杀我神鸦时，可曾想过有今日？”

　　“是你？”

　　陆离恍然大悟，看来是这个疯癫老人把秃头胡找来的，他欣然起身朝外面走去说道：“我说过，别惹我，否则让你死无葬身之地。秃头胡，上次给你逃了，这次定让你葬身在此。”

　　“狂妄小儿！”

　　疯癫老人露出森冷的笑容说道：“本座当年纵横二重天的时候，你爷爷都没出生呢，这才修炼几十年，一重天神的境界就如此狂妄？秃头胡，你的五个兄弟确定是被他杀死的？”

　　秃头胡脸色阴沉下来，他挥手道：“离火老鬼，我们出去和他一战，别说那么多废话！”

　　“为何要出去？”

　　离火老鬼有些惊疑，随后醒悟过来，他嗤笑道：“一个小鬼罢了，本座翻手就可以镇压，亏你还是名扬天魔岛的魔头，居然惧怕一个小鬼？”

　　“咻！”

　　那边陆离没有在废话，身子飞射而出，秃头胡的话点醒了他。这里有神纹道场，这里的神力被封印了，他现在却几乎可以不用神力，完全靠肉身战斗，这里是最适合他的战场啊。

　　“退~”

　　秃头胡知道陆离的肉身强大连忙后退，离火老鬼却不以为然，手中出现一个破破烂烂的火炉，他手一扬，冷声说道：“小子，去了阎王殿记得告诉阎王，是我离火道人杀死的你！”

　　那破破烂烂的火炉上有神纹，此刻神纹亮了起来，一道道紫色的火焰洒出，这火焰一出来四野空间顿时卷曲起来，温度高得吓人。

　　火焰如雨水般洒过来，把陆离给卷了进去，陆离穴道内的能量立刻涌出，防御肉身。他身体内传来了道道黑烟焦肉味，不过他的防御如此强大，这火焰只能灼伤他的表皮，连肌肉都很难伤害。

　　“什么？”

　　离火老鬼满脸惊愕，陆离已化作一道流光飞来了，一拳砸在了离火老鬼的胸前。

　　“咔擦，咔擦！”

　　离火老鬼胸前的骨头断裂，身子被砸飞出去，重重撞击在山谷崖壁之上。那崖壁居然没有被撞碎，离火老鬼被反弹下来，在地上滚动了十几圈。

　　“嘶嘶~”

　　秃头胡倒吸一口冷气，他双腿连动快速朝山谷外退去。但陆离速度却比他更快，化作一道流光，一下去了秃头胡前方。

　　“滚开！”

　　秃头胡手中战刀挥舞，一道黑光闪耀，陆离眼前出现幻象。陆离暗暗惊奇，神力被封印了，秃头胡居然还可以释放这种邪术？

　　“嗡~”

　　虽然眼前出现幻象，找不到秃头胡的人，陆离却不管不顾，手中神山闪耀，放出了三只暗金色的虫子，陆离对虚空虫下令攻击附近的生灵。

　　秃头胡就在旁边，虚空虫自然会主动攻击，陆离就不相信秃头胡能扛住暗金色虚空虫的攻击？

　　“砰！”

　　陆离感觉自己身体被重重劈飞了出去，他眼前视线也恢复了正常，他猛然朝秃头胡所在的方向望去。

　　“啊~”

　　秃头胡倒在了地上翻滚不休，看来暗金色的虚空虫开始啃食他的肉身了，陆离顿时大喜，狂暴冲去，要将秃头胡一拳击杀。

　　“嗡~”

　　秃头胡手中戒指一亮，手上出现一个白色的小舟，那小舟上有着复杂的神纹。他身子在地上一滚，身体消失在小舟之内，小舟光芒闪耀以恐怖的速度直接朝高空飞去，瞬间消失在了远方。

　　“刻画神纹的飞行宝物！”

　　陆离眼中精芒闪闪，上次伊小姐就说过秃头胡拥有一件这样的宝物，此刻他终于见识到了。

　　这宝物的速度比他速度最快要快上百倍，秃头胡能纵横天魔岛不死，的确有些依仗。


第1897章 火之本源

　　秃头胡逃了，还让陆离损失了三只暗金色的虚空虫，此人恶贯满盈，被无数强者大势力围捕还能活着，的确有一定的手段。

　　“咻~”

　　另外一边，离火老鬼无声无息的朝山谷外冲去，他不敢自大了，这里不能动用神力，他的战力被压制得厉害，留在这会被陆离活活打死的。

　　“咻！”

　　陆离身子一闪，冲到了离火老鬼前方，他冷冷望着老鬼道：“老疯子，你要去哪啊？刚才你不是说可以翻手镇压我吗？”

　　离火老鬼手中高高扬起那个火炉，厉声大喝道：“小鬼你不要太嚣张，逼急了我，大家鱼死网破！”

　　“你有这个能力？”

　　陆离冷笑一声，身子一闪就到了离火老鬼前方，他抬起拳头猛然朝老鬼脑袋砸去。对于敌人他绝不手软，既然离火老鬼想杀他，那他自然不会纵虎归山。

　　“嗡！”

　　离火老鬼手中火炉亮了起来，洒出无尽的火焰，不过这次火焰却没有朝陆离飞来，而是将自己笼罩进去。那些火焰在他身体外结茧，形成一层层护甲。

　　“轰！”

　　陆离拳头猛然砸在火焰护甲之上，火焰爆裂，漫天洒落，但陆离拳头的力量几乎被耗尽了，离火老鬼轻松后退，随后又用火焰凝聚成火焰护甲。

　　“唔……”

　　陆离微微一怔，这些老鬼活了漫长岁月，还能常年在妖魔山生活着，果然有一定的手段啊。陆离身体一闪，继续冲去，猛然又是一拳，他还不信了，这离火老鬼有无尽的火焰？

　　“呱呱~”

　　火炉内的神纹闪耀几下，突然飞出了一只只火鸦，全都是火焰化成了，一下飞出了数百只，源源不断朝陆离撞击而去。

　　“砰砰砰！”

　　陆离抬起拳头连续不断挥出，那些火鸦都被震碎，他势不可挡，不断朝离火老鬼冲去。等老鬼不再释放火鸦了，他一拳砸在了离火老鬼的身上。

　　“砰！”

　　火焰漫天迸射，护盾消失，但离火老鬼又退走了，同时他嘶吼起来：“小鬼，别逼人太甚，逼急了我，释放火之本源，将你焚成灰烬。你放我离开，老夫保证不再找你麻烦。”

　　“火之本源？好啊，你释放一下看看，能否烧死我？”

　　陆离丝毫不畏惧，不说离火老鬼会不会吹牛，就算真的有火之本源，他相信他的肉身能抗住，不会瞬间被焚毁。

　　“咻！”

　　陆离身子一闪又冲了上去，拳头连绵不断的砸出，离火老鬼一次次用火焰凝聚护甲，却被陆离轻松击碎。

　　陆离看到离火老鬼眸子闪烁，似乎有些迟疑不定？他内心咯噔一下，看来这老鬼的确有厉害的手段？只是可能那“火之本源”不多，他不想轻易使用？

　　“嗡~”

　　陆离再一次靠近离火老鬼之后，手中神山闪耀，他释放出来三只虚空虫，三只暗金色虚空虫速度太快，一闪而逝，轻松没入了离火老鬼的身体内？

　　“嗯？”

　　离火老鬼瞬间惊觉过来，他神念在体内一扫，发现了三只虫子后，他面色大变。他体外的火焰一隐，进入了身体内，他想利用火焰去把那三只虫子给炼化了。

　　可惜，暗金色虚空虫太强了，这钟级别的火焰根本无法炼化。陆离对着虚空虫下令了，里面的虚空虫开始啃咬，离火老鬼一下疼得全身都颤动起来。

　　“是你逼我的！”

　　离火老鬼怒吼一声，居然不去管那些虫子了，他手中炉子快速飞出，朝陆离这边闪电般飞来。陆离在此刻内心浮现了致命的危机感，他想都没想，身子冲进了神山内。

　　神山可是九奇山，虽然剩下三座山没找到，威力不够大。但神山的材质非常特殊，他相信就算强大的火焰也无法焚灭。

　　“嗡~”

　　火炉内光芒闪耀，接着里面洒出一片火光，那些火焰居然是白色的，散发出冷光，火焰一出来四周的空间全部卷曲，下面的地面还冒气了青烟，温度高得吓人。

　　“好！”

　　陆离发现神山光芒闪耀，却并没有融化的迹象，他顿时大为放心，这九奇山果然没有让他失望。

　　“啊！”

　　那边离火老鬼在地上翻滚起来，虚空虫开始攻击将他五脏六腑瞬间啃掉了，离火老鬼口中喷出鲜血，面色变得苍白，明显遭受了重创。

　　“咻！”

　　陆离控制神山飞过去，用神山重重的镇压离火老鬼，离火老鬼看到神山镇压而下，他取出了一个大钟，那大钟快速变大把他给罩了进去。

　　“砰！”

　　神山镇压而下，却无法压碎大钟，甚至都无法让大钟。陆离暗暗惊叹，这老鬼宝物还挺多的，不愧是能和秃头胡同级别的老鬼。

　　这钟上明显也有神纹，看来秃头胡和这离火老鬼在妖魔山内学到了很多神纹。陆离也不急，他通过母虫去感应虚空虫，发现虚空虫啃食的速度变慢了，看来离火老鬼正动用特殊手段镇压虚空虫。

　　那边火炉释放的火焰逐渐挥散在天地间，火炉静静悬浮在半空，陆离身子闪了出去，想把火炉收入天邪珠内。但火炉定在了半空，根本无法移动。

　　“哼！”

　　陆离身子返回，一拳猛然砸在了大钟上，他就不信无法将大钟给震飞。七百二十个穴道内的能量蜂拥而出，狂暴的力量传递去了大钟内。

　　“轰~”

　　大钟发出沉闷的炸响，被陆离狂暴的力量击得移动了几寸。陆离眼眸一亮，双拳连绵不断的砸出，大钟连连响起沉闷的声音，不断被击退。

　　“砰！”

　　在陆离砸出三百多拳时，大钟被击飞出去，里面的离火老鬼身子窜了出来，手中出现了一把银色的尖刺，那尖刺上流转着绿油油的液体，明显有剧毒。

　　“哼！”

　　离火老鬼不能动用神力，速度比陆离慢多了，陆离身子朝旁边侧滑，身体一转，猛然一记回转拳砸在了离火老鬼的后背。

　　“轰！”

　　离火老鬼身子被砸飞出去，后背鲜血淋漓，与此同时陆离神山内十只虚空虫飞出，一下没入了离火老鬼脑袋内。

　　“不——”

　　看到这十只暗金色虚空虫，离火老鬼惊恐地大叫起来。他刚才非常费力才镇压住那三只虚空虫，此刻再次飞出十只还是冲入他脑袋内，他怎么可能抗住？

　　他几乎没有犹豫就大喝起来：“小……大人，别杀我，什么条件都好说，别杀我！”


第1898章 残缺的帝兵

　　关键时刻陆离让虚空虫控制停手，并不是心慈手软了，而是他想询问一些妖魔山的情况，他现在对于妖魔山两眼一抹黑，了解一些情况行动会更方便。

　　虚空虫停在了离火老鬼的灵魂体之外，随时可以将他灵魂啃食，陆离眸子闪烁，开口道：“把你那炉子控制飞去那边，你的空间戒，和大钟都丢到那边去！别耍小心眼，否则我让虫子立刻把你的灵魂啃掉。”

　　“这……”

　　离火老人眸子闪烁几圈，这里不能动用神力，他的真意杀招都无法释放，空间戒和宝物都丢到那边去，那陆离要杀他就如捏死一只蚂蚁了。

　　“想死？我成全你！”

　　陆离看离火老鬼没动顿时怒了，离火老人见陆离眼中杀机闪耀，很清楚陆离这种人肯定是杀人不眨眼的主，他连忙大喝道：“别动手，我扔！”

　　他将手中兵器丢掉，空间戒取下来丢掉，另外控制火炉和铜钟都飞去了角落，这才佯装可怜地说道：“小公子，我只是被秃头胡蛊惑，之前你灭了我几百只火鸦，你看我也并没有对你动手是不是？小公子，你就饶了我吧。”

　　“闭嘴！”

　　陆离目光如电，盯着老者的袖子说道：“袖子内的空间神器丢出来，你再耍下心机试试？是不是当我不敢杀人？”

　　“……”

　　离火老鬼脸上表情彻底变得幽怨起来，他袖子内一枚珠子甩了出来，这才拱手道：“小公子，这次什么都没有了！”

　　“好！”

　　陆离神念扫视几遍，确定没有藏着任何东西后，他冷声说道：“我问一句，你答一句，如果我不满意的话，你立刻会死！”

　　“没问题！”

　　离火老鬼非常诚恳的点头道：“只要我知道的，我知无不言言无不尽。不过，我想知道，如果我回答了你所有的问题，我能否活命？如果不能保证我活命的话，你现在就杀了我吧，我一个字都不会说！”

　　“嗯？”

　　陆离身上杀气一闪喝到：“你没有谈判的资格，少废话，信不信我现在就让你死？”

　　“杀吧！”

　　离火老鬼这次出奇的硬气，一挺胸膛，闭着眼睛说道：“反正都是死，我为何要多费唇舌？”

　　“你这老货还算聪明！”

　　陆离沉吟片刻说道：“你身上所有的宝物都解除精神联系，你回答了我的问题，我可以放你离开。杀不杀你对于我没有意义，这是我给你的保证。”

　　“我没什么宝物啊……”

　　老鬼顿时一脸幽怨说道：“小公子，我一个老不死的，实力也不高，能有什么宝物？都是一些破铜烂铁，再说了……没有这些兵器宝物，我肯定会被附近的武者击杀，我还不如现在死去呢！”

　　“少废话！”

　　陆离有些不耐烦了，怒喝道：“你没有选择，要么现在解除精神联系，要么我立刻杀死你！再废话一句，我也不问你了，妖魔山人多的很，我找别人问去。”

　　“好……吧，算你狠！”

　　离火老道肉疼得要死，这些宝物和空间戒内的宝物都是他一生的珍藏，不过命没了，什么都没有了。只要能活命，他还有机会找人一起杀死陆离，抢夺回来。

　　他咬牙将所有宝物的精神联系解除，陆离身子一闪将所有的东西收了进去。这才站在离火老道前方说道：“妖魔山的妖魔分布，你可清楚？”

　　“清楚！”

　　离火老道在妖魔山生活了几万年，哪里有妖魔自然知道得一清二楚，他想了想说道：“小公子，我空间戒内有一份地图，你取出来给我，我将哪里有妖魔分布画出来！”

　　“好！”

　　陆离取出空间戒，找到了那张地图，他将地图和笔丢给离火老道，嘱咐道：“所有妖魔的级别画出来，比如这里的猿猴妖魔是三级，如果有比猿猴妖魔强一点，你就写四级，以此类推。别甩小心机，否则就算追杀亿万里，我也会杀死你！”

　　“不敢，不敢！”

　　离火老道连连摆手，很认真的在地图上勾画起来，陆离神念扫去，这地图刻画得很清晰，上面有几千座大山，每座山还都有名字。

　　“这离火老道还算实在……”

　　陆离发现离火老道不用他嘱咐，在一些山上勾画了一些洞穴，上面注明有什么级别的老鬼潜修，陆离还看到他在中间一座大山内写了有一个三劫后期的至强者潜修。

　　“果然有妖魔王？”

　　陆离看到离火老道在中间一座大山内写下妖魔王三字他暗暗心惊。看来伊小姐并没有骗人，这里的确诞生了一只妖魔王，不过实力不够强大，大魔王懒得出手罢了。

　　花费了三炷香时间，离火老道将地图上圈画完毕，他将地图甩过来道：“小公子，所有的妖魔和强者我都标注了，如果有任何地方出错，你随时可以追杀我！我在外面有仇敌，有一个大势力正追杀我，我是不敢离开妖魔山的，小公子随时可以找我。”

　　离火老道说话很诚恳，陆离接过地图扫视几眼，发现很多地方都有妖魔，不过外围区域妖魔都不强，越往中间走妖魔越强。最中间的妖魔王最恐怖，战力据说和这里潜修的一个老鬼不相上下。

　　陆离仔细扫视几眼，并没有看出异样，他收起地图问道：“秃头胡在妖魔山是否有别的帮手，比如强大的靠山之类的？”

　　秃头胡逃走了，陆离担心他找强者过来帮忙。离火老鬼很肯定地说道：“没有，秃头胡喜欢男人，这个变态的嗜好，让很多人对他反感。甚至有些老人都不准秃头胡路过他们潜修的地方。小公子，你想想……如果秃头胡有靠山，这次就不是他和我杀过来了，他上次就差点被你杀了，他没那么傻。”

　　“嗯！”

　　陆离想了想也是这个道理，他沉吟片刻问道：“这妖魔王可有宝地？”

　　“宝地？”

　　离火老道眼中露出迷糊之色，很快醒悟过来说道：“如果说宝地，那就是老妖山了，地图上有标注，那里曾是老妖魔居住的地方，有一座上古宫殿，里面有无数的神纹。一些神纹如果能学到，将能终生受益。据说大殿内还有一些上古神兵，甚至……有残缺的帝兵，当然这些都是传说，我们可不敢进入老妖山，因为那只妖魔王就在老妖山！”

　　“残缺的帝兵？”

　　陆离满脸惊愕，伊小姐说过一个普通的武者，拿着帝兵都能轻松劈死三劫天神，可见帝兵之强。这里居然有残缺的帝兵？


第1899章 浩瀚世界

　　“不对~”

　　陆离很快冷静下来了，残缺的帝兵怎么可能出现在小小的妖魔山？如果真的有的话，早就被大魔王取走了。这可是残缺的帝兵啊，别说大魔王，就算二重天的大势力强者都会心动吧？

　　“老妖山有很多神纹？”

　　陆离琢磨起这句话，问道：“老妖魔当年专门研究神纹的？否则会有那么多神纹？”

　　“是的！”

　　离火老道解释道：“老妖魔其实不是怪物，而是一个老不死的强者，他的肉身当年被毁了，灵魂镇压在一件很强的法器内，灵魂整整被镇压了百万年。漫长的时光，他不知怎么度过，于是就开始研究神纹，刚好那件强大法器内有很多神纹，他研究了百万年，最后居然逃出生天了……”

　　“灵魂逃出来？”

　　陆离皱了皱眉，不解问道：“一个残魂能有多强的战力？为何当年他能如此的强大？残魂还能四处走动？”

　　“这就是老妖魔的强大之处！”

　　离火老道说道：“老妖魔是从三重天内逃回来的，而且还是控制了一个别的妖魔肉身。他将这个妖魔的肉身炼制成了一具强大的器，肉身防御程度不比小公子弱。这具肉身其实等于一件法器，他控制法器攻击杀敌，纵横二重天。”

　　“他在妖魔山住了很多年，因为肉身不是他的，所以他无法修炼。他只能不断地钻研神纹，希望借助神纹的力量形成强大的攻击和防御，变成至尊强者，继而去三重天复仇。”

　　“他在妖魔山钻研了几十万年，研究出无数的神纹，也成为了当时二重天威名赫赫的老妖魔。可惜最后他去抢夺一件宝物时，得罪了一个二重天的绝世强者，被重创后逃回妖魔王，最终被大魔王击杀。”

　　“大魔王击杀了妖魔王，占据天魔岛，却并没有毁掉这里的神纹，只是临摹了一份就离开了。她说这里的神纹具有夺天地造化之能，希望后人中有大机缘者能参悟。这里的封印解开之后，大魔王也有严令，不得大规模破坏这里的神纹，否则格杀勿论……”

　　离火老道将妖魔王的故事讲述了一遍，陆离听得心思澎湃。惊叹于老妖魔的逆天之才，佩服于大魔王如海的胸襟，感慨于这个世界的浩瀚和玄奇。

　　这个世界太浩瀚了，远远超乎陆离的想象之外。原本陆离以为斗天界就是整个世界，后面才知道外面还有九界，还有无尽的界面。

　　再后面他知道了神界，并且来到了神界。那时他以为神界就是整个世界，慢慢才知道神界也不过是世界的一隅，真正的世界浩瀚无边，估计大魔王都不知道这个世界有多大。

　　大千世界，亿万种族，数不清的神灵，强者如那天上的星辰，无数的天才如那一闪而过的流星。强如紫帝者都被人砍下了头颅，老妖魔利用别人的肉身和神纹的力量，能成为一代枭雄，威震二重天？

　　这个世界还有多少玄奇之事？还有多少奇异神通？还有多少盖世强者，该有多少不能为世人所知的惊天秘密？

　　陆离发现自己变得越强，所知道的秘密就越多，内心的震撼就越大，而且他会发现对于这个世界会越来越陌生。

　　这就像是一只青蛙，努力的朝井上走，越往上走发现外面的天空越大，等他终于走出井外时，才会发现这个世界超乎了他的想象之外。

　　“变强，不断变强，我要成为绝世强者！”

　　陆离不断坚定内心的信念，他不求成为纵横三重天的强者。他只求能力压黑炎殿，并去三重天成功把陆羚找到，他只求再也没有人能威胁他的性命，再也没有人打扰他平静安逸的生活。

　　“小公子！”

　　离火老鬼的声音响起，把陆离的思绪拉了回来：“老夫已回答了你那么多问题，能否放老夫离去啊。”

　　“妖魔山还有什么要注意的？”

　　陆离想了想又问了几个问题，将能想到的问题，关于妖魔山的都询问了一遍，他这才挥手道：“好了，滚吧，别想着带人来围杀我。如果下次再发现你作恶，定杀无赦！”

　　“多谢小公子，多谢！”

　　离火老道喜出望外，他没想到陆离真的放他离开。像他们这种老魔头，一旦动了杀心，并且占据了上风，是绝对不可能手下留情的，陆离身上杀气很浓，没想到居然真的放了他？

　　他拜谢几次后，身子朝外面狂暴冲去，几个眨眼间就消失在远方。陆离没有立刻离去，而是走进了山洞内，翻看离火老道的珍藏。

　　“血灵儿，加快速度将这里神纹铭刻下来！”

　　陆离传音给血灵儿，秃头胡逃走了，这地方还是尽量不要待了。万一秃头胡找几个帮手过来，还是会有很大麻烦的。

　　当然，这里的神纹能压制武者神力，这对于陆离有天生的优势，就算来个普通的三劫天神陆离应该勉强能应付。如果暗金色虚空虫多，对方无法压制的话那他击杀三劫天神也不是梦。

　　“主人，再给我三天时间！”

　　血灵儿传音过来，陆离放心了。血灵儿从不说大话，她说三天就三天绝不会拖延时间，陆离放心的闭关了。

　　秃头胡和离火道人并没有找来，或许秃头胡没有找到强大的帮手，陆离安静的度过了三天，血灵儿的传音准时响起：“主人，所有神纹我都铭刻下来了，给我一些时间参悟。或许……我能布置出这样的神纹！”

　　“什么？”

　　陆离大惊，随后大喜。如果血灵儿能布置出这样的神纹，他将能将敌人的神力压制，对方只能用法器和奇异神通击杀他。和他拼肉体？别说二劫天神，就算一般的三劫天神都拼不过他吧？

　　“好，血灵儿好好干，回头我一定寻找好的神材给你吞噬！”

　　陆离赞赏了两句，他想起什么，将所有的空间戒取出来，将里面的东西都传送出来，一下满山谷都是奇奇怪怪的物品，各种神材堆积如山。

　　陆离非常豪爽的挥手道：“血灵儿，你去探查下，如果有喜欢的神材告诉我，全部给你吞噬。”

　　血灵儿能参悟神纹，还能布置神纹，陆离自然要好好培育。如果血灵儿能再次进化的话，它参悟神纹起来将会速度更快，对他的帮助也会更大。


第1900章 老朋友相逢

　　血仙藤立刻探了出去，在一堆宝物神材灵药内搜寻，陆离前段时间杀了不少人，抢了许多空间戒，里面都有许多宝物神源金神材这些。

　　血灵儿要吞噬的神材很奇特，以前陆离给它找了许多此，它根本不感兴趣。这次这么多神材，陆离很担心它一样都看不上。

　　“主人，这个绿色的晶石，我能吞噬，而且感觉用处非常大！”

　　血灵儿的传音突然响起，让陆离顿时一喜，他立刻在神材堆里翻找起来，找到了血灵儿所说的绿色晶石。可惜这种绿色晶石很少，一共找到了六枚。

　　陆离把这六枚晶石收入了天邪珠内，让血灵儿慢慢吞噬，他满眸期待地问道：“还有吗？”

　　“我找找！”

　　血灵儿又释放触手探入了神材堆里，这次整整探查了一炷香时间，在陆离以为没有时，血灵儿又兴奋的传音过来道：“还有一种，那种白色的石头，上面带着火焰纹路的。这种石头很多，虽然不如刚才的晶石，但也有用处，主人帮我全部收集出来！”

　　“好！”

　　只要血灵儿要吞噬的，别说一些不知名的神材，就算顶级神材陆离也不会眨眼，他快速翻找起来，一共找到了一百多枚这样的石头。

　　他将全部石头收入天邪珠内，血灵儿最后开始探查，确定没有了，陆离交代道：“这两种石头，你都留下一枚，回头有机会我想办法帮你买一些。”

　　“多谢主人，我进去炼化这些石头，另外开始参悟神纹！”

　　血灵儿把触手收了进去，陆离将全部神材装入空间戒内，这才大步朝外面走去。他一出去神念立刻扫视，在山谷内神力会压制，他怕秃头胡等人在外面蹲守。

　　他身体内铭刻了大道之痕后，感官敏锐了无数倍，任何人在外面潜伏他都能感知到。他在山谷口站了片刻，确定没人后立刻朝远处飞奔而去。

　　他一边奔走，一边取出地图翻看起来，最终他决定去距离这边六十多座山峰的鹰嘴峰。离火老鬼地图上留下的标记，这鹰嘴峰有一群妖魔，实力仅仅比猿猴妖魔强一些，不过数量却是多了几十倍，最少有三万多只。

　　只要这三万多只妖魔能被暗金色虚空虫吞噬，他估计最少能分裂出几万只虚空虫出来，到时候就不怕消耗了。

　　距离这边几十座山峰，秃头胡等人想追踪怕是难度很大。陆离快速奔走，还避开了地图上标注的武者潜修地。他来这只是为了虚空虫进化，不想和任何老魔头战斗。

　　离火道人给的地图上面的标准很准确，陆离前行了半天，穿过了十几座大山，居然没有遭遇任何强大妖魔和武者。只是遭遇了一小群低级妖魔，而且地图上还有标注，非常准确。

　　“这离火老鬼还算可以，没有耍小手段！”

　　陆离微微颔首继续奔走，陆离小心翼翼的穿行，按着地图上的标注，他没过多久找到了一群低级妖魔。他彻底放心了，离火老道标注得很准确。到目前为止，还没有出错的地方。

　　三十座，五十座！

　　陆离一路有惊无险，有几个地方有神纹道场，陆离都小心的避过了。这里神纹太多了，血灵儿参悟不过来，但先去让虚空虫分裂到足够的数量再说吧。

　　“咦？前面又有神纹道场？”

　　走到一座山峰，陆离看到整座山峰处处都铭刻着神纹，整座山峰给人感觉像是一把宝剑，远远看着就让人心悸。

　　“绕开去！”

　　陆离看了一眼地图，发现上面有标注，这里有一个老怪物潜修。他可不敢冒然进去，惹怒了老怪物，被杀的可能性非常大。

　　小心翼翼绕过去之后，陆离继续前行，花费了两个时辰之后，他终于站在了鹰嘴山之下了。他远远望着前方一座如鹰嘴的山峰，脸上露出喜色。

　　因为他感知鹰嘴山上有很多妖魔的气息，地图上标注得没错，这里的确有许多妖魔。大山内森林密布，古树参天，但陆离远远能看到隐约有一些影子在里面窜行。森林内阴气森森，这是妖魔的气息。

　　陆离没有冒然上去，而是围着鹰嘴山转悠起来，他足足转了半天，这才缓缓朝鹰嘴山走去。在山下他还是没有进去，而是放了一只暗金色虚空虫，控制虚空虫进入森林内自由吞噬所有生灵。

　　“呜~”

　　很快森林内就骚动起来，陆离听到了一阵鬼哭狼嚎的声音，他神念扫去，在黑雾中发现了一只只体型如人，全身有黑毛，脸却像狮般的奇异妖魔。这些妖魔都有利爪和獠牙，眉心还有竖眼，那只竖眼内黑光闪耀，看起来格外的摄人。

　　“好！”

　　陆离通过虚空虫感应到里面的战斗，虚空虫此刻已轻松把一只妖魔给吞食了，妖魔的竖眼内不断射出黑光，却对虚空虫无效。

　　“出动！”

　　陆离把大部分虚空虫都放了出去，只留下一只暗金色虚空虫，这些妖魔他发现虚空虫啃食速度比猿猴妖魔要慢，说明这些妖魔肯定强一丝，有很大机会让虚空虫进化。

　　“好！”

　　小半个时辰后，第一只虚空虫吞噬了三十多只妖魔开始进化了，陆离彻底放心了。这鹰嘴山那么大，几万只妖魔肯定有的，等全部妖魔吞噬完毕，暗金色虚空虫最少能分裂出近万只。

　　陆离没有上山，反正暗金色虚空虫吞噬不用他帮忙，他就在下面静静等待就好了。暗金色虚空虫分裂时也变成虚影，这些妖魔无法伤害它们。

　　小半天之后，虚空虫分裂了，几十只虚空虫呼啸而去，开始疯狂吞噬。在分别吞噬了几十只妖魔后又开始分裂了。

　　周而复始！

　　五天之后，虚空虫达到了几百只，分裂速度越来越快，陆离内心越来越喜，等这次将所有妖魔吞噬，他此行的任务就差不多完成了。进万只暗金色虚空虫，那是很强的一股战力了。

　　鹰嘴山下的妖魔都被啃食了，虚空虫进入了鹰嘴山内，陆离也跟着进来。虚空虫都是他的宝贝，他可不放心，要一路跟随监控。

　　“嗯？”

　　再次过了三天，暗金色虚空虫已有过千只了，盘坐在一棵大树上的陆离在此刻眼眸陡然睁开，朝山下望去。

　　他敏锐的感知力发现了一丝不对，他感觉有危险正在不断靠近。

　　他没有探出神念，而是通过大道之痕去感应，片刻之后他眼眸内露出冷意。

　　山下来了一群人，足足有近百个之多，这群人中他有几个认识，而且有两人在之前还战斗过。

　　秃头胡，离火道人！

　　秃头胡终于出现了，带来了一群帮手，这群帮手中有一个年轻英俊的公子，赫然是天量山的公子于飞翔。

　　“秃头胡请来了于飞翔助阵，离火老鬼肯定布置了暗手，所以轻松追踪到了我！”

　　陆离随便想了想就明白了，他感应了下面一群人的气息，嘴角露出冷意，来了虽然有上百人，却并没有三劫天神，他不是没有一战之力！


第1901章 三劫天神

　　陆离知道秃头胡肯定不会善罢甘休，却没想到离火道人也掺和了进来。他太低估这群老怪物的报复之心了，如果他拥有绝对的战力，比如是三劫天神，那给离火道人一百个胆子也不敢报复。

　　秃头胡也是如此，他是威名赫赫的魔头，却连续栽在陆离手上两次，这让他内心怒不可遏。但他不是白痴，不会继续单枪匹马来找陆离麻烦，来受虐。尤其是陆离的暗金色虚空虫太恐怖了，他耗费了一种极其宝贵的神液，才把那三只虚空虫给炼化了。

　　所以他出关后，立刻去找于飞翔了。于飞翔上次被陆离轰下积雷山之事闹得很大，因为是大势力的公子，所以许多人乐于传播，秃头胡也听闻了。

　　他通过人找到了于飞翔，后者听闻陆离在妖魔山顿时大怒。陆离在积雷山天云山躲着，他奈何不了。跑到妖魔山？这可是他们家的地盘，他怎么可能放弃如此机会？

　　于飞翔带了近百人来到了妖魔王，秃头胡找到了离火道人，听说于飞翔带了那么多人，离火道人二话没说跟随而来，并且根据他和一个宝物直接的精神联系，轻松找到了陆离。

　　那么多宝物，那是他毕生的收藏，陆离不知道一些宝物的价值，他却心疼了几天。他活了那么多年，是成精的老鬼，怎么可能不暗中做手脚？

　　“围上~”

　　于飞翔神念锁定陆离之后，眼中露出嗜血的光芒，他一挥手十几人分散开去，去了鹰嘴山其余方向，避免陆离逃走。

　　“嘿嘿！”

　　秃头胡的声音响了起来：“陆离，于公子听闻你在这历练，第一时间带人过来和你相聚了，你是不是感觉到很激动啊？”

　　“哈哈哈！”

　　于飞翔大笑起来，目光内泛着红光，像是一只野兽，他大喝道：“陆离，我说过会让你后悔的。你不躲在天云仙子的宫殿内，居然敢一个人跑出来？这次不让你死在妖魔王，我于飞翔誓不为人！”

　　“是吗？”

　　陆离冷幽幽笑了起来，声音飘了下来，说道：“说那么多废话做什么？我就在山上等着你们，你们上来吧。”

　　“动手！”

　　于飞翔也懒得废话，一挥手几十人朝山上涌去，于飞翔秃头胡离火道人紧随其后，全部上山了。他们都清楚山内有妖魔，但这些妖魔对他们构成不了太大威胁。

　　“虚空虫，下地去！”

　　陆离源源不断释放虚空虫，都是黄金色的虚空虫，他同时快速将暗金色虚空虫收起了一部分，剩下的都潜入地底。

　　他手握天云仙子的玉符，附近的妖魔都被虚空虫啃食了，所以之前在树上待着很安逸，并没有妖魔袭来。

　　此刻却不同了！

　　那么多人上山，惊动了无数的妖魔，很多妖魔锁定了陆离。陆离半点没有惧色，刚才有妖魔攻击了一下他，那些妖魔竖眼内会射出黑光，但他肉身防御强大，造成不了太大伤害。

　　不过，他在半山腰，上面妖魔冲下来都会先锁定他。所以他身子闪动，围着半山腰开始奔走，山下几十人立刻气势汹汹的追来，那么多强者，气血惊人，一下吸引了无数妖魔注意。

　　“攻击！”

　　等那群人靠近黄金色虚空虫埋伏之地，陆离立刻把控制所有虚空虫冲上来。这些虫子在地底埋伏，其实众人都知道。只有秃头胡和离火老人悄然错开，其余人都被黄金色虚空虫笼罩进去。

　　“小小伎俩也敢用？”

　　于飞翔等人冷哼一声，各自动用手段压制虚空虫，黄金色虚空虫威力不大，许多人都轻松镇压住了。不过也有少部分人无法镇压，被虚空虫啃得满地打滚，惨叫起来。

　　“咻咻咻~”

　　山上漫天的黑光飞射而下，妖魔冲下来了开始攻击。外加虚空虫的攻击，一时之间让天量山的那群人手忙脚乱。

　　不过这群人战力都不错，大多数都是二劫后期，只能几个刚刚进入二劫没多久的武者要么被虚空虫给啃食，要么被妖魔给射杀了。

　　“于长河，你带一批人去顶住妖魔，其余人追杀陆离！”

　　于飞翔下令了，一个二劫巅峰老者立刻带着十几人冲了上去，这里的妖魔对于他们来说不算太强，轻松能压制。

　　“暗金色虚空虫，出动！”

　　陆离看到这边乱了起来，立刻控制暗金色虚空虫飞出，他埋伏了有上千只暗金色虚空虫，他相信这群武者肯定挡不住，击杀他们很轻松。

　　“咻咻咻~”

　　地下的暗金色虚空虫呼啸而出，这边本来有漫天的黄金色虚空虫，所以于飞翔等人并没有太在意。在一只只暗金色虚空虫入体后，全部人面色大变。

　　“嗡~”

　　于飞翔手中出现一座宝塔，那宝塔熠熠生辉，一道道奇异的能量涌入他的身体内，帮他镇压暗金色虚空虫。

　　其余人却惨了，很多人一下抱着身体在地上翻滚，这些虫子啃咬速度太快了，他们就算有手段镇压都来不及了，很多人一下半个身体都被啃掉了。

　　秃头胡和离火老道很聪明，第一时间后退，并没有被暗金色虚空虫笼罩，秃头胡手中出现一个有着神纹的珠子，凝现一个护罩将自己和离火老道笼罩进去。

　　“扑通，扑通！”

　　刹那间，一下栽倒下去三十几人，就连一个二劫巅峰武者小半个身体都没了。于飞翔一看这种情况，连忙厉声大喝道：“老山叔，您还不出手，他们都要死绝了！”

　　“嗡！”

　　虚空虫突然震荡起来，接着一到黑影直接从虚空中穿刺出来，那人皮包骨了，感觉半个身体内都是死气，看来寿元即将耗尽，近期就要死去般。

　　“嗡！”

　　老者手中出现一个银鼎，那银鼎古朴大气，上面有神纹铭刻。银鼎亮起银光，朝四周洒落而去，就像是月光洒在大地上，一道奇异的力场出现，笼罩了于家的所有人，所有人身体内的虚空虫在此刻居然都不动了。

　　“这宝物……”

　　陆离暗暗惊骇，望着那枯瘦老者也感觉到一股致命的危机，这老者绝对是三劫天神，气息太恐怖了，根本不能力敌。

　　“天量山好狠，居然派出三劫天神，他们就不怕天云仙子震怒？”

　　陆离眼眸转动，这老者既然出手了，肯定不会善罢甘休，今日一个不好他怕是要丧命鹰嘴山了。


第1902章 变成飞灰

　　电石火花之间，陆离脑海内闪过无数个念头。这个三劫天神看来他还无法对抗，如果他在猿猴妖魔那里还好说，有神纹道场能压制所有人的神力，他还有信心和三劫天神一战。

　　既然不能战，那就只能逃！

　　逃有两种办法，一是飞渡虚空，现在这个老者还在镇压虚空虫，他有足够的时间飞渡虚空逃走。但飞渡虚空很容易出事，黎叔说了不到万不得已不要冒险。

　　剩下只能靠飞奔逃走了，朝山下逃必死无疑，三劫天神速度比他快。唯有朝山上逃，借助妖魔制造混乱，或许还有一线生机。

　　最终陆离选择了朝山上逃，一是飞渡虚空太危险了，第二是他不信三劫天神可以秒杀他。好不容易来到了妖魔山，他不想前功尽弃，想看看能否逃走。

　　他身子如利箭般朝山上冲去，手中拿着天云仙子的玉符，他灌注神力进去玉符光芒闪耀，里面道道玄妙的气息流转出去，远处本来要朝陆离冲来的妖魔立刻惊恐后退。

　　“呃？”

　　陆离惊疑地望着玉符，好像这玉符灌注神力之后气息强大了许多？妖魔明显更加惧怕了。

　　“咻！”

　　不过远处的妖魔并没有感受到玉符的气息，老远就竖眼睁开，射出一道道黑光。陆离连忙运转七百二十个穴道内的力量密布全身。

　　“轰轰轰！”

　　一道道黑光打在陆离身上，陆离感觉到一股股强大的力量，他速度大减，他眼眸一转冲入了地下，下方的妖魔立刻散开。

　　“老山叔，杀了他！”于飞翔的吼声响起，接着很多武者的怒吼声响起：

　　“山长老，快杀了这个小子，我们死了很多人！”

　　“老山叔，你要帮我堂哥报仇啊，快杀了这个小子，不能给他逃了。”

　　“他逃不了，山顶有恐怖的神纹，那小子敢上去也是一个死字！”

　　“……”

　　无数人大吼，那个黑瘦老者却迟疑起来。陆离毕竟是天云仙子看重的人，传言还是天云仙子的面首。如果是年轻一代杀死陆离这还好说，毕竟年轻一代争锋，有死有伤都是可以理解。他却是老一辈的人，成名已久，活了十几万了，去欺负一个不足百岁的年轻人，难免给人诟病。

　　到时候事情传开，天云仙子大怒，去大魔王那告状，怕是天量山不得不给出一个交代。

　　“嗯！”

　　老山叔目光朝秃头胡和离火老道望了一眼，他内心突然做下决定——这里只有两个外人，等会找机会把这两个外人做掉，此事就神不知鬼不觉。

　　没有证据，天云仙子能说什么？

　　“咻~”

　　老山叔如一只老鹰般掠去，他速度太快了，简直如一阵风般，瞬间就冲上了半山腰。无数的妖魔朝他追来，但他大手一拂袖，那些妖魔全部倒飞出去，很多妖魔口中还吐出暗黑色的血液。

　　“这老巴子速度好快！”

　　陆离听到后面的风声猛然回头，看到一道黑影快速靠近，他想都没想取出了寒锋战刀反手劈出一刀。一道惊天刀芒亮起，接着在半空中折转了两次，然后……劈空了！

　　没错，劈空了！

　　老山叔身子朝旁边横移开去数百米，轻松避开了杀帝鬼斩。杀帝鬼斩可是带着天地的威压，居然只是让老山叔速度慢了几分，无法对他造成太多的镇压。

　　“轰轰轰！”

　　杀死鬼斩破空而下，将下面很多妖魔劈飞，将无数大树毁掉，烟尘滚滚，山石飞天，声势到时很浩大。不过抵达于飞翔那边时，已没有太多能量，都没有击伤任何一人。

　　“虚空虫回来！”

　　陆离控制暗金色的虚空虫，从下面飞上来，急速朝他追来。暗金色虚空虫的速度比黄金色虚空虫快了十倍，和老山叔差不多，不过有些距离，想要飞回来需要时间。

　　老山叔已追了上来，他伸出一只枯瘦的手，对着陆离温柔的拍来。那只手看起来像是在轻拂桌上的灰尘，却带着无尽的威压和恐怖的气息。

　　“喝！”

　　陆离身子站立，双腿弯曲，七百二十个穴道内的能量涌动。他转身对着那只手猛然砸去，他的拳头威力太大了，上面金光流转，同样带着浩瀚无边的气息。

　　“轰！”

　　两人交手处的空间为之一震，接着陆离朝上面倒飞，老山叔后退了数百米。老山叔眼中露出愕然之色，惊叹道：“好强的肉身，无上神体已小成了。小子，只要你加入我们于家，我可以饶你一命。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离嗤笑起来，怒喝道：“你们于家算什么东西？要我加入你们？给我十年时间，我必将你们于家踏平。”

　　“狂妄！”

　　老山叔脸上不喜不悲，不过话语却是有些怒了：“只是神体小成就以为天下无敌了？浩瀚世界神体小成着无数，真正能神体大成者，古今不过十指之数。既然你想死，老夫就成全你。”

　　老山叔如一只苍鹰般呼啸而来，陆离反手再次劈出杀帝鬼斩，后面的虚空虫也飞了上来，足足七八百只。

　　“攻击这个老巴子！”

　　陆离对虚空虫下令，另外一边神山内无数的黄金色虚空虫飞出，陆离想用黄金色的虚空虫干扰老山叔的判断力。

　　“咦？”老山叔眼眸内精芒一闪，惊疑地喃喃起来：“这神山难道是……”

　　虽然后面的话没说出来，陆离内心却一惊，老山叔认出了九奇山。他心中杀机更盛几分，如果有机会的话，此人绝对不可留，否则会给他带来无穷无尽的后患。

　　老山叔迟疑这一阵，虚空虫一下飞来，全部没入了老山叔的身体内，陆离内心大喜。不过他脸上的喜色没展露出来，老山叔取出那个银鼎，鼎上光华洒出，陆离发现所有暗金色虚空虫都不能动了。

　　“看来我还是低估了三劫天神的强大啊！”

　　陆离感慨一声，原本他以为拥有几亿虚空虫，就算普通的三劫天神都能轻松啃杀，现在看来三劫天神远比他想象中强大啊。

　　“逃！”

　　陆离再也不敢多想了，疯狂的朝山顶冲去。他刚才隐约听于飞翔等人大喝，好像山巅有强大的神纹道场？他自信防御强大，在神纹道场内他活命的机会会更大。

　　“小子，别跑了！”

　　老山叔镇压了虚空虫后，快速跟上来，他朝山顶望了一眼说道：“山顶的神纹道场可是当年老妖魔的大弟子炼制的，你敢上去瞬间会变成飞灰。”


第1903章 刀山猛虎

　　鹰嘴山有强大的神纹道场这事很多妖魔山修炼的老人都知道，但离火老道并没有把这里标注出来。

　　他听闻陆离要找妖魔，这附近妖魔最多的地方就是鹰嘴山，他猜陆离会来这，所以故意没有在地图上标注，就是想让陆离栽一个大跟头。

　　陆离还没抵达山顶，他就感受到了神纹道场的存在。山顶很平，上面有一块巨大的平地，还有一个角突出，像一只巨大的鹰嘴。山巅还有一座古庙，看起来像是老鹰的鹰冠。

　　古庙附近有无数奇异的石头，这些石头摆放很奇特，看起来这边一个，那边一个，零零落落的。但所有石头上都有神纹，而且是非常密集的神纹。

　　还没抵达山巅，陆离就感受到了无尽的杀意，那些神纹之中充斥着浓郁的杀机，就感觉神纹道场内潜伏着一条条毒蛇，一只只巨兽，谁敢踏入里面，必将被撕得粉碎。

　　前方是刀山，下面是猛虎！

　　陆离感觉无路可走，后面的老山叔追了上来，没有急着动手，反而嗤笑说道：“走啊，你怎么不走了？你可以进入神纹道场内啊。只要进去了，我肯定不敢乱追杀的，这神纹道场中间我都不敢闯呢。”

　　“哈哈哈！”

　　下面于飞翔等人都追了上来，一群二劫巅峰开道，将很多妖魔轻松击退，他们被陆离杀了那么多人，全部内心都充满恨意，想亲眼看着陆离怎么死。他们也担心陆离逃离，所以上来围杀。

　　于飞翔眼中都是戏虐之色，冷冷盯着陆离道：“陆离，上去吧，进入神纹道场说不定你还有活路呢？”

　　“哈哈哈，这神纹道场可是仅次于老妖山的恐怖之地，陆离你敢进去，绝对尸骨无存！”

　　“冲啊，你不是那么厉害的？怎么不上去了？去啊！”

　　一群人叫嚷起来，陆离面色变幻，咬了咬牙朝山顶冲去。他此刻连飞渡虚空的机会都没有了，只能冲上去寻找一线生机。

　　“呵呵！”

　　老山叔没有攻击，眼睁睁看着陆离冲上了山顶。天量山就在妖魔山附近，他们来这无数次了，这里的神纹道场非常恐怖，他都无法靠近那座石庙。甚至他们于家的家主都无法进入石庙，可见这里神纹道场之恐怖。

　　陆离只是一劫天神，虽然肉身有些强大，但敢进入这个神纹道场，他相信要不了多久就会被绞成碎肉，省得他动手了。

　　“嗡！”

　　在踏上山巅的那一刻，陆离感觉附近的神纹都活了过来般，附近的神纹微微闪耀出光芒，并不是特别明显，宛如一条条巨龙在石峰内游走。

　　神纹一动，漫天的杀机就扑面而来，那种感觉就像是陆离闯进了一个剑阵，如果他敢移动半步，万千大剑就会射来，将他刺成马蜂窝。

　　陆离身子绷紧，神念四处扫视，他想寻找一条生路。但他扫遍全部四方，发现处处都是杀机，根本没有生路可言。他感觉他随便朝任何方向冲出去，最终都会被绞成齑粉。

　　“怎么办？”

　　前进死，后退也是死，陆离对于危机的感应从没有出过错，他相信这里的神纹蕴含着恐怖的力量，他若走错一步，就算他肉身强大也会被绞碎。

　　退回去拼死一搏？那个老山叔的战力彪悍，他定无法力敌，更别说还有秃头胡等强者在一边虎视眈眈。

　　捏碎天云仙子的玉符？天云仙子远在天云山，就算她是三劫巅峰都无法立刻赶过来。

　　“血灵儿！”

　　陆离最后想到了一个办法，他传音给血灵儿道：“我到了一个非常恐怖的地方，这里到处都是神纹，你快帮我探查一下，从哪边走会更安全？”

　　血仙藤从天邪珠内钻出来，刺入陆离的身体内，接着从他脚下探出，去探查四周的神纹。陆离站着一动不动，静静等待。

　　“走啊，你怎么不走了？哈哈哈！”

　　“废物，刚才还那么狂？此刻冲上了山巅，怎么一步都不敢动？”

　　“小杂碎，要不要我送你进去啊？”

　　“老山叔，他既然那么想进去，就送他进去吧？说不定他能得到古庙内的藏宝呢？哈哈哈！”

　　下面传到一道道戏虐的叫嚣声，陆离充耳不闻，神念锁定后面的人，生怕他们攻击，一掌将他拍入神纹道场。

　　老山叔冷声开口了：“小子，你是主动进去，还是我们送你进去？”

　　能不亲手杀死陆离，老山叔觉得还是不要动手，事后天云仙子追责也可以撇干净——陆离自己走进神纹道场被杀死，干他们什么事？

　　陆离决定拖延一下时间，他转头望着老山叔道：“你也是一个修炼多年的前辈了，出手对付一个后辈，你不害臊？年轻一代的事情，让我们年轻一代解决可好？”

　　“好啊！”老山叔耸了耸肩道：“飞翔你们看着办吧！”

　　于飞翔等人脸上顿时露出阴狠之色，两人飞奔而去，就要攻击陆离，将他砸入神纹道场内。陆离连忙大喝起来：“等等，刚才我已捏碎了玉符通知天云仙子，并且动用特殊宝物将此刻的场景记录下来，传输给仙子，你们敢杀我，仙子绝不会罢休。”

　　两个飞奔而来的二劫巅峰脚步一顿，回头望着老山叔。老山叔却嗤笑起来说道：“你还当我们是三岁孩童？天云山距离此地如此远，天云仙子就算要强行降临分神都做不到。传输这里的场景？这样的宝物老夫还是闻所未闻啊。”

　　“杀！”

　　于飞翔怒喝一声，那两个武者飞奔而来，抬手释放出两个大手印，就要拍飞陆离。血灵儿在此刻的传音响了起来，让陆离如坠深渊：“主人，我参悟神纹时间尚短，这里的神纹太玄妙了，我根本看不懂，对不起……”

　　“嗤嗤！”

　　一道黑光和一只大手印相继飞来，黑光一下击中了陆离。陆离感觉被一股距力击中，身子压制不住了，等后面的大手印拍来，他身子彻底无法稳固，一下朝里面砸去。

　　“嗡~”

　　里面的神纹瞬间光芒万丈，就像是无尽剑阵被触发了，万千杀机锁定了陆离，陆离感觉根本无处可躲，任何方向都是绝地。

　　“对了——”

　　生死危机面前，陆离潜能被激发，在这一瞬间他脑海转动速度比平常快了百倍。他想起一件事，他身体内有大道之痕，这个大道之痕能让他感知力敏锐数十倍。

　　他咬了咬牙闭上了眼睛，不去看四周的景色，心念沉寂在大道之痕内。他将体内神力疯狂运转，在大道之痕内游走，借助大道之痕去感应四周的无尽杀机。


第1904章 挫骨扬灰

　　大道之痕在神力的催动下，亮起了道道流光，陆离在这一瞬间感知力敏锐了数十倍，他在四周无尽的杀机中寻找生机。

　　他相信任何神纹都不会将所有的角度给封死，会留下一线生机。

　　这不是他随意猜测的，而是他之前感悟了那么多法阵禁制得出来的一个结论。天地有阴阳，有生死，都会讲究一个平衡。法制禁制也是如此，如果全是死禁，那这个禁制反而容易崩塌，不会那么恐怖。布阵者往往会留下一线生机，让这个大阵不至于自我封闭，容易长久保留。

　　“下面！”

　　陆离内心突然一动，他感知到了一线生机就在地面。他也不管这感觉对不对，身子如利箭般朝下方滑行而去。

　　说时迟，那时快！

　　陆离身体被击飞，到他朝下面滑行其实只是瞬息时间，陆离如狗啃泥般滑落下去，因为力道还没泄去，所以他不得不贴着体面一路滑去。

　　“嗡嗡~”

　　四周的石头亮了起来，并没有光芒射出，只有一道道空间波动辐散而开。那波动如水纹，看起来不是太恐怖？但在贴着地面飞行的陆离却最能感受里面的杀机。

　　“砰砰砰砰！”

　　陆离感觉一把刀子从他后背上刮过般，他后背的衣服被绞碎，皮肤肌肉也被刮开了一层，后背鲜血直流，他身体疼得直哆嗦。

　　“不能乱动！”

　　陆离咬着牙，不敢让身体有一丝乱动，继续朝前方滑行。上面有如此恐怖的空间波动，他若乱动，怕是身体会被绞成齑粉。

　　“这神纹道场好恐怖！”

　　陆离暗暗感慨，他的肉身如此强大了，居然也能轻松被刮开一层，如果他刚才直接被砸进来，估计不死也会重创。

　　“呃……”

　　老山叔于飞翔等人都微微错愕，陆离居然险险避过了神纹道场的第一道攻杀？是他运气好，还是他对神纹很有研究？

　　“应该是走了狗屎运！”

　　于飞翔喃喃起来，陆离生命气息如此年轻，进入天魔岛都没多久，怎么可能有机会研究神纹？就算研究几年又怎么能看透神纹道场？

　　陆离一下滑进去了二十多米，老山叔等人纷纷上了山巅却没有进去。众人看到陆离手忙脚乱爬了起来，靠着一个石头侧坐着，后背都是血，正在吞服疗伤药疗伤。

　　“老山叔，杀了他！”

　　于飞翔大吼起来，老山叔眸子闪烁，抬手重重一拂袖，一道无形的掌印破空而去。

　　掌印刚刚飞出去，四周的石头神纹闪耀，一道道空间波动辐散而来，将那掌印一下给绞碎了。

　　疗伤的陆离观察到了这一幕，立刻嘲弄大喝道：“都进来啊，只要进来就能杀死我了。于飞翔，你们敢进来吗？小爷此刻受了重创，只要你们进来就能轻松拍死我，一群孬种，怂货。”

　　“找死！”

　　于飞翔大怒，取出一杆长枪猛然刺去，一道枪影呼啸而去，但同样被神纹道场内的空间波动给绞碎了。

　　“喝！”

　　“咤~”

　　其余的人纷纷跟着攻击，释放了各种各样的攻击，可惜一进入神纹道场内都消亡了。这神纹道场拥有无上伟力，能消弭众人的所有攻击。

　　双方相隔不过二十多米，如果是平常随便的攻击都能瞬间抵达，但此刻却眼睁睁看着陆离就在前方，无法攻击。

　　“哼！”

　　一个于家的子弟不服气，他身子飞射而去，学着陆离一样贴着地面滑行，他看到陆离被重创了，想学着陆离冲进去将他击杀。

　　“不要！”

　　老山叔大喝一声，可惜已迟了，那人冲了进去只是滑行了数米，身体突然爆裂，直接被绞成了血雾。

　　“神纹道场有生路，不过这生路却是不断在变化，诸位不懂神纹，还是不要乱闯的好！”

　　秃头胡的话语响起，让于飞翔等人不寒而栗，幸亏他们都没有冲动，否则都会和刚才那人一样变成血雾。

　　“秃头胡你在神纹方面不是很有研究吗？”

　　于飞翔回头望了一眼后面的秃头胡，大喝道：“你快进去把陆离杀了，他现在受伤了，最是好杀！”

　　“我研究不深……”

　　秃头胡摸了摸妖艳的大光头，目光投向离火道人说道：“要说研究神纹最深的，莫过于离火道人。他在妖魔山呆了十万年，钻研了无数的神纹，我想他进去的话，应该会非常轻松。”

　　“我……”

　　离火道人脸上露出一丝尴尬，结结巴巴说道：“我的宝物前段时间都遗落了，没有破开神纹的器具，这里的神纹难度很高，没有器具很难破开啊。”

　　“废物！”

　　于飞翔还没骂，里面的陆离倒是先骂起来了，他冷喝道：“一群废物，一个人都不敢进来。既然不敢来杀我，就都滚吧。”

　　“哼！”

　　老山叔重重一哼道：“小子，你还真以为我们奈何不了你了？看老夫如何进去将你挫骨扬灰！”

　　老山叔手中银鼎出现，他眼中金光一闪，居然变成了暗金色，他目光在附近的一个个石头上扫过，片刻之后他把银鼎朝左边的石头打去。

　　“轰！”

　　银鼎瞬间抵达了石头那边，重重撞击了一下，那石头微微颤动，虽然没有爆裂，但上面的神纹却暗淡了下来。

　　“这鼎……”

　　秃头胡和离火老道眼中露出贪婪之光，盯着银鼎满脸动容，离火老道忍不住喃喃起来：“难道这鼎是银星铁铸造而成？”

　　“算你有些见识！”

　　老山叔看了离火老道一眼，目光再次朝其余石头望去。陆离感觉到了危机，银鼎撞大石，神纹暗淡，显然被压制了，如果再攻击几次，这附近的神纹会失效，到时候老山叔将可以轻松进来击杀他。

　　“走！”

　　顾不上伤势了，陆离只能朝里面继续走去，他闭上了眼睛，继续勾动大道之痕，让自己感知力变得敏锐数十倍，寻找生路前行。

　　“这边！”

　　突然，陆离内心一震，他发现了一条生路，他身子居然飞跃而起，对着左前方一个大石头猛然撞击而去。

　　“轰！”

　　他脑袋撞在石头上，传来一震炸响，石头上神纹闪耀，一道强大的力量传来，陆离被震开去，在地上滚落。

　　“这样也行？”

　　于飞翔等人目瞪口呆，陆离这一撞一滚，居然又强行了三十多米，四周神纹波动，四处都是杀机，但他却安然无事。

　　“这运气也太逆天了吧？”

　　一人忍不住的感叹起来，老山叔却非常坚决地说道：“这不是运气，一次是运气，两次肯定不是。他要么对神纹有研究，要么……身上有异宝！”

　　“异宝！进去杀了他，杀了他！”

　　一群人眼中露出如狼的目光，能破神纹的异宝有多么尊贵？如果得到这宝物，整个妖魔山很多宝地都可以进去了。


第1905章 鱼死网破

　　“轰！”

　　银鼎一次次的撞击石头，每次被撞击之后，石头上的神纹都会光芒变弱。这鼎有神奇的能力，能压制神纹的力量，或者暂时让神纹减弱威力。

　　老山叔追了进来，不过他没有让于飞翔等人跟进来，他只是带了四个人进来，两个是二劫巅峰，另外两人则是秃头胡和离火道人。

　　老山叔的用意非常明显！

　　他要杀死陆离，顺便把秃头胡和离火道人给干掉，这样就不会外泄任何消息，神不知鬼不觉了。秃头胡和离火道人不想进来，但老山叔的杀机锁定了两人，两人若敢溜走，怕是会被老山叔给击杀。

　　五人速度很快，一下就横跨了十多米。越过了五个大石，但那边的陆离又动了。他非常奇葩的朝天空直射而去，随后又斜斜的坠落下来，接着在地上滚了一圈，如利箭般在半空中一边旋转，并且在半路转向，最后滚落在地，一下穿行了近百米。

　　“绝对有异宝能感应到神纹道场内的生路！”

　　老山叔眼中光芒更盛了几分，陆离一路朝里面逃去，但他却半点不担心。因为越里面越恐怖，陆离逃不了多远，最终唯有乖乖被他杀死。

　　“好快！”

　　陆离面色有些难看，老山叔等人速度很快，这样下去不是办法啊，神纹道场越是里面越是恐怖。老山叔他都无法去中间区域，这说明那边肯定无比恐怖，陆离自己也能看得到中间那边的石头阵纹更加浓密。

　　陆离脑海飞速运转，想着破局之法。

　　片刻后他理清楚了，他现在有两条路可走。第一是从旁边走，直接去大山的边缘，然后冲下山逃走或者飞渡虚空逃走。

　　但他一旦改变方向，于飞翔等人肯定会冲过去拦截他。他逃走的可能性有，飞渡虚空的可能性几乎没有，于飞翔会想办法缠住他。

　　一旦被缠住，等老山叔他们追来，他最终还是死路一条。他想在短时间击杀于飞翔等人难度还是很大的，毕竟有一些人是二劫巅峰。

　　想办法坑杀老山叔几人，这是另外一个办法。

　　想要杀死这几人，靠暗金色虚空虫应该不行，唯有借助这里神纹的力量。

　　陆离有血仙藤，血仙藤有一种天赋神通，能控制禁制，能悄然改变禁制。以血灵儿对神纹的了解，想要控制神纹道场几乎不可能，那只有一种办法。

　　想办法让血灵儿改变老山叔那边的神纹，引发神纹道场爆炸，或者释放更强的攻击，将老山叔等人绞杀。

　　“试试！”

　　陆离拿定了注意，他和血灵儿传音一会，血灵儿沉吟了片刻说道：“我去试试，不过不一定成功，如果给我半年时间，或许我就能控制部分神纹了。”

　　血灵儿化作一道红光，从陆离脚下钻入了地底，这次是全部虚体都出去了，因为陆离这边要移动。它潜伏在地底反正安全，因为地底都是神纹，老山叔等人想要攻击它都不行。

　　陆离继续前行，依旧朝石庙那边，到现在为之他还能感受到生路的存在，如果他感觉前方没有生路，那只能转向了。

　　血仙藤潜伏去了地底，老山叔似乎有所察觉？目光朝下方望了一眼脚步也停了下来。秃头胡也感应到了，另外两个二劫天神却没察觉，惊疑询问道：“老山叔，怎么了？”

　　“地底有东西，是那小子放出来的！”

　　老山叔解释一句，地底有神纹众人神念探查不进去，老山叔是一直锁定陆离在发现一些异样的。那两个二劫巅峰微微一惊，是什么东西？居然能钻入神纹之下。这地底有神纹可是非常难破开啊，除非是虚体。

　　“难道是那种虫子？”

　　一个二劫巅峰惊疑的问道，随后立刻醒悟，暗金色虚空虫老山叔根本不惧。如果是虫子的话老山叔不会在意，看来是其余的邪异存在了。

　　“不管它！”

　　老山叔摆了摆手，不管任何东西，去了地底也不会有作为。地底的神纹太坚固了，绝对破不开的。如果来偷袭他们，他随手可以镇压。

　　老山叔控制银鼎继续攻击，每次攻击石头，石头上的神纹都会黯淡下来。这就给了他们一条前行的生路，不过银鼎不是随意能攻击的，老山叔必须找到石峰山神纹的交叉点，找到最薄弱之处才能攻击。找这个点需要时间，否则此刻他们早就追上陆离了。

　　外面于飞翔等人目不转睛的望着里面，等待着陆离被神纹绞杀，或者被老山叔等人追杀击杀。陆离之前落了于飞翔等人的面子，现在又杀了天量山那么多人，不杀死陆离于飞翔都没脸回天量山了。

　　一炷香后，陆离已横跨了一百多丈距离，老山叔等人此刻在六十丈左右，陆离前进速度比较快。不过陆离出了两次事情，一次一条腿半边大腿肉被神纹的波动给削掉，另外一次头皮被削掉了，此刻脑袋上突出一块，差点脑袋都没了。

　　虽然陆离拥有大道之痕能感应到生路所在，但神纹道场太恐怖了，陆离身体那么大，又不是一只小虫子，无法飞过去。只是受了这点伤，已算是难能可贵了。

　　陆离此刻距离石庙只有一百多丈距离，他脚步停了下来，脸上露出凝重之色，前面他感觉都是死路，唯一的活路他怕是无法瞬间冲过去。

　　他唯有朝左边冲去，他不敢往石庙那边前行了，他准备围着石庙绕圈，等待血灵儿的消息。

　　“他去那边了，我们去前面堵截！”

　　陆离一转向，于飞翔等人就动了朝那边移动，下面有许多妖魔，但都被于飞翔取出一件宝物压制了，根本不敢靠近。

　　再次过了一炷香时间，陆离朝左边前行了几十丈，血灵儿的传音终于响起了：“主人，我有一定的把握让神纹变阵。但……变阵之后，神纹具体会变成什么，我就不知道。我怕万一变成恐怖的死阵，你在里面也会受到牵连。”

　　现在的神纹道场只是被动的防御，如果有人触动会反击。如果变阵之后，可能会变成主动攻击，到时候将可能变成死阵，里面的所有生灵都会被绞杀。

　　血灵儿毕竟不太懂神纹，只是钻研了那么短时间就有机会让神纹变阵，已是难能可贵了，这还是它有这方面的天赋缘故。

　　整个鹰嘴山巅的神纹道场应该是一个整体，部分地区变阵可能导致所有神纹都改变，到时候在神纹道场里面的陆离，说不定会被瞬间绞成血雾……


第1906章 发动

　　陆离思来想去，没有冒然行动，虽然他经常喜欢豪赌，还几乎都赌赢了，但那要么是没办法了，要么是有一定赌赢的希望。这次情况不明，神纹改动他被牵累的可能性达到八成，他肯定不会那么冲动，没人会拿自己的性命去开玩笑。

　　他和血灵儿传音几句，身子转了过来望着相隔不过百丈的老山叔，开口说道：“老头，不要再前进了，逼急了大家就鱼死网破。”

　　老山叔停了下来，望着陆离嗤笑道：“鱼死网破？你确定有这个能力？”

　　“呵呵！”旁边一个二劫巅峰笑了两声，嘲弄道：“老山叔，这小子是黔驴技穷了。别理会他，看他还能往哪里逃？”

　　“我自然有这个能力！”陆离冷然说道：“逼急了我，我能改动这里的神纹将这里彻底变成死地，到时候所有人都一起死。”

　　说完之后，陆离手中亮了起来，疯狂地朝四周打出神力。在他一道道神力打出之后，无数地方的神纹都亮了起来，一道道致命的杀机弥漫出来，就像是一尊远古仙灵从沉睡中被叫醒，那种压抑到了极点的气息笼罩了所有人。

　　“唔……”老山叔等人全部动容，他们在此刻感觉到了——神纹好像要活过来了，之前的神纹是死物，只能被动的反击，此刻却要变成活物，要主动攻击了。

　　被动和主动，那是两种截然不同的情况。一旦这里的神纹被激活，里面的所有人一个都跑不了，全都会被神纹绞碎。昔日老妖魔的大弟子布下的神纹，别说他们就算强大的三劫天神都顶不住吧？

　　“陆离，你疯了吗？住手！”秃头胡厉声大喝，一张脸上都是惊慌之色，离火道人也是如此。两人研究神纹多年，对于神纹太清楚了。虽然两人不知道陆离是如何做到的，但两人确定这里的神纹很快会全部被激活，到时候将是所有人的末日。

　　这些自然不是陆离做到的，陆离只是配合演戏罢了。是血灵儿在触动神纹，陆离刚才和血灵儿传音商量好的。并不是要真的变阵，只是吓唬众人罢了。

　　“哼！”陆离重重一哼，手收了回来，冷气森森望着众人道：“要么一起死，要么你们退去，自己选吧。”

　　老山叔眸子闪烁惊疑不定，他对神纹有些研究，他根本不相信陆离随便打出一些神力就能触动激活神纹。他并没有立刻回话，而是沉思起来，回想刚才陆离打出神力的情景。

　　“没道理啊！”老山叔喃喃起来，陆离刚才打出的神力都是很随意的，在神力击中石头时神纹看起来立刻亮了起来，却感觉不是陆离神力触发的。这里的神纹很强大，如果随便打出一些神力就能触发的话，那这里的神纹就不是神纹了。

　　“地底！”老山叔突然想起之前有东西钻入了地底，他眼中闪过一丝明悟，看来是地底那个“东西”触动了神纹，陆离只是在装腔作势，他根本没有能力激发神纹。陆离生命气息太年轻了，而且境界也太低了，之前应该都没接触过神纹，他又怎么能轻松激发神纹呢？这可是妖魔王当年大弟子布置的神纹吧。

　　老山叔内心有底了，看来陆离拥有一个奇异魅灵，能触发神纹故意吓唬他们罢了。老山叔冷然一笑道：“陆离，别装腔作势了，你的伎俩我早已看穿。你若不服，尽管触发神纹，老朽等着和你一起死。”

　　“呃？”秃头胡和离火道人微微一怔，两人对视一眼，也有些怀疑起来。尤其是秃头胡还知道一些陆离的情况，陆离才进入二重天没多久，一来就被阎洪追杀直接进入天魔岛，的确没机会接触神纹。他和陆离第一次交手时，陆离对他兵器上的神纹完全不懂，看来他的确在虚张声势。

　　“继续追杀！”老山叔大手一挥，完全无视陆离，手中的银鼎朝一座石峰撞击而去，等那座石头上的神纹光芒暗淡之后，众人快速前行。

　　陆离面色变得阴沉下来，老山叔等不相信他能改变阵纹，他无路可走了，要么让血灵儿激发神纹，要么只能强行飞渡虚空了。

　　“试试吧！”他很清楚在这飞渡虚空危险性会大大提升，但不可能坐以待毙吧？万一能飞渡虚空离开呢？他咬了咬牙开始在虚空中画阵，他画阵很轻松，轻松就画完了，一道金色的小门出现在半空中。那边的老山叔等人被惊动，一个二劫天神大喝起来：“不好，他要逃！”

　　金色域门太奇特了，这明显是连接了虚空，如果陆离钻入域门之中，那就能穿越虚空逃之夭夭了。

　　“嗡~”

　　就在此刻，地底的神纹自动亮了起来，接着一道无形的力场出现，那道空间的域门被强行镇压，直接崩塌。

　　“呵呵！”

　　秃头胡嘲弄说道：“你还想穿越虚空？这里的神纹如此厉害，别说穿越虚空，就算飞上高空都会被镇压。”

　　陆离不信邪，再次在虚空中画阵，这次同样如此，轻松能画阵成功，金色小门也出现了，但很快就被神纹的无形力场给镇塌了。

　　陆离放弃了，他咬牙朝左前方开始奔走，他决定先去左边崖壁附近。那边于飞翔等人在守株待兔，他如果想逃的话，肯定逃不了。

　　他准备在边缘区域让血灵儿改动神纹，到时候等变阵之后，他在神纹道场边缘逃生的可能性会大了许多。

　　陆离不断朝左边前行，因为没有朝中间走，所以这边的神纹并不是特别恐怖。陆离借助大道之痕一次次险中求生，不断前行。

　　后面老山叔等人一步步追来，距离拉得越来越近，已相差不过六十丈。前方于飞翔等人摩拳擦掌，就等陆离出来准备攻击了。

　　“嗯？”

　　陆离发现有一个二劫巅峰居然在布置神纹，看来如果他想从这边突围的话，将会受到他们强有力的阻杀。

　　“血灵儿，发动吧！”

　　距离外面只有三四丈了，陆离吞服了两枚疗伤药，他闭上了眼睛，催动大道之痕，准备等变阵之后，极力寻找一条生路逃出生天。

　　“嗡！”

　　血灵儿对于陆离的命令不会有任何质疑，很快地下的神纹光芒闪耀，石峰上的神纹在此刻感觉一条条复苏了，一道道恐怖的杀机弥漫山巅，让所有人灵魂深处都在悸动。


第1907章 无能为力

　　“嗡嗡~”

　　一条条神纹亮了起来，就像是星火燎原一条条火舌穿行般，一开始几条神纹亮了起来，接着不断朝四面八方扩散，最后中央区域的石庙上的神纹也亮了起来。

　　一道奇异的力场弥漫而开，整个山巅的空间瞬间被镇压，包括老山叔等所有人身子都完全不能移动了。

　　陆离眼中露出一丝惊意，他还想等变阵之后，寻找一条生路拼死冲出去，却没想到神纹道场直接把所有人都给定住了。

　　“呃！”

　　老山叔等人大惊，没想到陆离居然真的有这样的能力？众人看着一条条神纹亮了起来，都闻到了死神的气息，老山叔拼尽全力嘶吼道：“小子，停下！别乱来，我们立刻退去！”

　　陆离倒是想停下，但此刻已触发了神纹道场，血灵儿都无法停下了。血灵儿都被吓到了，快速闪动一下钻入了陆离的身体内，而后进入天邪珠的神尸之中。

　　“嗡~”

　　所有神纹都亮了起来，接着让众人更加惊恐的事情发生了——那座石庙大门居然无声无息打开了，众人的身体不受控制的飘了起来，朝石门内飘去。

　　“这，这……”

　　“老山叔！”

　　“怎么会出现这种情况？难道是老妖魔的弟子复生了？”

　　“那石庙我怎么感觉像是一只巨兽啊，要将他们全部吞噬？”

　　“出事了，出事了！”

　　外面于飞翔等人大惊失色，很多惊呼起来，但他们这点实力别说解救众人，很多人都惊恐的后退，生怕被牵累。

　　“陆离，快停下！”

　　秃头胡也害怕了，那石门内一片漆黑，谁知道有什么？众人若是被吸入进去，感觉都要死无葬身之地。

　　“陆离，停下，我们再也不追杀你了！”

　　老山叔再次厉声大喝，他活了漫长的岁月，一辈子经历了无数次生死危机，对于危险的感知非常敏锐。他此刻心底就有致命危机浮现，他感觉只要进了这石门内，绝对有死无生。

　　“难道石庙内有恐怖的妖魔，被惊醒了？要将所有人吞噬？”

　　于飞翔喃喃起来，很多人深以为然，望着远处一片漆黑的石门，后背寒气直冒。虽然老山叔等人大喝要陆离停下，但于飞翔等人都觉得这应该不是陆离的手段，是石庙内有恐怖存在苏醒了。

　　老山叔等人跟在后面，距离石庙很近，五个人不断朝石庙飘去，众人内心都凉了一截。陆离在后面同样朝石庙飘去，他眼中同样是惊恐之意，望着那石庙就感觉像是看着一个恐怖的妖魔。

　　“喝！”

　　一个二劫巅峰就要被吸入石门了，他内心太过惊惧，居然用力扭动身子，身上亮起道道神光，想要摆脱神秘力场的束缚。他拼尽全力一掌拍在石庙上，想借机脱身。

　　“砰！”

　　他的大手印拍在石庙的墙壁上，却并没有将石庙给轰塌，墙壁上的神纹光芒微微一闪，接着一道黑色的光柱射出。

　　“轰！”

　　光柱击中了二劫巅峰，那个武者身体瞬间四分五裂，炸成了血雾，就像是一个泥人，被轻轻一击就炸得四分五裂了……

　　“嘶嘶~”

　　老山叔秃头胡等人倒吸一口冷气，这神庙的神纹果然恐怖，众人都不敢擅动了，否则石庙神纹再次攻击，他们也会被秒杀。

　　“嗡！”

　　四个人依次飘入了石门之中，石门内一片漆黑，像是一个黑洞般，四人一进去就彻底消失了，感应不到任何气息。

　　“完了……”

　　陆离身子不受控制的朝石门飘去，他眼睁睁看着老山叔秃头胡四人被吸入进去，老山叔可是三劫天神居然都无法摆脱，他这点实力怎么能摆脱？

　　“血灵儿！”

　　陆离将最后的希望放在了血灵儿身上，他传音道：“想办法去改动神纹，否则我要被吸入那座石庙内了。”

　　“咻~”

　　血仙藤探出一根触手，刺入神庙的墙壁内。陆离继续朝神庙飘去，抵达石门前时，血灵儿的触手收了回来，传来一句话：“对不起，主人，我无能为力……”

　　“嗡！”

　　陆离身子被吸入石门之中，接着石门无声无息关闭，随后所有的神纹都黯然下去，山巅归于平静。

　　“……”

　　于飞翔等人站在外面，全部面面相觑，老山叔等人都被吸入石庙内，最后是死是活啊？于飞翔眸子转动一圈，突然想起什么，望着一人说道：“于痕，老山叔是你的亲叔祖，你和他血脉很近，你快释放秘术感应一下老山叔到底死了没？”

　　“对对对！”

　　其余人惊醒过来，于家有一种秘术，能通过血脉追踪。如果老山叔死了，通过秘术能感应到的。如果老山叔只是被困在石庙内，他们可以去请家族中的强者过来营救。

　　别看老山叔看起来寿元将尽，但活个几千年还是不成问题的。三劫天神于家太少了，一个都不能陨落啊。

　　那人连忙盘坐起来，全身的血脉开始涌动起来，头顶上出现红光，足足过了一炷香时间他才睁开眼睛。他脸上都是惊愕之色，满脸的不解。

　　“于痕，什么情况？”

　　于飞翔见他不说话，着急的询问起来。这次他出来追杀陆离，如果连累家族一个三劫天神陨落，以后他在天量山日子就不好过了。

　　“叔祖没死！”

　　于痕的话让一群人大喜，但后面那句话却让全部人惊愕起来，于痕说道：“叔祖不在庙内！”

　　“不在石庙内？”于飞翔询问道：“于痕，你是不是感应错了？不在石庙内，老山叔去哪了？”

　　“那边！”

　　于痕站起来，指着一个方向说道：“我感觉叔祖在那边，距离我们最少万里！”

　　“不可能！”

　　一群人都炸了，满脸见鬼的表情。因为于痕指的方向是妖魔山中间，如果距离万里的话，那老山叔此刻就正好在妖魔山核心区域，那里可是妖魔王最恐怖的地方。

　　“难道……”

　　一个人惊疑的喃喃起来：“难道老山叔他们被吸入石庙，然后被传送走了？传送去了老妖山？进入了妖魔宫内？”

　　妖魔山最深处有一座老妖山，那里还有一座妖魔宫，曾经老妖魔就住在这，现在新出现的妖魔王也住在那边。

　　如果于痕感应的没错的话，那众人很有可能进入石庙就被传送走了，直接传送去了妖魔宫内。

　　“完了……”

　　于飞翔一屁股坐在地上，若是众人只是被困在石庙内，或许还有办法解救。如果被传送去了妖魔宫，就算于家家主亲来，怕是也没办法把老山叔给解救出来……


第1908章 天牢

　　陆离等人的确没死，众人一进入石门就感觉天旋地转，最后重重的砸了下来。陆离摸到了冰冷的地面之后，不仅没有半点惊慌，反而满脸的狂喜。

　　只要不瞬间被绞杀，哪怕是被传送到任何地方都是好事。死了什么都没了，不死还有机会逃生。四周一片漆黑，被传送进来后陆离不敢贸然行动，而是探出神念四处扫视。

　　“呃！”

　　神念被封印了，在这根本动不了，四周一片漆黑，这不是夜晚的黑。如果只是夜晚的话，以陆离的视力随意可以看穿数百米远，这边却是黑得非常彻底，完全看不到任何东西。

　　“沙沙~”

　　突然一道摩擦声响起，把陆离吓得全身汗毛都竖了起来，随后一道惊呼声响起，再次让陆离全身变得冰寒：“什么人？”

　　那声音中带着一丝惊惧，陆离却是无比熟悉，正是离火道人的声音。陆离暗暗叫苦，离火道人居然就在附近？那老山叔和秃头胡等人肯定在附近。

　　“离火老鬼？”

　　果然，秃头胡的声音响起，很快老山叔的声音也响起：“这地方好诡异，我们被传送到了什么地方？难道是妖魔宫的地牢内？”

　　“老山叔，我被铁笼子囚禁了！”

　　这是另外一个二劫天神的声音，接着那边传来一道道沉闷的炸响，隐约之间陆离能看到一片火花，有人在攻击一道铁栅栏。

　　借着光亮，陆离发现自己也被囚禁在一个铁栅栏内。他还没来得及探查，远处亮起一道火红色光芒，离火老道释放了火焰，让四周微微能看见景色了。

　　不过这里很是奇异，一般情况如果有亮光，以众人的视线一下能看清楚四周所有景现。但离火老鬼的火焰却感觉像是萤火虫的光芒，被压制的厉害，众人视线变得极其模糊。

　　“陆离！”

　　秃头胡的声音响起，陆离感觉四道目光朝他扫来。陆离望了一眼四周的铁栅栏，发现上面都是密密麻麻的神纹，他顿时大为放心，咧嘴笑道：“小爷在这，你们过来杀我呀！”

　　“轰！”

　　老山叔动手了，他重重一掌拍在了铁栅栏之上，那铁栅栏却只是亮起了微弱的光芒，别说破开，铁栅栏都没有震动。

　　“糟了，这很有可能是传说中的妖魔宫的天牢！”秃头胡惊呼起来：“老妖魔曾经抓了不少强者，都关在天牢之中，这天牢内有最强的神纹，不达到三劫巅峰怕是很难破开！”

　　“轰轰轰！”

　　老山叔继续攻击，离火老道和另外一个二劫巅峰也猛烈攻击，但铁栅栏根本没有震动，这天牢的神纹强大得可怕，想要破开难度太大太大了。

　　“看来老妖魔的大弟子早有布置……”

　　陆离微微颔首，那石庙内有传送禁制，后人想进去寻宝，一踏入石庙却立刻被传到这里困死。这老妖魔的大弟子太阴毒了，不一次性杀死闯入者，要让闯入者一辈子在这困死。

　　“血灵儿改变了大阵，那大阵自动启动，把他们都给吸入了石庙内，然后传送来这，困一辈子？”

　　陆离推断了一番，眼眸却闪亮起来，这天牢对于众人来说是死地，对于他却还有一线生机。因为他有血仙藤，血仙藤有一种天赋神通，能控制法阵。血灵儿自己也说了，给它一段时间，它可以参悟神纹。

　　只要将这里的神纹参悟透了，到时候血灵儿改变神纹，那他就能轻松走出去了。所以这里对于老山叔等人是死地，对于他却是活路。

　　“哈哈哈哈！”

　　想到这里，陆离放声大笑起来。笑声在里面回荡，有种让人毛骨悚然的感觉。秃头胡大怒，沉吼道：“陆离，都是你，如果不是你我们怎么可能被困死在这？”

　　“小子！”

　　离火道人也怒吼起来：“如果给我出去，老道一定扒了你的皮，抽了你的筋，让你后悔为人。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离再次大笑起来，说道：“我现在距离你们只有不过数百米，你们现在就可以来杀死我啊。嘿嘿，我还年轻，寿元比你们长多了，我会看着你们一个个老死，一个个变成骸骨的，一个个身体上长蛆……”

　　陆离的话，让一群人气得差点吐血。只是他们都分别被关在一个囚牢内，他们能怎么办？难不成和陆离一个后生对骂？

　　老山叔首先沉默下来，不再多说，出不去说再说都没意义，还是想办法破开这囚牢吧。

　　另外还有一点，如果这里是妖魔宫的话，这附近可是拄着一个妖魔王，战力虽不如老妖魔，但也极其恐怖，若在这大吵大闹惊动了妖魔王，后果不堪设想。

　　想到这里，老山叔出声提醒道：“我们很有可能在妖魔宫地底，新一代妖魔王可能就在附近。大家都别说话，也别闹出大动静，想办法破解神纹，逃出生天再说。”

　　众人乖乖闭嘴，就连陆离都不敢再出声了，惊动了妖魔王众人都要死。老山叔说的没错，还是想办法破开神纹方为上道。

　　陆离盘坐起来，他沉吟片刻，传音给血灵儿道：“血灵儿，你那两种晶石全部吞噬了吗？”

　　“还没，只是吞噬了小半！”

　　血灵儿传音，陆离传音道：“你现在什么都别管，先把全部晶石吞噬了再说，看看能否再进化一次。”

　　“好！”

　　血灵儿行动起来，从神尸内探出，开始炼化一枚枚晶石。陆离盘坐了半个时辰，见四周没有任何动静内心微安，看来这地方暂时没有危险，只是不破开神纹走不出去罢了。

　　再次枯坐了半个时辰，陆离感觉有些压抑，这里太漆黑了，气息也格外让人不舒服。他索性进入了梦幻之境状态内，继续参悟冰霜剑意，看看怎么和杀帝鬼斩融合。

　　虚空虫还是靠不住啊，想要灭杀三劫天神，需要提升自身的战力。二重天的强者宝物太多了，大家族子弟估计都有镇压虫蛊的宝物。

　　老山叔等人都在研究神纹，对于他们这样的老怪物来说，研究个几年时间都感觉弹指一瞬。所以天牢内格外的安静，没有任何声音，只是偶然有人取出照明的宝物仔细观察铁栅栏上的神纹。

　　时间过得飞快，眨眼就半个月过去了，陆离在修炼中感觉不到时间流逝，被血灵儿的传音叫醒：“主人，全部晶石炼化完毕了，很可惜……没有进化！”

　　陆离睁开眼睛，微微一叹传音道：“你先别参悟之前铭刻记录的神纹，先去参悟一下这个地牢的神纹，想办法破开神纹，帮我脱困。”


第1909章 陪葬

　　岁月如梭，白马过隙。

　　眨眼三个月过去了，陆离老山叔等人的失踪并没有引起太大的波动，天云山这边没有任何反应，毕竟谁也不知道陆离失踪了。

　　于家的家主过来了一趟，带着家族几个长老，不过只是探查了一番，并没有任何举动。他曾经尝试进入过石庙，但没有成功，这次更是不敢轻易行动。老山叔寿元即将耗尽，他不可能为此去冒险。

　　于飞翔被带了回去，直接关了紧闭，而且家主还下令关了百年，让他好好沉淀一下，免得整天惹是生非，给于家带来祸端。

　　三个月时间，对于老山叔等人太短了，那个漆黑一片的地牢内无比的安静。秃头胡和离火老道一直在研究神纹，两人之前就很喜欢神纹，此刻这里如此复杂的神纹让两人很欣喜。如果能感悟透，不仅仅可以逃出生天，说不定还能让两人神力大增。

　　神纹是大道留在世间的痕迹，一些人能从神纹内参悟大道。神纹不仅仅能铭刻在兵器上，还能铭刻在战甲，甚至身体上。有人将一种强大神纹铭刻在手臂上，让他手臂变得无坚不摧，鸿灵天宝战甲都能撕裂。

　　还有人将强大神纹铭刻在双脚上，让他双脚如风，速度提升百倍。甚至据说还有人将神纹铭刻在命~根~子之上，让他雄风无限，妙不可言……

　　秃头胡和离火老道都很清楚，以两人的天资想要变得更强难入上青天，所以两人都来到了妖魔山。想学习老妖魔当年的手段，希望借助神纹之道让自己变强，雄霸二重天一方。

　　老妖魔都没有肉身了，只剩下残魂，却能借助神纹之力雄霸二重天，如果不是招惹了至强者，怕是此刻他还在天魔岛称雄。

　　在这个世界，人人都想变强，都想拥有更强大的力量。人人都想成为霸主，威震四方，为自己家族自己的后人打下一片江山，不想自己的性命和自由被别人掌控。

　　既然自身很难变强，那唯有借助外力，神纹就是外力的一种，还是非常强大的一种。

　　老山叔也一直在研究，不过他并没有任何举动，只是安静的盘坐着。这里神念无法探出，也不知他怎么观察这里的神纹？

　　陆离盘坐修炼了三个月，他并没有去参悟神纹，而是将这个重任交给了血灵儿。他和血灵儿有精神联系，血灵儿拥有一个很奇异的能力，能将她参悟的东西传输给陆离，就像陆离自己参悟的一般。

　　血灵儿在法阵方面有天赋，陆离没有那么多时间去参悟神纹，就都交给了血灵儿。血灵儿三个月前吞噬了许多晶石，却并没有进化，它探出了触手将附近的神纹都摸透了，开始逐一参悟。

　　三个月时间，陆离在真意修炼方面并没有太大提升。他还没找到怎么将冰霜剑意和杀帝鬼斩融合的办法，一个是力量攻击，一个却是灵魂攻击，想要融合必须找到一个点。

　　“力量攻击和灵魂攻击怎么融合呢？”

　　陆离一直在想这个问题，他当年有种攻击模式，碎魂秘术就是力量攻击和灵魂攻击同时进行，几十重力量攻击波和灵魂攻击波同时进行，让敌人防不胜防。

　　但那是同时进行，并不是融合！

　　本质上陆离那时候释放了两种攻击，这两种攻击同时进行，彼此不干扰，只是互相辅助罢了，并没有真的融合在一起。

　　现在陆离的杀帝鬼斩要出现第三斩，大瓦罐装着小瓦罐，这是要彻底融合在一起。所以之前的经验没有任何意义，陆离也一直卡在这个瓶颈之内。

　　“物质攻击是实体，灵魂攻击是虚体，实体怎么和虚体融合呢？”

　　陆离陷入了深深的沉思之中，一直在反复推演，闭关之中时间流逝很快，陆离几乎不察。反正在天牢内无所事事，如果血灵儿这边有进展的话会通知他的。

　　老山叔等人一直没有任何动静，对于他们来说闭关个十年八年和玩一样。陆离在时空隧道内闭关了几十年，心性也很沉稳，没有火燎火急的一会出关询问血灵儿。

　　时间很快过去了一年！

　　陆离出关了一次，休息了两天，询问了一下血灵儿，见并没有太大进展就继续闭关了。同样的老山叔和秃头胡等人没有任何进展，这地牢内的神纹如此强大，可是能轻松镇压三劫天神的，怎么可能轻松破去？

　　天云山最近有些动静了，陆离外出了一年多，没有任何音讯，天云仙子下令让陈长老安排斥候去查探一番。

　　陆离是天云仙子看重的人，希望他在天才战上帮她击杀云开月，现在陆离离开那么久没有任何音讯，天云仙子不得不过问一番。

　　她似乎知道陆离要去妖魔山？陈长老安排几个顶级斥候去妖魔山打探了。花费了两个月来回，两个斥候回来了，带回来一些不太准确的消息。

　　陆离的确去了妖魔山，有潜修的老怪看到了他。但只是有一人看过陆离朝鹰嘴山那边奔去，再往后面就没有其余人看过他了。

　　不过有一个消息让陈长老格外在意！

　　于飞翔带人去了妖魔山，还和秃头胡离火道人在一起，后面于家的家主也带人来了，再后面于家家主带着一群人回了天量山。

　　“难道……”

　　陈长老内心咯噔一下，于飞翔和陆离的恩怨他很清楚，外加秃头胡掺和在里面，陈长老有一种不详的预感。

　　他快速走到了天云仙子的宫殿，将这些消息禀告了上去，随后对着空中拱手道：“仙子，陆离会不会被于家的强者杀了？”

　　“他没死！”

　　一道缥缈的声音传下来，天云仙子没有露面，只是隔空传音道：“我留给他那个玉符我能感应到生命的气息，他还活着。”

　　“活着？”

　　陈长老眉头一皱，沉吟片刻说道：“两个斥候几乎将妖魔山踏遍了，并没有找到陆离，也没有探查到陆离的任何痕迹。”

　　“想知道陆离的下落很简单！”

　　天云仙子片刻后飘下一句话：“你亲自去一趟天量山，找于飞翔打听一下就是了。你告诉于家家主，陆离若死了，让于飞翔陪葬！”

　　“呃……”

　　陈长老一怔，没想到天云仙子对陆离这么好？居然如此袒护？她就不怕于家家主翻脸吗？


第1910章 自求多福

　　一年多时间，血灵儿没有任何回应，这说明它还没掌握地牢的神纹。当然，如果地牢的神纹随便就能掌握的话，也困不住老山叔秃头胡等人，毕竟他们都感悟神纹很多年。

　　陆离在一个多月前有个很大的突破，他终于悟了一件事，如何将灵魂攻击和力量攻击相融合！

　　灵魂攻击是虚体攻击，力量攻击是实体攻击，说到底就是虚和实如何融合的问题！

　　虚虚实实，实实虚虚！

　　灵魂既然能存在脑海内，这说明虚实是能融合的，还有飞渡虚空神术给了陆离很大启发，飞渡虚空只是半个时辰，却能很快一个多府域的距离。

　　这说明空间之中有某种奇异虚空的存在，奇异虚空藏在真实空间内，连接着各处的真实空间。虚空和空间能共生共存，这说明虚实是能融合在一起的。

　　天地之中有很多东西都是虚的，比如光，比如风，比如火焰。但光风火焰却能造成实体攻击，能让人实体受伤，这说明虚实之间是能转化，是能融合的。

　　或者说……

　　虚实本就是一体的，天地有阴阳，阳中有阴，阴中有阳，虚中有实，实中又有虚。

　　想通了这一点，陆离都没有休息，立刻开始着手融合杀帝鬼斩和冰霜剑意，他相信一旦融合新的杀帝鬼斩威力肯定能十倍提升，到时候镇压普通的三劫天神不在话下。

　　修炼一旦有了进展，武者都会变得格外的亢奋，全心沉寂在里面。陆离此刻就是这样，他忘记了一切，哪怕是此刻老山叔等人悄然的逃出生天，或者地牢内有妖魔进来。只要不攻击，他都不会惊觉。

　　地牢内安静的很，并没有任何妖魔出现。或许众人被传送进来，妖魔宫内的存在都毫不知情况，亦或者里面的妖魔其实知道，只是它们清楚地牢不可破，所以没有搭理。

　　……

　　陈长老去了一趟天量山，带着天云仙子的令牌，天量山的一个长老接待了陈长老。在得知陈长老的来意之后，这位长老不敢做主，上报了于琼华。

　　于琼华得到消息怒了，天云仙子仗着大魔王对她的宠爱居然如此霸道跋扈？一个面首罢了，直接找到天量山了？还真当他脾气好是不是？

　　于琼华可是大魔王手下十大杀将之一，这些年跟随大魔王征战四方，战力高强，名声赫赫，他直接对着长老说请陈长老离开，天量山不欢迎天云山的人。

　　长老转达了于琼华的话，陈长老被打脸了，满脸羞怒的离开。等他回去将此事说给天云仙子，后者什么都没有表示，只是说出去一趟。

　　五日之后，天量山上空波动起来，接着出现了一只惊天的大手印，一掌对着天量山拍去。天量山山巅出现一个黄金色的护罩，但被那只大手印一下拍碎了。

　　关键时刻于琼华出手了，打出了一只暗金色的拳头，将那只大手印给震碎了，否则怕是天量山的人要死去大半。

　　于琼华带着几个长老直射半空之上，很快消失在远方，天量山人心惶惶不知道是何等大人物要来攻击天量山？到底是什么原因？

　　半个时辰后于琼华回来了，一群人都没有任何伤势，天量山的人放心下来，看来于琼华压制了来袭的大人物。

　　但是……

　　每过多久于飞翔被带了出来，并且用寒铁链束缚，被一个长老带着下山。于琼华下令封山，没有他的命令任何人不得出去，否则格杀勿论。

　　那个长老带着于飞翔一路朝天云山奔去，路上引起无数人围观，惊动了整个天魔岛的人。半月之后，这个长老带着于飞翔抵达天云山，将于飞翔交给了陈长老，而后满脸悲愤的离开。

　　结合之前的事情和一些传言，事情一下明朗了，整个天魔岛震动！

　　天云仙子派陈长老去天量山询问陆离的消息，被于琼华赶出天量山，天云仙子大怒出手。结局是天量山封山，于琼华派人将自己的孙子送去天云山，任凭发落。

　　这是天云仙子第一次当着外人的面展露自己的实力，原本所有人以为天云仙子只是仗着大魔王的宠爱，却没想到她居然拥有如此强大的战力。

　　陆离之名传遍了天魔岛，古有冲冠一怒为红颜，今有仙子一怒为面首……

　　当然，这个名并不是好名，更多人的对于陆离是讥讽和嫉妒。毕竟能得到天云仙子宠爱，那等于得到顶级的修炼资源，还能拥有无上的权利。想必这次事件过后，如果陆离还能活着的话，再也没有势力敢去找陆离麻烦了。

　　于飞翔被带去了天云山巅，都不用天云仙子出面拷问，自动将所有的事情说了一遍，他将于琼华的猜想说了出来——陆离和老山叔秃头胡等人可能被传送去了妖魔宫内。

　　陈长老面色大变，立刻去找天云仙子，毕竟妖魔宫那是老妖魔住的，那里有许多恐怖的神纹，还有新的妖魔王也住在那边，一个不好陆离等人都要陨落。

　　“没事！”

　　天云仙子的话语传了下来，半点不担心：“都过去了一年了，如果要出事早就出事了。不用管他们了，等陆离自己出来吧。”

　　“自己出来？”

　　陈长老其实很想顶一句——如果陆离能出来的话早就出来了，这都一年都还没出来，肯定是出了什么事啊。

　　他迟疑了一阵，说道：“仙子，要不我派两个斥候去妖魔宫打探一下，我亲自去将妖魔王引开，这样斥候进去探查就会轻松许多。”

　　陈长老很清楚，陆离是天云仙子要培育的种子，等天才战开始让陆离去杀云开月的。而且在陆离身上耗费了那么多资源，陆离如果就这样死了，那就亏大了。

　　“我说了不用管！”

　　天云仙子语气变得很坚定，她传音道：“以陆离现在的战力想要杀死云开月难度非常大，我曾经看过陆离的详细资料，他这人越是在逆境之中成长越快。或许这次被困妖魔宫对于他来说是个机遇，如果他无法自己走出来，那也杀不死云开月，这样的人留之何用？”

　　“呃……”

　　陈长老一怔，天云仙子怎么突然变得那么无情了？陆离在她心中难道只是一个利用的工具？不好用就扔了？亦或者她确定陆离能走出来？

　　陈长老行礼退下，不敢再多言一句，走出外面才望着妖魔山方向叹道：“陆离，我帮不了你了，你自求多福吧！”


第1911章 血灵儿再次进化

　　天云仙子不管了，陆离自然就没人去搭理了，像黎叔这种就算想去营救都没办法，实力太弱了，去了也是送死。

　　不过陈长老还是派了一个斥候去了妖魔山去那边蹲守，如果陆离出来了，也好第一时间知道。

　　陆离短时间肯定是没办法出来了，靠他自己不行，只能靠血仙藤。血仙藤参悟神纹也需要时间，而且这里神纹如此玄妙，血仙藤并不一定就能破开。

　　时间再次过去了两个月，陆离灵魂内终于响起了传音，血灵儿传音了：“主人！”

　　陆离眼眸猛然睁开，血灵儿过了那么久才传音，难道是有办法破开神纹了？他立刻传音道：“什么情况？”

　　“我可能要进化了！”

　　血灵儿的传音却是让陆离大为惊愕，之前吞噬了那么多晶石血灵儿没有进化，此刻怎么突然要进化了呢？

　　血灵儿解释道：“这些神纹对我有很大帮助，让我对于法阵有了本质上的飞跃，就像你们武者修炼一般。修炼到了一定程度可以脱胎换骨，我马上要闭关半个月，主人帮我护法，这段时间绝对不能出问题，否则我可能会直接湮灭。”

　　“没问题！”

　　陆离点头传音道：“你放心进化，我不会让任何事情干扰你的进化。”

　　在地牢内非常的安全和安静，除非有妖魔出动，否则人能伤害到陆离，更别说去打搅血灵儿的闭关。

　　不过陆离不敢大意，他停止了修炼，一直关注四周的情况。既然血灵儿这么重视这次进化，说明进化之后它在法阵神纹方面的能力会有大的提升，那他出去的机会会更大一些。

　　陆离闭关了两个月，已有了不小的进步，如果顺着这条路参悟下去，将冰霜剑意和杀敌鬼斩融合应该没有太大问题。

　　当然，这些都是目前的推断，是否真正能融合，最后威力如何，就要等到后面才知道了。

　　天牢内一直很安静，安静的可怕。如果不修炼一直坐着的话，估计很多人都会疯了。这里太黑了，还有神纹内释放出来的压抑气息，以及……里面悄然弥漫的死气。

　　陆离神念无法探查，但是他相信这里面肯定有很多骸骨，被困死了很多人或者生灵，否则这里不会那么久了还残留着死气。

　　时间一天一天过去，一直很平静，并没有任何波澜。不过在第十天时，旁边那个二劫巅峰似乎想看看自己能否破开神纹，主动攻击了。

　　他一开始试图灌注神力进入神纹内，引得神纹光芒闪耀。随后不知他动用了什么秘术，神纹居然反击了，释放了一道强大的力量将他给震飞。

　　老山叔秃头胡等人都被惊动了，不过并没有出言阻止，他们想看看这个二劫巅峰是否有办法破开神纹，到时候他们就都能进去了。

　　很明显，这个二劫巅峰让他们失望了，此人尝试了几种办法，最后还被震断了骨头，吐血倒飞。

　　“别折腾了！”

　　老山叔开口了，阻止此人继续盲目的行动：“你破不开的，而且还可能会惊动妖魔，别白费气力，唉……”

　　老山叔最后沉沉一叹，这说明这一年多的参悟，他并没有任何进展。这里的神纹太复杂了，就像是一个玄妙繁琐复杂的巨大阵纹，想要全部参悟透，不仅仅需要时间，还需要强大的悟性或天赋。

　　“难啊，这次看来我们要在这困上最少百年千年，甚至一辈子！”

　　秃头胡也微微一叹，有些绝望的喃喃起来。他在神纹方面的钻研已经很深了，这么多年来一直没有停止对于神纹的参悟。

　　但这里的神纹却让他一种高山仰止的感觉，就像他之前参悟的神纹像是一块石头，这里的神纹却是一座巨大的山脉，玄之又玄，精妙无边。

　　“陆离这个杀千刀的，老夫若是能出去一定将他剥皮抽筋！”

　　离火老大咬牙切齿沉吼起来，陆离之前把他宝物都抢走，已让他恨得牙直痒痒。这次更是害他陷入了绝境，可能一辈子困死在这，这更是让他怒不可遏。只恨无法去陆离那边，将他撕裂了。

　　“咦？这小子怎么没有任何动静？”

　　秃头胡的声音响起，离火道人释放了火焰，想接着光亮看清楚这边，模模糊糊中众人看到陆离的笑脸，陆离咧嘴笑道：“你们这群老东西，心性怎么那么差，这才一年多就坐不住了？恩……你们多骂几句吧，你们这几条老狗寿元都不多了，以后怕是没机会骂了。”

　　“……”

　　秃头胡和离火老道要气炸了，以老山叔的城府也气得要炸了。如果是平时，像陆离这种级别的武者，他随手就能拍死，此刻却当着他们面如此张狂，如此肆无忌惮，他们却无可奈何，这让他们感觉到很憋屈。

　　“算了，不要和他废话！”

　　和一个年轻后辈去口舌之争，老山叔还不至于那么无聊。他也怕把陆离给惹急了，疯狂攻击身为引动妖魔。

　　秃头胡等人也沉默下来，地牢内又回复了平静，陆离也不会无聊主动去骂人，继续安静盘坐，等待血灵儿进化完毕。

　　时间再次过了数日，血灵儿惊喜的传音响起：“主人，好了，我进化完毕了！”

　　“怎么样？有没有非常大的进步？”

　　陆离大喜连忙传音问道，血灵儿有些不确定地回道：“说不上来，但肯定比之前强多了。比如神界的禁制如果是现在的话，任何禁制法阵我感觉都轻松能破，就算是古神禁也一样。”

　　“好！”

　　陆离脸上露出喜色，问了最关心的问题：“这里的神纹你钻研得怎么样了？有把握破开吗？”

　　“主人给我三天时间，再仔细探查一番。”

　　血灵儿探出了触手进入了地底，随后探入了铁栅栏内，一个个铁柱探查而去。这四周都是铁柱，足足有几十根很是密集，而且铁柱之间还有神秘的力场，就算能缩骨变小之类的肯定也钻不出去。

　　三天时间一晃而过，血灵儿收回了触手，却没有立刻传音，陆离紧张地等待着。

　　“没问题！”

　　半天之后，血灵儿给了非常肯定的答案：“这里的神纹很复杂，如果想控制的话几乎不可能，但是破开让主人逃出去的话就轻松多了。一年吧，给我一年时间我定让主人逃出囚笼。”

　　“好！”

　　血灵儿从不说大话，它如此说话，那就是有百分百的把握了。

　　陆离内心彻底松了一口气，一年时间估计他的冰霜剑意也差不多和杀帝鬼斩融合了吧？


第1912章 大魔王召集令

　　血灵儿意外进化，让陆离看到了逃出生天的希望，血灵儿特有的天赋神通，在法阵这方面很强。神纹和法阵有异曲同工之妙，但更加的玄妙和强大，血灵儿进化之后神纹对它来说已算是入门了。

　　陆离放开心灵，开始融合冰霜剑意和杀帝鬼斩，他现在修炼的方向有两个，第一个是让杀帝鬼斩尽可能的融合更多真意，另外一方面就是强化肉身，看看能否成为无上神体。

　　他的追求其实并不高，不会想着要成为三重天的一方大帝，甚至都没有想着称霸二重天。他只是想生命不再受到威胁，能抗衡黑炎殿，能和家人团聚，能找到陆羚而已。

　　他不说话，老山叔等人自然不会没事找事，地牢内变得格外的安静，甚至有些安静得过分，安静得让人心慌。

　　好在一群人都在修炼，而且心性沉稳，短时间肯定不会出什么问题。但如果在这被关上几百年，几千年，估计就算是几个老东西也不会淡定了。也会心浮气躁，也会内心不稳，甚至会疯掉。

　　这里很安静，外界也很安静。

　　天灵仙子出手一次后，没有任何动静，于飞翔在天云山留了半天之后被送下山来，自己回到了天量山。

　　他回去之后被于琼华叫去了，仔细询问了一番天云仙子追问之事。于琼华听完于飞翔所说之后沉默了，过了一炷香后让于飞翔滚出去，并且自己去后山闭关五百年！

　　“五百年！”

　　于飞翔整个人脸都黑了，他现在不足百岁，正是风华正茂的年龄，年轻的心整天骚动，哪能沉下心闭关五百年？

　　于琼华在天量山有绝对的权威，他的命令任何人不敢忤逆。别看飞翔是他的孙子，但他的孙子有上百个，于飞翔并不是他最喜爱的那个，于飞翔怎么敢多嘴一句？

　　他内心无比的后悔，当初为何要去招惹陆离？就算招惹了，为何后面还要去妖魔山追杀？他心里把陆离和秃头胡骂了几百遍。

　　五百年禁闭不仅仅日子难过，更重要的是——五百年之后，估计家族很多人都忘记了他，天魔岛无数人也都忘记天量山有一个叫于飞翔的公子。

　　另外他在家族的地位肯定降到了最低点，除非他能不断有大的突破，否则以后于家的顶级资源他想都不要想了。

　　于琼华马上又下了几个命令，让天魔岛关注此事的人很是惊异——于琼华居然派人去妖魔山搜索陆离的行踪，甚至派出长老去妖魔宫探查。

　　他们不去找他们家的长老老山叔，居然去找陆离？

　　这说明什么？

　　说明于琼华畏惧天云仙子，怕天云仙子继续找他麻烦？所以主动要去寻找陆离，营救陆离？借此缓和和天云仙子之间的关系？

　　天云仙子再一次成为了各势力关注的对象！

　　于琼华是大魔王手下十大杀将之一，拥有很强的战力，在天魔岛排名前五。这样的人物，居然畏惧天云仙子？

　　天云仙子以前很低调，从没有在外人面前展露她的战力，少数的几次出手都是在天云山，还只是对普通的强者出手。

　　众人现在才明白，为何大魔王如此宠爱天云仙子，要将天云山赐予她。不仅仅是因为是她的族妹，还因为她拥有非常强大的战力。

　　能让于琼华如此忌惮，很多人已把天云仙子的战力排在了天魔岛前三，甚至在大魔王之下了。

　　可惜……

　　天量山几百斥候出动，并没有搜寻到陆离等人任何的行踪，一个三劫天神去了妖魔宫和妖魔山大战了一场。另外一个斥候趁机潜伏了进去，在妖魔宫一些地方搜寻了一番，却没有任何发现。

　　妖魔宫是老妖魔王当年建立的，里面的神纹最是恐怖，天量山虽然派了一个最顶级的斥候进去。但很多地方根本进不去，也不敢进去，所以这次探查并没有任何意义。

　　于琼华也没办法了，就算他亲自去都没用，有些神纹别说他就算大魔王都很难破开。老山叔没有死，那陆离也可能还活着，只能等待陆离他们主动走出来了。

　　来来回回搜索了半年时间一无所获，很多人都猜测陆离等人或许被强大的神纹封印了，一辈子都出不来了。

　　时间继续流逝，又过去三个月之后，一道惊天的消息传遍了整个天魔岛——大魔王发出了召集令，岛上所有势力的二劫巅峰去魔王城集合，准备出征！

　　这段时间岛外并没有发生任何事情，没有人来攻打天魔岛，三十六大势力也没有挑衅天魔岛，大魔王为何突然要出征？

　　不过无数势力立刻响应了，因为历史上大魔王带着他们出征了几次，每次都能满载而归。每次出征都是战无不胜，岛上的人自然积极。

　　有传言悄然在高层流传，据说三十六大势力中的四个联合突袭了无涯岛的鸿蒙秘境，想拿下这个秘境，然后利用逆天之法将这个秘境封印另开出入口，最终将这个鸿蒙秘境占为所有。

　　这个秘境是天魔岛无涯岛以及另外一个大势力星梦岛联合拥有的，既然有人要虎口拔牙，大魔王自然不会罢休，立刻召集强者出征联合无涯岛星梦岛一起攻打四大势力。

　　具体真实情况不可知，但大魔王在天魔岛有绝对的权威，无数的强者朝魔王城汇集，在一个月之后魔王城汇聚了数千强者，全是二劫巅峰。

　　大魔王出现了，穿着一身黑色的战甲，带着魔王面具，浑身都是煞气，感觉像是一尊杀神，让整个魔王城的人大气都不敢吐出来。

　　“出击，全部出岛，目标西北边的半仓岛。这次的目标——灭掉半仓岛的鲁家，鲁家全部人武者都斩杀了。”

　　大魔王沉喝起来，浑身都流露着肃杀气息，让输千强者都为之一凛，众人很快热血沸腾。

　　每次大魔王出现都会燃起众人的战意，感觉跟着她战斗能所向披靡，战无不胜。这个女人太强大了，自从她成名以后还没有一次败绩，被誉为二重天最强大的女人。

　　“出发！”

　　数千人奔腾而去，化作一道洪流消失在了远方，众人都杀气腾腾的，像是一把无坚不摧的宝剑朝西北方飘去。


第1913章 生之门

　　天魔岛出征，引起了四方震动，因为历史上大魔王出征了三次，每次都是大胜，直接覆灭了三个大势力。

　　几乎同时无涯岛和星梦岛都出征了，不过他们底气不是那么足，两只大军合在一起攻击一个大势力。

　　这个鸿蒙秘境是三大岛最大的宝藏，现在四大势力偷袭，差点被他们抢夺走了。如果被封印，打开另外一个域门，那这个秘境将会变成四大势力的。

　　这个鸿蒙秘境二重天普通武者几乎不知道，但在大势力高层之中不是秘密。之前也有很多势力打过这个秘境的主意，上次的战争其实也是为了争夺这个秘境。

　　上次大魔王暴怒出手，灭了一大势力，让三十六大势力变成了三十五大。后来有一个大势力崛起，取代了那个被灭掉的大势力。

　　现在历史重演，又有大势力打这个鸿蒙秘境的主意，引得大魔王大怒，这次最终战局会如何？牵系整个二重天各大势力的心。

　　四大势力很快发出通告，将联手应对天魔岛无涯岛星梦岛的入侵！

　　没错，他们发布的通告是入侵，因为普通和很多小势力并不知道具体缘由。那个鸿蒙秘境三十六大势力不会公布于众，天魔岛无涯岛星梦岛更不会告知世人，那会徒增很多麻烦。

　　在公告发出之后，大魔王没有任何回应。站在道德制高点并没有意义，关键还是要看实力，大魔王一直以来都不看重世人对她的评价。天魔岛收留了无数人，里面很多都是恶贯满盈的恶人魔头，比如秃头胡这种，天魔岛在二重天许多人眼中都是罪恶之地。

　　大魔王在很多人眼中，那就是绝世大魔头，她从来不反驳，不回应，也不主动出击。只是有人惹怒了她，将会受到她无情的攻击，不死不休！

　　半仓岛距离天魔岛有一段距离，几千人飞过去需要半个月时间，无涯岛星梦岛两只大军也刚刚联合，要进攻一大势力需要一个月时间。

　　二重天无数势力都动了起来，派出了许多斥候过来探查消息，尤其是附近的势力更是蠢蠢欲动。因为一旦一些大势力被灭，将会空出一座座天岛，他们就有机会上位了。

　　整个二重天南边气氛都变得格外压抑，半仓岛等几座大岛屿积极备战，暗中准备，等待大魔王和无涯岛星梦岛大军来袭。

　　四大势力两两联合，另外一大势力调集了大军去了半仓岛。两大势力集结了几万人和所有的强者，等待天魔岛大军过来，给予大魔王致命一击。

　　……

　　这边大战即可爆发，妖魔宫地牢内也变得不平静了！

　　一个囚牢内的铁柱子突然光芒闪耀，亮起了刺眼的光芒，照亮了整个地牢，惊动了里面的所有人。

　　“咦？”

　　老山叔秃头胡等人望了过来，满脸的惊疑，随后一群人都愕然不已，因为发光的囚笼是陆离这边。陆离这边的囚笼一根根铁柱子都亮了起来，上面的神纹波动，还有神纹还在游走，一道道莫名的气息从神纹内流转出来。

　　陆离没有睁开眼睛，因为他进入了梦幻之境状态，还关闭了六识，除非血灵儿传音给他，否则他不会醒来。

　　陆离此刻是最关键的时刻，杀帝真意和冰霜剑意即将融合，他主动关闭六识，就是不想被任何事打搅。

　　外面的神纹光芒闪耀，没有惊动陆离，他如一座古钟般盘坐着，古井不波。老山叔等人扫了几眼铁柱子脸上都露出凝重之色，陆离没有任何举动，为何他这边铁柱子会光芒闪耀？难道是妖魔在控制？要把陆离带走？

　　亦或者是陆离暗中在破解神纹？看着迹象似乎有破解成功的趋势啊。

　　不管是任何一种情况，都不是好现象，如果是妖魔控制的话，众人可能都会被弄死。如果是陆离逃出去的话，众人内心就都不知是什么滋味了。

　　“咦？”

　　秃头胡目光转动，他突然朝一个角落望去，惊呼起来：“那边有个人，还有……生命气息！”

　　之前离火道人释放了一次火焰照亮了地牢，但这里的黑暗能吞噬光亮，所以地牢内并不是特别的亮。外加众人神念被压制，所以地牢并不是看得特别清楚。

　　此刻神纹光明闪耀，整个地牢都能看得清清楚楚，众人顺着秃头胡的目光望去，看到了一个角落内果然盘坐着一人。那是一个老得快死的人，生命气息极其微弱，似乎在这被困了无数年了。

　　众人目光扫视，还发现很多囚牢内都有骸骨，都是在这被困死的人，还有两个囚笼内有妖魔的尸体，也变成了骸骨。

　　角落内盘坐的人没有任何动静，生命气息低落到了极点，众人朝他望去，他也没有任何动静，盘坐在角落内，像是一具骸骨。

　　众人没有去管那个活死人了，目光再次投向陆离这边，因为神纹越来越亮了，而且无数的神纹都游走起来。

　　“不好……陆离可能真的要脱困而出了！”

　　秃头胡惊呼起来，不仅仅是他其余人也有这种感觉。他们都感觉陆离那边的神纹都活了过来，就像是原先这边是被锁死的，现在锁开了，大门看起来要打开般。

　　“陆离怎么破开的？他现在没有任何举动啊，怎么可能？”

　　离火道人很是疑惑，要破解神纹至少要灌注神力进去吧？但他们并没有发现陆离灌注神力去地底，反而陆离此刻气息很平稳，看起来像是在修炼。

　　众人又惊又疑，只是他们什么都做不了，只能眼睁睁看着，等待最后的结局。

　　时间一点一点过去，神纹整整亮了三天，陆离一直没有任何举动，他还没出关。

　　在第四天，陆离这边全部神纹突然疯狂游走起来，神纹的亮度达到了极致，众人内心一沉，因为他们都感觉到了一丝生机在流转。就像是陆离那里的死门被打开了，露出一条缝，打开了一条生路。

　　“吱！”

　　两根铁柱子移动起来，朝旁边扭动，让陆离囚牢这边出现了一个菱形的洞口。而且这个菱形的洞口没有任何神纹波动，很明显……这是打开了一扇可以出去的门！

　　“嗡~”

　　几乎同时，角落内盘坐的活死人在此刻活过来了一般，他苍老的脸上一双眼睛露出了两条缝，露出了如刀锋般的寒光。


第1914章 修罗老人

　　“呃……”

　　在这个活死人睁开眼后，一道寒气突然弥漫了整个地下囚牢，众人都打了个寒颤，目光不由自主的朝那个活死人望去。

　　“好强！”

　　老山叔忍不住惊叹起来，虽然这个老者并没有动手，身上也没有释放太强的气息。但老山叔感应了一下，仿佛有一种当年面对大魔王的感觉。

　　“错觉！”

　　老山叔很快微微摇头，如果此人有大魔王的战力，怎么可能被困在这？轻松可以破开神纹逃出生天。神纹很强大，但一旦自身的战力达到一个临界点后，轻松可以破开，直接摧毁神纹。

　　不仅仅是老山叔其余人都有这样的感觉，这个老者很恐怖，恐怖得简直可怕。如果正面对上这个老者，轻松一招就能秒杀他们所有人。

　　陆离没有这样的感觉！

　　生门虽然打开了，但陆离却丝毫不察，因为此刻他还在闭关之中，而且是最关键的时刻。大门自然是血灵儿打开的，不过血灵儿和陆离有精神联系，知道他此刻正在冲关，所以没有传音去打搅他。

　　囚牢上的神纹逐渐暗淡下去，最后归于平静，四野变得漆黑下去。除了陆离这边多了一扇小门外，其余没有任何改变。

　　离火道人立刻释放了火焰，借此关注地牢内的情况。地牢内的情况太诡异了，都没人敢说话。陆离这边出现异变，但他却一直没有任何举动，直到此刻都没有动静，似乎一直在闭关。

　　那门是谁打开的？

　　如果是妖魔打开的，为何没有妖魔现身？还有那个角落内的活死人，为何会有如此强大的气息？他既然有这么强大的战力，为何不破开地牢？

　　太多太多的诡异之处，导致一群人都不敢出声，只能继续安静的观看。

　　没有任何情况发生！

　　陆离没有动静，继续盘坐修炼，因为火不够亮，角落那个活死人看得不是很清楚，他也没有任何举动。

　　“陆离在搞什么鬼？打开了生门，居然不逃？”

　　在过去一个时辰后，离火道人忍不住嘀咕了起来。他不敢说太大声，其余人一直紧盯着这边，等待陆离行动。

　　两个时辰，一天，两天，五天！

　　众人眼睛都看得酸涩了，陆离还是没有任何举动，一群人都眨了眨眼，以为之前看到的是幻影。陆离这边其实并没有异变？但众人距离这边很近，此刻都能借助离火道人的火焰看到那个菱形的门，门是真实存在的！

　　时间再次过了两天，陆离的眼眸睁开了……

　　在他眼睛睁开的同时，血灵儿的传音到了：“主人，神纹我破解了，打开了一道生门！”

　　“干得漂亮！”

　　陆离看到了菱形大门，他脸上露出笑容，刚刚出关就收到了一个好消息，可谓是双喜临门啊。

　　没错！

　　另外还有一喜，陆离已经将冰霜剑意融合进了杀帝鬼斩内，还是非常完美的融合了，虽然在这不好试验，但陆离感觉威力提升了最少数倍。

　　在这不好试验，只能出去再测试。陆离看到四周的人都在看着他，咧嘴一笑道：“诸位都看着我干什么？想和我一起出去？”

　　一群人眼睛立刻要喷火了，他们都是活了很多年的老怪物了，对于神纹的研究也算是很强的，但他们却没有任何办法。陆离生命气息年轻，来二重天才多少年？之前对于神纹肯定没有任何研究，现在却轻松破开了神纹，这他们郁闷得吐血。

　　“咻！”

　　陆离身子一闪站在了菱形出口之前，众人都屏住呼吸，大眼睛瞪着陆离，想看看他到底能不能出去？

　　陆离伸出一只手，缓缓朝出口探去，当他的手轻松探出了囚牢之外后，一群人眼眸立即黯然下来。铁柱子之间可是有神纹力场，他们的手根本探不出去，陆离能探出去表明他真的能逃出去了。

　　陆离没有迟疑，身子钻入菱形的洞口，一闪之后站在了外面的通道之中，他脸上露出欣喜的笑容，血灵儿没有让他失望，他成功逃出来了。

　　“小友！”

　　这时，角落内突然传来一道苍老的声音，让陆离内心一震：“小友，能否帮老朽一把，若能帮老朽脱困，老朽必有厚报！”

　　陆离之前在闭关，所以不知道那个活死人的存在，听到声音之后他目光猛然朝角落扫去，看到了一个模糊的身影。他被吓了一跳，没想到地牢内还有人？这是什么时候被关在里面的人？

　　陆离想了想并没有立刻离去，而是凝声问道：“你是谁？”

　　“老朽的名字，我自己都忘记了……”

　　活死人的声音很虚弱，像是一个垂病在床的老人，他想了想说道：“老朽记得许多年前，好像外人都叫我修罗老人？”

　　“修罗老人！”

　　老山叔猛然站起，秃头胡和离火道人先是一怔，随后眼眸猛然一缩，身子一颤，跟着站起来，离火老道惊呼起来：“是六十万年前名震二重天的修罗老人？”

　　“六十万年前？”

　　那个活死人沉默了一阵，说道：“老朽也不知道了，不过老朽被困在这的确很多很多年了，至少有几十万年了，具体是多少年，老朽也不知道了。”

　　“不可能！”

　　老山叔有些不敢置信地说道：“修罗老人当年可是名震二重天的强者，战力肯定已达到三劫巅峰，这里的神纹怎么可能困得住他？”

　　其余人也表示很怀疑，三劫巅峰的强者怎么可能被这里的神纹困住呢？大魔王当年轻松震杀老妖魔，这里的神纹对她没有任何压力。

　　活死人没有反驳，他只是沉默一阵继续说道：“当年的事情……不说也罢，小友，我看你是神体小成了吧？老朽知道一处地方拥有神髓，只要你帮老夫脱困的话，我就将去这个地方的地图给你。老夫还能帮你做一件事，当然必须是在二重天内。三重天，老朽……不能去！”

　　“神髓！”

　　秃头胡惊呼起来，离火老人等人眼眸内都亮起了精芒，呼吸都急促了几分。陆离虽然不知神髓是什么，但看众人神情肯定是宝物，还是对无上神体有很大帮助的宝物。

　　他忍不住心中的好奇，询问道：“神髓是什么？”

　　秃头胡等人翻了翻白眼，陆离还真的白痴，这等宝物居然没有听说过？

　　活死人开口解释道：“神髓在整个世界已知提升肉身最好的宝物中排名前十，你若得到了神髓，肉身最少能提升十倍，普通的三劫天神站着给他们杀都杀不死你！”


第1915章 逍遥步

　　陆离心动了！

　　他的肉身现在吸收雷电提升已太慢了，正是需要天材地宝的时候。本来他还想去鸿蒙秘境一次，看看能否再次吸收一次鸿蒙之气。

　　如果有这种宝物的话，他肉身就能快速提升，脱胎换骨，真正拥有抗衡三劫天神的战力。他想了想说道：“这位前辈，我带你离开可以，不过我希望你能帮我去取得神髓，并且帮我杀一个人。”

　　“杀人没问题！”

　　活死人很爽快地回答道：“只要是二重天的武者，任何人老夫都能帮你出手击杀。不过取神髓这个老夫帮不了你，因为那个地方有大道之痕，限制了年纪大的武者进入，老朽进不去。老朽最多只能带你去入口，能否得到神髓就看你运气了。”

　　“二重天任何武者？”

　　老山叔嗤笑反驳道：“现在二重天天神榜排名第一的强者你也能击杀？”

　　“天神榜算什么？”

　　活死人冷笑起来，说道：“真正的强者是不上天神榜的，老夫没有被困入此地前就没有上天神榜，但天神榜第一人祈刚老夫可以轻松抗衡。就比如你，如果你站在老夫面前，一只手指头就能捏死你！”

　　“祈刚？”

　　老山叔面色变了，因此此人的名号他听说过，虽然死去了有三十多万年了，但当年的确是天神榜排名第一的强者。

　　老山叔不敢多嘴一句了，秃头胡等人面色也变了，都是老家伙自然听说祈刚的威名。莫不成此人的确是修罗老人？因为某种特殊原因被困在这？如此真的是此人的话，怕是出去之后整个二重天的天都要变了。

　　六十万年前已名震二重天了。在这困了六十万年，战力会达到何等地步？没人知道！

　　不过……

　　修罗老人既然有如此强大战力，为何不自己破开这神纹出去？如果有强大的战力，怕是轻松能破开神纹吧？

　　陆离大步奔走过来，站在了活死人囚牢前方盘坐起来，对着血灵儿下令道：“血灵儿帮他去打开神纹！”

　　血灵儿从陆离身体内穿刺下了地底，开始破解神纹。陆离微笑望着里面枯瘦得皮包骨的老人说道：“前辈请等等，破解需要时间，给我三天时间！”

　　“好！”

　　活死人闭上眼睛，身上气息消失，生命气息也变得极其微弱。陆离盘坐起来，等待血灵儿破开神纹。

　　他并不怕这个老者毁约，也不怕这个老者出来后杀了他。一个活了那么多年的强者，就算再穷凶极恶也不会没有人性吧？如果他要恩将仇报，陆离也认了。

　　越是强者越注重脸面。

　　就比如陆离自己，他被困在凡人界，如果有一个凡人救了他。他会恩将仇报吗？他答应给那个凡人一些好处，会耍赖吗？

　　陆离安心的修炼，冰霜剑意刚刚融合进入杀帝鬼斩内，他要稳固一下。这边只是半天之后，神纹就亮了起来，无数神纹开始游走。

　　那边老山叔等人一片眼热，随后又都担忧起来。眼热是他们也想出去，但以他们的能力怕是短时间是出不去的，甚至一辈子都可能困死在这。担忧的是……他们怕陆离等会帮他们破开神纹，然后活死人出手将他们一个个击杀。

　　三天之后，神纹光亮到达了极致，接着铁柱子移动起来，出现了一个菱形的门。那个老人几乎同时睁开了眼睛，里面的锋芒无比锐利，像是一把绝世战刀出鞘了。

　　陆离在此刻也睁开了眼睛，血灵儿收了回来，陆离拱手道：“前辈，神纹已破开了，您可以出来了。”

　　“我出不来！”

　　老者苦涩一笑，说道：“老朽的神力已耗光了，身体也虚弱得不行，小友能否借我几枚丹药？”

　　“唔……”

　　一群人恍然大悟，看来几十万年的时光，活死人身上的天材地宝都消耗完了。或许他受了很重的伤势，或者他中了剧毒等等，他身体内没有一丝神力，所以这才无法破开神纹。

　　“没问题！”

　　陆离很豪爽的取出一个空间戒，随后装进去几种丹药，还有灵魂滋补的丹药，他将瓶子丢了过去，那老者艰难的抬起手抓住。

　　“小友等我数日！”

　　老者吞服了十几枚丹药，说了一句就闭关了，陆离安心的盘坐修炼。老山叔等人眼眸闪烁，内心忐忑。

　　“陆离！”

　　秃头胡突然开口了：“我也知道一个地方有重宝，就在三重天，那里还是一个上古圣皇的墓地。只要你放我出去，我就将地图送给你。我们之间的恩怨也一笔勾销，我可以发下主神血誓，一辈子见你就绕路。”

　　“滚！”

　　陆离冷哼一声，伊小姐可是说了，秃头胡根本没有去过三重天，这明显是在吹牛。再说了，就算把秃头胡给放出来，陆离也会直接击杀他。如此魔头，三番两次谋害他，他怎么可能纵虎归山？

　　他吼了一声吼，不再搭理秃头胡。后者面色变冷，内心无奈一叹。看来得罪陆离太深了，想要出去不可能，只能靠自己了。

　　其余人有自知之明，不敢开口。老山叔之前差点把陆离杀死，自然不会自取其辱。离火道人心里有数，就算陆离把他放出去，也会把他给杀死的。

　　离火道人还把火焰熄灭了，地牢内又归于平静。数日之后修罗老人睁开了眼睛，在他眼睛睁开的瞬间，感觉整个地牢都亮了起来。接着一股恐怖的气息从他身体内澎湃而出，如一座座大山压下。

　　“嘶……”

　　在此刻，没有任何一人怀疑修罗老人的身份了。老山叔秃头胡等人还变得紧张不已，这个修罗老人不知恢复了几成战力，如果全部恢复的话，怕是一掌能把神纹拍开，随后把他们给拍死。

　　“咻！”

　　修罗老人身子一闪出来了，站在了陆离身边，他的空间戒一亮取出了一幅地图递给陆离道：“这是神髓的所在地，老朽身上有伤，而且寿元不多，还有几件事没有做完，所以抱歉不能带你去了。”

　　陆离接过地图，修罗老人想了想又从戒指内取出一份古籍道：“这是老夫当年自创的逍遥步，后面在这囚牢内我又完善了许多，只要你修炼成功，速度不是特别快的三劫巅峰都追不上你。到时候整个二重天任你逍遥。”

　　“逍遥步！”

　　秃头胡立刻惊呼起来，老山叔忍不住惊疑问道：“逍遥步是你创造的？那不是现在二重天三十六大势力之一众生宫宫主李逍遥的成名绝招吗？”


第1916章 逃出生天

　　“李逍遥？姓李？”

　　修罗老人一怔，随后目光投向老山叔，一股恐怖的气息铺天盖地压去，让老山叔连连后退，修罗老人凝声问道：“李家有什么人？是不是有一个叫李天罡的人？”

　　“李天罡……有！”

　　老山叔想了想，立刻说道：“众生宫的第一代宫主就叫李天罡，不过几十万年前已死了。”

　　“我儿居然死了？”

　　修罗老人身体一颤，身上无尽的杀气迸发而出，他咬牙切齿地问道：“他被谁所杀？”

　　“这，这个就不知道了！”

　　老山叔慌忙答道，内心却是掀起了惊涛骇浪。三十六大势力之一众生宫第一代宫主居然是修罗老人的儿子？难怪现在众生宫的宫主李逍遥会逍遥步？李逍遥居然是修罗老人的后人。

　　“不论是谁！”

　　修罗老人嘶吼起来：“老朽既然能不死，谁若杀了我儿，我定灭他全族。”

　　陆离内心颤动，拿着的古籍感觉有些发烫。这逍遥步居然如此厉害，拥有这逍遥步二重天的确可以逍遥了啊。

　　他连忙收起了秘籍，朝修罗老人拱手道：“前辈节哀，保重身体要紧。至于天罡前辈的事情，您去一趟众生宫自然可以了然。”

　　“呼呼~”

　　修罗老人吐出一口气，目光投向陆离道：“小友，我答应帮你做一件事，自然会说到做到。当然要在我能力范围之类，你现在可以提条件了。”

　　陆离紧张起来，他脑海内的第一念头就是让修罗老人帮他杀了阎洪，或者帮他去找到陆羚。后面想了想陆羚在三重天，修罗老人刚才说过三重天他不能去？

　　杀了阎洪似乎没多大意义？

　　他沉吟片刻，拱手道：“那晚辈就不客气了，晚辈想请前辈杀一个人，此人就在二重天！”

　　“好，你说！”

　　修罗老人满不在乎的开口道。秃头胡离火道人老山叔等人立刻紧张起来。陆离不会让修罗老人杀了他们中一个吧？老山叔还怕陆离请修罗老人去把他们家主于琼华给干掉……

　　他们太高看自己了，陆离怎么可能把如此宝贵的机会浪费在他们身上？陆离开口道：“此人就是现在二重天三十六大势力之一黑炎殿的殿主。嗯……如果前辈觉得太为难了，可以帮我杀死黑炎殿的一个长老叫阎洪！”

　　杀死殿主，黑炎殿肯定大乱，陆离就有机会了。

　　“黑炎殿？”

　　修罗老人微微颔首，毫不在乎地说道：“没什么为难的，我尽力而为，只要我能将身上伤势完全治愈，别说杀一个殿主，就算屠尽二重天全部强者都没压力！”

　　“嘶嘶~”

　　老山叔等人再次倒吸一口冷气，六十年能不死的老怪物，如果能治愈身上的伤势，怕是整个二重天的天都要变了。

　　修罗老人手中丢出一块令牌，摆了摆手道：“小友老朽还有一些事没处理完，等我安定下来，回头你可以凭借令牌来找我，小友，再会！”

　　修罗老人身子一闪凭空消失在了原地，都没有任何空间波动，就这样突兀消失不见了。

　　陆离微微一怔，随后大叫起来：“前辈，带我一起出去啊……”

　　陆离的声音在地牢内回荡，修罗老人却再也没有出现了。老山叔秃头胡等人微微宽心，看来修罗老人并没有把他们当成一回事，根本就没有想过杀死他们。

　　亦或者……

　　修罗老人故意不杀他们，就是要让他们都困死在这，像他一样困几十年，最后变成一具具骸骨？

　　“轰轰轰！”

　　突然整个地牢都在波动起来，剧烈的摇晃，众人全部面色大变。感应了一番后，众人更加惊愕了。似乎……上面有强者更在开战？这是强者攻击引发的震动。

　　“肯定是修罗老人和妖魔王在战斗！”

　　离火老人惊呼起来，修罗老人冲出去，自然会惊动妖魔王，发生战斗就在所难免了。

　　老山叔等人暗暗祈祷，战斗要更加激烈些才好啊，把这个地下囚牢给破开，让他们好乘机逃出去了。

　　“走！”

　　陆离却是内心一动，修罗老人没有带他离开，难道是因为外面有强者？所以他先去清理一番？此刻上面正在战斗，是他离开的最好时机啊。

　　他连忙顺着通道开始前行，路过老山叔几人附近时，他停下了脚步，咧嘴一笑道：“我先走了，诸位好好在这待着。或许三五十万年后，我路过此地，到时候于心不忍会放你们出来！”

　　修罗老人没有杀死他们，陆离自然不会浪费气力，毕竟打开神纹需要几天时间，杀死他们也会很麻烦。老山叔陆离估计还杀不死，不如让他们困死在这，慢慢等死。

　　“陆离，别让我出去。我发誓一定将你碎尸万段！”

　　“小杂碎，你以为你能走得出去？这里可是妖魔宫，是妖魔山最深处。就算你能逃出妖魔宫，你最终也会死在妖魔山的，附近的强大妖魔可是非常多的。”

　　“陆离，带我们一起走吧，我们可以帮你击退妖魔，带你成功逃离妖魔山的。”

　　秃头胡等人嘶吼起来，陆离却直接无视了，快速顺着通道走去，这通道很长，两边都是囚牢，应该加起来最少有上千个囚牢。

　　通道的尽头有一扇门，这门上面有神纹，不过这门却是半开的。省去了陆离很多麻烦，毕竟血灵儿能破开囚牢神纹，不代表他所有神纹都能破开。

　　陆离走进了大门，发现外面是一个石梯，环绕着朝上面延伸而去。陆离快速跟着石梯前行，上面不断传来爆炸声，很明显修罗老人正在开战，此刻是最好逃走的机会。

　　陆离速度达到了极限，飞快朝上面冲去，石梯很长，足足朝上面奔走了十多里，陆离再次看到了一扇门。

　　这门也有神纹，而且这门是关闭的，陆离没办法了，让血灵儿出动去破解神纹，否则他还是出不去。

　　“这门的神纹很简单！”

　　血灵儿探查了一阵传音给陆离，大门上的神纹光芒闪耀起来，片刻之后无声无息的打开了，陆离神念立刻扫了出去。

　　外面是一个个大宫殿，此刻无数的大宫殿都爆裂了，神念扫过去到处都是废墟，还有无数的尸体，陆离神念很快锁定高空上两个战斗的人影。

　　“果然是修罗老人。”

　　陆离看到修罗老人在和一个人形怪物在开战，那个怪物战力很恐怖，不断发出嘶吼声，刺痛耳膜。

　　“老朽战力只是恢复了三成，要杀死这个怪物还需要时间，小友你朝东边走，那边的妖魔被我清理了！”

　　一道传音响起，陆离精神一振，连忙化作一道虹光朝外面冲去。


第1917章 不错的苗子

　　“轰轰轰~”

　　天空传来一道道巨大波动，苍穹都感觉崩塌了，一个枯瘦的老者和一个人形怪物不断在空中闪烁，两人身影交错，速度都快得看不清楚。就算是陆离都只能看得一个大概，可想而知这一人一怪物的速度之快。

　　“三成战力？”

　　陆离内心暗暗心惊，修罗老人神力之前枯竭了，身上还有重伤，只能恢复三成战力，速度却如此之恐怖。如果他恢复了全盛的状态，那速度该有多变态？他的战力会达到何等地步？难道已是四劫天神？

　　陆离身子飞射而出，身体内的大道之痕运转，感知力敏锐了数十倍，他感应了一番发现东边的确没有危险，立刻如利箭般冲去。

　　“嗡~”

　　天空之一道清风辐来，陆离身子立刻一僵，脚步放慢。他在此刻感觉自己变成了一个婴儿，被一条巨龙盯上了一般。那条巨龙别说攻击，哪怕是打一个喷嚏都能将他给震得粉碎。

　　“轰！”

　　修罗老人打出一道惊天的虹光遮蔽了半边天，陆离发现笼罩在自己身上的压力顿时消失了。他连忙将速度提到了极限，化作一道流光朝东边冲去。

　　一路冲来，陆离发现无数宫殿都变成了废墟，可见两人攻击的威力之强。还有许多妖魔的尸体，陆离神念悄然扫去，也发现无数的妖魔朝两人战斗的方向涌去。不过不知是妖魔王下了命令，还是摄于修罗老人的气势，普通妖魔不敢冲上去。

　　老妖山很大，但陆离的速度很快，只是几息时间陆离就冲到了山的边缘，前面的路也被堵死了。山下都是密密麻麻涌来的妖魔，一眼望去看不到尽头，最少有数万。

　　好在山下的妖魔都不是特别强，或许这里是老妖山，没有妖魔王的命令，这些妖魔不敢上来。应该是老妖山出事了，这群妖魔都主动朝这边围聚而来。

　　“咻~”

　　老妖山天空之上突然亮起一道惊天光芒，一道流光闪烁而来，冲到了陆离前方的山下，一下打入了下面的妖魔之中。

　　“嗤嗤……”

　　宛如绞肉机般，这流光扫过之处，下面的妖魔全部变成了齑粉，前方密密麻麻的妖魔被清出了一条百丈宽的通道。

　　“多谢前辈！”

　　陆离拱手沉喝一声，修罗老人帮他开路了，接下来的路就要靠他自己走了。

　　修罗老人被妖魔王缠住，还能帮他开路已算是仁至义尽了。如果他自己还无法冲出去，那他也太没用了。

　　他身体内神力疯狂运转，速度达到了极致，同时他取出了寒锋战刀，身子如一只迅狼般冲下去，眨眼就横跨了百里距离。

　　下面的妖魔都被修罗老人的手段震住了，不过在陆离冲出数百里后，无数妖魔都惊醒过来，疯狂朝陆离涌来。

　　“杀帝鬼斩！”

　　陆离怒吼一声，杀帝鬼斩融合了冰霜剑意，他之前没地方施展测试威力，此刻那么多妖魔冲来，正好拿来练手。

　　“嗤啦~”

　　天边亮起了一道惊天刀芒，随后刀芒在半空中连续折转，每次折转天地威压和刀芒的威势都会提升。

　　“果然增强了数倍！”

　　在刀芒第三次折转之后，天地威压提升了数倍，整个附近的天空都似乎被镇压了，前面冲来的妖魔全部动不了了，被天地威压镇压。

　　一切都如陆离所想，杀帝鬼斩每多一转都会让威压强大数倍，这威压在陆离看来甚至比刀芒杀伤力更加重要。

　　因为镇压了敌人，想要杀死就会轻松许多，如果都无法镇压敌人，谈何杀敌呢？

　　“嗤啦~”

　　刀芒呼啸而去，同样将前方的一片妖魔给炸飞了。虽然威力和修罗老人的那道流光肯定有很大差别，但和之前杀帝鬼斩只有两转相比威力提升了太多太多。

　　“咦？”

　　远处半空中和妖魔王战斗的修罗老人目光投向了这边，被刀芒吸引了，他扫了一眼后脸上微微露出一丝惊愕，喃喃起来：“这杀招很奇特，如此年纪，如果低的境界，居然能参悟那么玄妙的杀招，还拥有那么强大的肉身，这小子是个不错的苗子。”

　　“咻~”

　　陆离狂暴冲去，手中的战刀继续挥舞而出，同时他将身上的暗金色虚空虫都释放了出来，护在他两边，袭击靠近的妖魔。

　　虚空虫放出来后，修罗老人又看了一眼过来，他看到虚空虫穿刺进妖魔的身体内，妖魔立刻疼得打滚。不过他却并没有露出赞赏之色，强者都不认同这些旁门左道，自身战力提升才是王道，借助外物伎俩不是正途。

　　陆离凭借杀帝鬼斩开路，让虚空虫保护两边和后方，他不断突围而去，十几息时间之后就消失在了远方。

　　修罗老人放心下来，越是朝外面突围妖魔级别越低，最强的妖魔都在老妖山内，陆离既然能突围出去，就能成功逃走。

　　他开始专心对付这个妖魔王，同时他几十万年没动手，活动一下筋骨，另外这几十万年来参悟了很多杀招，他想逐一尝试。

　　“轰轰轰轰！”

　　老妖山那边不断传来炸响，距离越来越远，陆离不断突围，妖魔山中心区域妖魔太多太多了。到了后面陆离的暗金色虚空虫都分裂了，他只能把暗金色虚空虫收进去，把黄金色虚空虫都放出来，虽然攻击力不如暗金色虚空虫，但也能干扰妖魔靠近。

　　这边的妖魔级别越来越低，陆离的强大肉身已能顶住了。他如释重负，并没有停留培育暗金色虚空虫，而是一路朝外面冲去。

　　暗金色虚空虫有几千只，现全部分裂了，等完成之后数量达到近万只。如果暗金色虚空虫能袭杀的武者，近万只足够了。如果不能袭杀，数量多也不见得有用。

　　老山叔的出现，让陆离意识到了危机，这里离开天量山太近了，还是早点离开的好。修罗老人估计很快会离去，到时候若是遭遇了天量山的其余三劫强者，说不定他要死在这。

　　最重要的一点！

　　陆离非常迫切的想学习逍遥步，这步法据说是三十六大势力之一众生宫宫主的成名绝技，这说明这步法很逆天。而且修罗老人这几十万年来还逐步完善了，变得更加恐怖了。

　　二重天不能随意飞渡虚空，如果能参悟这种步法的话，修罗老人说二重天可以无处不可去。到时候除了三劫巅峰中速度比较快的强者，其余人都追不上。

　　从这些判断，逍遥步是一种非常逆天的步法，是一种很强大的保命神通，比虚空虫靠谱多了。如此逆天的步法，陆离自然要第一时间回去参悟。


第1918章 被困

　　还没冲下妖魔山，陆离就遭遇了一个人，一道人影如迅狐般飘来，无声无息的，悄然出现在了陆离的前方。

　　陆离手中寒锋战刀闪耀就要出手，那人老远就沉喝道：“陆大人，别动手，自己人，我是天云山斥候堂的。”

　　那人手中出现一块令牌，陆离神念扫去，发现上面有天云二字，和天云仙子给他的玉符差不多，上面隐约有一种独特的气息。

　　陆离收起战刀，那人飞射而来，单膝下跪道：“陆大人能安全脱险，真是太好了，仙子和陈长老都很记挂您。陈长老让我在此蹲守，一旦您出来了，立刻带您回去。”

　　陆离内心一暖，挥手道：“走，走，下山，回去！”

　　斥候在前面带路，他对于妖魔山的情况比陆离熟悉多了，带着陆离七拐八拐，一路不仅没有遭遇任何妖魔，也没有遭遇任何一个人。

　　下了山陆离马不停蹄，挥手道：“走，绕一圈，回天云山。”

　　“为何要绕一圈？陆大人！从这直接走，就是天云山的方向啊。”斥候不解。

　　陆离解释道：“这边会途径天量山，我和天量山有些恩怨，会产生许多不必要的麻烦。”

　　“大人不必担心！”斥候满脸自豪地说道：“现在大人就算去天量山，给于琼华一百个胆子都不敢动你。再说了于琼华和于家所有强者此刻都不在天量山。”

　　“呃？”陆离一怔，问道：“为何？”

　　“因为仙子出手了！”

　　斥候将前段时间的事情说了一遍，随后又将大魔王出征，把天魔岛的强者都召集走了，此刻天量山都没强者的事情讲述了一遍。

　　“仙子那么强大？”

　　陆离被吓到了，天云仙子他知道肯定是强者，却没想到强到这个地步，让于琼华直接怂了，还派人来找寻他？把于飞翔捆着送上天云山，这等于是当着天魔岛的强者面，将脸递过去给天云仙子抽啊……

　　“仙子在天云山吗？”

　　一边奔走陆离一边询问，斥候想了想说道：“应该不在吧，仙子应该跟随大魔王出征了。这次大魔王很生气，势要灭一两个大势力。”

　　“大魔王太霸气了！”

　　陆离暗暗感慨，大魔王的事迹他听说过，作为女子能像大魔王般如此的霸气也算是凤毛麟角了。如果他以后能混到这个地步，这辈子也算是值了。

　　一路飞奔，路上果然非常的顺利。不过路上遭遇了很多武者，一些人还认出了陆离，消息很快传来了，引起了无数人一片哗然。

　　陆离居然出来了！

　　传言陆离被传送去了妖魔宫，居然还能出来？难道是天云山或者天量山派出了强者去营救出来的？为此很多人又是羡慕又是嫉妒。

　　陆离长得并不是特别的帅，和那些唇红齿白温婉如玉翩翩公子相比差远了，也不知天云仙子为何会看上陆离？难道是陆离功夫特别好？

　　一路平安的奔走回到了天云山，陈长老并不在，天云仙子果然也不在，还有几个长老都跟随大魔王出征了，只留下刘长老坐镇。

　　陆离的归来引得天云山震动，刘长老亲自带人出来迎接，黎叔也出来了。长老见到了陆离之后，第一时间派人去半仓岛那边禀告天云仙子。

　　天云仙子为了陆离直接打了于琼华的脸，虽然很多人羡慕嫉妒，但不得不承认陆离现在是天云山第三人，仅次于陈长老之下。谁敢怠慢陆离？万一给天云仙子知道了，日子估计会很难过。

　　陆离跟随刘长老上了山巅，去了他的城堡内，陆离询问道：“外面的战事什么情况了？大魔王赢了吗？”

　　“还没消息传回！”

　　刘长老摇头说道：“按时间推算，此刻大军应该刚刚抵达半仓岛，大战刚刚爆发，估计等战局消息传话最少要半个月。”

　　这种级别的战斗陆离去了发挥不了太大作用，而且现在赶过去也来不及了。陆离准备在天云山潜修一段时间，将逍遥步参悟再说。

　　和刘长老交代了几句，妖魔宫的事并没有说，他让刘长老有任何消息第一时间传报给他，随后陆离休息了一天就闭关了。一边修炼神力，一边滋补灵魂，另外就是全心全力参悟逍遥步。他连杀帝鬼斩都懒得去稳固了，一心先参悟逍遥步再说。

　　秘籍很复杂，整整看了三天才全部看完，很多地方还感觉很生涩，不懂里面的具体蕴意。不过陆离大概能理清楚这逍遥步的核心奥秘了。

　　这明显不是一种真意，而是几种真意融合而成的高级神通。陆离在里面看到了空间真意的影子，看到了时间真意的影子，另外还有风系真意的影子，而且还不是一种真意。

　　时间流逝速度变快，空间距离拉近，风系真意加快速度。

　　几种真意融合在一起，变成了逍遥步。如此玄妙的真意融合在一起，可想而知这逍遥步的玄妙。

　　陆离此刻非常坚信修罗老人的话语，这种步法修炼成功之后，三劫巅峰的强者只要速度不快的，都追不上他，都很难杀死他。

　　三劫巅峰强者，整个二重天屈指可数，一旦参悟成功，陆离在二重天几乎可以逍遥了。能杀死他的人没有几个，他再也不用担心被黑炎殿的人追杀了。就算黑炎殿殿主出动，也不见得他能拥有如此快的速度。

　　“想要短时间参悟难度很大，最少要一两年时间吧！”

　　陆离大概感应了一番，这还是最保底的估算，如果卡在一个瓶颈之上，或许十年百年，甚至一辈子都无法参悟逍遥步。

　　陆离闭关了，两耳不闻窗外事，一心参悟逍遥步，这是他目前最重要的事情，任何事情都可以抛在一边。

　　时间快速流逝，眨眼就半个月过去了。

　　一道消息传来回来，震惊了整个天魔岛的武者——大魔王带着几千人攻入了半仓岛，一开始势如破竹，轻松夷平了七八个城池，击杀了几万武者。

　　但在进攻半仓岛最大城池半仓城时，她们突然遭受了伏击，半仓城外出现了一道道奇异的神纹道场，将所有人都困死在里面。

　　而且半仓城外出现了无数的大军，随便一数就达到了百万，里面强者无数，三劫巅峰来了六个。

　　原本半仓岛这边只有两大势力，此刻出现那么多军队和强者，这就非常明显了——最少有六个以上的大势力参与了这次大战！

　　有人推测，四大势力偷袭鸿蒙秘境很有可能是个局，真正的用意就是诱使大魔王出来，然后几大势力联合起来，诛杀大魔王。


第1919章 逆转

　　大魔王被困，消息如雪花般传遍了整个二重天。

　　大魔王此人在二重天非常有名，这位可是二重天最顶级的强者之一啊，第一女强者，威名赫赫，名动四方。

　　大魔王在没有成为天魔岛岛主之前，也是一路杀上来的，以杀证道，她每一次出手都会有人死去。在二重天那么多次战斗，从没有见她输过，更没有人将她重创，追杀得上天入地什么的。

　　她后面出征了三次，每次都覆灭了一个大势力，斩杀了无数绝顶强者。她几乎是不败的代名词，甚至有人把她列为天神榜第一。

　　实力是一部分，更为重要是大魔王的女子身份。据说大魔王长得花容月貌，宛如九天之上的神女，天下所有的女子见了她都要自叹不如。

　　还有天魔岛的规矩，任何人都能加入，哪怕是罪恶滔天的大魔头，只要愿意加入，只要遵守天魔岛的规矩，大魔王都会收留。

　　大魔王手下有十大杀将，其中三个曾是二重天恶贯满盈的大魔头。有一个还曾经屠杀了整整一座岛千万人，里面有无数无辜的子民，引得二重天人神共愤。

　　但大魔王依旧收留了他，并且为他击退了几个追杀他的至强者！

　　拥有绝顶的战力，能让无数绝世美人自愧不如的容貌，还收容整个二重天的魔头。

　　大魔王想不出名都难，二重天无数人对她是又惧又恨又爱又不理解。

　　这是一个谜一样的女人，没人知道她从何处冒出来的，没人知道她为何要收容那些魔头，也没人知道她真实战力到底有多强。

　　现在，这个女人被伏击了，算下来这次最少有八个以上的大势力参与了这次行动。目的应该很明显了——杀死大魔王，抢夺鸿蒙秘境。

　　提早布置了强大的神纹，将大魔王等人数千强者都困入了进入，随后组织百万人和无数强者围攻。没有人对大魔王等人保持乐观的心态，既然这么多大势力联合起来，早有预谋，那大魔王这次肯定凶多吉少了。

　　不仅仅是外面的人，就连天魔岛的人都是这样想的。

　　消息传开之后，整个天魔岛立刻乱了，许多人已开始准备后路，随时准备撤离天魔岛了。

　　一旦大魔王被杀，各大势力大军肯定会进攻天魔岛，这里是一座天岛，拥有许多资源福地。最重要是这里有很多罪恶滔天的魔头，估计各大势力大军进来之后，岛上大部分人都活不了了。

　　没有人去想着怎么营救大魔王，都是在想着后路。

　　这里包括陆离！

　　陆离得知消息后也非常震惊，心急，但他没有想过去半仓岛营救大魔王天云仙子陈长老等人。因为他的实力还太低了，这点战力过去除了送死外，起不了任何浪花。

　　如果拼死一战能将天云仙子陈长老大魔王救出来，陆离绝不会有任何迟疑和犹豫，立刻会赶去半仓岛。

　　他这点战力，稍微强大点的三劫天神就能灭杀。如果遭遇三劫后期，或者三劫巅峰武者，估计随手释放一个大手掌就能拍死他。

　　所以陆离没有去做蠢事，而是本能的开始想后路，这是人之本性，他不是圣人。

　　如果大魔王天云仙子等人真的遇难了，陆离只能先逃离天魔岛，保存自身，回头再想办法给她们报仇。

　　一旦众人被杀，他相信阎洪和黑炎殿的人会第一时间冲入天魔岛，找到他杀死他。

　　当然，陆离不会和其他人一般，现在就开始做准备了。不到事不可为的地步，他是不会离开天魔岛了。他只能暗暗祈祷，希望大魔王能带着众人突围出来。至于获胜，那是想都不敢想了，几大势力密谋布局那么久，怎么可能功败垂成？

　　整个二重天人的目光都盯着半仓岛那边，等到最终的战局传来。等待二重天格局被改变的时刻到来，大魔王一死，无涯岛星梦岛肯定保不住了，三大天岛会成就三个大势力，说不定三十六大势力很快会变成三十九大势力。

　　陆离努力让自己静下心来，他让刘长老如果有进一步的消息传来立刻通知他，他再次闭关了。他必须尽快参悟逍遥步，否则万一到了那一步，他将会被黑炎殿的人不断追杀，没有逍遥步他寸步难行。

　　在这种高压之下，陆离参悟速度居然大增，只是参悟了十天，感觉竟理清楚了逍遥步的基本原理和构造，原本一些生涩难懂的原理也摸清楚了。

　　十天了，却并没有消息传来，只是有消息说大魔王等人还被困住。外围的几大势力联手想进去诛杀大魔王，却多次被击退，还有很多强者被击杀了。

　　双方似乎出现了僵局，不过这边布置的神纹道场拥有削弱大魔王等人战力之功效。大魔王等人在里面待得越久，战力会越弱，如果拖上几个月的话，都会变成待宰的羔羊。

　　因为没有大消息传来，刘长老没有去通告陆离，他这段时间也忙得不行，四处稳固军心局势。可别大魔王那边还没出事，这边就先乱起来了。

　　时间再次过了半个月，一道惊天消息传了出来——

　　六个三劫巅峰带着一百强者冲入里面，要诛杀大魔王，却没想到大魔王在里面反布置了一个神纹道场，反镇压了六个三劫巅峰，经过半天大战，六个三劫巅峰五个被杀，只有一人逃走，带进去的一百强者……全军覆没。

　　随后大魔王破开了神纹道场，带着几千人冲出来，冲击外面的百万大军。

　　因为这边强者几乎被诛杀，大魔王势不可挡，百万大军仅仅支撑了半个时辰就全面溃败，大魔王带着几千人开始追杀百万大军……

　　消息传来，整个二重天一片哗然，全部都以为消息传错了。大魔王一人灭杀五个三劫巅峰？诛杀上百强者，击溃百万大军，这简直像是天方夜谭。

　　“大魔王威武，大魔王无敌！”

　　消息传回了天魔岛，整个天魔岛沸腾了。天云山这边也响起一道道惊天动地的欢呼声，无数人大喊着大魔王的名字，激动亢奋到了极点。

　　“这……么彪悍！”

　　陆离得到消息后半天没反应过来，原本他以为大魔王能逃出来已算是逆天了，却没想到她居然强大到了这个地步？

　　这一战过后二重天第一人的称号，大魔王怕是跑都跑不掉了吧？

　　要变天了，说不定……大魔王会一统整个二重天！

　　天魔岛无数人脑海内浮现这个念头，更加的惊喜和激动。如果大魔王要一统二重天的话，天魔岛所有人都要发达了。


第1920章 不服来战

　　消息在三日之后得到了确定！

　　因为无数的人从半仓岛那边逃出来，他们惊恐的四处逃逸，脸上都是惊惧之色，也向无数势力的斥候讲述了岛上发生的事情。

　　这次一共八个势力出动，两个势力对战无涯岛和星梦岛的联军，六大势力联手攻击天魔岛军队。六大势力的首领都来了，还有大部分长老统领这些，最终只逃走了一个势力的首领，六大势力大部分强者被击杀。

　　大魔王简直像是一个杀神，很多人亲眼看见她伸出一只如玉般的小手，轻轻一拍，那小手直接穿透虚空，出现在一个强者的脑袋上。一拍之后一个三劫后期武者直接变成碎肉，别说逃走，反抗的机会都没有。

　　身穿黑色软甲，带着魔王面具，提着魔王枪，每次她出手瞬间有一个强者死去。她那凹凸有形，曼妙的娇躯上释放出冲天的杀气，就感觉整个世界的中心就是她。众人被她杀气所摄，战力全部被压制了，都没有开战的勇气。

　　六大势力中五大首领被灭，大部分强者被杀，这五个势力几乎等于废了。都不用大魔王去攻打，估计很快会被其余势力攻占。另外一个大势力虽然首领逃了，但大部分强者被灭，这个势力几乎半废，如果大魔王要攻击的话，这个势力很快也会覆灭。

　　还有和无涯岛星梦岛开战的另外两个势力，此刻并没有开战，双方在对峙。这两个势力的强者内心都惶恐不已，已有退兵的迹象了。

　　大魔王用绝对的战力破解了八大势力的必杀之局，一人之力镇压几大势力的强者，让无数势力和武者闻风丧胆，也成就她无上威名。估计下一次天神榜换榜，大魔王不是第一就是第二了。

　　三十六势力其余势力虽然没有参与进来，但都有种唇亡齿寒的感觉。如果大魔王真的要一统二重天，估计会有无数散修响应加入她的麾下，到时候一路攻城略地，说不定真的有可能一统天下。

　　仅仅是五天，半仓岛被平定了。

　　大魔王带着几千人跨海而去，开始攻击下一坐天岛，目标赫然是——那个逃走首领的大势力。

　　大魔王这次被打出真火了，不说其余势力，布局坑杀她的六大势力估计都要被覆灭了。

　　和星梦岛无涯岛对峙的两大势力退军了，无涯岛主和星梦岛主却没有罢休，一路追杀而去，准备攻击两座岛屿。大魔王大胜，让他们军心士气大振，反观另外一方联军，士气低迷，惶惶不可终日，如此好的战机他们怎么可能不把握？

　　天魔岛附近几千个岛屿气氛都格外的压抑，无数斥候四处游走，探查着各种情报，观察着战局。生怕大魔王刀锋改向，杀向他们的岛屿。

　　还有无数的人从岛屿内飞出来，逃离这边海域，他们怕被这边的乱战牵累，丢了性命。其余二十几个大势力虽然没有异动，但很多首领都开始相互传讯，商讨对策。万一大魔王要一路攻城略地，他们也要有个应对之法。

　　……

　　天魔岛这边欢天喜地，在此刻所有人都为是天魔岛的一员而自豪，甚至有人号召起来，组织联军去加入大魔王的军团，一起灭杀八大势力，血洗八个天岛。

　　天魔岛的武者很多，加起来千万人都有。大魔王召集的只是二劫巅峰，都是最顶级的强者，普通的二劫武者太多了，随便都能召集几百万人。

　　当然，这群人中部分人居心不良，想着跟在后面发混财。那么多岛屿，那么多地盘，大魔王只是带了几千人，怎么可能全部去占据，也根本没时间去搜刮各种神材资源。

　　天魔岛各大势力不敢动，但那些散修却没有那么多顾忌，在一个天魔岛有名的狠角色号召下，无数的武者聚集在了一起。组成了一只天魔大军，整整九十万人浩浩荡荡的朝大魔王那边飞去。

　　他们打的旗号是复仇大军，要荡平八大势力，帮天魔岛死去的强者们报仇雪恨。在半仓岛虽然大魔王取得了巨大胜利，但也战死了近千强者，那些可都是二劫巅峰的强者。

　　大军浩浩荡荡飞去，大魔王没有任何指示，默许了他们的行为。这只大军在路过半仓岛时，突然转向进入了半仓岛，意思太明显了——要横扫整座半仓岛，将里面的所有宝物都抢光。

　　大魔王这次有表示了，她让人传讯过来，抢劫可以，不得滥杀无辜。

　　得到大魔王指示之后，这九十万人不忧反喜，他们来干什么的？你以为真的是来拼死拼活，为死去的强者复仇的？他们就是来抢劫的。大魔王不管他们抢劫，这对于他们来说就是绝世好消息。

　　半仓岛遭殃了……

　　这个岛屿有几百座城池，大魔王攻破了十几座大城。她只是带了几千人，所有岛上很多财物都没有带走，也没时间去搜刮。

　　岛上几乎没有强者了，仅剩下的一些强者都逃走了，这里变成了一片不设防宝地。九十万军队如九十万土匪般，在里面肆掠了一番，几乎把半仓岛的所有神材宝物都搬光了。

　　好在大魔王传下了命令，所以大军不敢乱杀，更不敢做出一些人神共愤之事。他们对大魔王的脾气太了解了，如果谁敢乱来一旦被她知道，哪怕你脱离天魔岛逃走，最终也会被诛杀的。

　　另外一边，大魔王带着数千人攻入了五原岛，五原岛岛主逃了，用空间神器将他的族人全部带走了，至于岛上的其余人他却管不了那么多了。

　　这次几乎没有遇到太多的抵抗，只是五日时间五原岛沦陷，三十六势力变成了三十五势力，外加半仓岛被灭，变成了三十四大势力……

　　“出击——”

　　大魔王只是让大军修整了三天，带着大军出了五原岛，朝另外一座天岛飞去。她也派人发出了通告，这次参与此事的八大势力除非自己解散投降，否则她将逐一覆灭，一个不留。

　　另外大魔王很霸气的喊话，她从不喜欢惹事，任何势力若敢挑衅她，她不介意把三十六大势力都从二重天抹掉。

　　直接点名三十六大势力，大魔王强势打了其余大势力的脸，不服气的话，来战！


第1921章 远古禁忌种族？

　　大魔王后面这句话霸气泄漏，差不多点名挑衅所有大势力了，她要一人对战三十六大势力。如此气魄可谓气吞云海，巾帼赛过须眉啊。

　　让二重天很多子民惊疑的是——其余的大势力居然全部沉默了，没有任何回应。里面有一些势力是永久保持中立的，不会因为大魔王的一句话而发生战争。

　　比如发布天神榜的大势力神机殿，他们从不参与二重天的任何纷争，但如果有人攻击他们，他们定会反击，不死不休。

　　其余势力诡异的沉默了，不知是在秘密谋划，还是慑于大魔王的惊天战力，不敢触其锋芒。

　　大魔王带着大军朝另外一个大岛飞去，没过几天后面的天魔岛大部队就来了。大魔王带着只有几千人，没办法分散开去劫掠，这就便宜了他们。

　　五原岛上的居民刚刚庆幸大魔王的军队离开了，却没想到后面一群土匪立刻就来了。这群土匪可不管那么多，如蝗虫过境般，凡是宝物或者神材全都抢光，如果敢抵抗将会被格杀。乖乖交出宝物的话，他们倒也不至于乱杀人。

　　……

　　天魔岛这边恢复了平静，很多人暗暗可惜没有跟着大军前行，此刻怕是所有人都暴富了。岛上的人每天都在期盼，等待着新的消息传来，等待着一个个捷报传来。

　　陆离在大魔王平定半仓岛后就闭关了。

　　既然大魔王平安无事，也没有消息说天云仙子和陈长老出事，他也不用担心了。他继续闭关修炼了，参悟逍遥步。

　　这次闭关整整五个月，五个月后他出关询问了一番局势。大魔王还在继续带着大军攻打各大岛屿，现已覆灭四个岛屿，正朝第五个岛屿飞去。

　　虽然八大势力都在这一方，但相隔距离还是挺远的。如果只是一两个人还好说，这么多人不动用强大神纹开启域门的话，只能飞过去了。

　　这次陆离得到了确定的消息，天云仙子和陈长老都没事，天云岛的其余几个长老只是战死了一个而已，统领死了四个。

　　“对了！”

　　陆离突然想起一件事，望着刘长老询问道：“刘长老，你有没有看到伊小姐啊？难道她跟随大军出征了？”

　　陆离回到天云山后，没有见到伊小姐一面。按理说天云山前段时间如此动荡，如果伊小姐没有去出征的话，早就露面了。

　　“没有出征！”

　　刘长老很肯定地说道：“出征的强者中并没有她，好像她……去了什么宝地内闭关了，要冲击三劫天神之境？”

　　“闭关？”

　　陆离内心有些狐疑，他想了想忍不住心中的好奇询问道：“刘长老，冒昧打听一个事，伊小姐到底是什么身份啊？”

　　“这个……”

　　刘长老眉头皱起，沉默了片刻之后摇头道：“不知道，这位伊小姐好像凭空冒出来的一般。她天赋很不错，深受仙子喜爱，嗯……她经常神龙见首不见尾，一下冒出来，一下又消失了。不过天赋真的很变态，年纪轻轻，都快冲击三劫天神之境了。”

　　“呃？”

　　陆离内心有些惊疑，脑海内闪过几个念头，这位伊小姐不会是大魔王那边的人吧？难道是大魔王的女儿什么的？跑过来玩，所以一下消失，一下出现？

　　陆离想起一件事，他又询问道：“那刘长老，你知道大魔王和仙子都姓什么吗？”

　　“这个……不知道！”

　　刘统领摇了摇头道：“谁也不知道大魔王的名字，其实也没人见过她的真容，更不知道她的来历。大魔王好像凭空冒出来的一般，迅速崛起，她一直戴着面具，就连最亲近的族人也没人见过她的真面目。仙子同样如此……估计陈长老都没见过她吧。”

　　“这！”

　　陆离更加惊疑了，难道大魔王和天云仙子都隐藏着什么大秘密，为何不以真面目示人？为何没人知道她们的来历？她们一族难道是远古禁忌种族不成，一旦曝光会人人喊打？伊小姐也是凭空冒出来的？陆离猜测很有可能是来自大魔王一族。

　　“都没人见过大魔王的真容，却传说天下任何女子看了她都要自惭形秽，看来是谣传啊……”

　　陆离内心一笑，越是神秘，越是吸引人的好奇心。整天戴着面具的，要么不想暴露身份，要么就是绝世大美人，要么就丑得不敢见人……

　　“不对啊！”

　　陆离又想到一个问题，惊疑地问道：“刘长老，你不是说大魔王是突然冒出来的吗？没人知道她的来历，那为何她会有族人？难道是她和别人大婚繁衍了一群后代？”

　　“不是！”

　　刘长老沉思了片刻，这次是传音说道：“大魔王没有嫁人，也从没听说和哪个男子传出绯闻，更没有任何子女，这些族人也是突然冒出来的。谁也不知道是从哪转移过来的，嗯……大魔王不喜欢别人议论她的家事，这些事情你还是不要去打听了。”

　　“嗯，多谢刘长老！”

　　陆离拱了拱手不再多问，这个大魔王还是一身都是谜，想要探查谜底根本不可能，回头只能在伊小姐身上套些话了。

　　陆离和刘长老闲聊几句，告辞朝自己城堡走去。

　　他在行走的时，脚步突然变得迷幻起来，看起来似乎不断在变换前行的方向，有时候似乎非常快，有时候又似乎非常慢。他的身子一下闪烁去了这边，下一秒又消失回到了原地，再下一秒倒退了几百丈，异常的玄妙。

　　没错！

　　经过了五个月的修炼，陆离的逍遥步勉强入门了，已能初步运用了。这逍遥步非常玄妙，里面蕴含着空间时间风系真意，不仅仅速度极快，还能穿梭空间，让时间流速变快，身形闪动没有任何征兆和痕迹，可谓玄之又玄。

　　“嗯，不出意外的话，应该最多一年就能彻底参悟了！”

　　陆离身形如鬼魅飘入了自己城堡内，他眼眸内都是灼热之光。只要逍遥步大成，天下可去啊。到时候他就可以离开天魔岛，先去寻找神髓，让肉身变得更加强大。速度和防御提升上来，他将不惧黑炎殿的追杀，可以回神界了。

　　“不知修罗老人什么时候动手？”

　　如果修罗老人将黑炎殿殿主杀死，到时候黑炎殿群龙无主，肯定会被其余大势力觊觎甚至攻击，黑炎殿将会自顾不暇，他也将彻底安全了。

　　“神界……等着我，我很快就会回来了！”

　　陆离深深吸了一口气，让自己平静下来，进入梦幻之境状态继续闭关。


第1922章 无上威名

　　大魔王的征战还在持续，一个个岛屿接着沦陷，大魔王刀锋所向，一座座城池要么投降，要么就被覆灭，挡无可挡。

　　那边无涯岛和星梦岛和另外两个势力开战了几次，双方势均力敌，互有死伤。两大势力的人都聚集在了红泪岛，死守这个岛屿。这个岛屿有强大的神纹道场，想要攻破难度很大。

　　大魔王在覆灭了那六个势力之后，带着大军直奔红泪岛，那边的两个大势力一下紧张起来。不断朝其余大势力求援，同时紧急请了一个神纹大师增加布置神纹。

　　其余大势力都没动，大魔王没有露出要一统二重天的趋势之前，谁也不想冒头，没人有自信能挡住大魔王。大魔王以一敌六个三劫巅峰，还都是二重天威名赫赫的强者，轻松灭杀了五人。大魔王的凶威震慑了群雄，没有绝对的把握，谁敢拿自己的命和家族的存亡去赌？

　　两大势力请了一个赫赫有名的神纹师，这个神纹师能建造几种强大的神纹道场，在整个二重天都很有名。两大势力付出了巨大的代价才把他请来，借此挡住大魔王。

　　二重天很大，但天岛就那么多个，两个势力不可能抛弃自家的地盘，带着家族和手下远走天涯。没有天岛，就像没有根的浮萍，两大势力迟早会覆灭。

　　大魔王在半个月后带着几千人抵达了红泪岛，无涯岛和星梦岛的大军顿时士气大胜。原本三个岛屿中天魔岛就是老大，大魔王是三大岛屿联盟的首领，现在更是变成了绝对的精神领袖。

　　大魔王让大军修整了一天，随后带着三只军队开始攻打红泪岛。

　　红泪岛的神纹道场的确很强，那个神纹大师布置的神纹非常复杂，破解起来难度很大，一不小心就会被神纹内的杀阵绞杀。

　　大魔王没有冒然出动，而是派遣少量军士去探路，她站在神纹道场之外观察。她穿着黑色的软甲，却无法遮掩她那曼妙的娇躯。无数人望着半空中她的身躯，眼中都露出一丝痴醉和敬畏。

　　一个女子，既能让人爱入了骨子内，又能让人惧入了骨子内。

　　大魔王怕是古往今来第一女子了，一般情况下让人心畏惧怕的女子，怎么能爱得起来？大魔王偏偏有这种魔力。她还从未陷显露过真容，如果真的如传说中那边花容月貌，怕是很多人都会痴迷得疯了。

　　她身上有一种莫名的魅力，那不高不矮的娇躯之上流露出来的气息，能不由自主吸引男子的目光，一旦目光锁定她的身子，很多人就感觉再也移不开去了。

　　一具娇小的身躯，却蕴含着无尽的能量，抬手能让天崩地裂，能灭杀无数强者。这具娇柔的身躯庇佑了天魔岛无数子民，给予他们一往无前的勇气，让他们热血沸腾，为之甘愿赴死。

　　十次，每次进去一百人，这一千人最终都被神纹道场给绞杀了。不过派出去的人都是低级武者，给足了补偿，这一千人甘愿去送死。

　　大魔王终于出手了，她一人冲入了神纹道场内，道场内立刻演化出无尽的杀招，要诛杀大魔王。里面传来一道道穿金裂石的轰鸣声，让外面的人全都心惊肉跳，担心不已。

　　如果大魔王战死，怕是其余大势力立刻会联手反扑，三大岛屿最终难逃被覆灭之局。

　　“轰轰轰！”

　　很快，大地震动起来，一条条巨大的裂缝从神纹道场内延伸而出，延伸来了众人的脚下。那些裂缝全部达到几百丈宽，深不见底，就感觉红泪岛都要四分五裂般。

　　“全军出击！”

　　大魔王带着无尽杀意的声音响起，神纹道场被破开了，一道道光华闪耀之后迷雾消失，露出了里面一张张惊恐无措的脸。

　　“杀！”

　　无涯岛主和星梦岛主大吼起来，率先朝里面冲去，大军爆发出阵阵怒吼声，一群群人朝里面冲去。里面藏着的军队和强者节节败退，神纹道场被破，他们斗志也被磨灭了。

　　大战并没有持续太久，只是一天后战斗就结束了。

　　除了少部分人逃走外，两大势力大部分军队和强者都被覆灭，两大势力在二重天除名了。三十六大势力变成了二十八大势力，八个联手攻击天魔岛星梦岛无涯岛的势力全部覆灭。

　　消息传开，二重天所有势力都感觉一股无形的压力扑面而来。如此强大的神纹道场都挡不住大魔王，整个二重天还有谁能挡住她？

　　无数斥候在这边转悠，关注着大魔王的去向，如果大魔王还要继续征战下去，那剩下的所有势力只能联合起来了。

　　大魔王没有继续出征，而是带着少部分人朝天魔岛飞去，剩下的人让他们打扫战场，收拾战利品。

　　大魔王不仅仅没有要一件战利品，甚至打下来的八座天岛都似乎不准备接收？

　　半个月后，无数斥候确定大魔王回到了天魔岛，没有任何举动之后，整个二重天的大势力都如释重负，许多势力把大魔王列为绝对不能敌对抗衡的至强者，绝世大魔王。

　　跟随大魔王后面的大军发财了，虽然最后两座岛屿他们没敢去洗劫，但洗劫了六座天岛让很多人都暴富了。还有人打起了六座天岛的主意，想着霸占一座岛屿慢慢发展，或许有机会成为新的大势力。

　　无涯岛和星梦岛退军了，并没有霸占天岛的意思。

　　他们很清楚胃口太大的话，会把自己给撑死的。历史上有一些大势力霸占了几座天岛，但都被群起而攻之，最终覆灭。

　　这八座天岛可是八块巨大的肥肉，估计许多隐世的强者，许多中等势力都已盯上了。想要拿下其中一座，都要遭受四面八方射来的冷箭。

　　不过大魔王没有发话，一开始没人敢去争夺，万一惹怒了大魔王，到时候怎么死都不知道。

　　大魔王回到了天魔岛第三天，传话出来——八座天岛她一座都不要，只要不招惹天魔岛，她绝不会主动出击，若敢犯天魔岛，必诛之。

　　大魔王的话一传出来，整个二重天大势力都松了一口气，这八座天岛则立刻热闹起来。第二天三座岛屿就开始血战了，天岛之争估计会持续很长一段时间，无尽的鲜血会将八座天岛染红。

　　大魔王第四次出征，前前后后花费了一年三个月时间，跟随前去的六千多武者，只剩下三千不到。但战果辉煌，覆灭了八大势力，彻底奠定了大魔王的无上威名。


第1923章 外出一趟

　　在大魔王回来第五天，陆离出关了。

　　并不是因为他逍遥步大成了，而是被刘长老叫醒的。天云仙子回来了，要召见他。

　　陆离走出房间朝大殿走去时，一直在想一个问题，要不要将修罗老人的事情说出来。等会天云仙子肯定会询问，不说吧天云仙子对他很不错，说吧又怕修罗老人怪罪。

　　走到了大殿内，拐入了偏殿之中，陆离还是没想好，他躬身行礼道：“见过仙子，恭喜仙子得胜归来！”

　　“呵呵！”

　　天云仙子心情似乎不错，传来一道笑声，随后问道：“陆离，你能脱困归来我很欣慰，妖魔宫内可是危机重重啊。”

　　天云仙子虽然没有问，但隐藏意思很明显，自然是希望陆离说说在妖魔宫内的情况。陆离抿了抿嘴，躬身道：“多谢仙子，我也是有些小运气，机缘巧合之下闯了出来。嗯……天量山的长老，和秃头胡等几人还困在妖魔宫地牢内，只有我一人逃了出来。”

　　陆离还是没有把修罗老人的事情说出来，具体经过都没有说得太明了，只是简单说了一下。天云仙子并没有多问，沉默了片刻说道：“还有三年就天才战了，你有信心击杀云开月吗？”

　　“目前还没有！”

　　三劫天神陆离还杀不死，凭借暗金色虚空虫肯定不够看，他想了想说道：“不过再给我一段时间，应该会有一些把握，至少……云开月杀不死我！”

　　“嗯，那你继续去修炼吧，鸿蒙秘境出了一些问题，短时间进不去了！”天云仙子微微有些遗憾地说道：“如果有其他需要，和陈长老说就是了。”

　　“仙子！”

　　陆离没有离开，反而躬身道：“可能数月之后我要外出一趟，嗯……离开天魔岛，我要去寻找一些机遇。我向您保证，三年内绝对回来，不会耽误天才战。”

　　“可以！”

　　天云仙子想都没想，传话道：“在外面小心些就是了，阎洪的探子应该没有撤离，你小心别被黑炎殿的人杀了。”

　　“多谢仙子，我会小心的。”

　　陆离躬身退下，刚刚走出来，外面陈长老就出现了，一脸笑容拍了拍陆离的肩膀道：“小子，不错啊，进了妖魔宫都能走出来，你小子是属猫的，有九条命啊。”

　　“侥幸而已！”

　　既然天云仙子那都没说，陈长老这边陆离也不打算说了。他和陈长老寒暄了几句，陈长老很想套话，但陆离都是一笔带过，妖魔宫内的具体情况根本没说。

　　聊了一会，陈长老见问不出也作罢了。陆离回到了自己的城堡，走进去后他却发现了一个失踪很久的人——伊小姐居然回来了。

　　“那么巧？”

　　陆离狐疑地望着里面坐着悠然喝茶的伊小姐，天云仙子刚刚回来，伊小姐就出现了？这位小姐可是没有跟随大军出征啊。

　　“难道……伊小姐就是天云仙子？”

　　陆离脑海内浮现一个非常大胆的想法，不过很快他就推翻了这个想法。因为伊小姐的生命气息太年轻了，天云仙子是大魔王的族妹，最少活了有数万年，甚至十多万年了吧？不可能拥有如此年轻的生命气息。

　　“咦？突破三劫天神了！”

　　陆离感应了一下再次一惊，他在伊小姐身上感受了三劫天神的气息。如此年轻就成为三劫天神，这位伊小姐在二重天都是算是绝顶天才了吧？

　　“嘻嘻，陆离你怎么站在那发呆啊？不认识本小姐了？”

　　伊小姐眼睛弯成月牙儿，说不出来的俏皮，像是一个小精灵。这位伊小姐真是百变女郎啊，一下一种气质，还都能轻松驾驭。

　　陆离连忙走了过去，拱手道：“恭喜伊小姐突破三劫之境，如此年纪如此战力，整个二重天没几个人能和伊小姐比肩吧？”

　　“眼前不就是有一个吗？”

　　伊小姐眼中露出一丝狡黠，盯着陆离说道：“能从妖魔宫内独立走出来，陆离你的战力应该可比三劫后期了吧？据我所知，一般的三劫天神去了妖魔宫必死无疑。”

　　伊小姐反将了一军，此人看来的确很受天云仙子宠爱，居然什么都知道。陆离苦笑走过来说道：“你以为我是仙人吗？这么短的时间战力提升如此之快？我是机缘巧合走出来的，战力并没有太大提升。”

　　“哼！”

　　伊小姐鼻子一皱，瞪了陆离一眼道：“不想说就不要说，别拿这些鬼话骗人。机缘巧合？你现在去一趟黑炎殿，看看运气是不是那么逆天，能安然无恙的回来？”

　　“嘿嘿！”

　　陆离尴尬一笑，没有接话，转移话题道：“伊小姐，你去了三重天吗？不是说度过第三次天劫，必须要去三重天？”

　　“谁告诉你必须去三重天渡劫的？”

　　伊小姐翻了翻白眼，媚态天成，又变成另外一种气质，她顿了一下解释道：“二重天有十几个地方都有渡劫台。如果你实力达到了，甚至可以在这渡第四次天劫。”

　　“还有这事？”

　　陆离很是惊疑，眼眸闪烁了几圈问道：“你渡劫是一个人去的？你突破的时候大魔王带着所有强者去出征了吧，你一个人去渡劫没人给你护法吗？”

　　“不告诉你！”

　　伊小姐气呼呼的站起来道：“你有你的秘密，我也有我的秘密。你那么小气，本小姐为何什么都要告诉你啊，走了，走了！”

　　伊小姐变成了一个刁蛮大小姐，一下站起来大步朝外面走去，走到门口她转头说道：“还有三年就是天才战了，陆离你要努力修炼。我可是听说这次几个大势力出现了几个妖孽级的天才。你若实力没有太大提升，天才战你绝对有死无生！”

　　“多谢伊小姐提醒！”陆离起身微笑说道：“天才战能不能赢我不知道，但我肯定死不了！”

　　“那本小姐就拭目以待了。”

　　伊小姐如一朵绿云般飘走了，留下一屋子的清香之气。陆离没有急着修炼，一个人坐在大殿内喝了一个多时辰的茶水。

　　三年时间说长很长，说短也很短，逍遥步最多还有半年就能参悟成功，到时候他将有保命的神通。如果能找到神髓，防御力也能大大提升。

　　“若能度过第二次天劫就好了！”

　　陆离微微一叹，此刻他还是一劫天神，境界太低，这是他的硬伤啊。只是自家事自家了解，他这状态若是去渡第二次天劫的话，很有可能永远被困死在心魂劫内。


第1924章 雏鹰展翅

　　“咻咻~”

　　天云山北面一片荒原内，一道人影不断闪烁像是幽灵般。这一刻在这座山内凝现，下一刻出现在数千里之外的另外一座山，下一刻又出现在左边的数千里之外。

　　他的脚步不断在虚空中迈步，非常的玄妙，每次脚步一跨出去，时间似乎在那一刻定格了，空间也似乎扭曲了，他的身体突兀消失在原地，出现在数千里之外。

　　一次次闪烁，一次次挪移，足足试验了三个多时辰，陆离终于停了下来。他脸上并没有喜色，反而眉头紧蹙，似乎遇到了难题。

　　距离大魔王回来已过了半年了，陆离闭关了半年在前日出关了，来到了这里测试。逍遥步的确很变态，他感觉此刻的速度已非常夸张了，但他还是觉得远远不够。

　　也就是说……

　　逍遥步他并没有大成，他感觉如果大成的话，他的速度还能提升十倍以上。他不知道哪里出了问题，只是总感觉缺那么一点点。

　　他站在小山内皱眉沉思，回想着刚才测试时的场景，和自己所参悟的东西反复印证，查找问题。他不知道三劫巅峰的速度到底有多快，但绝对比他此刻要快。

　　这一站就是整整十天，他一无所获。他思来想去，并没有发现问题，一切他都按照逍遥步的秘籍去参悟的，这已是他现在能参悟的极限了。

　　“看来只能等有机会见到修罗老人，当面向他请教了。”

　　陆离无奈一叹，勉强露出一丝笑容。现在他的速度已很快了，一般的三劫天神是绝对追不上了，除非速度特别快的三劫后期，或者三劫巅峰。

　　二重天有很多三劫天神，但三劫后期还是很少的，比如老山叔按算起来也只是三劫前期，陈长老估计也只是三劫前期。

　　于琼华应该能算是三劫后期，天云仙子算是三劫巅峰？

　　三劫巅峰应该都是各大势力的首领大长老之类的人物，整个二重天都是凤毛麟角的存在。一般这种级别怎么可能没事来追杀他一个毛头小子？丢身份啊。就算黑炎殿殿主知道他在哪，估计也不会轻易来追杀他，传出去不好听。

　　所以……

　　他离开天魔岛，只要小心些，应该已没人能杀死他了。

　　还有两年半时间，陆离准备离开天魔岛去找神髓了。鸿蒙秘境不能进去，靠雷电提升肉身太难太难了，只能去寻找这种提升肉体的顶级神药了。

　　他心中有一个梦想，那就是修炼成无上神体，到时候就变成打不死的小强，外加有逍遥步，天下可去。

　　他取出了修罗老人给他的那份地图，又取出二重天的地图对照起来，扫了几遍他找到了神髓所在的地方。

　　“风暴海域！”

　　修罗老人地图上所指的地方在二重天比较有名的一片海域，这海域在二重天的中南部，距离这里有些远。如果按照陆离之前飞行的速度，直线飞过去最少要十年。以他现在的速度就算直线飞过去，估计也要大半年时间吧？

　　那片海域有五个大势力，里面还有两个排名前十的大势力。最重要的是，黑炎殿就在那片海域！

　　陆离有些头疼了，如果修罗老人把黑炎殿殿主干掉的话，那一切都好说了。如果没干掉陆离去那边的话，一旦身份曝光，那不就是自投罗网吗？

　　另外还有一点……

　　直线飞过去要大半年，路上耽误一下，肯定需要一年时间。来回就是两年，一旦出现一些问题，他估计无法赶回来，到时候就违背和天云仙子的约定了。

　　陆离此人一直言而有信，答应的事情肯定会想办法做到。现在他如果去风暴海域的话，很有可能要违约，如果不去的话，他的战力就无法提升，天才战凭什么杀死云开月？

　　“回去！”

　　沉思片刻，陆离决定去找一下天云仙子，将自己所遇到的难题和她说一下，万一她有好的办法解决呢？

　　他不敢使用逍遥步，就这样直线奔跃回去。这里比较偏僻，距离天云山有段距离，花费了两三个时辰，陆离回到了天云山。

　　找到了陈长老，半个时辰后陆离被带入了宫殿内。他进入偏殿内，天云仙子的声音就响起了：“陆离，你要离开天魔岛了？”

　　“仙子！”

　　陆离拱手道：“我想去一趟风暴海域，我得知那边有一个地方有神髓，能让我肉身提升不少。只是路程太远了，路上耽误的话，怕无法在两年半后赶回来。我想请问一下仙子，除了飞过去，可有捷径走？”

　　“捷径？有！”

　　天云仙子传话道：“如果你懂得开启域门的话，一次就能传送过去。还有就是乘坐各大岛屿的传送祭坛去，能节约大半时间，来回估计只要小半年吧？当然，这需要大量的神源金，而且也容易暴露身份！”

　　“嗯！”

　　开启域门是什么陆离都不懂，传送祭坛陆离倒是知道，很多岛屿都有传送祭坛，但肯定要昂贵的神源金。陆离所有的神源金都给了伊小姐，他现在身上只有少量的神源金，还是杀死天量山的人抢夺的。

　　“咻~”

　　一道破开声响起，陆离目光扫去发现是一块青铜面具，他一把抓住，天云仙子的话语响起：“这是我以前得到的一块面具，上面有很玄妙的神纹，能遮掩你的气息和面容。除非遭遇三劫巅峰级武者，或者灵魂特别强的武者，否则一般人看不穿你的身份。”

　　“多谢仙子！”

　　陆离大喜，有这块面具他身份就能掩藏了，只要有神源金，他就能不断乘坐传递祭坛而去。

　　“你先别急着感谢！”

　　天云仙子顿了一下，传音道：“神源金我这有很多，但我一块都不会给你。此刻天魔岛外面很乱，到处都是武者，八大天岛更是大战连天，你想要神源金自己去抢！”

　　“既然你想出去闯荡，你想提升战力，你就要经历血与火的考验！”

　　天云仙子语气变得冰冷下来：“我给你的已经够多了，接下来的就要靠你自己了。我只要你在两年半后回来，除非你死在外面了。如果你没有死，两年半后又没有回来的话，我将亲自去诛杀你！”

　　“是！”

　　虽然天云仙子语气冰冷，还表明要亲自诛杀他，陆离却没有半点怨言。本来他就和天云仙子有个约定，天云仙子给他的的确够多了，他不能违约。

　　“风暴海域有七八个老不死潜修，这份地图你拿着，上面圈了红点的地方绝对不能去，否则你必死无疑！”

　　又是一道破空声响起，陆离接过之后发现是一张地图。他扫了一眼收了起来，拱手拜谢退了出去。

　　“风暴海域，黑炎殿就在风暴海域吧？”

　　陆离走后大殿内响起天云仙子的呢喃声：“这小子胆倒是挺大的，也不怕羊入虎口啊？罢了，雏鹰不展翅，永远不会飞行，是生是死都看他的造化了……”


第1925章 爆元丹

　　陆离出来并没有急着走，而是找到了陈长老，他需要打听一些事。

　　他进了陈长老住的宫殿，陈长老热情的把他给迎了进去，上茶之后陆离开门见山询问道：“陈长老，此刻外面的局势如何？最近二重天可发生了大事？”

　　陆离其实是想打听一下修罗老人是否把黑炎殿殿主干掉的事情，但不好直接问，只能拐着弯问。

　　“什么算是大事？”

　　陈长老一怔，想了想说道：“如果说太大的事情也没有，只是附近几个天岛最近抢得厉害，有三座天岛此刻被三个老不死给霸占了。这三个老不死之前都是散修，都达到了三劫巅峰的战力，霸占了三座天岛之后，开始组建势力，招兵买马，布置神纹。”

　　“另外呢？”

　　陆离不关心这个，只想了解黑炎殿的事情。陈长老理解错了，以为问其余的天岛，他说道：“另外五座天岛争得厉害，南部海域的中等势力都出动了。很多势力都清楚靠他们是占不了天岛的，所以都两两联合，或者三个势力整合在一起。南部这边中小势力几万个，此刻打得热火朝天呢，据说天岛那边海水都变成血红色了。”

　　在二重天，想要成为超级大势力，必须有两个特征，要么有一个绝世强者为首领，要么就是占据一个天岛，这才能算的上大势力。

　　天岛内的天地灵气浓郁，有很多的灵山福地，不仅仅能让武者修炼加速，还能源源不断孕育出神材天宝。长此以往，里面的武者能整体不断提升战力。

　　历史上任何一个天岛空出来，都会引起剧烈的混战和争夺。因为占据一个天岛只要数百年后，这个势力的整体实力肯定会有飞跃性的提升。

　　现在外面一下空出了八个天岛，虽然三个已被三个强大散修拿下，但不是还剩下五个吗？南部的几万个大小势力自然都眼热了，都想据为己有。

　　陆离想了想，直接提问道：“我最近可能要外出一趟，我是想问问……黑炎殿最近可有什么动静？”

　　“你要出去啊？”

　　陈长老面色变得凝重起来，说道：“你的战力还太低了点吧？你若出去的话会很危险，黑炎殿在岛外潜伏的斥候应该没撤离。嗯……最近倒是没有听说黑炎殿有什么动静，对了，好像他们出现了一个很厉害的神女，一直雪藏着没有出世，据说这次天才战准备出动了，要技压群雄，得到天才榜第一名。”

　　“哦哦！”

　　神女什么的陆离同样不关心，上清宫不就有个神女曼小姐吗？陆离看到就烦，这种神子神女什么的都是天之骄子，眼高于顶，他最不喜欢和这种人打交道。

　　他脑海一转，询问道：“那最近可有绝世强者出现？可有绝世强者大战呢？”

　　“为什么这样问？”

　　陈长老狐疑地望了陆离几眼，见陆离没有回答的意思，他摇头说道：“除了那三个抢夺天岛的散修外，并没有其余强者出没。各大势力都很低调，不敢乱来，生怕触怒大魔王。”

　　“哦，我懂了！”

　　陆离有些失望，看来修罗老人的伤势还没恢复，此刻正在某个地方养伤？亦或者他去做他自己的事情了？他之前说好有几个心愿没有达成。另外他肯定会去找众生宫，去找他的后人。

　　陆离没有多问了，和陈长老闲聊了几句，表明自己最近要外出，并且说明此事已告知天云仙子。陈长老没有多劝了，只是嘱咐陆离一些事情，让他小心再小心，并且告诫他不要去招惹风暴海域十几个中等势力，那些势力也有狠角色的。

　　陆离回到了自己的宫殿，取出了二重天的地图查探起来，他很快找到了众生宫。他看了一眼后，脸上更加的失望了。因为众生宫在西北方向，距离这里太远太远了。如果修罗老人去众生宫的话，就算传送过去也不知道要多少年……

　　“只能低调些行事，尽量不要去招惹黑炎殿的人。”

　　陆离拿定主意，他盘坐了片刻，起身准备下山，去交代黎叔几句。另外准备把黎叔的魂印给他，归还他的自由。

　　黎叔跟随他有一些年了，他现在战力远远超越黎叔，已不需要黎叔跟随了。不如归还他自由，免得自己出了意外连累黎叔。

　　“沙沙沙~”

　　他刚刚起身，外面传来脚步声，一道香风袭来，伊小姐的身影出现在门外。她看到陆离正准备朝外走，嘟着嘴道：“你这是准备下山了吗？要离开天魔岛了，也不和我告别一下？”

　　“我又不是不回来！”陆离尴尬一笑，随后补充道：“再说了，我都不知道你住哪，我去哪和你告别啊？”

　　伊小姐面容变得肃穆起来，怔怔地望着陆离道：“你有把握在外面自保吗？”

　　“有！”

　　陆离没有隐瞒，他很肯定地说道：“只要不遭遇三劫巅峰，应该没有人能杀死我。”

　　“哦？”

　　伊小姐眼中露出一丝异色，皱眉扫视陆离几眼道：“看来在妖魔宫内你收获不少啊，害得我白白替你担心。”

　　“嗡~”

　　伊小姐戒指一亮，取出一枚空间戒道：“这些是你当初给我的神源金，都还给你吧，你在路上也好用。”

　　“不用了！”

　　陆离摆了摆手道：“这点神源金也不够我传送去风暴海域，此刻外面那么乱，正是打劫的好时机。我也准备去历练一番，如果连神源金都抢不到，我也不用去风暴海域了。”

　　“也是……”

　　伊小姐收起了空间戒，她眼眸一转从戒指内取出一个玉瓶道：“这里有三枚丹药，名叫爆元丹，这丹药能让你的神力瞬间浑厚五倍，不过只能持续一个时辰。而且一个时辰后你还会进入虚弱期，差不多要三天才能恢复。也就是说，这三枚丹药是给你保命的，不到万不得已不能用。”

　　“多谢！”

　　陆离感激的望着伊小姐，这种丹药和他以前用过的生死殿神丹有异曲同工之妙，不过这种丹药明显更高级，没有那么强的后遗症。

　　“走了！”

　　陆离深深望了伊小姐一眼，毅然朝外面走去，很快消失在天云山之下。

　　伊小姐目送陆离离开，等陆离消失后才感慨道：“一个人就敢去风暴海域闯荡？勇气可嘉，陆离你可别死在外面啊。”


第1926章 困龙出海

　　找到了黎叔，陆离归还了他自由，黎叔感动得热泪盈眶，他的确没看错陆离，这么短的时间就归还他的自由了。

　　尽管归还了他的自由，他也不敢出天魔岛，他听闻陆离要去风暴海域，厚着脸皮请求陆离有机会去一座小岛，帮他将他女儿带过来。

　　黑炎殿的势力范围就在风暴海域，带一个女娃娃不会太麻烦。陆离表示如果有机会的话，肯定帮他带过来。

　　交代完后，陆离没有急着离去，而是开始炼化青铜面具。他离开的消息不想给任何人知道，否则万一传开的话，肯定会有人伏击他。

　　花费了半天将面具炼化了，这面具有三种形态，一是现在的青铜形态，看起来像是一只狰狞的野兽。另外是可以变成人皮面具，变成一个很普通的青年，变化之后黎叔都感觉不到戴了面具。第三种则是厉鬼模样，看起来更加的狰狞恐怖。

　　陆离把面具隐入身体内，随后低调的下山了，他对外说是去魔王山修炼，出了天云山后他就绕了一圈朝北方走了。

　　找了个没人的地方，他换上一身密不透风的战甲，带上头盔，同时把青铜面具变成厉鬼的外形，随后一路朝天魔岛外冲去。

　　他没有动用逍遥步的全部威力，否则那会太惊世骇俗了，一下会引起很大的轰动。他随意动用了一下，身体如鬼魅般前行。

　　他催动大道之痕，感知力敏锐数十倍，早早感知四周潜伏的武者，改变方向前行。一路奔走前行，足足奔走了三天，陆离居然只是被一个人发现了，其余人都早早感知到了，躲避开去了。

　　有一个潜伏的老不死神念很强大远远就锁定了他，那人本来想从地底冲出来截杀陆离。但陆离速度突然达到全盛状态，一个眨眼就消失在前方，那个老不死吓得立刻退了回去。

　　接下来的几天一直风平浪静，天魔岛这边虽然有很多流寇专业截杀，但陆离速度太快了，感知力太敏锐了，轻松绕了开去。

　　又过了两天，前方就是岛屿边缘了，陆离心情也激扬起来。来到二重天那么多年了，他终于可以离开天魔岛出去闯荡了。原本他还以为可能要在天魔岛潜修百年，甚至更久。

　　望着远处一望无际的大海，望着浅红色的海水，陆离深深吸了几口气，脚步一跨，身体一下冲入了海上。岛屿边缘区域有军士巡逻，不过天魔岛的人出去军士是不会管的。

　　天魔岛进出都很随意，想进来只要不是三十六大势力的人，或者公开宣布脱离三十六大势力，都可以加入天魔岛。

　　大魔王拥有男子都无法比拟的胸襟，这点是让所有天魔岛的武者都感觉到钦佩的。你若觉得好，就在天魔岛待着，你若觉得不好，随时可以离开。

　　军士们扫了一眼陆离，都没有理会，陆离身子一闪冲出了海域内，直线朝北方飞去。他的目标很清晰，就是北面的一个天岛——怒焰岛。

　　这个岛屿最近争夺得厉害，有四伙人都在争夺这个岛屿，每伙人都由三个中等势力组成。三方的军队数量达到了十万以上，外加很多散修浑水摸鱼，那边此刻非常热闹。

　　陆离需要大量神源金，除非他去将身上的宝物卖了，比如九奇山估计能卖个天价。否则他就只能去抢了，怒焰岛上混乱不堪，大战连连，最好浑水摸鱼了。

　　这里距离怒焰岛有些距离，前段时间大魔王带着大军都飞了半个月。虽然大军行军速度肯定不会太快，但陆离想要过去最少也要十天。他可不敢肆无忌惮的飞行，万一惹上了强者呢？

　　他贴着海面低调的飞行，一开始都不敢用逍遥步，就这样一路飞去。天魔岛附近还算安静，陆离在附近很多小岛上发现了斥候，这些应该都是各大势力派出来盯着天魔岛的。

　　或许……这里就有黑炎殿的斥候！

　　陆离让面具转变，变成一个厉鬼面具，这种面具看起来狰狞恐怖，但很普遍。他境界也低，只有一劫之境，非常不引人注意。

　　有斥候探查了他，陆离也不管，只要不招惹他，他就不予理会，一路低调前行。飞了半天遭遇了很多人，但都没有人来截杀他，他开始微微提速了。

　　夜色渐渐黑了起来，陆离却并没有找地方休息，晚上最是好赶路的时候。他可以借助夜色隐藏身形，他开始全力飞行了。

　　他的脚步迈着玄妙的步伐，每次脚步跨出，时间感觉流速一下加快，空间也扭动起来，他的身体消失，下一秒出现在数千里之外。

　　他这不是飞渡虚空，而是一种步法，非常稳定的在一条水平线上穿行。所以并不会触动高空的空间混沌波，很安全。

　　他将逍遥步运用到了极限，一步数千里，这速度超越了无数的三劫强者，借助夜色的掩护，陆离急速的赶路。附近有斥候潜伏，但都来不及看清楚他的身影，他就消失在了远方。

　　“唔……”

　　有一个小岛上有几十个斥候潜伏，陆离突兀出现在小岛上空，引得所有人大惊，以为有强者来袭。但在他们还没反应过来之前，陆离脚下一动，身体消失在半空中，出现在数千里之外，这群人甚至连陆离什么样子都没有看清楚。

　　“三劫巅峰！”

　　一人满眸惊惧的感慨起来：“这速度唯有三劫巅峰才有，这附近哪有三劫巅峰的强者？除了大魔王无涯岛主，星梦岛主，已没有三劫巅峰了。难道有一个隐世强者出动，要去争夺天岛？”

　　“有可能，快上报！”

　　另外一个斥候惊觉过来，如果出现一个三劫巅峰的话，将很有可能改变附近的局势。一座天岛肯定没了，那么这边的势力就要选择对其他天岛下手了。

　　陆离一路穿梭，在路上遭遇了很多人，但都没有人敢追杀，估计想追速度也跟不上。陆离越飞行越兴奋，拥有如此速度，这附近对他有威胁的人太少了，外加他有青铜面具，没人知道他的身份，那他的安全性将会大增。

　　一个晚上，陆离都不知道赶了多远的路，在天亮时分他速度慢了下来。赶了一晚上的路，他有些精神疲惫，逍遥步不断运用，对精神力的消耗很大。

　　他随便选择了一个没人的小岛，钻了进去盘坐小憩。不过只是半个时辰他就被惊醒了，远处飞来一艘铁船，无数神念瞬间锁定了他。


第1927章 地狱土匪

　　一个人想休息的时，最讨厌被人打扰。陆离虽然没有睡觉，但刚刚恢复了一些精力，却一下被数十道神念锁定，内心难免不爽。

　　他倒也不准备主动出手，就盘坐在小岛上，如果这群人不惹他，他就打算继续休息下去。那群人明显不会让他舒心，三个人从铁船上飞了下来，直奔他而来。

　　陆离不得不重视了，他神念在铁船上一扫，发现铁船上武者很多，最少有近千人，还有不少年轻公子小姐。他感应了一番，发现里面居然没有三劫天神，最强的也就只有几个二劫巅峰，他嘴角露出冷笑。

　　那三人飞射而下，分别从三个方向冲来，将他包围起来，一人沉喝道：“你是什么势力的人？老实点，否则直接格杀你！”

　　陆离眸子一转，起身说道：“我是无涯岛的，诸位要干什么？”

　　“无涯岛？”

　　三人面色一怔，一人明显不信，说道：“身份令牌呢？拿出无涯岛的身份令牌。”

　　“凭什么给你看！”

　　陆离斜着眼睛说道：“你是谁啊，难道这附近地盘是你家的？你有什么资格拷问我？”

　　陆离很霸气，三人反而有些不敢乱来了。三人之所以下来，是因为他们家族的一个公子，那个公子见陆离生命气息年轻，铁船飞来居然不逃？还在这如此惬意的盘坐修炼，就派了三人下来查问一番。

　　“我们是四平岛的人！”

　　一人想了想说道：“朋友，为了避免误会，你还是将身份令牌拿出来吧？只要是无涯岛的人，我们自然不会为难你。”

　　“不给！”陆离还是无比霸气的回应道：“你们若是动手的话，后果自负！”

　　“哼！”

　　铁船上传来一道冷哼声，一个身穿景袍的年轻公子走到铁船边上，居高临下的望着陆离道：“他穿着的战甲和面具，很像是天香岛的人。既然他拿不出身份令牌，先拿下再说。”

　　“看来四平岛和天香岛是敌对势力啊，把我误会为天香岛的人了？”

　　陆离内心暗暗释然，却一点都不慌，目光扫视那个公子。他正好想找肥羊，这个公子倒是一只不错的肥羊啊。

　　“拿下！”

　　一个武者沉喝一声，三人几乎同时动手了，三人取出兵器，从三个方面朝陆离刺来。三人都是二劫天神，战力不强也不弱，算是还过得去。

　　面对三把长剑，陆离居然没动，任凭那三把长剑刺来。他手上亮起金色光芒对着前方的那人猛然砸去。

　　“砰砰砰！”

　　三人的攻击同时抵达，击中了陆离，陆离的战甲瞬间被刺穿，但长剑刺在陆离身体内时却刺不进去了。陆离肉身非常强大，这种级别的武者都破不了他的防御。

　　“喝！”

　　陆离一只手横扫而去，将三把长剑扫飞，他身体一闪，一拳轰在前面的一人身上。伴随着一道沉闷的炸响，那人胸口被陆离一口气洞穿……

　　“咻！”

　　陆离杀死一人后，脚下跨着奇异的步法，身子如幽魂般朝铁船冲来。在铁船上很多人都没反应过来前，已冲到了那个公子面前。

　　“公子小心，退后！”

　　铁船船舱内有三个二劫巅峰，三人其实一直在关注着下面的局势。他们原本以为就算下面三人不敌人，也需要一定的时间。却没想到陆离击杀一人后，不顾另外两人，直接冲上了铁船，要攻击他们的公子。

　　这个公子倒也不是废物，看到陆离飞射而来，他手中第一时间出现一把战刀。他一边后退，一边抡起战刀对着陆离劈来，他战刀上还有神纹闪耀，一道厚重如山的气息传来。

　　这个公子身边有两人，见陆离要袭杀他们公子，全部取出兵器对着陆离劈来。

　　“哼！”

　　陆离脚步一动，身子如鬼魅般贴了上去，那两个护卫一下劈空了。陆离不顾这个公子劈来的战刀，另外一只手闪电般朝那个公子的脖子捏去。

　　“咻咻咻~”

　　铁船上有近千人，无数人反应了过来，疯狂的朝陆离冲来。但他们速度太慢了，陆离已贴上了那个公子，硬抗了他的战刀，大手捏住了此人的脖子，将他悬空提了起来。

　　那三个二劫巅峰都冲了出来，不过在此刻却不敢动了。

　　陆离一只手还带着一具尸体，那人穿着战甲，被陆离一拳洞穿胸口。另外一只手捏着他们的公子，而他们公子轮着战刀不断对着陆离劈下，虽然把陆离战甲劈碎了，却无法对他肉身和面具造成任何伤害。

　　“如果我是你的话，就不会再乱动了，我的手一用力，你的脖子就会被捏碎，你的脑袋就会分家。”

　　陆离冷冰冰地抬头望去，那双眼睛如冰山，看得那个公子内心一颤。他手中的战刀停了下来，嘴角哆嗦了一下，说道：“你是谁？你想怎么样？”

　　陆离漠然说道：“鄙人真名已忘记了，不过有人给我取了个外号叫地狱杀神。在下无门无派，一个人四海飘零，路过此地本想在小岛上休息一番，你们却非要杀我，那我只能以牙还牙了。”

　　“阁下不要！”

　　一个二劫巅峰越众而出道：“刚才是我们冒犯了，在下是四平岛的长老陈广阳，这位是我们岛主的独生子。我们岛主陈天放，三劫修为，还请阁下给我们岛主一个面子。”

　　“三劫修为？”

　　陆离冷冷一笑道：“三劫很强吗？难道你们岛主是三劫天神，我一听名字就要匍匐在地，任凭你们宰割？”

　　“不是这个意思……”

　　陈广阳连连摆手道：“只是些许误会罢了，请阁下饶恕我家公子无礼之举，我们四平岛以后必有厚报！”

　　“不用以后了。”

　　陆离摆了摆手，将那具尸体甩在铁船上，冷喝道：“现在就厚报吧，你们准备拿多少神源金买你家公子的命？少了的话，我就送你们公子上路。”

　　“呃……”

　　必有厚报只是一句客套话，没想到陆离直接要明码标价了。三个长老对视一眼，传音商议了一阵，陈广阳说道：“我们这次是去和岛主汇合的，所以并没有带太多的神源金，我们全部人凑一凑，大家能凑出三万神源金，不知阁下可满意？”

　　“你打发叫花子呢？还是你家公子只值三万神源金？”

　　陆离眼睛一瞪，怒道：“没有三十万神源金，我就把你家公子脑袋扭下来当球踢。不够神源金，拿宝物抵，一句话给不给，不给就撕票了！”

　　“三十万神源金？”

　　三个长老脸一下黑了下来，此人外号地狱杀神？怎么看都像是一个地狱土匪啊……


第1928章 过分

　　三十万神源金就算打死他们一群人都拿不出，除非把众人身上的宝物都抵押了，一群人都被扒得干干净净，他们可是要去战场的，这样过去确定不会被岛主给拍死？

　　一个红胡子长老怒了，冷气森森的望着陆离说道：“小子，我不管你是什么来头，你若敢伤害我们公子一根毫毛，老夫就算追杀你百年也要将你杀死！”

　　“一根毫毛？”

　　陆离嗤笑一声，他现在怕是伤害了很多根毫毛了吧？他眼眸一冷，手微微用力，一道清脆的骨头断裂声音响起，接着那个公子发出一道如公鸭子般的惨叫声，陈广阳立刻惊呼起来：“住手！”

　　“咻！”

　　陆离没有住手，而是一只手提着这个公子，身子如鬼魅般朝红胡子老者冲去，什么也不管，一拳对着此人的胸口就轰去。

　　“好胆！”

　　老者暴怒，取出一把尖刺就要刺过来。但陆离另外一只手一动，将他们的公子顶在了前方。那个长老吓得连忙把尖刺收了回去，陆离一拳则已轰了过去。

　　这个长老体外穿着鸿灵天宝战甲，但陆离可是会灵爆秘术，一拳轰去，一层层力量在里面炸裂，这个长老一下吐血倒飞出去，肋骨全部被震断了，五脏六腑被震碎……

　　“噗！”

　　这个长老重重撞在铁船之上，整个铁船都剧烈摇晃，他又反弹回来，在地上滚了几圈。表面看不出伤害，不过嘴里的鲜血却是狂涌而出，面色难看到了几点。

　　“嘶嘶……”

　　无数人倒吸一口冷气，陆离正面攻击他们的长老，居然一拳把他们长老，二劫巅峰给重创了？这是什么神通？陆离不见释放太厉害的神通啊，只是手上亮起了金光而已。

　　一劫的境界，却能轻松重创二劫巅峰！

　　再也没有人敢轻视陆离了，陆离并不是挟天子以令诸侯，他有绝对的实力可以击杀所有的人。若是今日处理不好，怕是所有人都要死在这了。

　　“阁下息怒！”

　　陈广阳很识时务，他拱手赔笑道：“三十万神源金，没……问题，我们想办法凑！”

　　陆离老神在在的提着那位公子走到了一边，等着三十万神源金奉上。

　　陈广阳立刻召集了所有人，先将神源金取出来丢在甲板上，这里有很多都是年轻一代的公子小姐们，身上多多少少都有神源金，还有很多统领军士，全部人的神源金都取出来，堆了整整一地。

　　全部人的神源金都取了出来，加起来差不多有七八万左右，陈光阳取出一个空间戒，将所有的神源金收了进去。先丢给陆离，说道：“这里差不多有八万，剩下的拿宝物抵！”

　　“可以！”

　　陆离冷漠的回应，陈光阳咬了咬牙取出了一把战刀，丢过来说道：“这把战刀是鸿灵天宝，还被纹刻了力量神纹，一般情况下，鸿灵天宝战刀价值十万神源金，这把最少可值十五万神源金。”

　　“战刀？”

　　陆离最喜欢的兵器就是战刀了，他单手接过，扫了几眼，还舞动了一下，很是满意。这战刀通体青色，一米多长，很是威猛，上面有青色的神纹，催动能增幅力量。

　　陆离把玩了一番收了起来，颔首说道：“这把刀还可以，算五万神源金吧。”

　　“五万，你不如去抢！”

　　陈广阳一下急了，如果这把战刀去拿去拍卖的话，估计二十万都能拍得出。若是遇到几个非常喜欢这把战刀的豪客，三十万神源金也不是不能拍出来。陆离居然说算五万？这和抢有什么区别？

　　陆离冷冷一笑，淡淡说道：“别说的那么难听，我可不喜欢抢劫，就五万！”

　　“呃……”

　　陈广阳等人无语了，陆离这和明抢也没什么区别了，只差没有一个个将他们扒光了。他深深吸了两口气，目光望着另外一个长老，那个长老咬牙把身上的战甲取出了下来，丢了过来道：“鸿灵天宝战甲一件，价值十万神源金。”

　　“三万！”

　　陆离淡淡抛出一句话，将战甲收了起来，对于他来说战甲意义不大，因为他的防御力超过了鸿灵天宝战甲。

　　“你……”

　　那个长老气得差点吐血，陆离却无视他，勾了勾手指道：“继续拿宝物，凑不够三十万神源金，就拿你家公子脑袋抵了。”

　　“咔擦！”

　　陆离手微微用力，那个公子的脖子上的骨头又响了，公子发出一道惨叫声，艰难的大喝起来：“给你，什么都给你，我空间戒内丹药神材宝物这些加起来价值有几万神源金，都给你！”

　　公子戒指解除了精神联系，自动漂浮在空着，陆离抓起来一扫，发现里面神源金有一些，神材灵药秘籍这些一大堆，他随意估算了一下，说道：“值两万神源金吧，继续凑……”

　　“这你妈是要把我们身上的全部东西都要扫光啊……”

　　陈广阳等人欲哭无泪，只能将空间戒内的宝物秘籍灵药神材，等所有东西都丢了出来，让陆离估价。现在他们估价没用，要陆离估价，他说多少就多少。

　　红胡子老头身上的战甲也被脱下来了，那把尖刺还送来抵押了，几个长老统领，外加其余公子小姐空间戒内的好东西都取出了不少。

　　“现在加起来才二十万神源金啊？没有宝物了吗？”

　　陆离冷眼扫视，目光在两个顶级小姐身上扫过，他眼中露出一丝戏虐说道：“要不那几个漂亮的小妞也抵押了吧？一个算两万神源金，如何？先寄存在我这，回头你们拿神源金赎回去就行。”

　　“不，不要！”

　　那几个小姐一下吓得花容失色，抵押在陆离这？等四平岛来赎回时，怕是她们都被糟蹋得不成人样了，那还不如现在死去呢。

　　“阁下不要太过分了！”

　　陈广阳怒了，这几个都是四平岛顶级的小姐，这次送过去还准备联姻的，陆离女人也要抢？

　　“呵呵！”

　　陆离冷笑两声道：“不给神源金，就只能拿美女抵押了。你们自己看着办，我要杀你们和捏死几只蚂蚁没区别。到时候杀了你们，一样把人劫走。”

　　“你……”

　　陈广阳等人气疯了，他咬牙在空间戒内拿出一张发黄的兽皮卷说道：“这是老夫当年花费十万神源金拍卖到手的神纹图，这上面有几个很玄妙的神纹道场布置图，价值无法估量。”

　　陈广阳将兽皮卷忍痛丢了过来，陆离看了几眼，微微颔首道：“这个值点神源金，就算五万神源金吧，继续找宝物。”

　　“真的没有了……”

　　陈广阳等人满脸哭丧的望着陆离，就像死了亲爹般。

　　陆离挑了挑眉道：“如果没有了，你们就写个欠条吧，说你们四平岛欠下五万神源金。利息一年加五万，如果一百年不还就是五百万神源金……”

　　“扑通！”

　　陈广阳腿一颤，一头栽倒在甲板上。他活了那么多年什么样的人都见过，陆离这种却是第一次见……


第1929章 七曜军团

　　弄到七八万神源金，并没有太大意义，按照陈长老所说，如果想要连续传送去风暴海域，来回的话最少要两百万神源金。陆离抢到了一些宝物，却卖不了，那把战刀他也不准备卖。

　　他没有杀人了，飞下了铁船继续前行。无缘无故他不会将上千人给杀了，那不是他的性格。就算要杀人也只是诛杀首恶，无缘无故和一个中等势力结下死仇，那不值得。

　　他运转逍遥步，前行了两个多时辰，还转变了方向找到了一个小岛，再次开始休息。他发现了运转逍遥步很耗费精神力。他的灵魂还是弱了一些，连续运用一天一夜的话会很疲惫。

　　在小岛上休息了两个时辰，陆离继续前行。这一次非常平静了，虽然路上不断遭遇武者，但都没有发生冲突。

　　这边潜伏的武者，多数是一些散兵游勇，或者是一些势力的斥候。这些人身上没有太多油水，陆离懒得去打劫，低调的赶路去怒焰岛。

　　就这样，白天里他尽量低调，到了晚上全速前进。这样的话大大节约了时间。晚上赶路不会引起太强的关注，一晚上赶的路能比得上四五个白天。

　　平静赶了六天路，陆离已距离怒焰岛不远了，要去怒焰岛还需要两三天，但那边是主战场，几大势力在那里打生打死。除了那四个联盟之外，还有很多小势力都来了这边，他们都是来浑水摸鱼的。

　　四大联盟争夺怒焰岛，这些小势力怎么浑水摸鱼呢？

　　很简单！

　　让四大联盟先打，等四大联盟打得损失惨重时，就是这些小势力上场的时候了。他们会选择加入比较强大的那边联盟之中，然后帮忙占据怒焰岛，最后一起分桃子。

　　怒焰岛很大，里面的灵山有非常多座。如果一个联盟打下来，那里面的三大势力肯定不能全部吃下去，比如一些小灵山，一些小城池，这些都可以分出来。

　　这些小势力就是冲着这些来的！

　　他们本来都占据着很小的岛屿，没有太多资源，还随时可能被灭。既然如此，不如一起攻打怒焰岛，只要得到一座灵山，或者一座城池之类的，他们就能发展壮大。

　　陆离的第一批目标，就是这些小势力！

　　这些小势力既然来了这附近，自然是全军出动了，所有的财物都带上了。就等四大联盟打得差不多了，再选择一方加入。

　　他们选择潜伏的地方很巧妙，距离怒焰岛两三天的距离。不会引起四大联盟的注意，又能随时监控那边的局势，好做出准确的应对。

　　陆离没有一开始就动手，而是在附近潜伏，并且抓了一些斥候拷问情况。只是花费了半天时间，他就将附近的情况摸清楚了。

　　此刻有四大联盟正在怒焰岛上开战，第一个联盟以飞仙宗为主，第二个联盟以神女宫为主，第三个联盟以四平岛为主，第四个联盟已经月影府为主。

　　陆离之前遭遇的那个公子，还有陈广阳等人就是四平岛的人，他们的岛主就在怒焰岛上，还是一个联盟的首领。

　　怒焰岛陆离暂时不准备去，那边四支军团正在开战，他一人去抢劫，那未免太狂了。如果引起了众怒，四支军团万一不开战了，都一起围杀他呢？

　　他准备对附近的小势力动手了，这里密密麻麻到处都是海岛，很多海岛都潜伏着一个个小势力，以及一些专业抢劫的流寇军团。

　　他在休息了半天之后出动了，第一个目标选择了一个流寇军团，这是他找斥候打听出来的。这个流寇军团人数不多，只有一百多人，但全是二劫天神。首领是二劫巅峰，据说拥有很强大的神通，还有几个长老都是狠角色。

　　这只军团就大摇大摆住在附近一个岛屿内，他们的斥候一直探查四周的情况，很清楚附近的小势力奈何不了他们。

　　陆离一个人朝这座小岛飞去，还没抵达小岛就被拦截了，两个人从水中突然冒出来，恶狠狠地说道：“滚开，否则死！”

　　没什么好说的！

　　陆离身子闪动，一下贴近了一人，一拳轰去，此人应声倒飞出去。另外一人大怒，但陆离身形一转，以恐怖的速度靠了上来，硬抗他一刀，一拳将此人砸飞。

　　陆离留了手，并没有杀人，不过这两人应该被重创了，命只剩下半条。陆离狂暴的朝岛屿冲去，他不准备偷袭，准备强抢。流寇军团专业抢劫，富得流油，抢劫这种流寇军团最爽了。

　　“咻咻咻~”

　　小岛上无数人飞射而上，这边的战斗惊动了许多人。只是眨眼就飞上了六七十人，陆离神念扫去，眼神却一下冷了下来。

　　他发现几个流寇身无寸褛，手中他提着一个光溜溜的女子，那些女子身上都是鞭痕，淤青，眼中无神，像是一个个活死人般。

　　很明显，这些流寇劫掠的时候，还抢了女子，并且实施了暴行。从这些女子的精神状态来看，估计这段时间对于她们来说就是地狱。

　　陆离神念朝下面的几个山洞内扫去，看到几个山洞内居然还有尸体，全是女子。陆离身上的杀气再也抑制不住了，倾泻而出。

　　“你是何人？居然敢攻击我们七曜军团？你活得不耐烦了吗？”

　　“一个人？还是一劫天神，居然敢进攻我们七曜军团？此人是不是脑子有病？”

　　“既然他找死，那就成全他吧！”

　　一群人老远就叫骂了起来，陆离一言不发，脚踩逍遥步，速度如鬼魅，瞬间冲到了那群人重剑。之前他没有动杀心，此刻却是恨不得将所有流寇都斩杀了。

　　“轰轰轰！”

　　七曜军团整体实力都不错，全是二劫天神，但对于陆离来说没有任何压力。伴随着一道道沉闷的炸响，一个个人影倒飞而出，全部一击毙命。陆离没有留手的情况下，普通的二劫天神对于他来说就是蝼蚁。

　　冲上来的几十人都是普通的流寇，只有两个统领，陆离攻击速度太快了，十几息时间就砸飞了二十多人，那二十人清一色都被击杀了，重重砸落在地上。

　　“咻咻咻~”

　　几个山洞内不断射出人影，这个军团的所有人都被惊动了，一个浓眉大眼，身材魁梧如虎狼的中年人气息最是恐怖。

　　“好胆！”

　　魁梧中年人怒吼一声，声音如铜钟回响，他身子飞射而上，浓烈的杀机锁定了陆离，他看到陆离还在屠杀，大吼起来：“我不论你是谁，敢杀我的人，今日不将你剁成肉酱，我就不是张天浩！”


第1930章 地狱杀神

　　张天浩在南部中小势力还是有一定的威名的，七曜军团人数一直不多，因为如此所以机动性很强，抢得过就抢，抢不过就跑，经常躲如一些禁地内，让追杀者无处追杀。

　　七曜军团战力最低都是二劫，训练有数，首领张天浩拥有绝对的权威。里面的所有人都完全听从他的命令，可谓是一只非常有战斗力的队伍。

　　“轰轰轰！”

　　陆离完全无视张天浩，继续在人群中攻击，每次出拳必有一人被击飞，而被击飞的后果就是死，他每次都是全力出手，二劫天神根本挡不住。

　　“死！”

　　张天浩手中出现一把战戟，那把战戟一出来就引起空间的动荡，战戟前方的空间都扭曲了起来。战戟上都是暗红色的血斑，上面刻画了无数的神纹，一看就知道是一把很强大的兵器。

　　他如一道流星般飞来，前方的武者立刻让开一条路，让他攻击陆离。他抖动战戟，虚空震荡，一股毁天灭地的气息从战戟上传来，战戟所过之处的空间都一点点崩塌。

　　“嗤啦！”

　　陆离第一次动用兵器了，他手中出现陈广阳那抢到的战刀，反手对着张天浩那边劈去。天边亮起了一道惊天刀芒，刀芒在半空中折转了三次，狠狠朝张天浩劈去。

　　“唔……”

　　四周所有人都满脸动容，一股恐怖至极的威压镇压而下，把刀芒所过之处所有人都动不了了。张天浩承受的压力最大，他眼眸睁大，极力想躲避开去，但威压太重了，他速度一下大减，根本躲不开去。

　　“轰！”

　　张天浩一下被炸飞出去，他体外浮现了鸿灵天宝战甲，挡住了致命的一击。但不要忘记——杀帝鬼斩第三斩是灵魂攻击，还是一种非常奇特的灵魂攻击，冻结灵魂！

　　冰霜剑意！

　　首先冰霜会冻结灵魂，然后万千剑意会冲击敌人的灵魂。杀帝鬼斩是力量和灵魂融合起来一起攻击，非常霸道。

　　这是陆离第一次真正的释放杀帝鬼斩第三斩，前面只是对妖魔释放，现在是第一次对人释放。威力让陆离很满意，张天浩的灵魂被冻结了，无数剑意冲击他的灵魂，他身子被重重砸入大山内，短时间居然无法移动。

　　“杀！”

　　陆离不去管张天浩了，继续屠杀，他没有动用杀帝鬼斩了，继续用拳头攻击，几乎是一拳一个。四周的武者本来看到张天浩出来，都斗志昂扬，此刻见陆离一招就把张天浩击飞，自然心生怯意，立刻想着逃走。

　　还有两个长老冲了过来，普通的军士怎么敢逃走？只能朝四周躲避而去。那两个长老也是二劫巅峰，陆离再次动用了杀帝鬼斩，锁定了一个长老。

　　“轰！”

　　这个长老一样有鸿灵天宝，并没有被炸死，只是被炸飞出去，一样灵魂被攻击了，被轰入了大山内。

　　“杀死鬼斩虽然三转了，天地威压增强，但杀伤力还是不够啊，二劫巅峰都不能轻松击杀！”

　　陆离微微有些遗憾，原本他还以为三转之后都能威胁三劫天神了，看来是他想多了，不过二劫巅峰还是轻松能镇压了。

　　他反手劈出一刀，攻击了另外一个二劫巅峰长老。这个长老并没有鸿灵天宝战甲，身体一下被炸得血肉模糊，直接重创过去。

　　“咻！”

　　那边张天浩飞射而出，应该是化解了冰霜剑意的攻击，他眼中都是暴怒之色，挥舞着战戟就要释放强大的杀招。

　　陆离怎么会给他机会？身子如游龙般飞去，抡起战刀狠狠劈下，张天浩再一次被劈入了大山内。

　　“逃……”

　　这次剩下的军士再也没有半点斗志了，他们的长老和首领都不是陆离一招之敌，这战还怎么打？不逃的话全部人都要死绝啊。

　　陆离怎么可能让他们逃走？他见几个人把怀中的女子都丢了下去，再也没有顾忌了，连续释放了杀帝鬼斩，将一群群人镇压，随后一片片绞杀。

　　普通的二劫天神防御太弱了，肉身弱，又没有鸿灵天宝战甲，怎么可能挡得住杀帝鬼斩？一群人想逃，却被天地威压镇压，一个个最终被绞杀。

　　“咻咻咻~”

　　张天浩和另外两个长老飞射而出，看到陆离一片片把他们手下全部绞杀，三人眼睛都红了。这可是他们的班底啊，没有了这群人七曜军团怕是不复存在了。

　　“你到底是什么人？”

　　张天浩怒吼起来：“我们无冤无仇，为何要攻击我们？”

　　“我没有名字，外号地狱杀神！”陆离冷冰冰地回应道：“至于为何要杀你们，是……看你们不顺眼！”

　　陆离原本是来抢劫的，但发现这群人太没人性了，忍不住动了杀心。刚才很多人空间戒都被绞碎了，这和他来抢劫的初衷完全违背了。

　　“你……”

　　张天浩怒吼一声，但这次却没有冲上来，而是朝远处飞射而去。与此同时另外两个长老居然悍不畏死朝他冲来，要缠住他。

　　“死吧！”

　　陆离怒吼一声，把一个重创的长老直接劈死，同时身子闪烁而去，抡起拳头对着另外一个长老连续不断的砸去。

　　瞬间砸出了几百拳，另外一个长老被活活砸死，陆离身形快速闪动把能看得到的所有空间戒收了起来，速度达到极限朝张天浩逃走的方向追去。

　　流寇军团大部分的财物肯定在首领身上，这个军团如此没有人性，陆离怎么可能放过张天浩？他速度太快了，虽然张天浩先逃走片刻，但只是半炷香时间就被他追上了。

　　“地狱……杀神，你不要太过分了，否则就鱼死网破！”

　　张天浩发现陆离快速追来，立刻嘶吼起来。他吼声很大，惊动了附近很多人。张天浩在中小势力很有名，在很多人发现是张天浩后，引起更大的轰动了。

　　七曜军团的首领居然被人追杀？

　　而且追杀他的人还是一个一劫天神？不过这个一劫天神速度好变态，难道是压制了境界的至强者？

　　“地狱杀神？这个名字没听说过啊！”

　　很多人惊疑的喃喃起来，不管如何今日过后地狱杀神这个名字怕是要出名了，能追杀张天浩的猛人，想不出名都难……

　　“鱼死网破？你也有这个能力？”

　　陆离戴着厉鬼面具，杀气腾腾，追杀张天浩后挥舞战刀释放了杀帝鬼斩。

　　他几次出手，很多都是他的标志性杀招，但他已顾不上那么多了，反正迟早会暴露。

　　他有逍遥步，黑炎殿的人知道又如何？


第1931章 不满意，就得死！

　　杀帝鬼斩之下，张天浩速度一下大减，被天地之力镇压，他身体又一次被轰了出去，冰霜剑意攻击灵魂，张天浩眼睛闭上，全力去抵挡灵魂的攻击。

　　“咻！”

　　陆离冲了过去，还把战刀收了起来，准备一只手抓住张天浩，另外一只手用拳头轰杀他。

　　他拥有灵爆秘术，力量能通过鸿灵天宝战甲传递到里面去，一般人的肉身绝对挡不住他的强大力量攻击的。

　　他的速度太快了，眨眼就到了张天浩前方。在他的手即将抓住张天浩时，他灵魂内突然感觉到了一股致命的危机！

　　张天浩此刻还闭着眼睛，气息非常稳定，明显在抵御灵魂攻击，不知这危机从何而来？不过多年的生死线上游走，让陆离瞬间反应了过来。

　　他脚步移动，朝左边跨出一步，时间加快，空间扭动，他身体一下出现在千里之外。

　　与此同时，张天浩身体内冒出了一团黑影，一下笼罩了方圆数十里。

　　陆离倒飞而来，恰好看到那团黑影缩入了张天浩身体内，陆离眼眸一缩，暗暗庆幸。

　　幸亏刚才没有迟疑，也幸亏他速度快，虽然不知那黑影是什么，但肯定是很厉害的杀招。

　　七曜军团在南方区域很有名，果然不是浪得虚名，张天浩虽然只有二劫巅峰，却有独特的手段。刚才的黑影不知是什么，但陆离有种感觉，如果刚才不逃的话，或许他可能就死了。

　　“二重天神通万千，果然不能小觑任何人啊！”

　　陆离感慨一声，不敢去靠近张天浩了，他准备远距离轰杀他。每次让他受一点伤，迟早能轰杀。

　　拿定主意之后，陆离身子飞射而去，取出陈广阳那把战刀。这是鸿灵天宝，上面还有神纹，铭刻有“七星”两字，这把战刀估计能提升他一成以上的战力。

　　“嗤啦！”

　　靠近之后，陆离释放了杀帝鬼斩，一道惊天刀芒亮起，在半空折转了三次，狠狠劈在了刚刚飞逃的张天浩身上。

　　“轰！”

　　张天浩被炸飞出去，连续被重击，嘴里鲜血再也抑制不住喷了出来。虽然有鸿灵天宝战甲，却也不是万能的，任何宝物防御再强大，但能承受的力量都有一个度。一旦攻击力超过这个度就扛不住了，就算战甲不毁掉，强大的力量也会传递进去，让武者受伤。

　　杀帝鬼斩在三转之后，威力大增，鸿灵天宝已不能完全抗住了，会有部分力量传递进去，击伤敌人。

　　更关键的是，杀帝鬼斩第三斩是灵魂攻击，冰霜剑意很强大，每次都会冰封灵魂，让灵魂无法控制身体。虽然那万千剑意无法给予张天浩的灵魂造成太大伤害，但每次灵魂被冰封，需要时间化解。

　　“嗤啦！”

　　等张天浩好不容易清醒过来，陆离的刀芒又来了，他的灵魂再次被冰封。他暗暗叫苦，这样下去他非得被活活劈死，必须想办法。

　　“地狱杀神停手！”

　　他在清醒之后，第一时间大吼起来。只是陆离早已攻击了，他身体被轰了出去数十里，灵魂再次被冰封。

　　“停下，我有话要说！”

　　在又一次清醒过来后，他再次大吼起来，随后身体又被炸飞，灵魂再次被冰封。不过等他再次清醒，他发现陆离没有攻击了，悬浮在他头顶百里之外。

　　“地狱杀神，我们可以谈谈！”

　　机会难得，他连声说道：“你要追杀我，是因为有仇？还是什么缘故？”

　　“没仇！”

　　陆离冷漠的回应道：“单纯看你们不爽，有什么遗言快点说！”

　　“我们也没做什么伤天害理之事啊！”

　　张天浩很是郁闷了，他想起劫掠的那些女人，话风立即一转道：“那些女人不是平民，是我们一个敌对势力的女眷，本来我是不同意他们劫掠的。但你也知道我们是流寇，每天都在血雨腥风中度过，不给兄弟们发泄下，他们都会发疯的……”

　　陆离冷冰冰的，眼神没有任何变化，带着厉鬼面具，让他看起来真的像是一尊杀神。

　　他沉默片刻，说道：“你只是要说这些吗？如果说完了我要动手了。”

　　“别！”

　　张天浩擦了擦嘴角的鲜血，单膝在半空中下跪道：“大人，只要您不杀我，您让我做什么都可以，大人您放我一条生路吧。”

　　这边的大战，惊动了附近很多斥候。附近海岛都是中小势力，有几百个斥候从水下潜过来。他们不敢靠得太近，听不清陆离和张天浩的话语。张天浩在半空中下跪，众人却能远远看清楚。

　　众人内心都一惊，这个地狱杀神到底是从哪冒出来的啊？居然如此生猛，压得张天浩都只能下跪求饶了。

　　男儿膝下有黄金！

　　张天浩好歹是一个南部闻名的大寇，居然给人下跪？

　　这说明什么？说明张天浩完全不是地狱杀神的对手，为了活下去不得已下跪求饶。

　　“没骨气！”

　　陆离漠然说了一句，想了想说道：“你拿宝物和神源金买你的命吧，如果我能满意的话，就留你一条狗命。”

　　陆离没有忘记此行的目的，还是先抢神源金和宝物再说。下面的张天浩一听顿时激动起来，只要命能留下，神源金宝物这些要来做什么？被杀死了，不一样是陆离的吗？

　　“不对……”

　　他很快发现不对了，陆离说让他满意？如果不满意的话，他就算交出了神源金和宝物，怕是也活不了啊。

　　他眼眸闪烁几圈，从空间戒内取出一个包裹，甩了上去说道：“大人，这是这些年我积累的所有神源金，都在里面了，全都给您。”

　　这包裹是一个空间神器，陆离接过一扫，嘴角很快露出冷意道：“你当我是白痴吗？你堂堂一个流寇军团的首领，身上只有十五万神源金？你想死我就成全你！”

　　“大人听我解释！”

　　张天浩看到陆离要翻脸，连忙拱手道：“大人，这次争夺天岛之战，我们是打算来干几票大的。所以把很多神源金都去买了战甲兵器这些，花费了数十万神源金，都给手下买了兵器。你也看到了，我很多手下的兵器都是神纹兵器，让他们增幅战力，这样才能更好的劫掠。”

　　陆离神念在自己空间截内一扫，之前七曜军团的人都被他杀了，兵器这些都收了起来。他扫了几眼，发现很多战甲兵器上的确有神纹。

　　“哼！”

　　陆离重重一哼道：“我不听任何解释，我刚才说了你想要活命，就必须拿出宝物或者神源金买。我不满意，你就得死！”


第1932章 异宝

　　陆离非常的霸道，张天浩没办法了，从空间戒内取出一卷发黄的秘籍，还有一把长弓，他甩了上来说道：“大人，这是一种太古秘术，价值连城。这把神弓是鸿灵天宝，上面布置了三十六道神纹，价值数十万神源金，如果这些都无法买我的命的话，那我也没办法了。”

　　陆离接过古籍扫了几眼，发现上面都是蝌蚪文，一个字都不认识。不过这古籍应该有些年月了，这是伪装不出来的，陆离能看到古籍上还有淡淡的神纹。如果不是有神纹，这古籍应该早就毁掉了吧？

　　不管是什么，先收起来再说，陆离目光投向神弓。这把弓一看就是好东西，明显是鸿灵天宝，非常精美，上面紫气弥漫环绕，神纹密布，是绝世好宝物。

　　“没有了？”

　　陆离目光投向张天浩，后者脸色一下哭丧起来，戒指光芒闪耀，一堆堆神材，兵器，战甲，神术等等各种东西悬浮在半空中一堆，他说道：“大人，我的宝物都在这里了，您看上什么尽管拿吧。”

　　“嗤嗤~”

　　陆离释放了一只虚空大手，将那堆神材宝物全部抓了过去，看都没看就收了起来。他目光投向张天浩说道：“空间戒解除精神联系丢过来，你的战甲给你留着。”

　　“大人，您……”

　　张天浩想死的心都有了，陆离是雁过拔毛，除了他身上穿着的战甲，什么都没打算给他留啊。

　　陆离手中的战刀亮了起来，冷冰冰说道：“你废话什么？杀死你，你所有宝物不都是我的吗？给不给，一句话！”

　　“嗡~”

　　张天浩立刻解除了精神联系，忍痛丢给了陆离，陆离扫了一眼，发现里面还有一些宝物，神术，顶级神材这些，张天浩果然有所保留。

　　“好了！”

　　陆离收起戒指，在张天浩以为要放过他后，陆离却继续说道：“现在，带我去你们藏宝的地方吧，把你们的藏宝给我，我就饶你一命。”

　　“呃……”

　　张天浩面色大变，没想到陆离胃口那么大？他连连摆手道：“没有藏宝，大人，所有的宝物我们都是随身携带的，全部都给您了。”

　　“呵呵，你又侮辱我的智商了！”

　　陆离嗤笑起来，他之所以没有直接杀死张天浩，就是为了藏宝。否则杀死张天浩，一样能得到他身上的所有宝物，他为何在这多费唇舌？

　　狡兔三窟！

　　他才不相信流寇会把所有藏宝都带上身上，万一遭遇了强者，不就被人一锅炖了吗？首领和长老们肯定会有商议，把大部分藏宝放在一个安全的地方。万一出了事，剩下的人可以拿着这些藏宝继续招兵买马，培植势力。

　　陆离这次需要两百万神源金，洗劫了一个流寇军团只抢到十五万神源金，自然不会让他满意。他见张天浩还在那哭嚎，手中战刀狠狠劈下，一道惊天刀芒折转三次之后重重将张天浩给炸飞了。

　　这次陆离没有给张天浩说话的机会，连连攻击，张天浩每次刚刚清醒就被炸飞了出去。嘴里的鲜血越涌越多，面色也越来越差。

　　“嘶嘶~”

　　附近潜伏的斥候都面色大惊，这个一劫天神的攻击力怎么那么凶残啊？还有此人的攻击好诡异，刀芒在半空中居然折转了三次？每次一转众人内心都一紧，感觉非常的别扭。

　　“这难道是顶级大势力的公子？”

　　“或许……此人是三重天下来的，否则一劫的战力，怎么可能有那么强的杀伤力？”

　　“有可能是三重天那些远古大族的子弟，我听说三重天一些远古大族的子弟，一出生就拥有可比二劫天神的战力啊。”

　　“是的，我也听说了，据说三重天有一个雷族，他们的子弟一出来就能掌控雷电，轻松轰杀二劫天神。”

　　“嗯……地狱杀神，这明显是不想暴露真名，生命气息如此年轻，肯定是三重天的大族子弟。”

　　四周聚集了很多斥候，一群人聚集在一起议论纷纷，主要是陆离的境界太低了，却能轻松击伤二劫巅峰，这不得不让一群人惊疑。

　　“别轰了！”

　　那边陆离连续攻击了几百次，张天浩感觉内脏都被震碎了，脑袋也被震裂了。他抓住一个机会大吼起来：“别轰了，我带你去。”

　　陆离停了下来，轰得差不多了，再轰怕是要死人了。陆离飞了过去，站在张天浩百里之外，说道：“在什么方位？别骗人，你只有一次机会，如果发现你骗我的话，你必死无疑。”

　　“不敢不敢！”张天浩连连拱手求饶，随后传音道：“就在七曜岛附近海域之下的一个洞穴内！”

　　“七曜岛？”

　　陆离取出地图扫了一下，面色微微变得难看起来，七曜岛在最南方，距离这边比较远。就算他全速飞过去，估计都要大半个月，一来一回就是两个月。

　　陆离有些不确定地问道：“是天魔岛附近的那个七曜岛？”

　　“是的，是的！”

　　张天浩点头道：“那是我们的根据地，很多人都知道的，我们和天魔岛的岛主关系不错，每年上交一些神源金，他们会暗中庇佑我们。外加那边海域内有一些迷阵，非常适合我们潜逃。”

　　“太远了……”

　　陆离微微一叹，如果是平时倒是无所谓，花费两个月时间去弄一个大宝藏值得。但现在他却没时间了，他必须在两年半内赶回天魔岛，路上谁知道会出什么变故呢？他不能轻易浪费时间。

　　“你敢骗我？”

　　陆离想诈一下张天浩，怒气冲冲大喝一声，随后不断攻击，这次连续攻击了上百次，将张天浩轰得奄奄一息他才停下说道：“最后给你一次机会，说出你藏宝的位置。”

　　“真的在七曜岛那边！”

　　张天浩半死不活了，满脸哭丧的传音道：“大人，我可以发下主神血誓，如果不是在七曜岛南方十万里之下的海域，让我全族都不得好死。”

　　“看来没骗人啊！”

　　陆离很是失望，他眼眸一转说道：“你刚才身体内冒出的黑影是什么东西？将此物献出来！”

　　“这，这个……”

　　张天浩支支吾吾，陆离懒得废话了，直接连续攻击，最终花费了一炷香时间，把张天浩脑袋给震碎，活活震杀了。

　　对待流寇，陆离不会半点心慈手软。放了张天浩离开，以后会出现一个新的七曜军团，会有更多的人被洗劫，被虐杀，更多的女子被糟蹋。

　　“嗡~”

　　张天浩的战甲自动脱离，还有潜藏的一个空间神器也飞了出来，另外还有一枚血红色的珠子悬浮上了半空。

　　“珠子？”

　　陆离眼眸一亮，难道刚才的黑影是这枚珠子的缘故？这珠子是一件异宝吗？


第1933章 身份曝光？

　　陆离慢慢的靠近，生怕又一道黑影钻出来将他吞噬了。

　　靠近之后，他内心一直没有浮现致命危机，他微微放心下来，将战甲先收进去，随后抓起空间神器，神念扫进去发现都是顶级神材和稀世灵药。

　　最终他将目光投向了那枚珠子，他用神念扫视几遍之后，发现并没有奇异之处，只是珠子上有着细小密密麻麻的神纹。

　　很明显，这珠子被人炼化了无数次，布置了许多神纹在里面。这绝对是密宝，那神弓上布置了三十六道神纹，相比这珠子却是小巫见大巫？陆离感觉这珠子上的神纹最少有几百道。

　　他缓缓探出一只手，将珠子抓住。

　　入手微凉，像是握着一块宝玉，沉甸甸的。除此之外并没有任何奇异之处，陆离尝试灌注神力，也没有任何反应。

　　“先收起来，找地方炼化一下！”

　　陆离沉吟片刻，将珠子收起，随后身子一闪消失在了远方。

　　“好快的速度……”

　　四周的斥候，发现陆离瞬间消失了，都暗暗咋舌，他们望着张天浩漂浮在大海上的尸体几眼，全部悄然退去了。

　　他们必须将这个消息带回去，避免自己势力的人和此人发生冲突。一劫天神很多人都会瞧不起，若是招惹了此人，会给势力带来无尽的灾难的。

　　陆离一口气冲出去数万里，随后找个地方潜伏。等天色昏暗下来之后，他继续前行，飞行了一个时辰，才找到一个小荒岛潜伏下来。

　　他再次取出那枚珠子，张天浩身上有很多宝物，但陆离其余的都看不上。战甲他不需要，兵器他有陈广阳那抢来的七星战刀，神材用不上，灵药他不缺，一般神术修炼了没意义。

　　张天浩身体内冒出一团黑影，差点杀死了他。很有可能就是这枚珠子的缘故，所以陆离特别感兴趣，第一时间想炼化这珠子。

　　他灌注了神力炼化了整整半天，却没有任何反应，他又尝试了其他办法，折腾了半天，却一就没有任何效果。

　　“怎么回事？”

　　陆离不懂了，这珠子明显是宝物，为何炼化不了呢？张天浩已死了啊，上面应该没有他的精神印记了，应该很容易炼化的啊。

　　“神纹？”

　　陆离盯着上面的神纹，内心一动传音给血灵儿道：“血灵儿，你最近参悟神纹参悟得如何了？”

　　在妖魔山血灵儿铭刻了很多神纹，一直在参悟，妖魔山的神纹太复杂了，估计血灵儿短时间无法全部参悟透。

　　“嗯，有一个神纹道场估计我可以布置了！”

　　血灵儿传音道：“就是那个封印神力的神纹道场，我已参悟完毕了，我估计可以布置出来了。那个囚牢的神纹太复杂了，估计还要参悟很长一段时间。”

　　“哦？”

　　陆离一怔，随后大喜，没想到血灵儿参悟神纹那么快？如果布置出来那个神纹道场，可以封印三劫天神的神力，那三劫天神他也可以轻松揉虐轰杀了。

　　比肉身？

　　很多三劫天神都不是他的对手，一旦无法动用神力，许多神通真意杀招就释放不了了。就是不知道血灵儿布置的神纹道场，能否压制三劫天神？

　　“你先看看这枚珠子，这上面有很复杂的神纹，你别轻易乱动，我感觉里面……或许封印了强大的妖魔。”

　　陆离把那枚珠子丢入神山内，让血灵儿去探查。他神念扫了进去，观察情况，如果情况不对，他也好及时把珠子给传送出来。

　　神尸内探出一根触手，触手将珠子缠绕进去，没过多久血灵儿的传音就响了起来：“主人，这珠子的神纹好强大，比妖魔宫的神纹都要复杂很多倍。”

　　“果然是异宝！”

　　陆离暗暗点头，血灵儿继续探查，这次足足过了一天才传音出来：“主人，里面的确封印着一个很强大的存在，像是妖魔，又像是残魂。不过这珠子的神纹封印镇压了它，也能控制它攻击，只要炼化了神纹，就能控制这珠子，控制整个妖魔。”

　　“好！”

　　陆离精神大振，一切和他猜测的一样，这珠子是异宝，里面封印了一个强大的妖魔，如果那时候他退得不快的话，他肯定会被这妖魔给斩杀的。

　　“你能炼化神纹吗？”陆离连忙关心问道，控制了神纹，就控制了强大妖魔，他等于多了一种杀敌自保的手段。

　　“不知道……”

　　血灵儿传音道：“我需要时间，先试试吧，如果快的话，或许一个月就能控制了。如果慢的话，或许要几十年，我在神纹这一块还不是特别精通。”

　　“嗡~”

　　陆离取出了那把神弓，还有所有带着神纹的宝物，全部收入神山内，他传音道：“这些兵器战甲上都有神纹，你好好参悟看看吧，或许能对你有用。”

　　“好！”

　　血灵儿沉寂下去，开始钻研那血红色珠子的神纹。陆离也开始修炼休息，他准备潜伏几天，让风声过去一下，现在他肯定在风头浪尖上。

　　……

　　陆离猜的没错，一个外号“地狱杀神”的神秘强者，一人铲平的七曜军团，诛杀张天浩等全部人的事情，此刻已在附近传开了。

　　就连怒焰岛那边的几大联盟都知道了，传播得如此之快，是因为陆离的境界和年纪太低了。攻击力和速度却强得离谱，如此大的反差很容易引起人的议论猜疑传播。

　　外加四平岛岛主陈天放独子陈子豪被地狱杀神劫掠的事情也传开了，地狱杀神这个名字一下名震附近亿万里海域。陈天放可是一个联盟的盟主，地狱杀神居然连他的独子也敢抢，此人可谓胆大包天啊。

　　不过陈天放和四平岛没有任何举动，争夺怒焰岛才是正事，陆离这边回头可以再追杀。陈天放不会白痴，陈子豪没死，就不值得大动干戈。

　　“刀芒折转了三次？”

　　一个小岛内，两个斥候得到了这个消息之后，眼眸内立刻露出寒光，一人惊疑说道：“难道是杀帝鬼斩？如此奇异的杀招，独此一家啊。”

　　“有可能……”

　　另外一个斥候点头说道：“附近那么乱，大家族的公子怎么可能过来？杀帝鬼斩那么奇特，除了陆离谁还会？”

　　“先别上报阎洪长老吧！”

　　一个斥候想了想说道：“我们再观察一番，如果他放出虚空虫，神山，神尸之类的，那就是陆离无异了。到时候在上报阎长老，请殿里派强者过来击杀！”

　　陆离动用了杀帝鬼斩，不可避免被黑炎殿的斥候产生了怀疑，估计要不了多久，他的身份将会被黑炎殿的人确定……


第1934章 鬼杀军团

　　陆离在荒岛上呆了三四天，随后他出去找了两个斥候拷问了一下情况。他得知自己引起很大的轰动，很多人猜测他是三重天下来的远古大族的子弟，还有人猜测他是二重天隐世大枭的后代，就是没有听说过有人怀疑他是陆离。

　　他放心了，通过斥候的了解，他锁定了三个目标，都是流寇军团。有两个流寇军团还和七曜军团齐名，这三个军团首领都是二劫巅峰。

　　其实还有一个流寇军团最近也在附近活跃，但陆离不敢动，因为那个军团的首领是三劫天神。陆离虽然拥有极速，并不怕三劫天神，但他决定还是小心一些，尽量不要和三劫天神碰上，万一出事了，他将万劫不复。

　　他行动了，趁着夜色朝附近的一个流寇军团根据地飞去。流寇军团专业洗劫，他们几乎没有人性，作恶滔天，陆离杀起来良心也不会过意不去。

　　那个军团的根据地不在海岛，而是在海下，据说在海下的一个山洞内。陆离根据斥候提供的情况飞了大半夜，在天亮时分找到了这片海域。

　　在附近的一个海岛转了一圈，确定是这里后，陆离悄然无息的下海了，收敛了气息，速度也放慢了。他运转大道之痕，感知力敏锐几十倍，感应四周的情况。

　　海下有沌兽，不过并没有强大的沌兽。这附近连连开战，聚集了无数的武者，强大的沌兽都有一些灵智，它们懂得趋吉避凶，早早的逃离了。

　　“咻咻~”

　　有沌兽冲了过来，陆离不想动手引起太大波动，他释放了暗金色虚空虫。他没有释放太多，只是放出了几只，暗金色虚空虫已过去，那些沌兽都来不及反击，瞬间被啃成了骸骨，鲜血染红四周一片。

　　陆离加快了速度，鲜血会吸引更多的沌兽前来。他循着海岛一路朝下面潜去，只是潜行了数百里，无数的沌兽立刻蜂拥而来了。

　　“嗡~”

　　陆离只能放出更多的虚空虫，一只只暗金色的虚空虫蜂拥而去，凡是靠近的沌兽都是瞬间变成骸骨，暗金色虚空虫太强大了，普通的沌兽根本顶不住。

　　“嗯？”

　　陆离敏锐的感知力突然发现了异状，下面有水流波动，而且是朝更深处波动而去。低级沌兽是没有灵智的，根本不知惧怕，所以不会逃走。有生物朝下方前行，那肯定是人了，很有可能是那个军团的斥候。

　　“咻~”

　　陆离速度一下达到极致，身子一闪横跨了数百里，他的神念锁定了一个人。此人明显是斥候，感受到陆离靠近反应很快，并没有攻击，而是取出了一个球形物体，灌注神力，那球形物体一下亮了起来。

　　“哼！”

　　陆离重重一哼，神山内暗金色虚空虫蜂拥而出，一下涌入那人体内，那人的脑袋以肉眼可见的速度被啃掉，手中的铁球也暗淡了下来。

　　陆离手一探，把那球形物体拿过来，扫了一眼发现这果然是一个信号弹。这个斥候想通过这个信号弹提醒他们的人，可惜暗金色虚空虫速度太快了，他来不及引爆。

　　“就是在这了！”

　　陆离微微颔首，情报没错，下面应该就是这个名叫“鬼杀”的流寇军团临时据点，他放出了更多的虚空虫，将四周涌来的沌兽给击杀，快速朝下面冲去。

　　“找到了！”

　　片刻之后，他发现了几个斥候，还发现了下面有一个黑黝黝的山洞口，那个山洞口外还有神纹道场，把海水给隔绝在外。

　　“什么人？”

　　一道沉吼声响起，几个斥候都抽出了兵器，陆离带着厉鬼面具看不清脸色，他眼眸没有任何情绪闪耀，凝声说道：“在下奉命来求见鬼大人，谈一起合作！”

　　“奉命？”

　　斥候没有放松警戒，沉声询问道：“你奉谁的命？要谈什么合作？”

　　陆离内心一动说道：“在下奉我家岛主之命，我家岛主陈天放，不知诸位可听说过？”

　　“陈天放？四平岛的人？”

　　几个斥候微微放松了戒备，不过一人还是说道：“你先站着别动，把身份令牌拿出来，四平岛的令牌……我见过！”

　　“好，接住！”

　　陆离手在神山上一抓，佯装抓起一个东西，其实是几十只虚空虫，他随手投掷而去，那几十只虚空虫飞射而去。

　　“咦？不对——”

　　那个斥候下意识的想抓起来，但神念一扫才发现是虫子，他本想厉声大喝。只是距离如此之近，虚空虫一闪而逝，冲入了几人的身体内，几人身体一下变成了血雾，瞬间被啃食。

　　陆离没有冒然进入山洞，而是传音给血灵儿道：“血灵儿，我现在所在的地方有神纹，你探查一下，看看是否很厉害？”

　　神纹有的是天地自然形成的，被强者参悟领会铭刻出来。另外一种是很多强者参悟天地法则之后，感悟转化出来的。神纹其实就是天地法则的体现，能演化出无尽的神通和杀招。

　　在经历了妖魔宫地牢之事后，陆离对于有神纹的地方特别小心，一不小心可能就会被困死，被轰杀。

　　血灵儿探出了触手，去探查洞口的神纹，只是片刻它就缩了回来传音道：“只是简单的神纹，并没有攻击力！”

　　血灵儿在神纹这方面的能力或许不是绝顶，但这种事情肯定不会探查错的，陆离手中出现七星战刀，就准备冲进去。

　　“咻咻咻！”

　　他还没冲进去，山洞内响起了无数破空声，接着一个个人影飞射而出，数量非常多，几息时间就冲出来几百人了。

　　鬼杀军团人数比七曜军团多很多，足足有上千人，人员难免参差不齐，陆离都能看到很多还是一劫天神呢。

　　一群人冲了出来，立刻把陆离给团团围住，应该是陆离刚才击杀那几人，惊动了这个流寇军团。陆离站在中间，任凭流寇将他围上，他神念朝山洞里面扫去，等待军团的首领出现。

　　“何人敢来我鬼杀军团闹事？”

　　一道铜铃般的声音响起，接着一个牛高马大，披着一头红发，背着一把巨斧的男子带着一群人冲了出来，此人头上居然还有犄角，看起来不像是纯种的人族。

　　“嗯？”

　　红发牛角男子冲了出来，目光投向陆离，扫视几眼，最终定在陆离的面具上，他凝声问道：“你是……地狱杀神？”


第1935章 演技太浮夸

　　流寇军团对于情报这一快，比任何势力都要强。因为他们经常要洗劫别人，还要防着被别人报复，情报不做好的话，早就覆灭了。

　　陆离刚才动手速度很快，也没有太大动静，但还是惊动了流寇军团，就是因为他们有特殊的手段，探查到了外面的异状。

　　“地狱杀神？”

　　围着陆离的上千人面色全部一变，前不久才传回陆离的消息，没想到陆离主动找到上门来了。七曜军团他们可是非常清楚，不比他们实力弱，尤其是张天浩，更是有名的强者。

　　一劫境界，生命气息年轻，戴着厉鬼面具！

　　所有都对上了，一群人面色都变得凝重起来。无事不登三宝殿，看来血战无可避免啊，今日搞不好很多人都要死。

　　陆离一个人站在中间，提着七星战刀，古井不波，他没有急着回话，给予众人很大的心理压力。片刻之后，他开口说道：“没错，就是我！”

　　牛角红发壮汉眼眸闪烁两圈，他居然主动收起了兵器，拱手道：“在下就是鬼杀军团的鬼杀，不知阁下来找我们有何吩咐？”

　　鬼杀用了“吩咐”两字，还收起兵器，直接认怂了。一群手下的兵器也微微朝下方压了压，不敢指着陆离了，陆离盛名在外，这群平时桀骜不驯的流寇都怂了。

　　伸手不打笑脸人，如果不用战斗就能得到想要的效果，陆离自然不会多费手脚，他冷冰冰说道：“没什么吩咐，我缺神源金，听说你们是专业打劫的，肯定很富有，所以想来打劫你们！”

　　“……”

　　陆离的诚实，让一群流寇额头上冒出黑线，平时只有他们打劫别人，哪有人打劫他们？陆离单枪匹马冲来，还摆明要抢他们，这让他们情何以堪？

　　“哈哈哈！”

　　鬼杀大笑两声，一脸认同地说道：“理解理解，人在江湖，谁没有手头紧的时候？地狱杀神，您开口吧，需要多少神源金，我们兄弟砸锅卖铁，给您凑凑。”

　　鬼杀的真诚再次让一群流寇额头上冒出黑线，如果不知道情况的，还真以为陆离和他是朋友，他慷慨解囊要帮助陆离。

　　“不多！”

　　鬼杀如此上道，陆离也不想为难他，他伸出一根手指头，鬼杀再次笑了，大手一挥道：“一万神源金？没问题！”

　　“你当我是叫花子吗？”

　　陆离嗤笑了一笑，鬼杀面色微变，咬牙说道：“难道阁下要十万？这……好吧，我们想办法凑凑吧。”

　　“不！”

　　陆离摇动了一下手指头道：“你搞错了，我要一百万神源金。拿了神源金就走，以后绝不抢你们。”

　　“一百万？”

　　一群人忍不住惊呼起来，陆离这是狮子大开口啊，一百万神源金，那堆起来就和一座小山一样，估计一般的小势力积累一百年都没有那么多神源金吧？

　　“阁下这是强人所难了啊！”

　　鬼杀面色也变了，很是委屈地说道：“您就是把我们都给分尸了，我们也拿不出那么多啊。我们一个小小流寇军团，平时也只是小打小闹，那么多兄弟要吃要喝要修炼，我们哪来那么多神源金？如果您要个十几二十万神源金我们还能凑凑，您这要百万，我们是真的拿不出！”

　　“不要废话！”

　　陆离没心情和他们磨嘴皮子，冷声说道：“拿不出就拿命抵，一个人一千神源金，你们这一千人刚好一百万。”

　　“嗯？”

　　一些流寇一听眼中立刻露出杀意，他们都是悍匪，虽然经常欺软怕硬，但关键时刻匪性爆发，舍得三斤肉敢把皇帝拉下马。陆离逼人太甚的话，他们也只能拼命了。

　　“阁下，要不这样？”

　　鬼杀眸子闪烁几圈，咬牙说道：“我这有一件宝物，来历非凡，价值最少百万神源金。我实力太弱，发挥不了威力就忍痛给阁下了，希望阁下给我们兄弟留条活路。”

　　“大哥！”

　　旁边一个气息很强的二劫强者一把拉住鬼杀说道：“不能给啊，那可是你拼了命才得到的宝物。”

　　“就是就是！”

　　另外一人满脸气愤说道：“大哥，大不了我们和他拼了，那宝物……不能给！”

　　“休要多言！”

　　鬼杀一脸坚定地说道：“宝物兄弟还是兄弟们的命重要？”

　　陆离没有接话，冷眼看着他们，鬼杀目光投向陆离，拱手道：“大人，可以吗？”

　　“你拿出来看看吧！”

　　陆离淡淡地说道，神念锁定鬼杀，后者从戒指内取出一枚黑色的法印。那个法印上都是密密麻麻的神纹，居然不比之前得到的血红色珠子神纹少，看起来古朴浩然，玄之又玄。

　　“大人，您看看，这可是我在古之圣皇墓地内得到的重宝！”

　　鬼杀满脸不舍的说了一句，随后随手将那个法印朝陆离投掷而来。

　　陆离在此刻动了，并没有去抓那个法印，而是身子急速爆退，瞬间退后了数百里！

　　“轰！”

　　那个法印突然爆炸，一股恐怖的气浪席卷而开，四周的海水瞬间蒸发，出现一片真空。四周围着陆离的军士全被震飞出去，很多人活活被震死，大部分人都被震伤，鬼杀几人第一时间逃入了山洞内，所以并没有受到太大的伤害。

　　“此人好狠！”

　　陆离看着四周被震杀了最少两三百人，剩下的人大部分重创，他眼神越发的冰冷了。流寇军团凶狠狡诈，他早有耳闻，这次才算真正见识到了。

　　鬼杀的演技太浮夸了，一点都没有一个流寇军团的匪气，外加后面两个二劫强者配合演戏也太投入了，最后一句话让陆离确定这法印是陷阱。

　　古之圣皇！

　　这个陆离有所了解，古之圣皇那是三重天最绝顶的强者，古之圣皇的墓地基本在三重天，或者在神秘的秘境小世界之中。鬼杀这点实力能去三重天？还能进入古之圣皇的墓地？

　　“杀！”

　　没什么好说的，陆离释放了虚空虫，先将附近的所有匪徒都给啃食了再说。既然决定动手，陆离任何消息都不想外泄了，准备将所有人都干掉。

　　漫天的虚空虫飞出来，一个个武者变成了血雾，陆离身形闪烁，将所有空间戒都收了起来。等全部人都击杀后，陆离冲入了山洞之中，鬼杀和几个强者逃了，他要追上他们，一个个诛杀。


第1936章 不需要

　　陆离冲入了山洞内，神念四处扫视，他面色很快变了。因为里面山洞最里面居然有一个传送阵，此刻那五人已消失了，而且传送阵还爆裂了。

　　鬼杀看起来四肢发达，却没想到如此阴险狡诈，早早留了后手，此刻不知道传送去了哪里？陆离想了想冲了进去，查探起传送阵。

　　陆离在法阵这一刻算是顶级的了，他查探了一番，很快确定这是一个短距离的单向传送阵，并且他还大概推算出朝什么方位传送的。

　　“走！”

　　陆离取出兵器，直接狂暴的朝西方冲去，他用七星宝岛将山体绞出一个通道，身子飞射而去。

　　他速度大道极致，同时催动了大道之痕感应四周的情况。

　　只是一炷香时间，陆离就横跨了千万里海域，路上遭遇了很多沌兽，他没有大开杀戒，他的速度沌兽根本追不上。

　　“有人类的气息！还有沌兽被击杀！”

　　告诉前行的陆离脚步突然一顿，他催动大道之痕感知力太敏锐了，感知到了一丝丝人类的气息，附近还死去三只沌兽，都是被一击杀死的。

　　“好！”

　　方向没错，陆离精神大振快速追去，半炷香后他感应到了前方水域有些微微波动，不像是沌兽游走的波动，因为前方水纹波动的速度很快。

　　“追！”

　　陆离跨出几步，前方几个身影出现在陆离的神念探查范围内，最前面一个牛高马大，还有两个犄角，不是鬼杀是谁？

　　鬼杀等人也察觉到了后面的水纹波动，他们猛然回头，看到陆离爆射而来，全部面色都大变。陆离速度太快了，他们根本逃不了，除非分开逃走。

　　但分开逃走真的能逃走吗？以陆离的速度怕是轻松能追杀他们，然后一个个灭杀。

　　鬼杀眼中露出一丝狠色，停了下来说道：“都别逃了，拼命吧，地狱杀神想杀我们兄弟，我们就拖着他一起死。”

　　其余四人散开，成扇形站立，全部取出了兵器，准备拼命。鬼杀一手提着战斧，一手拿着另外一个法印，眼眸冰冷嗜血，像是一只发狂的狮子。

　　陆离距离众人十多里停了下来，他眼中露出戏虐之色，望着鬼杀说道：“鬼杀，你可是真狠啊，那么多手下都被你活活震杀，你这老大当得好啊。”

　　“呵呵！”

　　鬼杀笑了笑，不以为然说道：“那些人算什么？只要我们五兄弟在，随时可以拉起一只队伍。地狱杀神，你不用挑拨离间，我们五兄弟历尽了无数次生死，我们的感情岂是你三言两语可以离间的？”

　　“嗡！”

　　陆离不再废话了，神山内释放了无尽的虚空虫，大部分都是黄金色的，几千只暗金色虚空虫潜伏在黄金色的虚空虫内。

　　他一口气放出了千亿只，随后挥了挥手道：“你们如果能抗住我的虫子，我就可以考虑放你们一条生路。”

　　“咻咻！”

　　漫天的虚空虫呼啸而去，陆离控制暗金色的虚空虫速度变慢，这样不会显得突兀。鬼杀等人眸子闪烁，本能的感觉到了危机，这些虫子给他们一种能致命的感觉。

　　问题是他们要退的话怎么退？能退到哪里去？陆离速度那么快，他们逃不了的。陆离的话，让他们看到一线希望，众人都开始释放攻击，一些虫子罢了，轻松能绞杀。

　　“呃……”

　　在他们释放了一轮攻击后，全部人都面色大变，因为虚空虫突然变成了虚体，他们的攻击一闪而过。

　　很多人立刻变换了攻击，有人还释放了火焰，想看着火焰能否烧死这些虫子，却没想到根本没用。唯有鬼杀的攻击，绞杀了一些黄金色的虚空虫。

　　等他们想第三波攻击时已经迟了，虚空虫已飞了过去。陆离让所有暗金色虚空虫速度达到极致，很多虚空虫一闪而逝进入了五人的身体内。

　　战斗基本结束了！

　　陆离耸了耸肩，基本上都不用他出手了吧？暗金色虚空虫对付二劫天神，难道不会太大。就算这五人有些手段，肯定也会战力大减的。

　　“啊！”

　　果然，一个武者立刻惨叫起来，在海中翻滚起来。其余几人立刻闭上眼睛，想办法压制虚空虫。另外有一人很快痛苦的翻滚起来，只有三人还能顶得住。

　　“嗡！”

　　鬼杀头上的犄角亮了起来，一道道黑色的能量从犄角内进入了他的身体内，陆离通过虚空虫的感应，发现那些黑色的能量居然能压制暗金色虚空虫。

　　“厉害！”

　　一个流寇军团的首领果然不是普通人，任何势力的首领都不能小觑啊。陆离没有冒然冲过去攻击，而是控制更多的虚空虫涌入鬼杀的身体内。

　　“啊——”

　　那两个一开始就翻滚的武者很快被啃食了，陆离让暗金色虚空虫进入另外的武者身体内，除了鬼杀外，另外两人明显也要顶不住了。

　　“我和你拼了！”

　　一人感觉压制不住虚空虫了，他满脸扭曲的大吼起来，身子如利箭般冲来，手中一杆长枪如迅雷般朝陆离刺来。

　　“滚！”

　　陆离提起七星战刀一刀劈去，一刀惊天刀芒亮起，在半空中折转三次劈在此人身上。此人身子被炸飞，伤上加伤，再也挡不住虚空虫了，脑袋被啃掉。

　　“拼了！”

　　鬼杀眼中也露出狠色，他和另外一人吼了一声，两人一左一右朝陆离冲来。鬼杀手中的法印亮了起来，头上的犄角也亮了起来，脸上都是疯狂之色，要和陆离拼命。

　　“呵呵！”

　　陆离身子朝左边一转，脚步跨出，时间流速加快，空间波动起来，他一下消失在海中，出现在几千里之外。

　　随后他不断的游走，根本不和鬼杀以及另外一人靠近。那么多虚空虫入体了，他们能压制一时，能压制一世？

　　“啊，啊！”

　　另外一人也被虚空虫啃杀了，整个鬼杀军团只剩下鬼杀了。鬼杀望着被啃成骸骨的四人，他眼中露出绝望之色。陆离的速度太快了，他根本逃不走，最终的结局只能和他四个兄弟一样。

　　“扑通！”

　　鬼杀重重跪在海底之上，对着陆离传音道：“地狱杀神，饶我一命，我愿臣服你千年时间，追随左右，为奴为仆。”

　　“不需要！”

　　陆离回应让鬼杀坠入了冰窖之下，对于陆离来说，一个二劫巅峰奴隶没有任何意义，如果是三劫天神或许他还会考虑。


第1937章 法印，法轮，法盾。

　　陆离表明不要魂奴，那就是要鬼杀的命了。后者眼中瞬间冒出滚滚杀意，没什么好说的，只能拼命了。

　　他没有立刻动手，因为陆离的速度太快了，他根本无法靠近，他眸子闪烁几圈，压抑内心的怒火，举起手中的法印道：“地狱杀神，我这有一种秘术，就是这种法印，我还不能炼制出巅峰的形态。只要你能参悟，炼制出来轻松能炸死普通的三劫天神！”

　　“哦？”

　　陆离眼中似笑非笑，伸手道：“拿给我看看？如果的确威力很大，我可以考虑一下。”

　　“别当我是白痴！”鬼杀冷笑道：“不能保证我的性命，我宁愿毁掉这种秘术。”

　　“那你毁掉吧。”

　　陆离毫不在意的挥手道：“这种法印波动太明显了，别说三劫天神，就算二劫巅峰都能感应到，并且能迅速逃离，要来何用？”

　　“那是我没有完全参悟里面的神纹，一些神纹布置不出来！”鬼杀解释道：“里面最关键的三种神纹我无法布置，否则你根本感应不到，刚才就可能炸死了。你立下主神血誓，只要不杀我，我就将这种秘术给你。”

　　“主神血誓可以立！”

　　陆离轻飘飘说道：“不过前提是你要拿神源金买你的命，一百万神源金，加这种秘术，我可以饶你一命。”

　　“一百万？”

　　鬼杀眼睛都泛起了红光，冷喝道：“地狱杀神，你太过分了，别说一百万，五十万都没有！”

　　“那你就去死吧！”

　　陆离悍然出手了，手中七星战刀猛然劈下，惊天刀芒亮起，四周海水涌动。刀芒在半空中折转，引起海水剧烈翻滚。天地威压镇压而下，鬼杀本想逃走，却速度大减，最终被刀芒狠狠劈中。

　　杀敌鬼斩杀不了鬼杀，因为他有鸿灵天宝战甲，但这一刀却让鬼杀身体内的能量絮乱，无法压制虚空虫了。

　　“啊~”

　　鬼杀惨叫一声，身体内最脆弱的五脏六腑被啃掉了，他全身疼得直哆嗦。生死危机之前，他反应非常之快，第一时间犄角亮了起来，一道道黑色的能力进入他身体内，将虚空虫再次镇压了。

　　“咦？”

　　在他准备逃走时，他突然发现陆离的攻击居然带着灵魂攻击，他的灵魂被冻结了瞬息时间。还有万千剑意涌来，如万千根针一般，从四面八方刺来。

　　“嗤啦~”

　　在他刚刚化解了灵魂攻击，陆离第二次杀敌鬼斩又来了，他身子再一次被炸飞，身体内的能力被震得絮乱。然后他惊恐的发现……他的小腹全部被啃食，换句话说他的神丹被啃掉了，他已没有了神力，他修为被废掉。

　　他灵魂都传来惊惧之意，神丹被啃掉了，他可以寻找天材地宝修复。没有了神力，他却是连法印都无法催动，他现在变成了一个废人，对陆离已无法造成太大威胁。

　　他唯一还能动用的就是犄角，这是他们那一族的特殊天赋神通，这些能量进入敌人体内，一是能破坏敌人的身体，第二是能引起神力絮乱。

　　问题是陆离还会给他机会吗？

　　他体内的虫子那么多，只要陆离再攻击几次，他全身都会被啃完。所以他都顾不上疼痛，嘶吼起来：“地狱杀神住手，百万神源金，我给你，我戒指内有八十万！”

　　“呃……”

　　陆离一怔，没想到鬼杀身上带着那么多神源金？是他们军团太富有，还是他将全部神源金都带在身上了？

　　“嗤啦！”

　　陆离没有停止攻击，连续攻击而去，在轰了三次之后，虚空虫将鬼杀给啃成了一具骸骨。

　　鬼杀太阴险狡诈了，陆离不敢靠近他，也根本没打算和他谈，杀死他是最安全的做法。

　　“咻！”

　　他身子飞射而去，将鬼杀的空间戒，兵器战甲都拿到了手里，还有一个法印。他神念立刻探了进去，眼眸陡然一缩。

　　鬼杀空间戒内的确有无数神源金，他随意一扫最少有七八十万。他摸了摸嘴巴，暗暗感慨，杀人越货果然是非常划算的买卖。

　　难怪那么多流寇军团，这比组建一个势力占据一个小海岛更加容易发家，掠夺别人的财富远远比生产财富更加简单直接快速。

　　当然，做流寇风险很大，一不小心就会被杀。常在河边走哪有不湿鞋？陆离并没有持续干下去的打算，只是目前缺神源金罢了。

　　他神念继续扫视，发现鬼杀空间戒内的宝物太多了，神材堆积如山，鸿灵天宝战甲有三件，兵器有两件，各种奇异的宝物看花了眼。

　　“嗡~”

　　陆离取出了一卷古书，翻开看了几眼，他神情很快变得专注起来，这本就是鬼杀所说的秘术。

　　这是一种法器炼制的书籍，上面有很多神纹方面的知识，很细致的讲解。上面不仅仅只有法印炼制之术，还有两种奇异的法器。

　　四周有沌兽游过来，不过都被虚空虫给吞噬了，陆离扫了片刻，收拾一番朝海上冲去。沌兽虽然不可怕，但这里毕竟经历了战斗，不是很好的参悟之地。

　　离开了附近陆离潜行了一个多时辰，找到一个海岛潜伏，他迫不及待的拿出那本古籍观看起来。他之前在神界跟着古长老学习过一段时间炼器，对炼器还是有一些兴趣的。

　　更重要是，这古籍上所描述的三种法器都很厉害，各具神通，如果能炼制出来，对他战斗是有很大帮助。

　　这三种法器分别是法印，还有法轮，以及法盾。

　　法印是攻击型的，鬼杀没有骗人，根据古籍上描述，如果能炼制最完美形态的法印出来，威力不俗，轰杀三劫天神不是问题。

　　法轮也是攻击性法器，还是灵魂攻击，非常的诡异，攻击力很犀利。法盾一看就是防御性的法宝，根据上面所说，一个最完美形态的法盾，能抗住三劫巅峰最强一击。

　　三种法宝都是一次性了，比如法印爆炸了就没了，法盾也是，只能抗住一次攻击。

　　但一个法印能轰杀一个三劫天神，一个法盾能抗住三劫巅峰攻击，这法器就很逆天了。如果能炼制一些放在身上，那就是保命杀敌的利器。

　　这三种法器炼制起来不难，关键是神纹，不参悟里面的神纹，一辈子都炼制不出这三种法器。

　　陆离却没有这个方面的压力，因为他有血仙藤，神纹之事交给血仙藤去参悟就行，等血仙藤参悟了，他就可以收集神材开始炼制了。


第1938章 惊动阎洪

　　血灵儿最近很幸福，它的天赋神通就是破解法阵禁制这一块，所以它对禁制法阵有一种特别的喜爱和沉迷。神纹比禁制更加强大深奥玄妙，陆离最近给了它太多有神纹的宝物，让它喜不自禁。

　　它不是人类，没有人类太多的情绪，对于它来说有神纹可以研究，那就是最美好的事情。

　　陆离花费了十天时间，将这本古籍以及之前陈广阳给的兽皮卷上面所有关于神纹的知识记了下来。他不需要去参悟，只需要将书上的每个字，每一道神纹的分布记录下来，然后传输给血灵儿即可。

　　血灵儿和他有精神联系，有特殊的神通能直接从他灵魂内获得这方面的知识，更像是他的一个分身。

　　与此同时，陆离还在鬼杀的空间戒内找到了几本关于神纹的书籍。应该是鬼杀为了参悟这本古籍，购买了不少这方面的书籍，陆离逐一记录下来，传输给血灵儿。

　　血灵儿得到这些知识后，精神大振，让陆离继续去搜寻这方面的书籍，多弄一些拥有神纹的宝物兵器等等。

　　它和陆离保证，只要给她几年时间，它在神纹方面的造诣绝对能快速提升，以后不说帮陆离破解神纹，甚至可以布置很多强大厉害的神纹道场。

　　陆离半点不怀疑血灵儿的能力，他暗暗记住，以后有这方的书籍优先要弄到手，反正不用他去参悟。血灵儿参悟了，就等于他参悟了。

　　陆离将其余流寇的空间戒逐一打开，开始整理战利品。普通的流寇戒指内没多少神源金，全部加起来也就是十万不到的神源金，另外四人身上的神源金多了一些，加起来有三十多万。

　　“不错，鬼杀军团很富有嘛……”

　　覆灭了鬼杀军团，陆离加起来一共得到一百二十多万神源金，这次收获让他非常满意。这样下去的话，他只需再去抢劫一个流寇军团，路费就够了。

　　“恩……凑够路费就收手！”

　　想到鬼杀的手段，陆离暗暗告诫自己不要贪心，所有的势力首领都不可小觑，一不小心可能就会被坑杀了。在这个世界上，能成为首领必须有独到之处，能成为流寇军团的首领，并且还能一直活着，那更不是普通人。

　　“休息一天，再去抢劫一个流寇军团！”

　　陆离盘坐入定，养精蓄锐，准备干完最后一票，立刻远走高飞。

　　……

　　他在小岛上潜伏，外界再次喧闹起来，因为陆离截杀鬼杀军团的事情传开了。

　　鬼杀军团有两个顶级斥候，这两个斥候还是特殊种族，陆离在山洞门外一下惊动了鬼杀他们，就是这两个斥候的缘故。

　　这两个斥候拥有一种天赋神通，能完全收敛身上的气息，这里所说的气息不是普通的武者气息，而是生灵的气息。

　　在他们收敛气息之后，看起来都不像是活物，他们就变成两块石头了，陆离神念扫过也不会有任何感知。都没有生灵的气息，陆离怎么会在意？

　　在陆离击杀鬼杀之后，这两人逃了，去投奔了另外一个流寇军团，并且将鬼杀军团被地狱杀神覆灭的消息传开了。

　　鬼杀！

　　这是张天浩齐名的流寇头子，最是阴险狡诈，曾经灭掉不少小势力。陆离灭掉他们，让很多小势力欢欣鼓舞，也让无数人对地狱杀神更加忌惮了。

　　黑炎殿的斥候得到消息之后，第一时间朝那片海域赶去。就在这两天黑炎殿的斥候抵达了海域，找到了被陆离击杀的许多人的骸骨。

　　陆离当时击杀鬼杀军团一千多人时，放出了很多黄金色的虚空虫，这些虚空虫只能把武者的血肉啃掉，骸骨却留下了。

　　陆离急着去追杀鬼杀，并没有将全部骸骨给毁掉，这就留下了很多痕迹。另外……还有虚空虫被震杀了，留下了尸体。

　　“虚空虫，地狱杀神，陆离！”

　　黑炎殿来了十多个斥候，仔细探查了一番，确定了陆离的身份。陆离的情报他们收集得很细致，陆离拥有的神通他们也全部了解。

　　得到虚空虫的遗骸，这群人再也没有怀疑了，第一时间退去，将消息传回了黑炎殿。

　　他们没有去冒然跟踪搜寻陆离，因为那样会打草惊蛇。陆离好不容易从天魔岛走出来了，这可是天赐良机啊。

　　陆离的存在，是黑炎殿的耻辱。上次黑炎殿殿主虽然没有杀死阎洪，却也给了他重重的处罚，阎洪可谓恨陆离入骨了。

　　“不要轻举妄动，暗中留意消息即可，我们开启域门，很快就会过来！”

　　一日之后，在一个秘密分舵内，阎洪的消息传了过来。这边的斥候精神大振，阎洪要开启域门，那赶路的时间将会大大缩减，估计最多十天半月就能过来。

　　另外，阎洪说我们？

　　那这次出动的人肯定不是阎洪一人，估计还有长老同行，甚至可能会出动一个太上长老。阎洪是三劫天神，那最少有两个三劫天神出动，一旦锁定陆离，必将一击必杀。

　　陆离出关了，还是老规矩，他先是去找了几个斥候打探了一下消息，这些斥候对于附近的情况最是了解，一问什么都知道了。

　　他没想到他击杀鬼杀军团的事情居然传开了，竟逃走了两个斥候，他暗道大意了。不过他也并不是特别在意，如果再抢劫一个流寇军团能弄到几十万神源金，那他的路费就够了，可以去风暴海域了。

　　他将目标锁定了一个和七曜军团鬼杀军团齐名的流寇军团，名字叫天鹰军团。这个军团人数不多不少，五百多人，拥有三个二劫巅峰。首领天鹰，据说速度特别快，精通刺杀之术，神鬼莫测。

　　速度？

　　二劫巅峰速度能快到哪里去？能比他速度快？

　　刺杀之术？

　　陆离的防御很变态，外加有暗金色虚空虫，还有杀帝鬼杀他根本不惧。这个军团最近据说抢劫了不少中小势力，肯定富得流油。

　　“他们在怒焰岛那边？”

　　这是让陆离唯一有些头疼的地方，据说天鹰军团准备想和一个联盟谈判，加入一个联盟，一起争夺怒焰岛，所以最近去了怒焰岛附近。

　　不过似乎谈判的结果不太理想，毕竟现在四大联盟还兵强马壮，不缺人手，所以天鹰军团最近在那边潜伏了下来。

　　“管他呢，反正我不进怒焰岛就好了！”

　　陆离思考片刻，下定了决心。就算进了怒焰岛，被三劫天神盯上又如何？凭借他的速度，普通三劫天神根本追不上。


第1939章 排查

　　趁着夜色潜行，只是花费了两个夜晚陆离就抵达了怒焰岛附近，他没有进去怒焰岛，那边聚集了几百万军队和强者，斥候肯定到处都是，很容易被盯上。

　　根据斥候的消息，天鹰军团应该也不在怒焰岛内，而是在旁边的小岛上潜伏，等待岛内大战之后，再和一个联盟去谈判。

　　因为天鹰精通刺杀之术，所以天鹰军团人人都会一些刺杀神通，如果加入占据上风的联盟，肯定能让他们实力大增。

　　不过很可惜，现在四大联盟开出的价位还不能让天鹰满意，所以他想再等等，一直拖着四个联盟，等待时机。

　　陆离来到这边后，先是休息了两个时辰，让战力达到巅峰状态，这才出去开始探查情报。

　　很快他找到了几个斥候，逐一拷问之后，得到了不是很准确的情报——天鹰军团都擅长刺杀之术，所以他们行踪非常诡异，一般斥候无法发现不了他们的据点。

　　陆离只是得到一个模糊的情报，据说在怒焰岛北面，有人见过天鹰军团的斥候出没，天鹰军团的据点很有可能在北面。

　　怒焰岛附近有几万个岛屿，北面就有上万个，几乎所有岛屿都驻扎着中小势力。陆离想要找到天鹰军团的话，唯有一个个岛屿找去……

　　普通小势力陆离不想去打劫了，弄不到几个神源金，还容易暴露。陆离只能耐心的朝北面潜去，这几个斥候都被他丢入天邪珠内。虽然没打算杀，但暂时也不能放，否则会暴露行踪的。

　　四周的海岛果然都驻扎着大小势力，陆离低调的从海底穿行，发现海底到处潜伏着斥候。好在他有大道之痕，感知力太敏锐了，轻松躲开斥候，一路潜行。

　　花费了两三个时辰，陆离抵达了怒焰岛北面，他没有潜出海面，而是在海底开始抓斥候。斥候战力都低，他一般直接冲过去闪电般捏住对方的脖子，强行带入天邪珠内。

　　抓了几个斥候，拷问了一番，陆离还是不能确定天鹰军团的据点，只能确定肯定是在怒焰岛北面。

　　陆离选择了最笨的办法——画地图！

　　他让斥候把北面的所有小岛都画出来，一个个小岛的标记，这个小岛是哪个势力驻扎？那个小岛被什么家族占据。

　　他准备采取排查的手段，否则这几万个海岛探查下去，他还没找到天鹰军团，估计对方都知道了，早早溜之大吉，或者挖好坑准备坑杀他了。

　　陆离在附近游走，一口气抓了三十几个斥候进入天邪珠内。他让每个斥候画一张地图，标注已知的海岛被哪个势力占据？如果敢乱画格杀勿论。

　　斥候们对于情报非常的敏锐，陆离在抓他们时，他们就知道是地狱杀神了。陆离询问天鹰军团的事情，他们都如释重负，陆离针对天鹰军团，那就没他们势力什么事了。

　　一群斥候画了两个多时辰，将已知道的情况都画了出来。这些斥候都怕死，所有的海岛基本上圈画得差不多，上面岛屿被那个势力占据也都对的上。

　　花费了七八个时辰，陆离自己亲自画出了一副地图，将很多岛屿都给排除了。随后第二次开始比对排除，又花费了一天多时间，陆离排除了近万个岛屿，只剩下一千多个岛屿没有排除。

　　目标缩小了许多，陆离却还是不满意。

　　他再次出去了，这次前行了两三个时辰，抓了几十个斥候，让他们继续画地图，然后他拿到新的地图后继续排除。

　　再次过去两天，陆离将目标缩减为一百多个岛屿。这一百多个岛屿都不知道被什么势力占据，一些岛屿有神纹道场，没有斥候敢进去。一些岛屿有强者坐镇，一靠近斥候就会被发现。还有一些岛屿有迷阵，根本无法靠近。

　　“找！”

　　一百多个岛屿就好探查多了，如果是一万多个那根本探查不过来。陆离循着地图开始一个个探查，附近就有四个岛屿，陆离先从这四个岛屿开始探查。

　　他都是从海底去的，凭借大道之痕他能轻松躲过潜伏的斥候，靠近海岛之后他也不上去，而是围着海岛转圈。一般海岛之下都有斥候潜伏，随便抓一个就能知道岛屿内住着什么人了。

　　不是，不是，不是……

　　第一个岛屿是一个中等势力驻扎之地，第二个岛屿是一个隐世家族驻扎之地，第三个岛屿是几个强大散修驻扎之地……

　　陆离效率很高，他很是庆幸没有乱来，否则如果惹怒了一些隐世大族，或者强大散修，他将会有大麻烦。

　　看来怒焰岛之争不简单啊，四大联盟在里面斗生斗死，外面却有无数的势力散修隐世大族黄雀在后。最终怒焰岛花落谁家，现在谁也说不准。

　　继续排查，陆离更加小心了！

　　第三天，陆离排查了八十多个海岛了，在今日他终于找到了天鹰军团。他在一个不大不小的岛屿下，抓了一个斥候，一拷问发现岛屿上驻扎的就是天鹰军团。

　　不过从这斥候内得到的情报，岛屿内有一些神纹道场，而且一共有八道暗哨，陆离想悄然无息的潜伏进去难度非常大。

　　这个斥候倒是证实了一点，他们军团现在很富有，前不久截杀了很多中小势力，天鹰手上保守估计拥有百万神源金。

　　“有神纹道场啊？”

　　陆离有些纠结了，神纹道场最是诡异，一不小心就会被坑杀。血灵儿在神纹方面的能力还不算太强，否则他都不会犹豫。

　　神纹道场是军团的二首领布置了，这些外围斥候根本不懂，只是按照二首领的交代路线行走避免触发罢了，所以斥候也不知道具体有什么功用。

　　“干了！”

　　沉思了一炷香时间，陆离决定出手了，花费了那么长时间找到了天鹰军团，陆离不可能放弃去寻找下一个目标。

　　天鹰军团那么富有，干完这一票就可以走人了，这附近太乱了，陆离不想继续待下去，还是早早去风暴海域吧。

　　陆离偷偷从海底潜伏上去，一直通过大道之痕感应，还没上岛他就发现了三个斥候，轻松偷袭直接干掉。

　　天鹰军团截杀了无数小势力，斩杀不知道多少人，既然下定了决心，陆离就不会手下留情，他准备将天鹰军团全部人干掉，不留后患。


第1940章 无冤无仇

　　偷偷摸上了岛屿，陆离跟着斥候所说的道路前行，一路上凭借暗金色虚空虫，他已干掉了十一个斥候了。

　　天鹰军团果然是一只非常严谨的军队，训练有素，斥候埋伏的很深。如果陆离不是拥有大道之痕，怕是无法发现这些斥候。没有暗金色虚空虫，也不能瞬间秒杀他们。

　　陆离前行了三十多里，算是进入岛屿中间区域了，他越发的小心了，因为前面就有神纹道场了。

　　再次前行了十几里，陆离发现前面有一片森林，他敏锐的感觉到了神纹的气息，不用说前面就是一个神纹道场。

　　“血灵儿！”

　　陆离不敢贸然行动，他传音给血灵儿道：“前面有一个神纹道场，你悄然去探查一下，先别乱动。”

　　血灵儿从陆离的身体下刺入地底，悄然延伸去了前面森林内。片刻之后它传音道：“的确有一个神纹道场，不过不是很强，是困阵，主人要不要破开？”

　　“困阵？”

　　陆离沉思片刻，内心微微一动，问道：“你确定能轻松破开吗？”

　　“确定！”

　　血灵儿的传音让陆离精神大振，他脑海一转，没有让血灵儿破阵，而是朝前方走去。

　　抵达森林外围，陆离发现森林内很多大树都有神纹，这些神纹构建了一个神纹道场，衍化出奇异的杀招和神通。

　　陆离探查一阵，毅然走了进去，一开始没反应，走进去数百米后所有的神纹都亮了起来，接着一股奇异的力场弥漫而出，陆离感觉身体被镇压了，几乎无法移动。

　　“嗡~”

　　陆离脸上的面具改变，变成了一个普通青年的样子，他脸上装作惊慌失措的样子，静静等待。同时他开始暗中放虚空虫，让很多虚空虫潜伏在地底不动，虚空虫没有太强的气息，不仔细探查根本发现不了。

　　“咻咻咻~”

　　四周响起无数的破空声，陆离感应到最少有一百多人朝这边涌来。其中两道气息还很是强大。

　　“哼哼！”

　　一道冷哼声响起：“不知死活，居然敢潜入进来，还是一个一劫天神？斥候堂都是吃干饭的吗？”

　　一群群人从四面八方走来，不过都站在森林外围，这群人全穿着黑色战甲，很多人眼中露出惊疑之色。

　　陆离没有让面具变成厉鬼样子，外加此刻看起来惊慌失措，所以很多人以为他只是一个斥候。而他们外围有几层斥候暗哨，此人居然能轻松潜入来这里？这不得不让他们惊疑。

　　“只来了部分人啊，天鹰军团的首领应该不在！”

　　陆离暗叫可惜，他不惜暴露引蛇出洞，却没想到没有将他们首领引出来？他等了片刻，确定没有人过来了，对血灵儿下令道：“血灵儿，破阵！”

　　“嗡~”

　　无数大树的神纹游走起来，笼罩在陆离身上的力场消失了。陆离脸上佯装露出喜色，身子如野兽般朝一个方向奔去。

　　“咦？”

　　一个高大黑发男子脸上露出惊疑之色，他大喝道：“拿下！”

　　“咻咻咻~”

　　几十人立刻蜂拥而去，这些人行走的步伐很诡异，飘忽不定，像是行走在黑暗中的影子一般。

　　他们手中的兵器，或是短剑，或是尖刺，或是袖箭，都是一些适合刺客的兵器。一群人速度很快，一下就追上了速度故意放慢的陆离。一群人也不见释放奇异的神通，只是兵器上亮起各种光芒，朝陆离刺来。

　　“嗡！”

　　地下突然亮起了一道道黄金色的光芒，接着无数的黄金色虚空虫蜂拥而出，将几十人笼罩进去。

　　“啊？”

　　此刻对于危险的本能，让很多人立刻爆退，但全部都来不及了，很多人身体内一下涌入几万只虚空虫。

　　“啊~啊~”

　　几十个刺客境界都不高，肉身防御很弱，全部都倒在地上翻滚起来，一些人半个身子被啃掉了。

　　“什么情况？”

　　“这些虫子……”

　　“好恐怖的虫子！”

　　远处的武者都面色大变，那两个二劫巅峰眸子闪烁盯着陆离，两人对视一眼，身子都动了，如两道闪电般迅速靠近。

　　陆离没有逃了，此刻继续演戏已没有太大意义了，能坑杀几十人已算不错了，两个强者出手了，他必须全力以赴。

　　“嗤啦~”

　　他取出七星战刀，锁定一人猛然劈下，惊天刀芒亮起，将四周的一片树林震碎，刀芒锁定了一人，将此人重重给炸飞出去。

　　与此同时，陆离埋伏在地底的暗金色虚空虫动了，涌入此人身体内数百只。另外一个二劫巅峰本快速朝陆离冲来，在此刻却反应了过来，他惊呼道：“你是……地狱杀神？”

　　“答对了，有奖！”

　　陆离脸上光芒一闪，变成了厉鬼面具，他反手一刀，锁定此人劈去。那人本想逃走，却被镇压了，下面的无数暗金色虚空虫涌来，进入他的身体内。

　　“轰！”

　　他身体被炸飞，灵魂冰封，暗金色虚空虫啃咬，他的身体五脏六腑一下被啃光了。痛苦得在地上翻滚起来，想逃都逃不了，不镇压虚空虫，身体很快会被啃光。

　　“地狱杀神？”

　　“他是地狱杀神？逃——”

　　“快逃，快去禀告首领！”

　　附近的武者都吓到了，陆离威名太盛了，两次出手灭了两个流寇军团，他们怎么敢抗衡？

　　“咻~”

　　陆离速度何等之快？他如一阵风般掠去，没有攻击，只是追上他们后放出虚空虫，这些普通的武者连黄金色虚空虫都挡不住，想逃根本逃不了。

　　“老二！什么情况！”

　　一道大吼声从远处响起，这边在地上翻滚的一个二劫巅峰立刻怒吼起来：“大哥，快逃，是地狱杀神！”

　　“大哥？”

　　陆离眼眸一亮，他要找的就是天鹰，这里的人应该都逃不了了，最终会被虚空虫啃食。他不管这边了，朝声音的源头急速掠去。

　　他将速度提升到了极限，一瞬间时间横跨千里，他找到了天鹰军团的首领天鹰。没办法，天鹰带着一群人冲过来，他的气息太强了，想不让人发现都难。

　　“地狱杀神？”

　　天鹰个子不算高大，面容很普通，丢在人群中丝毫不起眼，不过他气息很强，比鬼杀都要强。他眸子内都是阴冷光芒，盯着陆离说道：“我们无冤无仇，为何要进攻我天鹰军团？”

　　“你们截杀那些小势力的时候，怎么不说无冤无仇？”

　　陆离耸了耸肩，满眸冷漠说道：“鄙人缺点神源金用，你们特别富有，只能找你们借了，借两百万神源金给我，我放你们一条生路。”


第1941章 没那么容易

　　“两百万？”

　　天鹰脸上露出冷笑之色，他们辛辛苦苦打劫几百个小势力都不一定有两百万，陆离张口就要两百万？他还真以为他天下无敌了？

　　天鹰此人不喜欢说废话，他大手一挥道：“干掉此人！”

　　“咻！”

　　他身边带着的两三百人，立刻散开，一个个如鬼魅般飞奔而来。这群人行走的路线都非常缥缈，明明飘向这边，身体却出现在另外一边，感觉像是幽魂一般。

　　“射！”

　　还没靠近陆离，很多人手中出现袖箭，这些袖箭上面都有神纹，而且上面闪耀出绿色光芒，明显有剧毒。

　　每个人不是射出一根袖箭，而是数十根，刹那间感觉漫天都是袖箭。最关键的是这些袖箭上面的有神纹，所以感觉所有袖箭都活过来一般，像是一条条毒蛇，在半空中扭动，要将陆离啃成骸骨。

　　“咻！”

　　陆离身体朝高空之上跨出一步，空间扭动，时间加速，他身体一下冲上了高空之中，全部袖箭射空。

　　“射！”

　　一人大吼一声，袖箭朝高空射去，漫天的绿色小箭笼罩了高空。但陆离的速度太快了，逍遥步可是众生宫宫主成名的绝技，享誉二重天，更别说修罗老人被关了几十万年，还改进完善了逍遥步。

　　陆离身体一转消失在了远方，在众人无法锁定人，不知所措时，陆离去而复返冲了过来。

　　“嗤啦~”

　　这次陆离不给众人先出手的机会了，他远远就劈出杀敌鬼斩，刀芒在半空中折转了三次，浩瀚的天地之威镇压而来，一群人速度都大减。

　　“轰！”

　　刀芒将三四个人给炸飞了，全部都被劈成了齑粉。陆离身子飘了过来，却并没有停下，而是放出了数十万黄金色虚空虫，还有几百只暗金色虚空虫。

　　这些刺客手段很阴险歹毒，陆离有极速又有虚空虫，犯不上和他们近身搏斗，虚空虫入体，这群人都要死。

　　“陆离，有种和我正面一战！”

　　天鹰大吼起来，他看到很多虫子冲入了他的手下身体内，许多人立刻倒地惨叫面色大变。他身子飘动起来，暗金色虚空虫居然轻松被他避开了，他不断朝陆离大吼起来，想激陆离正面一战。

　　“嗤啦！”

　　一道刀芒飞来，这次锁定的是天鹰，让陆离惊愕的是——天鹰身体扭动起来，居然消失在原地，强行进入了虚空之中，等刀芒呼啸而过后，才从虚空中冲了出来。

　　“嗡~”

　　陆离身体从附近穿刺过去，再次留下几十万黄金色虚空虫和几百暗金色虚空虫，他走之前还反手劈出杀敌鬼斩，将几个人给炸死。

　　游击战术！

　　陆离摸索出来一种新的战术，他速度那么快，以前不知利用起来。这次他惊觉过来，开始摸索这种特殊的战法。

　　与此同时，他也在摸索逍遥步，他现在只是运用逍遥步的快，对于逍遥步的灵活诡魅身份运用得还不是特别熟悉。

　　他一次次的冲了过来，每次放出一些虫子，每次劈死一两个人，天鹰几次想攻击他。但他有大道之痕，感知力无比变态，运转逍遥步早早绕开了，先轻松屠杀他的手下。

　　“大道之痕和逍遥步真是最完美的配合啊！”

　　陆离暗暗感慨，逍遥步的极速和大道之痕的超强感知力，让他感觉如鱼得水。

　　天鹰可是精通各种刺杀之术，此刻却英雄无用武之地。他能轻松感知到天鹰的存在，提早避开，让他没机会出手。

　　天鹰的手下一个个死去，很快死去一大半，天鹰眼睛都红了。他无数次想刺杀陆离，但连陆离的衣袖都碰不到。

　　他刺杀的手段很多，问题是都要近身啊，不近身的攻击手段有一种，能隔空刺杀。他也释放了很多次，可惜陆离如泥鳅一般滑，一次都没击中。

　　“走，必须走了，否则我也会死在这！”

　　天鹰眸子转动，等陆离再一次飞走之后，他身子潜入了虚空之中，一次性就横跨了数百里，冲出了海岛之外。

　　“想逃？”

　　一道冷漠的声音响起，天鹰转头一看，陆离轻松追了上来。他眼中露出一抹红光，却没有攻击，而是体外出现了火焰，随后身子如一道流光般朝远处飞去。

　　“燃烧精血？”

　　陆离冷笑一声，天鹰还真舍得啊，燃烧精血让速度提升。就算提升了也比不上他的速度，他单腿在虚空中一跨，空间扭曲，时间加速他一下冲了过去，追上了天鹰。

　　“嗤啦~”

　　陆离挥舞七星战刀释放杀帝鬼斩，天鹰是天鹰军团的首领，大部分神源金和宝物应该都在他身上，他怎么可能让天鹰逃走呢？

　　天鹰燃烧了精血，速度非常恐怖，但在刀芒劈过来后，他速度一下大减，最终被刀芒重重劈飞出去。

　　冰霜剑意开始攻击，天鹰的灵魂被冻结了瞬间，万千剑意开始袭击天鹰的灵魂。天鹰的灵魂不算强，等清醒过来之后，刀芒再次劈来了。

　　好在他穿着鸿灵天宝战甲，本身防御力也不错，所以他只是被击飞出去，受了一些轻伤。

　　“咻咻咻~”

　　两人已飞出了海岛数万里，两人的攻击吸引了附近很多斥候，一群群斥候被惊动，朝这边飞来。

　　“折转的刀芒？难道是地狱杀神？”

　　“是的，就是地狱杀神，一劫修为，速度非常快，带着厉鬼面具，是地狱杀神没错了。”

　　“他追杀的人是谁？好像是……天鹰军团的首领天鹰啊。”

　　“好像是！嘶嘶，地狱杀神太强了，居然追杀天鹰，天鹰的刺杀之术可是鼎鼎有名啊。”

　　“快回去禀告！”

　　陆离的独特杀招一下被人辨认出来了，天鹰也是非常有名的人，都被斥候认出，一下引起了很大的轰动。

　　“地狱杀神，你想杀我？没那么容易！”

　　天鹰突然怒吼一声，他手中戒指一亮，取出一枚红色的果实，他一口吞服下去，全身气息顿时强盛十倍。

　　不过他还是没有攻击陆离，而是化作一道流光朝南方飞去，速度居然不比陆离的慢。

　　“这是什么灵果？”

　　陆离暗暗称奇，流寇军团的首领果然都不能小觑，都有保命的神通啊。他冷哼一声，速度达到全盛，继续追杀。

　　这种果子的药力有限，最多只能支持几炷香时间吧？而且肯定有后遗症，等药力消耗完了，陆离看天鹰怎么逃？


第1942章 陈天放

　　“不对~”

　　追杀了半炷香时间，陆离看到前面一个巨大的岛屿，面色微变，他们是朝南边飞行的，南边有什么？怒焰岛啊！

　　天鹰很聪明，朝怒焰岛这边逃，这边有四个联盟，几百万大军，这边鱼龙混杂，逃入这里的话陆离想要追杀难度就大了。

　　“哈哈哈哈！”

　　天鹰回头看了陆离一眼，大笑道：“地狱杀神，继续追杀啊，你敢进怒焰岛，我定让你死无葬身之地。”

　　“噗~”

　　天鹰话刚刚说完，面色陡然变得苍白，一口鲜血抑制不住喷了出来，他速度也不可避免的减慢了一些。

　　“追不追？”

　　陆离眼眸转动，内心有些惊疑不定，怒焰岛内四大联盟几百万军队，最重要是有三劫天神。天鹰据说和四大联盟都有联系，万一有三劫天神帮他呢？

　　天鹰吐血是药力反噬？还是故意引诱他去追杀，骗他进入怒焰岛，然后请强者联手坑杀他？

　　太多太多的不确定性，这让陆离有些迟疑不定。电石火花之间，他做下了决定，他速度一盛，继续追杀而去。

　　怒焰岛的确有三劫天神，但这里的三劫天神应该都不强。如果面对普通的三劫天神他都畏首畏尾的，去了风暴海域还怎么活？

　　他狂暴冲去，不断拉近双方的距离，两人如两道流光一下冲入了怒焰岛。刚刚进入岛上，立刻有无数的神念扫来，这外围都是斥候，两人冲进来自然会立刻被发现。

　　“天鹰？被追杀？”

　　“没错，是天鹰，追杀他的是谁？带着厉鬼面具，一劫天神，难道是……地狱杀神？”

　　“快上报！”

　　“放信号弹！”

　　岛屿边缘的斥候都炸了，岛内局势本来就很复杂，天鹰和陆离这样横冲直撞而来，自然引起了所有斥候的警备，一道道传讯不断传去岛屿深处。

　　“砰砰砰~”

　　一个个信号弹冲天而起，在半空中炸裂，天鹰和陆离一路冲去，一路的斥候不断释放了信号弹。两人速度太快了，斥候都来不及传讯，只能一路释放信号弹警示。

　　天鹰面色越来越难看，速度忽快忽慢，这应该不是装出来的，陆离能感知到他的气息不断在减弱。

　　“嗤啦~”

　　远远的陆离释放了一次杀敌鬼斩，可惜距离太远了，无法镇压天鹰。后者感受到了刀芒飞来之后，强行喷出一口血，身体外燃起烈火，他速度再次提升。

　　“天鹰，你还有多少精血可以燃烧？你的药力快消散了吧？”

　　陆离慢悠悠的追上去，戏虐地说道。天鹰转头过来，眼中都是阴毒之色，他冷笑说道：“前面就是四平联盟的驻扎地了，地狱杀神你曾经截杀过陈公子吧？你有胆子追杀，陈岛主会把你的脑袋拧下来的。”

　　“四平联盟？”

　　陆离暗暗叫苦，怎么坏事都撞在一起了啊。事到如今，他怎么可能退去，只能咬牙继续追杀。

　　“嗤啦~”

　　他连续不断的释放杀敌鬼斩，虽然距离比较远，估计影响有限，但能影响一丝速度都是好事。

　　在他连续释放了三次之后，天鹰速度终于被影响了，被天地威压镇压了一丝，速度减慢了不少。

　　“好！”

　　陆离快速拉近双方距离，再次释放了杀帝鬼斩，这次天鹰比较惨了，速度一下大减，还被杀帝鬼斩劈中了。

　　“砰！”

　　天鹰被炸飞出去，砸在了一座大山内，那座大山被杀帝鬼斩劈出一条深深的沟壑，变成了两座山。

　　“好！”

　　陆离大喜，天鹰药力本来就要消耗完了，马上会进入虚弱期，这是他杀死天鹰的最好时机。

　　他身子飞射而去，猛然再次劈出一刀，同时身体内的暗金色虚空虫释放而出，朝天鹰飞去。

　　暗金色虚空虫收回来一些，不过还有上千只在那个海岛之上，陆离准备击杀天鹰后再去收起。此刻顾不了那么多，一口气就释放了两千多只暗金色虚空虫。

　　“咻咻咻~”

　　就在此刻，远处传来道道破空声，陆离都不用探查，随意感知一下就知道有几十个强者朝这边靠近。

　　他没有去管远处飞来的武者，一刀又一刀的劈下，不给天鹰逃走的机会了。暗金色虚空虫从地下涌去，一下冲入了天鹰身体内。

　　“啃！”

　　陆离疯狂吼了起来，远处的几十人越来越近了，虽然不知道他们会不会动手，但陆离不想再出任何意外，先斩杀天鹰再说。

　　“陈岛主，救我，我愿加入四平岛！”

　　天鹰感应到了远处飞来的武者，他神念一扫，趁着清醒之刻大声历喝起来，虚空虫已开始啃咬他的身体了，他大吼的时候五脏六腑都被啃掉了。远处一道吼声立刻响起：“地狱杀神？立刻滚出怒焰岛，否则杀无赦。”

　　陆离神念扫去，发现一个华袍中年人带着几十个强者飞来，这群人清一色最低都是二劫巅峰，三劫天神有……两个！

　　“死！”

　　陆离疯狂大吼一声，再次劈下一刀，天鹰灵魂被冰封，无法镇压虚空虫，半个身子瞬间被啃完，灵魂也被啃食了，一枚空间戒和一件战甲，一件兵器离体飞出。

　　“好胆！”

　　陈天放大怒，陆离却完全无视他，身子一闪冲了下去将空间戒和战甲兵器收了起来，他神念探入了空间戒内扫视一圈后，脸上露出喜色。

　　天鹰没有让他失望，空间戒内很多神源金，最少有上百万，去风暴海域的路费足够了。

　　等他将虚空虫全部收了起来，陈天放等人已冲了过来，并且将他团团围住。陈天放冷眸扫视陆离，脸上都是怒意，他寒声说道：“地狱杀神，你好大胆，居然敢当着本岛主的面击杀天鹰？难道你没有听到刚才他说愿加入我四平岛吗？”

　　陆离提着七星刀，眼神很平静，他傲立当场半点不惧怕。陈天放和另外一个三劫天神都只是普通的三劫武者，他并不是没有逃命的机会。

　　“听见了！”

　　他冷声回应道：“我要杀他谁也拦不住，陈天放你好好攻打你的怒焰岛别惹我。否则我就算灭不了你们全部强者，最少能让你们军队死绝，让你们拿下怒焰岛的梦想破灭，孰轻孰重，你自己掂量着！”


第1943章 别来无恙

　　陆离说出了陈天放的心里所想，陈天放并没有立刻攻击就是考虑到这一点。陆离的情况陈天放其实一直关注着，陆离的战力陈天放不放在眼里，他最在意的是陆离的速度！

　　陆离的速度很恐怖，如果这次不能击杀陆离的话，后果就严重了。陆离四处截杀，普通军士根本挡不住，到时候将会影响他攻占怒焰岛的计划。

　　问题是刚才天鹰表明要投奔四平岛，却被陆离当着面击杀了，如果他不做点什么，还有什么威信可言？还怎么统领四平联盟？手下到时候都离心了，队伍就不好带了。

　　“地狱杀神！”

　　陈天放沉思片刻，冷声说道：“你今日跪下给我们磕个头，此事我就给你个面子，不再追究了。”

　　只要陆离磕头，他的面子就算保住了，威仪还会增加。毕竟陆离覆灭了几个流寇军团，算是有些威名，如果给他下跪磕头不是表明他更强大吗？到时候将会吸引更多人投奔。

　　“滚！”

　　回答他的是一个字，陆离单腿跨出，时间加速，空间扭曲，他身子贴着地面飞逃而去。

　　“想逃？你想得太简单了！”

　　陈天放冷笑起来，单手朝前方砸出一拳，他的手居然穿透了虚空，下一秒出现在陆离的后背。这拳头不是虚影，而是实实在在的拳头。

　　“哼！”

　　陆离有大道之痕，感知力何等敏锐，他身子反转，抡起拳头对着砸来的拳头傲然不惧的砸去。七百二十个穴道内的能量狂涌而出，陆离的拳头让虚空都震荡了起来。

　　“轰！”

　　一道沉闷的炸响，所有人灵魂都一颤，两个拳头撞击引得四周空间层层爆裂，陆离身体倒飞而出，陈天放的拳头也缩了出去。

　　“嘶嘶~”

　　众人朝陈天放望去，看到他身子居然摇晃了几下，面色微微变得苍白全部人都暗暗惊骇。陈天放这可不是普通攻击，而是他成名的绝招之一，名叫虚空神拳，力量非常恐怖，却只是把陆离给震飞，他自己反而被震伤了？

　　“咻~”

　　那边陆离飞射而去，趁着众人惊愕之际，瞬间就横跨了千里距离，消失在远处的天空变成了一个黑点。

　　“呃……”

　　一群人反应过来想去追，却全部都顿住了身形，这速度就算陈天放都追不上吧？难怪地狱杀神有恃无恐，拥有如此极速，还有如此强大的力量和防御，三劫天神想杀死他难度太大了。

　　陆离一路飞去，内心也暗暗惊叹，他的手其实被震伤了，陈天放的攻击力很强，他的肉身都扛不住。

　　他朝天鹰岛所在的海岛极速飞去，那边还有很多空间戒，最重要是有暗金色虚空虫，这些虫子分裂起来很难，他不可能丢下不管。

　　他去而复返，引起四周无数斥候关注，很多人纷纷猜测到底杀死天鹰没有？陆离冲入怒焰岛全身而退，也让他们感慨不已。

　　花费了几炷香时间，陆离回到了海岛内，这边居然有一些斥候来探查了，不过战场这边有很多虚空虫，那些斥候没敢靠近。

　　“全部滚，否则格杀勿论！”

　　陆离怒吼一声，那些斥候立刻飞逃而去，陆离飞到岛中间，神念扫视一番，他发现天鹰军团的二统领的尸体居然不在？是被人偷走了尸体？还是二统领根本就没死？

　　陆离飞奔过去，将所有空间戒都收了起来，又把虚空虫收了进去，他神念四处扫视，查探二统领的行踪。

　　在岛上转了一圈，确定没人后，他无奈起身离去。逃走一个人无所谓，他反正又不准备在附近呆了，神源金够了，他可以乘坐传送祭坛离开了。

　　当然，他不会选择立刻离开，否则很容易被人追踪到。他准备先离开怒焰岛附近，找个小岛潜伏数日，再偷偷去附近的大岛屿传送离开。

　　他直接下海了，在海底潜行目标小，海底的斥候根本发现不了他，很是安全。他是朝东边前行而去的，他准备去那边的一个大岛屿，黑水岛。

　　那个岛屿是无涯岛附属岛屿，那边有完整的传送祭坛，可以一个一个岛屿传送而去，去风暴海域。

　　潜行了半天，他潜行了亿万里距离，他在海底找到了一个山洞，他钻了进去布置了一个法阵隔绝了海水，又布置了两个法阵隐藏气息和警戒，随后倒头就睡。

　　养精蓄锐，休息两天就可以离开附近了。

　　……

　　陆离沉睡了两天，附近很是热闹。

　　地狱杀神再次出手，覆灭了天鹰军团，最重要是他追杀天鹰进了怒焰岛内，当着陈天放的面杀死了天鹰，并且轻松从陈天放等人的包围圈中逃之夭夭。

　　对于超级大势力来说，陆离不算什么，但对于那些中小势力和普通的武者来说，能覆灭一个流寇军团已是逆天之能了，还能当着陈天放的面杀人？陆离在很多人心中已是绝对不能招惹的对象了。

　　很多人拍手称快，很多人担忧不已，怒焰岛之争会不会因为陆离的出现，徒增很多变数呢？

　　在第三天，变数的确出现了！

　　怒焰岛三大联盟几乎同时出兵了，竟联手准备攻打四平联盟。陆离当着陈天放的脸杀了天鹰，让陈天放威风扫地，手下难免有些离心。联盟可是四大势力组成的，盟主被人打脸，手下斗志难免会减低。

　　其余三大联盟就是看重了这一点，居然联起手来进攻四平联盟。他们准备先把四平联盟给攻破了，驱逐出怒焰岛，这样就少一个竞争对手了。

　　“还有这事？”

　　陆离醒来之后，随意打探了一下消息，顿时大乐。他原本想在犹豫要不要去灭一些四平联盟的人，现在不用他动手了，四平联盟绝对扛不住三大联盟的联手进攻。

　　“走！”

　　他心中再也没有任何留恋了，从海底前行，一路朝那个大岛冲去。是时候去风暴海域了。

　　“嗯？”

　　仅仅前行了三四个时辰，陆离身形陡然顿住，他眼中露出森寒之色。大道之痕内传来一种致命的危机，那种感觉就像是遭遇天量山的老山叔般。

　　“怎么回事？”

　　他神念四处扫视，却并没有发现附近有任何异状。他想了想，身子朝海面冲去，他破水而出眼眸立刻一缩，他看到远处急速飞来三个人影，三人气息如山岳般浑厚，明显是三劫天神。

　　“呵呵，陆离，别来无恙？”

　　一道幽冷的声音响起，这声音非常熟悉，赫然正是黑炎殿的长老，阎洪！


第1944章 陈岛主莫慌

　　阎洪来得很快，在得知陆离从天魔岛出来之后，他兴奋得不得了。陆离活着一天黑炎殿就会有一天的污点，对于他来说更是一辈子的耻辱，唯有击杀陆离才能洗刷耻辱。

　　这段时间，他在黑炎殿一直闭关从不敢出来。他不敢面对黑炎殿众人的目光，他感觉所有人都在耻笑他无能。

　　陆离刚刚从神界飞上来，一个渺小的一劫武者，他带了那么强者，那么多斥候却让陆离逃入了天魔岛。他这个长老做得很丢脸，陆离一天不死他就感觉天天都是煎熬。

　　所以得知消息后，他第一时间去禀告了殿主，殿主这次没有派很多人出来，只是让两个长老跟随他前来。

　　殿主不想再次把事情闹大，普通武者来再多都没意义。三个长老如果都杀不死陆离，其余人派来做什么？

　　人数少，就不会引起太大轰动，就算追杀失败，黑炎殿也不会再次被打脸。阎洪三人开启了域门直接来了这边，随后阎洪取出了殿主赐予的一件宝器，轻松锁定了陆离的方位，一路追踪而来找到了陆离。

　　陆离带着厉鬼面具，是地狱杀神的样子，但阎洪等人早就确定地狱杀神就是陆离了。而且阎洪还对陆离气息非常熟悉，一眼就认出了陆离。

　　三个三劫天神，陆离自然不能力敌，他想都没想转身就逃，而且还是冲入海下。海下鱼龙混杂，还有沌兽，容易逃走。

　　“追！”

　　阎洪三人身上都腾起杀气，跟着冲入了海中，如此天赐良机如果还不能击杀陆离，三人就准备一头撞死了。

　　“呃……”

　　他们很快发现，他们似乎可以立即撞死了。因为陆离速度太快了，他们居然转眼就失去了陆离的踪影了，只能通过水纹波动，感应陆离大概逃走的方位。

　　“哼！”

　　阎洪眼眸一冷，手中出现一艘铁船，这铁船出来后快速放大，他身子飞跃而上，沉喝道：“上来，走！”

　　另外两个长老飞了上来，阎洪手中出现一块块黑色的晶石打入铁船内，那铁船化作一道流光朝陆离前行的方向飞去。

　　“阎洪，这太浪费了吧？”

　　铁船有护罩隔绝了海水，一个老者看着铁船飞射而去，他感慨一声道：“你这样追杀下去，怕是黑曜石的消耗会很恐怖啊？”

　　这铁船是一件秘宝，里面布置了很多神纹，是阎洪在一个古墓内得到的宝物。不过这铁船需要黑曜石才能启动，一枚黑曜石价值上万神源金，这么一路飞下去，黑曜石消耗太大了，简直在烧神源金啊。

　　阎洪面色不变，不断丢入黑色的石头，冷哼道：“我这些年积累了一百多块黑曜石，只要能击杀陆离，全部消耗了都在所不惜。”

　　一百多块黑曜石，就是一百多万神源金，这样消耗下去最多一两个时辰就会消耗完。为了击杀一个陆离，阎洪还真是拼命了啊。

　　这铁船速度太快了，比陆离的速度还要快，阎洪手中拿着一块青色的古盘，不断摆弄追踪陆离的位置。

　　铁船冲上了水面之上，贴着海面飞行，因为速度太快引起了一阵尖啸声，惊动了四周无数潜伏的斥候。

　　“这是什么宝物？速度如此之快？”

　　“嘘声，铁船上有强者，三个三劫天神！”

　　“突然出现三个三劫天神，难道是来争夺怒焰岛的？快回去禀告首领。”

　　“很有可能，他们朝怒焰岛那边飞去了。岛上四大联盟正在开战呢，这三个强者的加入会徒增很多变数。”

　　“快去禀告家主，有神秘强者正朝怒焰岛飞去。”

　　附近的斥候炸了，纷纷四处飞逃走开，传讯回去。这些斥候的声音阎洪等人听到了，却半点不在意，对于他们来说附近的小势力都是杂鱼。他们在这边唯一忌惮的就是大魔王，其余势力他们根本不放在心上。

　　陆离在水下奔逃，因为是直线飞逃，所以海下的斥候也都发现了。不过没有一个斥候敢拦路，地狱杀神的威名太盛了。很多斥候发现是陆离后，还第一时间朝远处逃去。

　　“追上来了？”

　　陆离感应到海上的破空声，他面色微变。原本他以为普通三劫天神根本追不上他，此刻他才发现太小看天下英雄了。

　　这个世界有无数的秘术，有很多奇异的宝物，他境界太低了，就算拥有逍遥步速度还是不够看。

　　当然，他逍遥步还没有达到真正的大圆满之境，否则速度肯定能再次提升，普通的三劫巅峰都不一定追的上。

　　“哼！”

　　他陡然改变方向，他是一个人改变方向太简单了，上面是一条铁船，改变方向难度大很多。

　　果然，铁船速度太快了，一下滑出去数百里，匆匆忙忙改变方向。刚刚追上来，陆离再次改变方向。

　　“两位长老！”

　　阎洪控制铁船改变方向，他望着两位长老说道：“等会靠近之后，麻烦两位出手攻击陆离，影响一下他的速度，黑曜石消耗太快了。”

　　这铁船可是阎洪逃命的法宝，黑曜石他收集了那么多年，才买到这么一点，他自然不希望全部消耗完。

　　“好！”

　　另外两个长老点了点头，他们过来就是要杀陆离的。有机会出手肯定不会放过，否则黑曜石用完了，他们怎么追陆离？

　　阎洪专心控制铁船，前面陆离连续转向了几次，阎洪及时控制铁船改变方向，紧随不舍。铁船速度比陆离快上一丝，只要追上陆离，两个长老随时可以出手。

　　“砰！”

　　陆离身子突然从海中飞射而出，他不是不想在海中继续潜逃，而是前面出现一个海岛。

　　怒焰岛！

　　这不是随意撞上的，而是陆离早有预谋的。怒焰岛此刻正在开战，他就是要带着阎洪等人去战场。那边非常混乱，他正好趁乱逃离。

　　阎洪三人是三劫天神，战力很强，但怒焰岛此刻有四大联盟，每个联盟都有几个三劫天神，阎洪三人不算什么。一旦加入了混战之中，三人甚至都可能被杀。

　　“好，准备出手！”

　　阎洪看到陆离从海底飞上来，眼眸顿时亮了，两个长老也摩拳擦掌。铁船比陆离速度快上一丝，只要追上陆离他们一出手，陆离就怎么都逃不了了。

　　陆离不断改变方向，阎洪虽然努力调整，但想要短时间追上难度很大。只能一点一点拉近距离。

　　“不对……”

　　三炷香阎洪三人发现了问题，远处的荒野内传来一道道轰鸣声，到处都是流光和爆炸，那边密密麻麻都是人，正在大战。

　　陆离快速冲去神念扫视，他发现三只军队正在围攻陈天放等人，立刻动用龙吟神技，发出一声惊天大吼：“陈岛主莫慌，我带着三位宗派长老来……支援你们了！”


第1945章 为祸人间

　　陈岛主此刻很慌，三大联盟联手攻打他们，他们已快顶不住了，陆离一声陈岛主莫慌却让他更慌了。

　　陆离之前抢劫了他儿子，后面当着他的面杀了天鹰，他出手攻击过陆离，把陆离给击伤了。此刻陆离带着三个强者来援？

　　陈天放第一念头就是陆离带人准备给它门雪上加霜，一举灭了他们。

　　陈天放知道陆离不是来帮忙的，其余三大联盟的人却不知道，几个强者第一时间神念扫了过去，锁定了铁船上的阎洪等人。

　　阎洪的铁船是私人的宝物，并不是黑炎殿的宝物，所以并没有标记。黑炎殿在风暴海域那边，所以这边的强者对于阎洪等人都不熟悉，下意识的以为阎洪他们是陈天放等人请来的帮手。

　　不过阎洪他们仅仅是三个三劫天神，另外三个联盟三劫天神加起来有十一个，陈天放这边多了三个他们并不是很紧张，只是多费一些手脚罢了。

　　战已经打到这个地步，没理由退去。

　　阎洪三人都是老江湖，他们只是扫了几眼就认清楚了形式，也明白陆离借刀杀人之计策。

　　阎洪眼眸一转，沉喝道：“大家休要听他胡说，我们只是来追杀这小子的，绝不介入你们的战争。”

　　阎洪本想表露身份，后面想到殿主来之前的交代，尽量低调万一杀不死陆离，也不会再次扫黑炎殿的威风。

　　陈天放眼中露出恍然大悟之色，看来地狱杀神招惹了三个强者，为了逃命不得不来到这里，想趁乱逃走。

　　陈天放能成为盟主，也是聪明绝顶之辈，他大喝起来：“兄弟们，这三人是对面请来的援军，我们无路可逃，唯有死战到底。杀一个够本，杀两个赚一个，杀啊！”

　　对面三个联盟首领一怔，这三人并不是他们请来的人啊，陈天放这样喊是什么意思？

　　难道是想混淆是非？让三人趁乱出手偷袭他们这边？

　　三个神秘的强者朝战场冲来，一开始说是陈天放那边的人，这三人又极力辩驳，陈天放话风也不对劲，这让另外三个联盟大为戒备。

　　“咻！”

　　陆离已冲了过来，直接冲入了大军之中，他抡起战刀打出一道普通刀芒，朝三大联盟那边横扫而去。

　　“嗤啦~”

　　陆离的刀芒把三大联盟的人炸飞几十个，有十多人立刻被炸死。三大联盟的强者面色一冷，陆离和三人明显是陈天放那边的，这三人故意撇清，就是想偷袭他们。

　　“咻~”

　　铁船速度太快了，一下飞了上来，阎洪看到陆离冲入大军之中，并没有逃走了。他也顾不上那么多了，只要击杀了陆离，亮出黑炎殿长老的身份，给这群人几百个胆子也不敢攻击他们了吧？

　　“合力杀了他！”

　　阎洪和另外两个长老对视一眼，阎洪手中铁船收起，三人如狂龙般冲下去，朝陆离那边冲去。

　　“咻~”

　　陆离神念一直锁定三人，见三人冲来，身子一闪速度提升，朝三大联盟的军队那边冲去。

　　“攻击~”

　　阎洪三人攻击了，一人拍出一个大手印，一人打出一道火焰，一人射出数十把银箭，全部锁定陆离攻击。

　　“大道之痕！”

　　陆离催动大道之痕，感知力数十倍提升，他速度飙升，一下冲入了三大联盟军队那边，身子缥缈不定，速度达到极致。

　　“轰轰轰~”

　　阎洪三人的攻击到了，阎洪一掌将附近几百军士给活活拍死。另外一个长老一条火龙带走了几百人的性命，还有一人的银箭清空了十条路线，射杀了几百人。

　　陆离身形快如鬼魅，在人群中穿梭，身上不断被三大联盟的军队击中，但他防御力太强了，普通的军士攻击根本伤不了他。

　　他身子一转，朝三大联盟首领那边冲去，一边冲还一遍大喝起来：“三大盟主快救我，我要加入你们，帮你们对付陈天放。”

　　阎洪等人距离陆离很近，眼看着随手可以拍死陆离，三人也不管那么多了。分别从三个方向朝陆离快速冲去，手中都出现兵器，准备释放强大攻击绞杀陆离。

　　“诸位，我们只杀此人，杀死后立刻就撤！”

　　阎洪一声大喝，不想节外生枝，对面的三大联盟首领冷笑一声，一个方头大耳的强者怒喝道：“真当我们是白痴吗？这种低级的计策也要用出来，全部出手干掉三人。”

　　三大联盟的人早就对阎洪等人很是戒备，刚才阎洪三人动手杀了他们上千人，三大联盟已认定阎洪三人是陈天放请来的援军。

　　此刻明显是和陆离演双簧，目标自然是靠近他们，偷袭斩杀他们这边的强者。他们怎么可能任凭三人轻松靠近？当下六七个三劫强者腾空而起，朝阎洪三人疯狂攻来。

　　“滚开！”

　　阎洪怒喝一声，他们是黑炎殿的长老，黑炎殿在二重天三十六大势力可是排名前十的，平时他们都是高高在上的，根本瞧不起这些小势力的三劫天神，此刻被围攻顿时怒不可遏。

　　一个长老看到陆离冲入了大军之中，他还算比较冷静，挡住一轮攻击后，沉喝道：“诸位，应该是有些误会，我们不是附近势力的人，无意介入你们的战争，我们只是来追杀那小子的。”

　　陆离在人群中横冲直撞，他随意挥舞大手，将一个个人击飞出去，引起这边阵型大乱，听到这个长老的话，他大喝道：“是的，是的！三位盟主，我们真的不是一伙的！我是黑炎殿殿主的叔叔，这三人是三重天超级大势力的长老。只要你们能救我一命，我定让我侄子赏赐你们每人一个岛屿。”

　　“……”

　　无数人翻起了白眼，陆离胡扯都没有一个度了。黑炎殿殿主可是成名已久的强者，保守最少有几万岁了，陆离生命气息如此年轻，居然是他的亲叔叔？这三人是三重天超级大势力的长老？这更是扯淡了。

　　三重天虽然众人都没去过，但他们都听说过三重天三劫天神多如走狗，阎洪三人这点战力去了三重天的超级大势力，估计只能给人家看门扫地了。

　　阎洪三人差点气得吐血，陆离居然说他是黑炎殿殿主的叔叔？这话要是传回去，三人怕是要被他们殿主给剥一层皮吧？

　　“陆……地狱杀神，本座今日不杀你，我就不是阎……王爷！”

　　阎洪气得大吼起来，差点暴露了陆离和他的身份，陆离在人群中如鱼儿般游走，他转头一笑道：“阎王爷？看来你是地府的人啊，地府厉鬼跑出来为祸人间，大家快合力斩了他！”


第1946章 大浪淘沙

　　阎洪要气疯了，陆离插科打诨让三大联盟的强者攻势更加凶猛了，三人一开始还想着甩开三大联盟的人去把陆离给杀了，现在却根本无法分身。

　　他们虽然是黑炎殿的长老，但这些中等势力的首领也不是弱者，实力和他们差不了多少，两个围攻他们一个，他们若不认真对待，怕是怎么死都不知道。

　　“杀！”

　　陈天放见如此良机，怎么可能错过？带着几个强者加入了战团，那边三大联盟的其余强者不甘示弱，全部强者都出动了，场面开始变得无比混乱。

　　“走！”

　　陆离来这就是为了趁乱逃命，此刻如此好的机会，他几乎没有犹豫，身子悄然在大军中穿行。

　　“哼哼！”

　　走之前，他还放出了三百只暗金色虚空虫，对虚空虫下令锁定阎洪三人攻击。阎洪三人本来被人围攻，如果被暗金色虚空虫入体后，怕是被留在这的可能性会无限增大。

　　“走！”

　　陆离身形如鬼魅，在大军中左图右闪，抬手将一个个击飞，快速朝远处冲去。

　　“陆……地狱杀神，你就算逃到天涯海角，我们也会杀死你的。”

　　阎洪眼睁睁看着陆离溜走，气得浑身发抖，只是他被两个三劫天神缠住，无法分身去追陆离。

　　陆离很快冲出了大军之中，四大联盟的强者都发现了，却并不在意。一个一劫天神罢了，虽然有些小手段，却无法影响大局。对于四大联盟连说怒焰岛才是重中之重，陆离离开他们反而宽心。

　　陆离速度达到极致，绕了一圈出了怒焰岛，他潜入了海底之下，通过大道之痕感应躲开斥候，一路朝远处潜逃而去。

　　他片刻不停歇，一口气逃了两天，才在一个小岛上休息起来。休息了两个时辰，他继续赶路，花费了一天多时间他抵达了那个大岛屿。

　　这个岛屿是无涯岛的附属岛屿，岛屿上很是平静，附近的战火没有殃及这边。岛屿上的武者日子过得很是安逸，每天除了修炼之外，就是打探附近开战的消息，看着一群群势力为了几个天岛打生斗死。

　　陆离将青铜面具换成了人皮面具，变成了一个平平无奇的青年大摇大摆进入了这个岛屿，还花费了一些神源金进入了里面的最大城池。

　　他没有急着传送离去，在一个茶馆内坐了一个时辰，得到了一些消息。

　　怒焰岛那边的消息传了回来，尽管有阎洪三人进去搞乱了局势，但最终四平联盟还是败退了，陈天放被打成了重伤，全部人都退了出来。

　　阎洪三人都没死，身为大势力的长老手段很多，三人联手逃了出去，不过三人都受伤了。此刻也不知道逃去了何方，估计都在养伤。

　　“可惜啊……”

　　陆离微微一叹，不敢继续呆下去了，阎洪三人可是能追踪他的位置，他必须立刻离去，去风暴海域。

　　他起身走到了城池中间的一个大城堡内，交上了神源金进入了传送祭坛内，被传送去了无涯岛。

　　接着他片刻不停息，从无涯岛传送去了附近的星梦岛，又从星梦岛传送去了北面的普济岛……

　　一路传送而去，只要有神源金，各岛屿都不会管你是谁，除非正好是他们岛屿通缉之人，其余的就算是魔头他们都不会管。

　　传送祭坛收费非常高，这是各大岛屿赚神源的好路子之一。

　　陆离灵魂还算不错，连续传送了几十次都没有精神疲惫，他准备一口气连续传送百次，先离开附近海域再说。

　　……

　　阎洪三人的确在养伤，三人伤势很重，阎洪伤势最重，很大原因还是陆离的暗金色虚空虫。

　　阎洪一只手都被斩断了，这些天藏在了海下一个山洞之中，陆离传送离开五天之后，他才恢复了一些元气。他的手还没长出来，他立刻动用秘宝探查陆离的行踪。

　　“咦？”

　　探查了一番，他脸上露出惊愕之色，另外两个长老睁开了眼睛，一人问道：“阎洪，怎么了？”

　　“陆离不在这片海域了！”

　　阎洪眸子闪烁，凝声说道：“殿主的秘宝可以探查方圆百亿万里的范围，陆离已不在这个范围内了。”

　　“不对啊。”

　　白发长老想了想，摇头说道：“就算陆离回了天魔岛，应该也能探查的到啊！”

　　“他没有回天魔岛。”

　　阎洪目光投向北方，脸上出现疑惑之色，说道：“秘宝显示他去了北方，而且距离非常远了。他肯定是乘坐传送祭坛去了，他去北方做什么？往北就是风暴海域了，他不会是想去我们黑炎岛报复吧？”

　　“呃……”

　　两个长老都面面相觑，他们以为陆离怕他们追杀潜逃了，却没想到陆离居然反朝风暴海域那边传送而去？他想做什么？

　　“恩……应该没错了。”

　　阎洪再次感应了几次，收起了秘宝，说道：“他最近化身地狱杀神覆灭了三个流寇军团，应该是为了抢神源金。他要传送需要大量的神源金，他应该是要去风暴海域。”

　　“呵呵，自作孽，不可活！”

　　白发老者冷笑几声道：“那边是我们的地盘，这小子敢去风暴海域，就让他永久留在那边吧。走，我们开启域门一路追去，有殿主的秘宝，这小子能逃到天上去？”

　　“是的，走！”

　　阎洪赫然起身，都顾不上手臂疗伤了，准备先开启域门追踪而去，只要陆离不回天魔岛，就算他逃到海角天涯他也会一路追杀下去，直到将陆离杀死为止。

　　……

　　“禀仙子！”

　　天魔岛，天云山内陈长老收到确定消息之后，进入了偏殿之内，禀告道：“根据无涯岛星梦岛那边传来的消息，陆离在五日之前已经传送离开了，此刻应该快离开南部海域了。”

　　天云仙子传话出来道：“恩，我知道了，派人传讯让风暴海域那边的斥候留意一下他的消息吧。”

　　“风暴海域有五个超级势力，还有三个隐世大宗，九个强大散修，那边可是有名的混乱杀戮之地啊。”陈长老微微感慨一声：“这小子性格桀骜不驯，在那边估计会惹出很多乱子啊。”

　　“想要变成强者，就必须逆天而上！”

　　天云仙子的声音还是无比的缥缈，她说道：“大浪淘沙，哪个强者不是一路踩着尸体上去的？武道之路如逆水行舟，不能上位那只能变成尸体给人当踏脚石了。”


第1947章 天地神药

　　连续传送了上百次，陆离都不知道此刻在哪了，反正一路朝北方传送就是了。他传送了一百多次后，停了下来就在这个城池找了一个客栈休息。

　　在这边没人认识他，外加他戴着面具，更不会暴露身份。他随意找了一个客栈，布置了几个法阵休息了一天。

　　一天之后继续传送，他现在神源金有两百多万，来回都够了，所以不担心传送费用问题，就算传送路线错了都无所谓，只要朝北方传送就行。

　　再次传送了四天，陆离停了下来，不是因为疲惫，而是因为他打听到了一个消息。此刻他在一个天岛之上，这里属于一个超级大势力，名叫天音宫。

　　天音宫是一个中立大势力，这个势力在很多岛屿都有分部，这些分部是一座座拍卖场。

　　天音宫有着二重天最大的拍卖场，每年都拍卖很多异宝，陆离停下是因为天音城明日有一场很大的拍卖会要举办。

　　陆离身上的神源金有一些，不过想要拍卖顶级的宝物，估计这点神源金还不够。因为明日就要开始，陆离想着耽误一天时间，见见世面，看看二重天真正顶级的宝物是什么？

　　还有一点！

　　陆离想碰碰运气，看看是否有强化肉身的神物出现，另外他想买一些关于神纹方面的书籍，这样血灵儿参悟神纹速度会更快。

　　“嗯，我身上的神源金肯定不够！”

　　陆离眸子一转，找到了拍卖场径直走了进去，找到一个管事准备卖宝物。

　　他前段时间杀了不少人，得到很多空间戒，里面有无数的神材和各种宝物，一些神材宝物他用不上，不如卖掉。

　　拍卖场也可以收购宝物，不过肯定比拍卖的价格低。陆离也无所谓，他的量比较大，给拍卖场赚一些也是应该的。

　　“这个公子，可以取出您的宝物，我给您估价，你觉得可以我们就成交。”

　　管事是一个面目和善的中年人，虽然陆离气息不强，却对陆离很客气。陆离扫视偏殿一眼，摇头说道：“去一个大一点的地方吧？另外多找些人来，我出售的东西比较多。”

　　“呃……好！”

　　管事一怔，随后带着陆离去了旁边的一个大殿，他还派人去请来几位鉴宝师。陆离见人到齐了，取出一个个空间戒，将里面的宝物全部倒出来。

　　“哗啦啦~”

　　一堆堆神材，兵器，神术，战甲，奇异之处飞了出来，很快就堆成一座小山。陆离不断取出戒指，不断倒出里面的宝物，只是几十息时间整个大殿都堆满了。

　　“呃……”

　　管事再次一怔，对陆离有些刮目相看了，虽然很多神材和宝物都很低级，但里面不乏有一些稀有之物，主要是……量大！

　　“你们先看看这些吧，回头还有！”

　　陆离摆了摆手，管事额头上露出黑线，再次派人去请了几个鉴宝师和一群下人，那群下人将宝物分开分类，鉴宝师过去给出估价。

　　陆离站在一边冷眼旁观，观察了片刻还算满意，天音宫不负它的盛名，鉴宝师给的价格还算公道，没有太坑，比较合理。

　　整理了差不多一个多时辰，陆离估算了一下，他丢出来的一堆宝物价值差不多百万神源金。看来那些流寇都很富有啊，身上的宝物还算值钱。

　　“这位公子，你看给的价格还算公允吗？”

　　等全部宝物估价完，管事客气地走了上来，如果全部出售陆离也算是他们的贵客之一了。

　　“可以，就按你们的价格吧，全部卖给你们了！”

　　陆离微微颔首，管事脸上的笑容更加浓郁了，他派人将宝物分批带下去，随后又问道：“公子还有宝物出售吗？你有多少，我们要多少。”

　　“还有刚才那么多吧。”

　　陆离想了想又开始取出神材宝物，所有戒指他都查探过了，感觉是异宝的都取出来了，剩下的低级神材宝物这些留着没意义。

　　他将全部低级宝物取出来，管事带人继续估价，忙碌了两个时辰，所有宝物又卖出去了，陆离一共得到了两百多万神源。

　　“卢管事，我想买些这种石头，你们可有？”

　　陆离取出一种晶石，这是血灵儿上次吞噬的晶石。血灵儿对陆离无比重要，他想着给它购买一些晶石，看看能否再次进化。

　　“这是白妖石！”

　　管事看了几眼说道：“这石头我们有一些库存，一枚一万神源金，不知公子要多少？嗯……公子是我们的贵客，给你打个八折吧。”

　　“一万一枚？”

　　陆离撇了撇嘴，打个八折也要八千一枚啊，血灵儿吞噬的晶石太贵了，简直再吞噬神源金啊。他想了想说道：“给我来五十枚吧，从账目上扣就好。”

　　“成！”

　　一买一卖，就是两笔买卖了，难得遇到一个豪客管事很是兴奋，继续问道：“公子还需要什么？我都以最低价给您！”

　　“神纹方面的书籍有吗？”陆离询问道，他需要基础的神纹书籍，帮助血灵儿参悟。

　　“这个就多了！”管事回道：“低级神纹书籍估计有几十万本，高级神纹书籍也有上万本，低级的价格很便宜，一百神源金一本，高级的一万一本！”

　　高级的陆离不需要，血灵儿能通过神纹直接参悟，他只需要系统的基础知识，他想了想说道：“麻烦帮我去挑一百本低级的吧，要各方面都有概述的。”

　　“行！”

　　管事很会做人，大手一挥道：“这一百本书籍，就当我送给公子了，交个朋友。”

　　“卢管事太客气了，你这个朋友我交了！”

　　陆离暗暗点头，这个卢管事会做人，他眸子一转问道：“你们这有炼体的宝物吗？要高级的，普通的炼体宝物就不用说了。”

　　“哦？”

　　管事来了精神，看情况今日还能做一笔大买卖啊。

　　他戒指一亮取出一本册子翻看起来，片刻后他说道：“我们现在库存的高级炼体宝物一共十三种，具体您自己看看，上面都有价格标注。”

　　陆离来了兴趣，立刻翻看起来，眼中也不断闪亮：“天罗根，不世奇药，服用百株能让一劫天神凭肉身硬抗一劫巅峰武者，一株一万神源金。天鹏血，上古奇兽天鹏的血液……”

　　陆离将全部宝物翻看了一下，随后很失望的摇了摇头，这些宝物都不错，但对他来说药力还是低了一些。

　　他现在肉身可抗住普通三劫天神攻击了，这些灵药对于他来说没有太大意义，提升不了多少。

　　“都不行？”

　　卢管事眉头一皱，见陆离再次摇头，他抿嘴道：“那只能上拍卖场了，这次拍卖据说有一株天地神药，能让肉身数倍提升，不过我估计价格会拍到很变态的地步……”

　　“拍卖会？”

　　陆离面色微微有些难看，任何灵药上了拍卖会价格都会数倍提升，他这点神源金怕是不够啊。

　　他咬了咬牙问道：“卢管事你给我交个底，这株天地神药大概能拍出什么价位？”

　　“如果没有豪客竞争的话……”卢管事想了想说道：“按照惯例，一般会拍出五百万神源金左右，如果有大势力参加竞拍，那可能会拍出八百万以上的神源金。”

　　“拼了！”

　　陆离眼中露出一丝狠色，神药难求，他要成就无上神体不可错过。大不了将身上的宝物都卖掉，也要拍下这株神药。


第1948章 天仙盟

　　陆离原先有两百多万神源金，花了几十万，还剩下两百万。这次卖宝物两百多万，买晶石花了几十万，差不多也剩下两百万左右。

　　也就是陆离此刻拥有四百万神源金，他最少要剩下一百万神源金用来传送，他可动用的神源金只有三百万。如果天地神药按照八百万的价格拍卖的话，那他就还有五百万的缺口。

　　“嗡~”

　　陆离戒指亮了起来，取出一件件鸿灵天宝战甲，这些战甲他一共有八件，有的战甲上面还有神纹，防御力很强大。陆离自身肉体强大，不需要鸿灵天宝战甲，全部都放着。

　　“估价！”

　　陆离这些战甲一直想着回到神界给家人亲人用的，此刻顾不了那么多了，全部取出来了。

　　卢管事眼中光芒一闪，陆离一个一劫天神居然拥有如此多宝物？难道他是超级势力的公子不成？

　　拍卖场一般都不打听客人身份，卢管事没有多嘴，立刻让鉴宝师估价。价格还给的很高，所有的鸿灵天宝战甲都给出了十万神源金的价格，有神纹的战甲估价还提高了。

　　这价格的确很公道，当年陆离抢劫陈广阳等人时，他们也估价十万，这是市场价格。拍卖场不仅仅没有压价，还稍微提高了一些。

　　八件鸿灵天宝战甲加起来一共一百零五万神源金，陆离神源金的缺口减少到了四百万。陆离咬了咬牙又取出一些鸿灵天宝兵器，就连张天浩那得到的那把布置了三十六道神纹的神弓都取了出来，还有他最近弄到的所有鸿灵天宝兵器，加起来一共五件。

　　当然，他的七星宝刀没有拿出来，这把战刀他用着很习惯，其余的兵器基本不用，留着没用。战力提升了，以后这种宝物更加容易得到了，战力不提升被人杀了，这些宝物迟早是别人的。

　　对于神源金和宝物，陆离看得很开，只要用不上那都是财物而已，生不带来，死不带去，与其留着不如全部用掉。

　　“呃，这弓……”

　　卢管事眼中异芒一闪，微微有些动容了，他常年在拍卖场见多了宝物，这把弓上面神纹太多了，绝对是一件超级宝物。

　　“这小子到底是什么超级势力的公子？居然有如此多宝物？也不对啊……如果是超级势力的公子，怎么会缺神源金？”

　　卢管事想不通了，对于超级势力来说神源金最是不缺，他们不会干出拿宝物卖神源金的事情，只会花费大量的神源金购买宝物。

　　超级势力有灵山灵脉有地盘，他们赚取神源的路子太多了。拥有地盘就等于拥有一座宝矿，能源源不断生产神源金。如果是超级势力的公子，明知来参加拍卖会，随便会带上千万神源金吧？

　　“好东西！”

　　一个鉴宝师无视其余兵器，拿起了那把神弓，仔细观摩起来，其余两个鉴宝师也围了过来仔细观看。

　　“三十六道神纹！”

　　鉴宝师看了片刻，和其余两个鉴宝师对视了几眼，他说道：“神纹增幅了速度力量还有奇异的攻击，能追踪目标，穿刺空间，这神弓能算得上宝器，价值百万神源金！”

　　“嗯！”

　　陆离微微颔首，张天浩也说过这神弓价值百万神源金，拍卖行给的价很公道。见陆离认同，卢管事脸上笑容越发浓郁了，鉴宝师开始鉴别其余的兵器，最终一起给出了一百六十万神源金的价格。

　　“一百六十万，那就还有两百四十万神源金的缺口！”

　　陆离眉头皱了起来，想了想取出了陈广阳给的神纹图，另外就是从鬼杀那得到的那本秘术，能炼制法印法轮法盾的秘术。神纹图早就记了下来，传输给了血灵儿。那种秘术陆离则拓印了一份，卖掉也无所谓。

　　鉴宝师接过神纹图和秘术，神纹图不太值钱，给出了十万神源金的估价。另外那种秘术却让鉴宝师微微一怔，他仔细观察了一炷香时间，又将秘术递给了另外一个鉴宝师。

　　最终三个鉴宝师都看过之后，还传音了几句，一个鉴宝师才说道：“这秘术很霸道，炼制出来的法印法轮法盾威力都很大，因为这秘术可以不断拓印出售，估价可以高一些，公子愿意卖的话，我们可以给两百万神源金的价格！”

　　“成交！”

　　陆离几乎没有任何犹豫，他已拓印了一份，没有任何损失。这秘术交给拍卖场他们能卖出更高的价格，因为他们可以无限拓印，每次卖二十万神源金，卖十次就能拿回成本了。

　　两百一十万神源金，陆离缺口只有几十万神源金了，他没有继续拿出宝物了，七百多万神源金应该可以拍下天地神药了吧？

　　“公子贵姓？”

　　卢管事一脸的如沐春风，手中取出一块黑色的令牌递过来道：“这是我们天音宫的贵宾令牌，以后在所有天音宫的商会和拍卖行都是贵宾身份，所有商品都能打九折。”

　　“陆！”

　　陆离毫不客气，接过令牌点头道：“结算吧，明日我去竞拍天地神药。对了……如果到时候神源金还是不够，能不能拿宝物抵押？”

　　“可以！”

　　卢管事挥了挥手，很快有人开始清算，片刻之后取来一枚戒指，卢管事递过来道：“这是您的神源金，你清点一下。”

　　陆离接过戒指扫了几眼，大概数量差不多，他告辞离开。

　　走出外面，朝客栈走去。刚刚走了没几步，西边天空突然波动起来，接着出现了一个巨大的黑洞。

　　“呃？”

　　陆离满脸动容，暗暗警备朝四周望去，却看到四周的人没有任何异色，只是有些好奇兴奋的望着那个黑洞。

　　“咻~”

　　黑洞内一辆黄金色战车飞了出来，一闪而逝直接冲入了城内的一座巨大庄园内。陆离满脸愕然，空间黑洞内居然钻出一辆战车？

　　“黄金色战车？看来是天仙盟的人，这次拍卖会吸引了不少大势力的人啊。”

　　“我刚才好像看清楚了，是一个美貌的小姐，应该是天仙盟的顶级小姐，能开启域门过来，也只有顶级小姐才有这个资格。”

　　“啧啧，明日的拍卖会热闹了。”

　　听着四周的议论声，陆离这才明白刚才那种黑洞是域门，有强者开启了域门，直接从远地方传送了过来。

　　天仙盟是超级大势力，三十六大势力排名前五的存在。陆离低调的朝客栈走去，心里暗暗祈祷，明日的拍卖会可别出幺蛾子啊。


第1949章 千金博一笑

　　当天又有几道域门开启，有强大的人物从里面出来，不过这些人都是出来后一闪就消失了。他们在城内应该都有庄园，一抵达这边就冲进庄园之中，不为外人所知。

　　陆离暗暗头疼，大势力来的越多，他竞拍的压力就越大，如果这群人都是为了天地神药而来，那估计他这点神源金远远不够。

　　陆离身上的宝物还有一些，最简单的他若是把神尸丢出去卖了，估计能卖出数千万的价格。这可是紫帝的肉身啊，但他能卖吗？

　　还有神山，那可是牧帝的宝物，鼎鼎有名的九奇山，他现在得到六座，估计也能卖出天价。但这等宝物陆离怎么可能出售呢？

　　天渐渐亮了，日上三竿时拍卖场热闹起来，这次拍卖会在最大的拍卖场，就是城中的一座大宫殿内拍卖。

　　陆离戴着人皮面具，化身为一个普通青年朝拍卖场走去。在门口他被拦下了。这次的拍卖会规格很高，没有百万神源金抵押连门都进不去。

　　陆离没有抵押神源金，而是取出了卢管事给的贵宾令牌，护卫一见立刻放陆离进去了。在侍女的引导之下，陆离进入了内殿。

　　拍卖场都差不多，一层有着很多座位，围着一个高台，二层全是雅阁。那是只有大人物和贵宾才有资格坐的，陆离拥有贵宾令牌被带上了二层，坐在了一个小雅阁内。

　　“嗯！”

　　进入雅阁，陆离发现里面有神纹，肯定是为了隔绝别人的探查。这样更好，拍了宝物不怕暴露身份，不怕有人截杀他。

　　雅阁内摆放着灵果美酒，陆离随便喝了一口发现全身舒坦，这里的酒都不是普通的酒啊。陆离坐着静静等待，居高临下看着下面。

　　下面有上千个位置，不断有人进来落座，里面闹哄哄的。下面的人朝上面观看，议论纷纷，猜测着雅阁内坐着的大人物。

　　陆离在上面，外面的声音全能听得到，他细细聆听，得到了一些消息。这次据说来了很多大势力，还有一些隐世豪门的子弟，因为这次拍卖会据说有重宝现世。

　　“听说了吗？这次拍卖的重宝是一滴血！”

　　“一滴血？什么血？”

　　“具体我也不知道，好像是上古仙兽的血液，一滴血能让人脱胎换骨，肉身强大百倍！”

　　“上古仙兽啊，这东西真的存在吗？”

　　“不知道，反正据说这次压轴的是一滴上古仙兽的血液，这才惊动了那么多大势力！”

　　听到这里，陆离内心剧震，一滴血能让人脱胎换骨，肉身强大百倍？如果真的有这种宝物的话，对于他修炼无上肉身将是无上灵药。

　　“唉……”

　　陆离很快摇了摇头，就算是真的，估计他也只能看看，这等逆天宝物肯定会拍出天价的。别说他这点神源金，怕是加几倍都不一定够。

　　半个时辰后，该进来的人都进来了，拍卖会开始了。这次拍卖会并没有美女走上台，而是走上来一个老者，这老者气息还很强，应该是三劫天神，可见天音宫对这次拍卖会的重视。

　　老者上来微微躬身，朝几个雅阁点了点头，开始了拍卖。第一件拍品，让陆离大为惊愕，居然是他那把神弓。

　　神弓经过介绍后开始竞拍，低价是五十万神源金。这弓上面雅阁的人都没出手，被下面的人竞拍到了一百多万神源金，最终一百六十万神源金成交。

　　陆离心里没有半点不舒服，上了拍卖场需要交两成给天音宫，也就是说他拿来拍卖的话，到手是一百二十多万神源金，相差也不大。他不卖给天音宫的话，此刻根本没有神源金竞拍。

　　继续拍卖，每一件灵药神材兵器神术都拍出了最少几十万神源金，这次的拍品都没有低级货色。陆离也大开眼界，见识了许多宝物。

　　拍了二十多件宝物，上面二十几个雅阁一人都没出手，陆离也没喊价一次。很明显这些宝物雅阁的人都不感兴趣，都是冲压轴的宝物来的。

　　一个时辰后，第一件重宝出来了，是一个法宝，一个鼎，四耳方鼎。上面都是古朴浩然的气息，还有无数的神纹，一看就知道不是凡物。

　　“高阶宝器！轮回鼎，起拍价一百万神源金，每次加价二十万神源金，开拍！”

　　伴随老者一声沉喝，上面雅阁的人第一次开口了，是一个女子，直接喊价两百万神源金。下面顿时响起轻微的议论声，陆离听了一下，确定这女子是天仙盟的那位小姐。

　　“三百万！”

　　雅阁内又是一个年轻的声音是男子，下面的人没人敢喊价了，超级大势力隐世豪门的人出手了，他们没资格参与竞拍了。

　　“三百五十万！”

　　天仙盟的小姐继续喊价，刚刚落下，另外一个雅阁内一个老者继续喊价，也是加了五十万。价格不断攀升，很快到了六百万神源金。

　　陆离倒吸几口冷气，这些大宗豪门太富有了，他前段时间辛辛苦苦杀了那么多人，洗劫了三个流寇军团，才积累了七八百神源金，这些豪门随便一丢就是千万神源金啊。

　　天仙盟的小姐又喊了两次，价格到了八百万后，她不再喊价，可能没那么多神源金了。

　　就在此刻，第二次喊价的年轻男子，开口道：“一千万神源金，如果能拍下此鼎的话，请帮我转赠于琼小姐。”

　　“哗！”

　　年轻男子的话语落下，下面顿时炸锅了，千万神源金拍下重宝，居然转手送人，只为博天仙盟的小姐一笑？

　　“疯了……”

　　许多人瞠目结舌，陆离也半天说不出话来，这才是真正的豪门子弟啊。为了追求一个女子，随便送出千万神源金，对方还不知道会不会领情……

　　没人再加价了，最终这鼎被年轻公子拍下，不过天仙盟那边的琼小姐开口了：“多谢秦公子，这鼎我很喜欢，这次神源金没带够，回头我自当派人将千万神源金送上。”

　　“呵呵！”

　　秦公子没有说什么，只是一笑道：“琼小姐喜欢就好，其余的不重要。”

　　“秦公子？难道是风暴海域那边传承百万年的隐世大族秦家子弟？”

　　“没错了，姓秦的大族很少，最大的一支就是风暴海域的秦家。据说最近有一个天才妖孽出世了，五十多岁的年级就突破了三劫之境，还修炼了上古秘术，战力滔天。”

　　下面的议论声引起陆离的注意，因为秦公子是来自风暴海域，陆离正好去那边，自然多加留意了。

　　“咦？”

　　细细聆听了片刻，陆离又得到一个消息，天仙盟居然也在风暴海域。

　　据说秦公子已追求琼小姐数年了，这次来天音宫其实不为拍卖宝物，只是单纯为了追求琼小姐而来……


第1950章 久违的感觉

　　“四百万！”

　　“成交！”

　　“七百万！”

　　“成交！”

　　后面琼小姐又参与了两件宝物竞拍，最终却都被秦公子给拍下来了。随后秦公子转手就送给了琼小姐，震得全场都目瞪口呆。

　　三件宝物，近两千万神源金，秦公子眼都不眨只要琼小姐喜欢的，直接拍下送给她。这等气魄让众人见识了什么叫真正的豪门，传承百万年的豪门，果然底蕴深厚啊。

　　“败家子啊，败家子！”

　　陆离都忍不住喃喃起来，如果说拍下来自己用那还好一些，这个秦公子却全送人。最重要的是那个琼小姐似乎不怎么领情，语气都非常平淡。

　　其余雅阁也纷纷出手，拍下了一些宝物，还有三个雅阁一直没有动静，看来是在等最后压轴的宝物了。

　　时间过去了两个时辰，终于到了压轴之时了，陆离紧张起来，看情况他这神源金估计不够用啊。万一琼小姐看上了天地神药，秦公子出手的话，他就不用去拍了。

　　“好了，现在开始拍卖倒数第三件拍品，一株天地神药，麒阳草！”

　　老者手一挥，一个侍女端着一个透明的玉盒上来，那玉盒内有一株灵药，通体火红，像是一只小麒麟般还会蠕动。虽然闻不到灵药香味，但看外表就知道不是凡物。

　　“麒阳草很多人应该都知道吧？”

　　老者解释起来：“这是一株天地神药，虽然是下品，但也得来不易，此药主要是增强肉身，能让二劫巅峰的肉身提升五倍左右。开始起拍，一百万神源金起拍，每次加价不少于二十万。”

　　底价一百万，下面的人几乎没了资格，没人敢出价，上面也一片安静，让陆离微微惊愕，难道没人竞拍这个？

　　他想了想，第一次开口了：“一百万！”

　　他开口之后，足足过了五息时间，旁边的雅阁有人喊价了：“两百万！”

　　一口气加了一百万，陆离微微头疼，他想了想再次喊价：“三百万！”

　　他准备吓退对方，目前还没有其余人喊价，只有一人的话，就容易压制。对方沉默了片刻，又加了五十万，陆离咬牙再次提了一百万，价格到了四百五十万。

　　这次对方没有喊价了，全场在此刻也安静了下来，其余雅阁居然没有任何人加价。陆离内心绷紧，暗暗祈祷不要有豪门出手了。

　　“砰！”

　　伴随下面老者的一声锤声，麒阳草定拍，陆离顿时狂喜起来。

　　他原本以为这次是拍不到了，没想到成功拍下，还是以那么低的价格，都在正常价格之下了。

　　“嗯……”

　　他沉思片刻，很快想通了关键。首先大家族都有炼体的灵药，其次炼体的灵药对于很多人来说是鸡肋。

　　因为，这个世界专修炼体的人不多！

　　除非想走无上神体之路，否则不会一心去炼体的，既然炼体不是关键，那炼体的灵药也就不值钱了。

　　另外还有一点，这次的最后一件拍品可能是上古仙兽的血液，那也是炼体的至宝。

　　都是炼体的，这株灵药相对比较低级，他们自然瞄准了那滴仙兽的血。

　　不管如何，陆离还是很激动，他肉身现在很难提升，雷电之力已无法让肉身大幅度提升了，唯有借助各种天地灵药了。

　　他的肉身每提升一份，防御力会增强，速度会增快，力量还会增幅，所以肉身的提升对于他格外的重要。

　　“老天，这是什么？”

　　“嘶，我怎么感受到了一丝上古圣皇的气息？”

　　“这法宝残片，难道是圣皇的兵器碎片？”

　　下面响起一道喧闹声将陆离惊醒，陆离扫了一眼过去，眼眸陡然一缩，他看到了一块破铁皮，铁皮上有着淡淡的纹路，但那纹路不像是神纹，更像是天然就交织在上面的一般。

　　他立刻催动大道之痕去感应，一股浩然无边的气息从破铁片上传来，让陆离灵魂剧震。

　　他睁大眼睛，内心浮动，热血涌动，这铁皮太强太强了，简直超乎他的理解范围之外。

　　“大家别激动！”

　　老者抬手压了压，说道：“这不是圣皇的兵器碎片，否则也不会出现在这。这其实……是一件圣皇神兵仿品的碎片，不过这仿品做的很好，模仿出来部分神皇神兵内的法则天纹。”

　　“仿品？”

　　全场无数人石化，陆离都目瞪口呆，仿品的碎片居然这么强大？

　　如果是真品的碎片会有多强大？如果是真的圣皇神兵威力会有多大？

　　根本无法想象！

　　价格一下飙了起来，下面的人只能看戏了，陆离还没反应过来，价格已飙到五百万神源金了，琼小姐再次出手了，秦公子也喊价了，雅阁内几乎都没停过。

　　很快价格达到了千万，而去看情况还要攀升很多，没有一千五百万怕是无法收住了。

　　一号雅阁第一次出手了，价格提到了一千二百万，在他出手后很多人都消停了，似乎对于一号雅阁的主人很是忌惮。

　　“一千三百万！”

　　秦公子再次喊价，他居然不惧怕一号雅阁人的身份。这次如果拍下来也是为了送给琼小姐的话，此人算是为情入魔了。

　　“一千五百万！”

　　一号雅阁再次开口一次性就喊价两百万，秦公子沉默了。一号雅阁这是强势表明自己的态度了，如果继续竞争的话，将会得罪此人和身后的势力。

　　最终这块残缺的铁皮被一号雅阁的人拍到手，全场都安静了下来。倒数第二件拍品就拍出这个价格，最后压轴的仙兽之血会拍出什么价格？

　　“相信大家都猜到了，最后一件拍品就是上古仙兽的一滴血！”

　　老者顿了一下招了招手，一个漂亮的侍女捧着一个盒子上来了，那盒子全部密封了，根本看不出里面有什么。

　　老者接过玉盒缓缓打开，在万众瞩目之下，从里面取出了一个白色的瓷器。他的手上神力缓缓灌注，玉瓷器亮了起来，接着逐渐变得透明，里面一滴暗金色的血液若隐若现。

　　“轰！”

　　陆离在看到这滴血液之后，整个人都颤抖起来，浑身血液沸腾了，他灵魂内浮现了一个念头，他要得到这滴血，不惜一切代价得到这滴血。

　　久违的感觉！

　　这种感觉以前陆离有过，而且不止一次。曾经在斗天界的时候他得到了几滴血液，每次都觉醒了一个血脉神技。

　　可惜后面因为战力的提升，血脉神技几乎没什么用了，却没想到来到二重天后再一次浮现了这种感觉。

　　他内心对于那滴血液无法的渴望，渴望到了极致！


第1951章 有缘无份

　　陆离拥有几个血脉神技，燃血，龙吟，血爪……

　　以前斗天界只有一种血脉神技，陆离却能拥有几种，有几次觉醒血脉神技都是因为炼化了奇异的血液。

　　那些血液仿佛点燃了他身体内某种印记，让他潜能无限激发，让他身体内沉睡的一些天赋神通得到觉醒。

　　陆离后面思考了很多次关于血脉神技事情，他总结出来这些血脉神技应该都是龙魂的天赋神通——因为他炼化了奇异的血液，让龙魂得到的苏醒，让龙魂的天赋神通一步步觉醒，显露出来。

　　因为陆离实力不断增强，血脉神技陆离几乎没什么用了，甚至都差点忘记了。直到此刻他看到了这一滴上古仙兽的血液，内心浮现出那种极度渴望之情，他才想起。

　　无疑，这滴血液如果能够到手的话，对陆离将会有非常大的帮助。每次觉醒的血脉神技都会比之前强，更何况这滴血还是上古仙兽的血，蕴含着恐怖的能量，炼化之后对身体的增益绝对非常强大。

　　问题是，这东西是陆离想要就能要的吗？

　　陆离很快冷静下来，这滴血一定能拍出天价，哪怕他将身上所有的宝物卖了估计都拍不下。他眸子转动，暗暗让自己平息下来，先看看情况。如果能拍下来的话，他打算把身上宝物抵押一下。

　　“五百万！”

　　“六百万！”

　　“七百万！”

　　“一千万！”

　　只是片刻时间，价格就抬到了千万，让陆离刚刚火热起来的心一下沉入了海底。这血液的气息太强了，不用说雅阁上的大族子弟，就算是下面的武者都能感受得到。

　　上古仙兽，用了上古两字，这说明现在已绝种了。上古仙兽据说每一只都可比圣皇，战力滔天，举手投足之间天崩地裂。一滴血就能斩杀一片普通武者，强大的气息都能镇压死一群武者。

　　上古仙兽的血液，仅仅是一滴，却对武者有莫大的好处，不仅仅是提升肉身，还有各种奇异之用。

　　“一千五百万！”

　　“两千万！”

　　陆离彻底绝望了，秦公子喊出了两千万的价格。琼小姐之前喊价了，不知是不是为了送给琼小姐。如果是的话，那此人肯定是疯了……

　　陆离花了四百五十万拍卖天地神药，身上只有几百万了，就算他把神尸去抵押，把九奇山去抵押，估计也很难拍下来。再说了，紫帝对他有大恩，他怎么可能去把紫帝尸体抵押了？九奇山如果能全部找到，将是一件大法器，他也舍不得去抵押。

　　“三千万……”

　　价格还在以恐怖的速度上升，上面雅阁的人都疯了，几乎是连续喊价，看着样子没有五千万神源金是收不住了。

　　“罢了，罢了！”

　　陆离微微一叹，他舍不得九奇山，更不敢把神尸去抵押了。这滴上古仙兽的血看来和他有缘无份啊。以后可以想办法积累一些神源金，去寻找一下上古仙兽的血。

　　“五千万！”

　　一道低沉的声音响起，让全场突然安静了下来，一号雅阁一次参与上古仙兽的血液，而且一次性从四千万提升到五千万……

　　一号雅阁，代表的是某种身份和权势，他开口了，还表明志在必得之势，其余人难免要掂量一下。惹怒了他，以后日子怕是不好过。

　　“五千一百万！”

　　秦公子却似乎不惧此人继续喊价，还有几个雅阁的人跟着喊价，在绝世宝物面前没有人能淡定。价高者得，一号雅阁身份虽然尊贵，但为了宝物很多人咬牙继续抬价了。

　　价格继续攀升，一号雅阁却没有再开口，秦公子叫价最是频繁，秦家的底蕴也让无数人瞠目结舌。如果是秦家家主在这，喊出这个价格，没人觉得什么。只是一个公子罢了，在家族的话语权应该不是太高，他却能喊出这个价格，这说明秦家太富有了。

　　最终，秦公子喊出了七千万的价格，全场安静了，再也没人喊价了。或许是因为没带那么多神源金，或许不想和秦公子继续拼下去。

　　宝物定拍，七千万被秦公子所得。下面的很多人满眸期待起来，想看看秦公子是否会将这滴血送给琼小姐。如果真的送的话，怕是整个二重天都会轰动吧。

　　“嗡~”

　　一个雅阁内神纹亮了起来，里面两个人显露出现，是一个年轻英俊的公子，还有一个驼背老者。那个公子朝四周拱了拱手道：“多谢诸位成全，秦某感激不尽，秦某其实服用过上古仙兽的血，肉身已经蜕变过一次。之所以参与竞拍，是想赠与琼小姐。仙兽之血拥有驻容养颜，永葆青春之功效，希望琼小姐服用之后百万年不老。”

　　“哗~”

　　场中彻底沸腾了，七千万神源金的仙兽之血秦公子说送就送，这等气魄惊天动地，此事必将成为一代美谈，流传千古。

　　场中有不少女子，雅阁内还有一些小姐，都被秦公子感动得稀里糊涂的。很不得自己就是琼小姐，有一个绝世公子为了自己不惜耗费数千万神源金。

　　无数目光盯着琼小姐的雅阁，等待她的答复，琼小姐顿了一下开口道：“多谢秦公子美意，这仙兽之血……太贵重了，玉琼买不起，秦公子自己用吧。”

　　“唔！”

　　全场都寂静下来，琼小姐居然拒绝了？是故作矜持，还是不想要接受外人之礼？亦或者对秦公子无感。

　　“不用买！”

　　秦公子飒然一笑道：“琼小姐可以先用着，等你以后实力增强了，获得神源金不是轻而易举吗？回头你在还给我就是了。”

　　“好……吧！”

　　琼小姐沉思片刻回道：“回到家族之后，我会极力筹措神源金，如果不够的话，剩下算我欠你的，再次谢谢秦公子。”

　　“切~”

　　下面很多人响起嘘声，似乎在嘲笑琼小姐太装了，欠着？怕是要欠一辈子了吧，估计心中早就芳心暗动，表面故作矜持罢了。

　　一场拍卖会落下了帷幕，众人意犹未尽，很多人还不想离去。陆离也得到了自己的天地神药，交付了神源金，他微微有些遗憾的离去，上古仙兽之血和他有缘无分啊。

　　上古仙兽之血落在了琼小姐手里，陆离根本没有抢夺之心。这等大家族的小姐不说自己战力很强，身边肯定有强者护卫。

　　再说了，她们肯定会开启域门直接回去，陆离难不成在天音城内动手抢夺？那和找死没什么区别……


第1952章 仙宫

　　回到了客栈，陆离开启了禁制，立刻开始炼化天地神药。这等宝物早日炼化，能早日增幅肉身。留在手里夜长梦多，万一被人抢了呢？

　　城门虽然不能动武，但这是针对普通人的。如果有一个超级大势力强者，一掌拍死他，天音宫还会因为陆离去找大势力的麻烦不成？

　　陆离开启了禁制之后还不放心，自己又布置了一些禁制。炼化神药会有药力外协，陆离怕引起外人窥测。

　　忙碌一番，确定安全之后，陆离取出了天地神药，麒阳草！

　　这是一株灵草，外表看起来像是一只小麒麟，还会动。拍卖会已将麒阳草炼化方法一起送了过来，陆离了然于心。

　　陆离沐浴更衣，身心放松，他将玉盒打开，一道浓郁的清香顿时弥漫而开。陆离闻了一下感觉全身毛孔都张开了，舒服到了极点。

　　“嗡~！”

　　玉盒内的麒阳草光明流转，化作一道红光居然要飞走。陆离单手一抓，将麒阳草抓在手里。他并没有一口吞下，而是用神力笼罩麒阳草，将麒阳草外泄的药力一点一点炼化。

　　“好强的药力！”

　　陆离将一丝丝药力吸收入体，一只手顿时感觉被火烧了一般，这还只是外泄的药力。如果不懂得炼化之人，直接吞服下去，怕是身体会瞬间燃成灰烬。

　　陆离强忍着手臂的灼热，将药力分散去全身，全身很快感觉也燃烧起来。不过药力分散了，这点痛苦对陆离不算什么。

　　“嗯……”

　　那些药力很快被七百二十个穴道分散吸收，陆离感觉肉身不断开始提升，提升速度比炼化鸿蒙之气还要快上几分。

　　继续炼化，陆离没有主动去炼化麒阳草，而是它自己挥散出来的药力炼化了。足足炼化了一天一夜，麒阳草开始不再挥散出药力来。

　　陆离神力灌注，主动开始炼化麒阳草，一道强大的药力涌入手心。陆离立刻把药力分散开去，吸入全身七百二十个穴道。

　　“嗯，不错！”

　　微微感应了一番，陆离估算如果全部炼化完，他的肉身会强化不少。如果说之前的肉身可以抗住普通三劫天神攻击不死，这次炼化之后估计普通天神都无法击伤他了。

　　三天之后，陆离手中的麒阳草全部消失了，他却并没有睁开眼睛，而是继续稳固身体。足足过了半天他才睁开眼睛，活动了一下身体，全身骨头噼里啪啦的响。肌肤晶莹剔透，内视骨骼发现骨骼熠熠生辉，肉身明显又强大了不少。

　　“这几百万神源金，值！”

　　陆离微微颔首，可惜天地神药可遇不可求，他也没有那么多神源金。他眼眸一转，这次去风暴海域，如果有机会的话，可以多打打劫，抢一些神源金，回头好拍卖各种天地神药。

　　“该走了！”

　　在天音城呆了几天，是时候离开了。他走出客栈，找人打探了一下消息。秦公子琼小姐还有很多大人物果然都离开了，还是开启域门直接传送走的，估计此刻琼小姐都回到了天仙盟吧？

　　“走！”

　　陆离踏上了旅途，继续传送而去，他现在还有几百万神源金，不怕消耗，一路朝北方传送而去。

　　一口气传送了三天，陆离抵达一个不知名的大岛内。他精神疲惫，随便找了一个客栈休息，睡了一觉之后，起来继续传送。

　　又是三天，陆离都不知道自己传送了多少次了，按算起来应该已离开了二重天南部，即将进入中部，距离风暴海域不算太远了。

　　休息半天，陆离继续传送，两天之后他就停了下来。因为再往前走就是风暴海域了，他准备好好休息，让实力达到鼎盛时期，这也才能应付各种危机。

　　黑炎殿就在风暴海域，陆离不得不谨慎，万一黑炎殿的人能锁定他的位置呢？所以他准备再传送一些路程就飞去岛外，不能继续在城内传送了，很容易被伏击。

　　陆离找地方休息，同时开始打探情报，看看风暴海域内是否有特殊的动静。休息了半天，他找来一个小二，丢出一堆神源金，那小二立刻眉开眼笑，知无不言言无不尽。

　　这一打听，还真的打听到了一个情报，最近风暴海域南方……不太平。

　　各大势力的年轻子弟全部涌现了风暴海域南方，具体做什么却不得而知。总之最近风暴海域南方到处都是武者，很多地方都戒严了，外人进不去。

　　“难道是为了搜捕我？”

　　陆离本能的一惊，但很快摇了摇头，黑炎殿还没那么大的能量。再说了要搜捕他，也是调集强者，年轻一代能杀死他的很少吧？派出普通年轻一代的，只会送死。

　　“我听说啊……”

　　小二神神秘秘的凑了过来说道：“据说一座仙宫要出世了，这座仙宫一直在地底穿行。最近有人在风暴海域南方之下发现了这座仙宫，所以各大势力都派人去寻找。”

　　“仙宫？”

　　陆离皱了皱眉问道：“既然出现仙宫，为何不派斥候？派一些年轻子弟做什么？老家伙来探寻不是更加容易？”

　　“据说仙宫有绝世神纹，限制年纪大的人进入！”

　　小二神神秘秘说道：“仙宫中有无尽的仙藏，年轻人寻到之后可以立刻进去获得大机缘。如果派斥候来探查，说不定等年轻人过来时，仙宫已沉入地底消失不见了。”

　　“哦哦，知道了，你下去吧！”

　　陆离摆了摆手，内心却不以为然，这种事情多半是以谣传谣。那边消息封锁了，外面的人得不到情报，自己臆想出来的结果。

　　如果真的有仙宫，陆离也不会心动。这等宝地里面蕴含着无尽的危机，进得去怕是出不来，还不如老老实实去找神髓，增幅肉身。

　　神髓可是增幅肉身的十大宝物之一，估计药力绝对不弱于那滴上古仙兽的血液，只要找到神髓，他距离无上神体将会更进一步。

　　“走！”

　　陆离传送而去，这次只是传送了一天他就飞离了海岛朝野外飞去，他已进入了风暴海域，不敢继续传送了。

　　“嗯，速度提升了两成！”

　　飞出海岛之后，陆离运转逍遥步，让速度达到极致，他脸上露出笑容。肉身提升了，速度也有一些提升，他现在的速度，估计勉强可比三劫巅峰了吧？

　　“走！”

　　扫了一眼地图，神髓所在地在风暴海域西南部，距离这边不算太远，如果以最快的速度飞去，应该大半个月就能抵达了。


第1953章 封锁海域

　　全速飞去大半月能抵达，陆离却不能全速飞行，否则目标太大了。他选择低调的飞去，同时他将面具转换成青铜面具，这面具的样子外界还没看过。

　　这边海域之下都有强大沌兽，陆离不敢进入海底潜行，只能低调的贴着海面飞行，速度不快不满，可比二劫巅峰。

　　他闭上眼睛飞行的，催动了大道之痕，四周的一切风吹草动都能感知到。平静的飞了半天，躲开了十几个斥候，一路上还算平静。

　　“哗哗~”

　　前方的海域波动起来，一道恐怖的气息从海下弥漫而出，明显是一只很强的沌兽。陆离没有离去，而是放出了暗金色虚空虫。

　　他的暗金色虚空虫消耗了一些，现在剩下不到五千只，此刻有强大的沌兽他正好试试能否让暗金色虚空虫分裂。

　　“哗~”

　　一道道冲天的水柱冲了出来，浪花击中天，一道道海浪朝陆离拍打而来。因为面积太大了，陆离没有躲开，任凭海浪打在身上。

　　“砰！”

　　陆离感觉被一座大山撞击了一般，那海浪居然不是普通的海浪，海水是被凝结的海水，这海浪应该是沌兽的攻击神通之一。

　　陆离肉身强大，这等级别的攻击无法让他受伤，只是把他给撞飞了。他神念也锁定了那只沌兽，那是一只如水牛般的沌兽，不过全身都是蓝色的鳞片，尾巴很长，像是蛟龙的尾巴。

　　“哞哞~”

　　沌兽叫了一声，大嘴吸入海水，四周海水一沉，沌兽大嘴张开一道道巨大的水柱喷射而来。陆离身形闪烁，朝左边跨出一步，身体出现在左边千里之外。

　　这沌兽的攻击无法击伤他，但他没有受虐的倾向，他控制那几千只暗金色虚空虫朝沌兽飞去。那沌兽竟无视虚空虫，所有虫子轻松涌入它的身体内。

　　“哞哞~”

　　这只沌兽本想冲来攻击陆离，飞在半空却痛苦的翻滚起来，发出一道道惊天的惨叫声。四周海水因为它掀起了滔天巨浪，水花飞天化作水雾，遮天蔽地。

　　这是一只四星沌兽，肉身很强大，却敌不过暗金色虚空虫，一块块血肉很快被啃掉了。陆离神念锁定虚空虫，等待它们分裂。

　　“好！”

　　片刻之后，沌兽被啃掉了过半血肉，第一只虚空虫终于分裂了，陆离精神大振。只要虚空虫能分裂，他将拥有一种强大手段，如果分裂出几千亿，铺天盖地飞去，一般的三劫天神轻松能啃杀。

　　很快沌兽全部被啃掉了，虚空虫陆续开始分裂，陆离等不及将虚空虫收入了神山内，让它们慢慢分裂。

　　“走！”

　　原本陆离还不想遭遇沌兽，此刻却很不得多遭遇一些沌兽。不过风暴海域这边沌兽据说特别多，还有强大的五星甚至六星沌兽，万一遭遇了，他都有生命危险。

　　快速飞走，陆离这次潜入海下区域，还是主动寻找沌兽。这片海域之下沌兽太多了，不过大多数都是一星二星三星沌兽，陆离都懒得击杀，凭借极速直接飞走。

　　陆离路上都远离海岛，路上遭遇了斥候也早早的绕开，他不是想暴露身份，也不想和风暴海域的势力发生冲突。

　　在大半天之后，虚空虫分裂完了，陆离再次找到了一只四星沌兽，他不主动开战，让虚空虫去啃食。将这只沌兽啃食之后，虚空虫再次分裂了。

　　继续朝西南部潜行，继续寻找沌兽，见人就绕开。就这样陆离安静的飞行了五天，他再次找到了五只四星沌兽，虚空虫分裂了几次，现在数量已达到了二十多万。

　　陆离底气大增，拥有二十多万虚空虫，就算遭遇几个三劫天神他都无所畏惧了。平静了飞行了几天，他内心也微安。看来那个小二给的消息是谣言，他并没有在南部区域见到很多人，虽然有一些斥候，但都是各岛屿安插的斥候。

　　“有人！”

　　又前行了一个多时辰，陆离发现前面海底潜伏有人，而且潜伏的人还不少，最少有十多个。陆离没有犹豫，悄然无息的退走，绕了一段路，继续朝西南部海域前行。

　　“又有人？”

　　让他惊疑的是，他前行了几万里，在前面几个暗礁内发现了很多斥候，每隔开千里就有一人，似乎封锁了这片海域。

　　陆离不信邪，再次退走，朝西边绕了几百万里，再次西北方前行。但这次却又发现了斥候，每隔千里一人，将前面的海域封锁了。

　　“难道这片海域真的有仙宫不成？风暴海域所有大势力的年轻子弟都在里面？”

　　陆离有些头疼，不穿过这片海域，他如何去神髓所在地？除非他绕一大截路，那样的话要多耗费一个月时间。

　　“有了！”

　　陆离想到一个办法，他刚刚抵达天魔岛时，曾借助一只沌兽在海底穿行。他现在也可以去找一只三星沌兽，控制这种沌兽潜入这片海域啊。

　　调集那么多人封锁这片海域，陆离自己也很好奇这片海域有什么？难道真的有仙宫不成？

　　陆离退了回来，在海底转悠寻找鲲鱼，上次他就是借助鲲鱼在逃到天魔岛的。

　　转悠了一天，鲲鱼没找到，陆离找到了另外一种三星沌兽，黑毛鱼。这种鱼全身都是黑毛，这些黑毛还能变成钢针攻击敌人。

　　三星沌兽对于陆离来说没有压力，他利用暗金色虚空虫将这条鱼啃得半死，随后让血灵儿去沟通。

　　这只沌兽有些一些灵智，和血灵儿交流了一番，为了保命同意听从陆离的命令，被陆离奴役百年。

　　陆离从黑毛鱼的大嘴内冲入它的腹部，还取出了灵药给这条鱼疗伤，随后控制这条鱼朝那片海域冲去。

　　“冲过去！”

　　陆离利用大道之痕感应前面有人，立刻通过血灵儿对黑毛鱼下令，他自己收敛了气息，神力停止流转，还进入了天邪珠内，避免被人探出到。

　　“咻~”

　　黑毛鱼从海底以最快的速度游去，很多道神念立刻扫了过来，探查发现是一只三星沌兽后，这群斥候都没有理会，任凭黑毛鱼冲入了海域之内。

　　“嗡~”

　　片刻之后陆离从天邪珠内出来，却并没有离开黑毛鱼体内，而是控制黑毛鱼朝海域深处游去。

　　他想看看那么多人封锁这片海域，里面到底有什么？


第1954章 闯

　　进入这片海域后，陆离发现里面居然没有什么沌兽，都是一些低级沌兽。黑毛鱼在里面横冲直撞，没有遭遇一只强大沌兽。

　　“有人！”

　　前行了半个多时辰，陆离终于遇到人了，而且还不是一个，前面出现五个人，正在海底游走。陆离让黑毛鱼在原地不动，他自己动用大道之痕去感应。

　　“都是年轻人，实力都很不错，一个还达到三劫之境！”

　　陆离感应了一番有些惊疑，难不成这附近真的出现所谓的仙宫不成？来了那么多年轻一代，在海底四处探查。

　　那边五个人发现了黑毛鱼，不过并没有太在意，陆离控制黑毛鱼缓缓朝远处潜去，那群人也并没有追杀。

　　继续前行，没过多久陆离再次遇到了几个人，陆离随便感应了一下，发现又是年轻人，一个年级大的都没有。

　　这群人在还是快速游走，神念在黑毛鱼身上扫过，也都没有任何在意。黑毛鱼只是三星沌兽，对他们造成不了任何威胁。

　　陆离控制黑毛鱼快速游走，每行走一会就会遭遇一群人，这里面来了不知道多少人，全是年轻人。

　　“难道真的有仙宫不成？”

　　陆离暗暗惊疑，无风不起浪，这么多人来这肯定不是为了玩啊。要么有仙宫，要么就有宝贝，否则这群人就是吃饱了撑着。

　　“咦？”

　　再次前行了半个时辰，陆离发现了熟人，他看到了秦公子，旁边还有一个美丽的小姐，以及另外四个青年男女。

　　“难道这个就是琼小姐？”

　　陆离感应了一下，那个女子的确很漂亮，气质出尘，虽然在海底，但穿着一件淡绿色长裙隔绝了海水，如一个仙子一般。

　　“这个秦公子是三劫天神！”

　　陆离感应了一下，控制黑毛鱼立刻离开，这群人中琼小姐秦公子以及另外一个青年都是三劫天神，他可不想招惹。

　　这群人也发现了黑毛鱼，同样没有在意，只要沌兽不攻击她们，她们都懒得去击杀沌兽。

　　陆离控制黑毛鱼有惊无险的一路穿行，他也不知道这片被封锁的海域有多大，只能硬着头皮往前面闯了。

　　“轰轰轰！”

　　转来转去转了半个时辰，前面突然传来爆炸声，水纹剧烈波动，一道道压抑的气息从那边传来。陆离本能的想控制黑毛鱼离开，不过想了想，这么长时间遭遇那么多人，都没有发生战斗，这边突然战斗起来，难道是发现异宝或者仙宫？

　　陆离沉思片刻，控制黑毛鱼缓缓朝那边靠近，那边的战斗很激烈，应该是两群人在战斗，海水不断翻涌，一些海水都变成了水蒸气，让视线变得迷糊。有的攻击轰在了海底，引起海底剧震，地面裂开一道道裂缝。

　　陆离小心翼翼的靠近，通过大道之痕感应四周的情况。感应了一番，他发现最少有四五群人在混战，参战的人数达到几十个。

　　这更加引起的他的好奇了，没事不会在海底混战，肯定是为了争夺什么宝物。如果只是仇怨的话，估计也就两群人混战吧？

　　继续靠近，陆离拥有逍遥步，如果遭遇了什么危险，反正可以轻松逃走。他通过大道之痕不断感应那边的情况，想看看能否浑水摸鱼。

　　“唔……”

　　片刻之后，陆离内心剧震，因为他感应到了一种特殊的东西——朦朦胧之中他感应到远处地下有一个黑洞，那黑洞之中露出一个角，那是一个通体由暗金色金属铸造而成的角，像是一座宫殿的角，那个角还有一个洞，不过洞口上似乎有神纹。

　　黑洞之外，一群人正在战斗，秦公子琼小姐都在，一群人似乎都在阻止对付进入这个黑洞，同时自己又拼命想进去。但谁想进去，都会遭受其余人的攻击，这就导致了混战的爆发，一个人都没进去。

　　“滚开！琼小姐，你先进去，我来断后！”

　　秦公子一声暴喝，手中出现一座巨塔，他激发了巨塔，一道道浩瀚的气息从巨塔内传来，让四周的人惊得四处退走。

　　“伪圣物！”

　　一个年轻公子惊呼起来：“秦家还真是富有啊，居然连伪圣物都赐予了你，秦战天，仙宫藏宝你休想独吞！”

　　“轰轰轰！”

　　那座褐色的巨塔飞去，四周海水一片片蒸发，一道道强大的气息传开，震得那群人连连后退。

　　“咻！”

　　秦公子身边的几人，包括琼小姐全部朝黑洞冲去，一群人眨眼就消失不见了，秦公子收起巨塔也冲了进去。

　　“走，我们几方联手，如果秦战天得到重宝，我们就抢他的！”

　　一个年轻人大喝一声，其余几群人见秦公子等人已进去了，再斗下去没有意义了，全部都休战了，轮流冲进黑洞之中。

　　“咻咻咻~”

　　附近有潜伏的武者，等这群人冲进去后，全部都跟着冲进去，眨眼就进去了几十人。远处还有人听到了这边的动静，快速冲来，鱼贯而入。

　　“真的有仙宫？”

　　陆离眼眸闪动，内心迟疑不定，原本他听到这个消息，心里想着就算有仙宫他也不进去。毕竟这种宝地内太危险了，不如去寻找神髓。

　　但此刻看到已冲进去了上百人，还有无数的人朝这边涌来，陆离也心动了。

　　附近大小势力的年轻一代几乎都来了吧？估计最后最少有数百上千人进去，那么多人进去，就算有危险众人也能一起想办法度过。

　　最重要的一点，他这次没有看到有老家伙出没，全是年轻一代。如果仙宫内无比危险的话，各势力会放任他们年轻一代的杰出子弟进去送死？

　　年轻一代就算再强，能强到哪里去？三劫后期了不起了吧？他拥有逍遥步，血灵儿还懂得破神纹，他进去比别人存活的几率会增大很多很多。

　　“闯！”

　　很多人一辈子求都求不到的机缘摆在面前，陆离没理由退怯。他沉思了十几息时间，见又有两三百人冲进去，他再也忍不住了。

　　“咻！”

　　他从黑毛鱼大嘴内冲出来，如利箭般朝黑洞射去，他速度并没有达到极致，不过也非常快了。一眨眼就抵达黑洞之外，从暗金色宫殿的那个洞内冲了进去。

　　“嗡！”

　　陆离一碰触神纹，身子一闪消失不见了，后面还有人源源不断冲来，估计附近所有的年轻人最终都会进入仙宫之中。


第1955章 绝杀神纹

　　一道白光闪过，陆离出现在一个巨大的殿宇内，这个大殿非常大，前后左右居然看不到尽头。大殿内都是石柱子，每根都需要三人才能合抱，整个大殿都透露出沧桑腐朽死亡的气息。

　　没错！

　　里面有死亡的气息，因为里面弥漫着一股股淡淡的腐尸臭味，陆离随意一扫也在里面看到了很多骸骨，淡淡的腐尸臭应该是这些骸骨血肉被岁月腐蚀留下的。

　　进来了很多人，随意一扫不下于五百人，后面还有一个人人凝现，陆续被传送进来，众人出现后都没敢乱动，四处扫视探查。

　　“秦公子琼小姐等人不见了！”

　　陆离发现一个问题，秦公子琼小姐等人第一批进来，此刻没有看到他们的踪影。这四周如此空旷，也不知朝什么方向前行，这次进来那么多人陆离也不急，先观察一段时间。

　　进来的人都满脸的激动，没有人会去打斗，先寻找宝物仙藏再说。有人开始动了，选择一个方向前行。

　　“咦，这些石柱子……”

　　有人发出一道惊疑声，陆离目光扫去，发现两人朝一根石柱子走去。陆离目光投向石柱子认真的观看，那些石柱子上都雕刻着各种上古奇兽，看起来活灵活现的，除此之外并没有奇异的地方。

　　“喝！”

　　一人抡起兵器对着石柱子劈去，他的战刀重重劈在石柱子上，附近的一群人面色大变，如果把石柱子给劈开整个大殿倒塌怎么办？

　　“嗡！”

　　在战刀劈在石柱子上时，石柱子爆发了万丈光芒，接着里面一道恐怖的气息传来，石柱子亮起了一道霞光。那霞光扫出围着石柱子旁边的四人瞬间变成血雾，他们的血肉一片片消融，全部变成了骸骨倒在地上。

　　“嘶嘶~”

　　附近的人全部面色大变纷纷后退，陆离内心剧震，刚才那片霞光给他一种恐怖到了极点的感觉，就感觉一个三劫巅峰被霞光扫中都会变成骸骨。

　　“大家千万别乱动，别攻击石柱子，四周这些骸骨应该都是攻击了石柱子死去的！”

　　一个气度不凡的年轻公子大喝起来，四周的人纷纷点头，一人接话道：“大家都听阎公子的，都别乱来，否则会连累大家一起死！”

　　“阎公子？”

　　陆离眼眸一冷，他之前在神界击杀了一个阎公子，此人也是阎公子，难道也是阎洪之子？还是黑炎殿的其余大人物之子？

　　“大家分开寻找吧，能否得到仙藏就看大家运气了，都注意别轻易攻击神纹。”

　　阎公子一挥手气度不凡，他带着四个年轻人朝北面冲去，旁边的人也几个一起组队，分别选择一个方向冲去。

　　“阎公子有领袖风采啊，听说他已被内定为黑炎殿殿主的接班人，是阎殿主最喜爱的后辈！”

　　“十岁度过第一次天劫，二十岁第二次天劫，四十岁三次天劫，此人天资非凡，也难怪黑炎殿殿主喜欢。”

　　四周传来小声的议论声，陆离眼眸再次冷了几分。此人是黑炎殿殿主的后代，那就是他的生死大敌，有机会的话要斩杀此人。

　　他杀了阎洪之子，打了黑炎殿的脸，和黑炎殿之间仇恨无法化解了。要么他最终被黑炎殿杀死，要么他镇压黑炎殿，除此之外没有任何路可选。

　　陆离想了想，随便选了一条路，朝人少的方向走去。一边行走他一边观察四周的石柱子，那些石柱子上有淡淡的神纹，隐藏得很深。陆离本想让血灵儿去探查一下，想到那几个惨死的人，最终他没敢乱来。

　　一直朝南边奔走，这边一起前行的有三十多人，全是年轻人，年纪最大的应该也只有百岁左右，这年纪在二重天都算是年轻人。

　　“前面有三条走廊！”

　　奔走了一炷香时间，前面响起一道声音，陆离神念扫过去果然发现三条阴暗的走廊。这个大殿顶上有淡淡光亮溢出，所以整个大殿都很亮，那三条走廊却没有光亮，感觉很是阴暗。

　　三十多人快速抵达了走廊之前，走廊很直，一直延伸去了远方，最里面黑乎乎的，谁也不知道里面有什么。

　　“里面神念会被削弱！”

　　“这三条走廊有问题，大家小心一些，我建议我们三十多人最好走一条。”

　　“你们走一条吧，我们四人走这边！”

　　通道外响起了嘈杂的声音，有四人直接进去了一条通道，很快消失在众人的视线内。剩下的人又有五人走入另外一条通道，还剩下二十人都没走，决定走一起。

　　“这位兄弟，跟我们一起走吧。有宝物大家平分，在一起有个照应。”

　　一个黑袍年轻公子朝陆离招手，其余人扫了一眼过来，几人眼中明显露出鄙夷之色，因为陆离境界只有一劫之境。

　　度过一次天劫和两次天劫，气息上会有明显的区分，陆离的境界骗不了人。

　　“好！”

　　陆离戴着青铜面具，眼眸内平静入水，漠然回了一句，有几人眼中神色更加鄙夷了——实力不强，倒是挺会装的，戴着面具就能装神秘强者了？

　　加上陆离二十一人走入了中间的通道，那个黑袍年轻公子，背着一把长剑，手中拿着一把黑色长弓率先走到前面。

　　“付公子好帅气！”

　　“对呀，付公子刚刚突破三劫之境，为人豪爽义气，他实力那么强，却愿意带着我们一起走，真是难得。”

　　“那是啊，付公子可是隐世大族付家唯一的出世子弟，代表付家年轻一代，怎么可能会差？”

　　二十一人中有五个小姐，这五人走在一起小声的说着，一脸花痴的望着前面的黑袍年轻人。陆离看得一阵无语，在如此危险的地方，她们不是关注四周的情况，却盯着一个男人看，这五人能活到现在也是奇迹……

　　不过这个付公子倒是引起陆离的注意了，风暴海域有五大势力，还有十几个隐世大族，秦家和付家就是其中两个。秦公子和付公子都很年轻，却都达到三劫之境，可见这些隐世大族的强大。

　　“诸位小心！”

　　前面的付公子突然一声沉喝，引起众人的警觉，付公子的声音响起：“我前面有绝杀神纹，大家千万不要踏中，否则会被绞成齑粉啊，大家跟着我的脚步走，不要出错。”

　　陆离神念被压制了，但还是能探查数十丈，他神念扫去果然在地上发现有神纹，这边一簇那边一簇，淡淡的危险气息从这些神纹内流露出来，像是一只只潜伏在黑暗的凶兽。


第1956章 天地神药

　　付公子的话让一群人如临大敌，这可不是开玩笑的，绝杀神纹碰之必死，之前在外面的几人就是很好的例子。

　　众人仔细的观察着，陆离对神纹没有研究，也不敢把血灵儿给放出来，只能等待前面的人观察。这群人中有几个出生大家族，对于神纹有一些研究，付公子观察了片刻说道：“这里有一条生路，不完全是死路，大家跟着我小心点就没事了。”

　　“付公子高义！”

　　“付公子好帅啊。”

　　“多谢付公子！”

　　一群人都纷纷开口道，那几个小姐看付公子的目光更加崇拜了。

　　陆离盯着付公子暗暗点头，此人若不是大善必是大奸。带着一群人进去得到重宝的机会自然会减少，如果得到一些宝物还要分给大家，一般人没那么好心肠。

　　当然，或许是陆离以小人之心度君子之腹了，陆离这一辈子遇到过很多伪君子，不得不防。

　　付公子率先在前面行走，小心翼翼的避过了那么绝杀神纹，前行了百丈，都没有遭遇任何危险。后面的人放心了，跟随着付公子的路线排队前行。

　　陆离吊在最后面，不慌不忙的跟上。就这样付公子在前面开路，后面的人一步不错跟着前行，一群人整整前行了三炷香时间，路上遭遇的绝杀神纹有上百个。

　　前面逐渐变得光亮起来，出现了一扇金色的门，付公子观察了片刻，颔首道：“这门是安全的，我先进去，你们跟上。”

　　付公子以身试险，赢的一群人赞赏，众人隐隐都以付公子为首，听从他的命令行事了。付公子进入金色大门，后面的人鱼贯而入。

　　“嗡~”

　　陆离最后一个进入，进一道白光闪过，众人居然出现在一个山谷内，这山谷内都是郁郁葱葱的树木，一进来就闻到了一道道清香。

　　“神药！”

　　一道惊呼声响起，陆离扫了一眼过去，发现有人得到一株神药，那神药上霞光点点，光华流转，明显是比较珍贵的神药。

　　“那边也有一株！”

　　一人惊呼起来，身子化作一道闪电就要大手朝神药抓去。

　　付公子在此刻大喝起来：“小心！”

　　他的喊话声太迟了，那人大手已抓在神药的根部，神药外浮现一道波动，接着亮起一道霞光，那人的大手瞬间被绞碎。接着霞光蔓延而开，此人的身子也被绞碎，变成一堆碎肉。

　　“嘶嘶~”

　　原本很多人想四周冲去寻找神药，看到这一幕都吓呆了。神药人人想要，但如果是付出生命的代价，那就不值得了。

　　“这神药外有绝杀神纹，你们不要轻易乱采！”

　　付公子冲了过去，在神药旁边观察了几眼，随后绕过了神药的另外一边，他手中出现一片白色的残缺瓷片，朝神药旁边丢去。

　　“嗡~”

　　那道霞光再次亮起，不过残缺瓷片上面莫名纹路闪耀，一道宏大的气息从瓷片上传来，镇压了霞光。

　　“咻！”

　　付公子释放了一个大手掌一把将神药抓了起来，收入空间戒内，随后他手一挥残缺瓷片飞了回来。

　　“这是圣皇神兵碎片？”

　　一人惊呼起来，满脸羡慕说道：“付家真舍得，这等宝物居然也赐予了付公子？”

　　“错了……”

　　付公子摇了摇头道：“这只是一件仿品，我家有真的圣皇神兵碎片，不过那是用来镇族的，不会轻易动用。”

　　“又是仿品？”

　　陆离眼眸内异彩连连，仿品的碎片就那么恐怖，真正的圣皇神兵该有多强大？真的无法想象了。

　　“大家四处找找，如果有绝杀神纹不要轻举妄动，通知我一起拿下平分，一个时辰后在这集合！”

　　这个山谷很大，付公子挥了挥手，带着几人朝北面走去。其余人立刻分散而开，分头寻找。陆离一个人溜走，在四周游荡寻找。

　　山谷的确非常大，远处还有一个巨大水潭，崖壁之上巨大的瀑布流淌而下。陆离看到瀑布之后，立刻朝那边冲去，水潭内一般有异宝。

　　不仅仅是他，还有三人朝那边冲去，水潭边和里面很容易出现灵药的。陆离速度微微提升了一些，早一步比他们冲到了水潭旁边。

　　他催动大道之痕感应，在水潭边仔细搜寻。很快他眼眸一亮，水潭西边一个礁石上有一株灵药。那灵药通体黑色，上面结了一个黑色的果实，虽然是黑色的，但里面隐约有七彩光芒流转而出，明显是神药。

　　“唔……那是七彩黑果！”

　　后面有人冲了上来，一下发现了那神药，三人飞速朝那边冲去，眼中都是炙热，很明显这神药价值不菲。

　　陆离没有去，不是他怕和这三人冲突，而是他发现了一株更加强大的神药。

　　他发现瀑布之后有个山洞，里面有一株小树，虽然没有太强大的气息，但那小树居然在缓缓移动……

　　会移动的神药！

　　这让陆离想起了麒阳草，麒阳草就能动，这小树绝对比七彩黑果高级。

　　陆离不去管那边，悄然朝瀑布这边冲来，他催动大道之痕感应，发现没有危险后，身子一闪冲入了瀑布之内。

　　那株小树发现陆离冲进来后，立刻缩到了山洞的角落内，同时让陆离震惊的事情发生了——这小树居然快速枯萎，最终变成了几片烂叶子。

　　“不对，是伪装的！”

　　陆离通过大道之痕感应到这小树虽然枯萎了，但生机依旧很强。他立刻朝山洞角落走去，不过走了几步他陡然停了下来。

　　因为他感应到了致命的危机，他的眼眸猛然睁开，神念朝前面的地下探去，他面色很快大变。

　　因为前面地下有一个绝杀神纹，隐藏在地底，如果他冒然冲过去的话，怕是会被绞成血雾。

　　“嗤！”

　　陆离想了想退后了十丈学着付公子打出一只大手印，朝小树抓去。但大手印在冲过绝杀神纹时候，地面陡然亮了起来，接着一片霞光冲出，将他的大手印全部绞碎。

　　霞光很亮，将整个山洞都照亮了，外面那三人正在采摘黑色果子，此刻都惊动了，全部抬头朝这边望来。

　　“瀑布后有异宝，老六老七你们去看看！”

　　一道沉喝声响起，两个人快速朝这边冲来，陆离暗暗叫苦好不容易发现的神药，难道要拱手让人？

　　“神山出来！”

　　陆离眸子一转，神山可是九奇山，当年牧帝的重宝，不知能否镇压着绝杀神纹？他将神山打了过去，那霞光顿时弱了不少。

　　“好！”

　　陆离再次探出大手，将那株枯萎的小树抓在手里，那小树一被抓住立刻焕发出生机，上面流露出熠熠神光。

　　小树还极力扭动，像是一只小兽般想挣脱而去。陆离大喜，快速收了回来装入天邪珠内，同时将神山收了回来。

　　与此同时，两道人影破空而来，穿过了瀑布进入了山洞内。两人进来看到陆离后，身上立刻腾起了无尽的杀机。


第1957章 斩杀

　　这两人其实并没有看清楚陆离收了小树，不过两人隐约看到陆离收了两件光芒进去，一道是小树的光芒，另外一道是神山的光芒。

　　山洞内有一道沁人心肺的香味，是小树在扭动时发出来的，两人闻到这香味灵魂内剧震。这里的香味比外面的七彩黑果还要浓郁数倍，陆离肯定得到了一株绝世神药。

　　两人是两兄弟，年纪都不大，不过都是二劫后期了，看来应该是出自大家族。老五目光锁定陆离，干笑两声说道：“这位兄弟运气那么好？得到了什么神药啊？拿出来给我们开开眼界。”

　　老七眼中眸光如刀扫过陆离道：“阁下整天戴个面具，是不敢见人吗？亦或者你是哪个豪门的子弟，怕暴露身份？”

　　陆离淡淡瞥了两人一眼，不想节外生枝，他冷声说道：“我什么都没得到，两位还是快出去搜寻吧，迟些所有宝贝都被人抢光了。”

　　“哼！”

　　老七英俊的脸上露出一丝狰狞之色，他刚才言语试探过了，如果陆离是大家族子弟，应该会自报家门了，如果十大家族子弟也不可能是一劫天神。

　　一个一劫天神如此狂，自然触怒了他。他抬手挥出一巴掌朝陆离扫去，冷喝道：“藏头露尾，我倒是要看看，你隐藏着什么秘密？”

　　大手掌朝陆离脸上扫来，要将陆离的青铜面具打掉，陆离大怒抬手就是一拳，一道骨头碎裂的声音响起，老七的手上骨头节节断裂，身体倒飞出去，砸在山洞上。

　　陆离这还没动用全力，否则他全身力量调集之下，此人怕是身体会被砸成肉泥了。一个二劫武者罢了，陆离这些年不知道杀了多少。

　　“好胆！”

　　老五大怒，手中出现三把金色小剑，他随后一抖三把小剑飞出，围绕他快速飞行，老五并没有立刻动手，怒喝道：“我们三人是风暴海域蛇龙宫胡家之人，阁下请报上名号，否则我只能格杀勿论了。”

　　这次进来都是附近大家族的子弟，不乏有隐世豪门子弟，老五不敢乱杀，万一是隐世豪门子弟，将会给他们家族带去灾难的。

　　陆离耸了耸肩，说道：“无门无派，飘然一身，外号陆杀神！”

　　“杀神？好大口气，死！”

　　老五眼中露出一抹杀意，陆离既然说无门无派，那他就没有什么好顾忌了，他手微微抖动，三把金色小剑化作三道流光飞来，直斩陆离的面门脖子和胸口。

　　“砰砰砰！”

　　三道沉闷的声音响起，三把金剑刺在陆离身上，却感觉刺在万年寒铁上般。金剑被反弹出去，陆离胸口衣服被刺开，胸口脖子和面门上却没有一丝痕迹。

　　“什么？”

　　胡家老五大惊失色，满脸不敢置信，他这金剑虽然不是什么至宝，但也是祭炼很多年的宝物，上面铭刻了神纹很是锋利，却破不开陆离的防御？

　　“咻！”

　　陆离身体一闪抵达胡家老五身边，他抬手一拳打砸胡家老五胸口，伴随一道沉闷的炸响，胡家老五身体被砸入了石洞内，整个崖壁都微微一颤。

　　“五哥！”

　　老七厉声大喝，爬起来要攻击陆离，陆离腿一扫将此人踢飞出去。他并没有杀死两人，并不是他心慈手软，而是他在等外面那人冲进来。

　　这两人要抢夺他的宝物，还要杀人，陆离已动了杀心，既然要做自然要干脆利落一些，不能留下痕迹。

　　“老五，老七！”

　　外面那人听到了里面的动静，身子如利箭般冲了进来。刚刚冲进来，却发现一个拳头在他眼中发大，直接轰在了他的脑袋上。

　　“轰！”

　　此人脑袋爆裂，被轰入了水潭之中，二劫后期陆离杀起来没有半点压力。他没有去管水潭内的尸体，身子一闪将胡家老五和老七全部杀死。

　　“走！”

　　陆离身子闪动，将两人的空间戒收起，又冲下水潭将水潭那人的空间戒收起，那枚黑色的果子已被此人收了，就在空间戒内。

　　“咻！”

　　陆离运转逍遥步冲了出去，冲出去万丈，他又掉头缓缓朝水潭这边折返。刚才这边攻击传出了动静，想必会惊动附近的人。

　　“咻咻！”

　　果然远处几道人影飞来，四周陆续有人冲来，一人冲入瀑布内，很快飞出大喝道：“胡家三兄弟被杀了。”

　　“发生了什么事？”

　　付公子带着一群人飞来，扫视了一番，他沉喝道：“是谁杀了胡家三兄弟，自己站出来！”

　　陆离在人群中沉默站立，内心没有一丝波澜。他这人历来如此，别人不犯他，他不犯人。胡家三兄弟既然想杀他，他自然不会留手。

　　付公子扫视了附近十几人一眼，见没人站出来，他冷声说道：“我希望大家明白一个道理，我们走在了一起，就是同伴。我绝对不允许同伴之间互相残杀，如果被我发现一个，我定斩他。”

　　“这个付公子还当老大当上瘾了？”

　　陆离摸了摸下巴，付公子见问不出什么，那几个探查的人也没发现什么线索，他挥了挥手道：“大家继续分开寻找吧，记住不要再相互残杀了。另外……如果发现重宝拿不下的话，可以请我出手，到时候大家平分。”

　　众人再次分开，付公子目光在一人人身上扫过，最终意味深长在陆离身上盯了几眼。陆离感觉后背一冷，这个付公子似乎感应到了什么？

　　陆离快速飞走，就算付公子发现了他也不会在意，一个刚刚突破的三劫天神，他并不畏惧，哪怕他身上是有至宝，他至少能凭借逍遥步逃走。

　　在山谷内继续搜寻，这个山谷除了他们这队人外，并没有发现其余的人。有人很快找到了一扇门，明显是一个出口。

　　陆离搜寻了一番，再也没有收获，其余有人倒是又找到了灵药。还有人找到了一株天地神药，可惜那边有神纹，只能找付公子出手，最后被付公子收取了，付公子拿出一株普通神药给此人，算是补偿。

　　“走了，大家集合，进下一层！”

　　半个时辰后，付公子厉声大喝起来，众人立刻朝那扇门汇集而去。到了这里付公子依旧在前面探路，他取出了那块残缺的瓷片，拿在手里冲入了大门内。


第1958章 大奸之人

　　一道白光闪过，陆离来到一座大殿，不过这座大殿很奇特，里面都是浓浓的黑雾，神念完全被压制了，只能朦朦胧看到是在一座大殿内。

　　“大家小心！”

　　付公子的声音响起，他说道：“这里有很多地方都有绝杀神纹，我们神念完全探不到，如果乱闯的话，很有可能全部会死在这。”

　　“嘶嘶~”

　　众人对于付公子的话非常信任，没有一人敢乱动了。付公子顿了一下，又说道：“大家先原地待着，我借助一件宝物先探查一下四周的情况，找到生路之后再带大家离开。”

　　“付公子小心点！”

　　“付公子，千万不要冲动，慢慢来，我们不急！”

　　“对啊，对啊，我们不急，等你消息！”

　　一群人都不敢动，纷纷沉喝起来，那几个小姐更是感动得差点哭了。每次付公子都以身试险，探清楚路后再带大家前行，这高风亮节的品质让很多人钦佩。

　　“不对劲！”

　　陆离眉头皱了起来，他催动大道之痕感应四周，并没有感应到任何危机。更没有发现附近有绝杀神纹，为何付公子要这样说呢？

　　“沙沙沙~”

　　付公子缓缓朝前方移动，方向一下改变，似乎在躲避绝杀神纹，陆离仔细感应了一下，却没有感应到任何神纹。

　　催动大道之痕，陆离感知力敏锐几十倍，如果地下有绝杀神纹他不可能感知不到。所以只有一种情况可以解释——付公子在撒谎。

　　付公子撒谎的动机不难猜出，他去探查危险是假，他是先去看看前面是否有宝物是真。如果有宝物的话，他就可以一个人吞下。

　　当然，这些都是陆离自己的猜测，或许的确有绝杀神纹呢？陆离自己感应不到，付公子却能通过秘宝探查。

　　陆离没有乱动，此刻他一动的话，附近的人都会惊觉，付公子也会察觉，他静静等待。那边付公子逐渐远去，众人都不敢动，在原地等待。

　　慢慢的，付公子缓慢移动的声音都消失了，也不知道他去了什么地方。众人更加不敢动了，只能继续等待。

　　一炷香，三炷香，半个时辰！

　　在过去大半个时辰之后，前方地面传来一道炸响，接着一道道银色的丝线朝众人这边蔓延而来，让一群人大惊。

　　“都别动，我在破开神纹！”

　　付公子的声音响起，一群人顿时大喜。陆离眉头皱得越发紧了，因为那些银线陆离发现只是一种特殊的法阵，而地面并没有任何波动，感觉并不像是在破阵。

　　“血灵儿，去探出一下，这地面是否有神纹？”

　　陆离传音给血灵儿，血仙藤从陆离脚下探出去刺入了地底。片刻之后血灵儿缩了回来，传音道：“两边墙壁有神纹，地下没有！”

　　“果然在演戏！”

　　陆离撇了撇嘴，这个付公子看来不是大善而是大奸，此人的演技太好了，城府也太深了，必须防着此人，否则怎么被坑杀的都不知道。

　　“嗡~”

　　很多地面再次一颤，接着又是几条银线蔓延而来，两边墙壁的神纹都波动起来。片刻之后银线消失，墙壁上的神纹隐入墙体，付公子的声音响起：“好了，诸位，这里的神纹都被破开了，诸位可以过来了。”

　　“付公子太帅了！”

　　“付哥干的漂亮！”

　　“付老大厉害。”

　　一群人陈赞不已，缓缓朝前方走去。陆离嘴角露出冷笑，眸子内古井不波，跟随众人前行。走了千丈陆离看到了付公子，他手中拿着那块瓷器碎片，被那几个小姐围着进去，一脸的真诚微笑，看起来像是一个圣人……

　　付公子挥了挥手：“好了诸位，我们在里面搜寻一下，看看是否有宝物？如果没有的话，就继续前行吧，前面好像有门？”

　　一群人立刻散开寻找，陆离也跟着走开，却并没有探查。就算有宝物早就被付公子拿走了，还找个屁啊。

　　“咦，这有一根骨头！”

　　一个人在角落内发现了一根骨头，那骨头散发出微弱的光芒，里面居然有神纹若隐若现。一群人围了过去，看着那根骨头。

　　“这骨头好强大的气息！”

　　陆离走过去后，感应了一番，发现这骨头非常强大，附近还有许多骨头，不过都腐朽了，唯有这根骨头没有腐朽，反而光华闪亮，熠熠生辉。

　　“这应该是一根强者的手骨！”

　　付公子伸手将这骨头拿过来，手中神力闪耀，那骨头内的神纹闪耀出来，里面传到道道强大的气息，付公子点了点头将骨头还给此人道：“这骨头应该是三劫巅峰的强者的遗骨，他还是精通神纹。他给自己手臂铭刻了强大的神纹，让力量暴增。这手臂可以当做兵器使用，威力不凡，你好好收着。”

　　“多谢付公子！”

　　那人顿时大喜，其余人纷纷对付公子竖起了大拇指。这里如果不是付公子都很难闯过来，有人发现了宝物，付公子却没有不舒服，更没有半点要夺宝的心思，这等胸襟着实让人钦佩啊。

　　“呵呵！”

　　陆离扫视了几眼，发现地下的骸骨头骨少了一块，如果不仔细看根本发现不了。他嘴角露出一道嘲弄之意，最强的头骨被付公子拿走了，留下一根不算强的手骨，这付公子假仁假义到了一定的高度了。

　　“走吧，走吧。前面或许还有宝物，别让人捷足先登了！”

　　付公子大手一挥，众人立刻跟随而去，就算有人扫视那具骸骨也不会发现异常，除非将全部骨头扒开。

　　一群人朝前方走去，跟快抵达大殿的尽头，那边果然有一扇门，付公子还是老样子一马当先，以身试险，第一个进入。

　　陆离吊在了最后，这个付公子太危险了，他不得不防。这群跟着的人，就是典型被他卖了还要帮他数钱的人。

　　“嗡~”

　　进入大门之后，又是一道白光闪动，众人出现在一座高山之上，陆离出来扫视一眼，目光立刻被高山下的一座大湖吸引了。

　　四周都是高山，围着一座湖，那湖水清澈，有着淡淡的白雾弥漫而上，这里的天地灵气非常浓郁，陆离一出来就感觉浑身舒坦。

　　所有人的目标都锁定了湖中的一座岛屿，从高山上望下去，岛屿内百花齐放，美不胜收。最重要的是，众人都从岛屿那边闻到了一股异常浓郁的香味，那沁人的香味让众人都醉了。

　　“岛上有天地神药！”

　　陆离眼眸炙热起来，不仅仅是他，全部人都盯着湖中的那个小岛，很不得立刻冲进去，采摘绝世神药。


第1959章 血魔湖

　　陆离以前对于天地神药并不是很在意，因为他修炼速度一直很快，不需要神药辅助。直到他一心走上无上神体的道路之后，才明白天地神药的重要。

　　想要修炼无上神体，那就需要不断强化肉身，雷电现已无法大幅度强化他的肉身，除了寻找鸿蒙之气外，他只能借助天地神药。

　　一株麒阳草让他肉身提升了两成，这让陆离对天地神药更加的渴望了。此刻下面湖中的岛屿可能有无数株天地神药，陆离怎么可能不心动。

　　不仅仅陆离心动，在场的全部人都怦然心动。天地神药不仅仅是增幅肉身，还有各种妙用。比如一些天地神药内天然就蕴含着法则碎片，炼化天地神药有时候能参悟一种强大的真意。比如有的天地神药拥有肉白骨活死人的功效，哪怕是大部分肉身被毁灭，生命本源被重创，一株奇异的天地神药都能快速让他痊愈。

　　还有的天地神药能让灵魂升华，直接强大一个等级。有的天地神药炼化之后，让人百毒不侵，有的天地神药炼化之后能让人不惧任何火焰……

　　天地神药集上天之精华，拥有无穷的妙用。每一株天地神药都价值几百万神源金，特殊的天地神药甚至开出几亿神源金都有价无市。

　　“咻咻咻~”

　　很多人立刻就动了，如利箭般朝下面湖中冲去，有人还腾空而起，要直线飞入湖中小岛之中。陆离没动，并不是他足够淡定，而是因为他发现付公子没有动。

　　如此宝地，怎么可能那么轻易就能上去？而且往往神物附近都有强大的生物守护，这里一座岛上有无数神药，怎么可能没有强大生物守护？

　　“小心！”在四人冲进湖中，两人飞进湖上时，付公子突然大喝起来：“快退回来！”

　　那六人一惊，但四人已进入湖中，两人已飞了进去，以他们速度几息时间就能冲上岛了，众人难免有些迟疑。

　　“哗啦啦~”

　　平静的湖水突然波动起来，那两个在半空中飞行的武者惨叫一声，直接砸入湖中，湖中的四人也惊恐的大叫起来。

　　“快看，湖水变成红色的了！”

　　“嘶嘶，老天，湖水怎么全部变了？好恐怖的气息！”

　　“完了，他们六人完了！”

　　“啊，他们都变成白骨了……”

　　在众人惊愕的目光之下，那六人在湖中挣扎了一番，身上的血肉居然全部腐蚀掉，变成六具骸骨缓缓沉入了湖中。

　　在六人死去之后，湖水逐渐平息了下来，接着湖水又变得蔚蓝色，安静而又美丽，如果空气没有淡淡的血腥味的话，众人都以为刚才是一个梦。

　　“这，这……”

　　“并没有奇异凶兽啊，这座湖怎么如此的恐怖？”

　　“我爷爷说过仙宫里面越是看起来安全的地方，越是恐怖……”

　　一群人惊惧的议论起来，付公子眸子闪烁，望着湖片刻，有些不确定地说道：“这应该是传说中的血魔湖，换句话说——湖内有血魔阵，一个很强大的神纹道场。那边的空间都被禁锢了，想要上岛只能闯过血魔阵，实力不够强大的人，进阵必化血水。”

　　“没错了，这应该是血魔阵了，我在一本古籍内看过简单的介绍！”一个公子想起什么，一拍脑袋说道。

　　听到付公子的话，一群人又是一阵心惊肉跳，陆离眼中露出淡淡嘲弄之色。付公子应该早就猜到了，他刚才没有提醒，任凭那几人去闯荡，就是想验证一下。

　　“付公子我们走吧，这个岛太危险了，天地神药我们不要了！”

　　“对啊，付哥，我们不要上岛了，这神纹道场我们破不开的。”

　　两个小姐怕了，她们正是如花似玉的年纪，对天地神药并不是特别渴望，生命更加宝贵。她们还是如花似玉的年纪，自然想好好享受生活。

　　“不是不要，而是我们不得不上岛啊。”

　　付公子苦笑一声说道：“想要出去，唯有上岛，你们看到岛中那个黑点没有，那应该是离开这里的通道。我们不上岛的话，就一辈子被困死在这了，除非在这修炼万年，被仙宫主动传送出去。”

　　“呜呜~”

　　一个小姐吓到了，眼中顿时泪如雨下，她一脸惊惧地抽泣道：“这破仙宫简直就是魔宫，我们要死在这了。”

　　“别哭了！一入仙宫，如闯地府，这句话你们没有听说过吗？”

　　付公子冷声呵斥道：“在进来之前，你们都应该有死在里面的觉悟。我们武者应该有不惧死亡的决心，否则如何青云直上，屹立巅峰。”

　　付公子的呵斥让那个小姐止住了眼泪，其余人脸上也露出羞愧之色。众人都修炼那么多年了，心境还算可以，很快神情都微微镇定下来，目光扫视开始细细观察。

　　“咦，那边有人！”

　　“那边也有人，咦……是秦公子和琼小姐！”

　　两道声音响起，陆离扫去，果然发现湖的对面来了一群人，湖的东面也有一群人。付公子眼眸内光芒一闪，挥手道：“大家别轻举妄动，看看他们如何破解。”

　　南边秦公子他们一起有很多人，加起来居然上百人，东边也有七八十人。一群人出现在这边后，立刻引起一阵骚动。

　　“咻！”

　　东边和南边都有人飞出朝湖中冲去，很明显想先人一步去争夺天地神药。这边几个小姐都不忍观看转过头去，其余人都没有去提醒，反而睁大眼睛望着那飞入湖中的十几人，想看看他们是不是有独特的手段破解神纹道场？

　　十几人飞入湖中，湖水立刻波动起来，湖水变成血红色，一道奇异的力场笼罩了空中。那半空中的人立刻坠入湖中，接着血肉被腐蚀了，最终变成一具具骸骨沉入湖底……

　　“哗哗~”

　　两边都响起道道喧哗声，闹哄哄的，再也没人敢乱来了。这边也有人议论纷纷，都不知道如何是好，不过秦公子等人的到来，让众人微微心安，那么多人总能想出办法不是？

　　“这力场波动很强啊！”

　　陆离刚才催动大道之痕感应了一下，发现空中出现的力场格外的强大，怕是强大的三劫巅峰都抗不住吧？

　　他沉吟了片刻，对血灵儿传音道：“血灵儿，前面的小湖内有一个非常强大的神纹道场，你去探查一下，不过不要轻举妄动！”

　　“好！”

　　血灵儿的触手从陆离脚下探出刺入了地底，随后朝湖底那边蔓延而去，开始探查。付公子等人则开始探出神念仔细探查湖内的情况，寻找破解之法。

　　“嗡嗡！”

　　一炷香后，湖西边光芒闪耀一群人突兀出现，这边人更多了，足足有两三百人。这边的人一出来感应了一下，十几人立刻疯了般朝湖那边冲去，似乎生怕被人抢夺了一般。

　　“哗哗！”

　　湖水涌动，整片湖变成了血红色，那十几人都坠入湖中，变成了骸骨。

　　等湖水平静之后，血灵儿的传音也响了起来：“主人，这的确是一个非常强大的神纹道场，异常复杂玄妙，想要破解以我现在的能力，几乎……不可能！”


第1960章 异宝

　　陆离的心沉了下来，原本以为血灵儿参悟了那么长时间的神纹，会大有进展。他在天音宫买的晶石都给血灵儿吞噬了，就是希望她能快速参悟神纹，却没想到湖中的神纹它半点办法没有。

　　不过想了想，陆离发现自己对血灵儿期待他高了。这里可是仙宫，这里的神纹太强大了，血灵儿才参悟多久？神纹浩瀚无边，需要时间一点一点参悟，不可能一蹴而成的。

　　血灵儿并没有收回触手，还在继续探查，估计是想学习里面神纹的布置手法，慢慢参悟，想办法破解。

　　陆续有人传送过来，付公子想了想挥手道：“走吧，我们去秦公子那边，大家聚在一起想想办法。”

　　众人纷纷点头，付公子看来不想冒险，想和大家聚集在一起商议。陆离和血灵儿传音，后者收了回来，陆离大步跟着付公子等人朝那边走去。

　　东边和西边的人也开始移动，最终大家都聚集在南边，一起加起来六七百人。一群人聚集在一起叽叽喳喳的开始讨论，如何破解湖中的神纹。

　　秦公子琼小姐付公子还有几个顶级的公子聚集在一起商议，他们有人取出了一座宝殿进去了，商议了什么外人都不得而知。

　　陆离盘坐在一个角落，让血灵儿继续探查，刺入湖底去探查神纹道场的情况。几百人聚集在一起叽叽喳喳的，非常热闹。

　　湖中不仅仅有许多天地神药，还有出口，不想办法抵达岛上，众人都会困死在这。一群人都没办法，只能期待宝塔内的十几个顶级公子小姐想办法了。

　　秦公子等人在里面商议了整整一天才出来，在十三个公子小姐出来后，外面立刻再次热闹起来，一群群人围了上去，问东问西的。

　　陆离扫了一眼过去，这十三人都是人中龙凤，全是三劫天神，有三个小姐姿容都绝世。最出众的是那个琼小姐，给人一种冰清玉洁的感觉，气质冷冷的，像是一座冰山，能引起所有男人的征服欲~望，渴望将她融化。

　　也难怪秦公子为她入魔了，几千万神源金的宝物说送就送。

　　“阎公子？”

　　陆离看到十三人中有阎公子，眼眸微微冷了下来。不过不敢太流露内心的杀机，否则被阎公子感应到了，会立刻有麻烦的。

　　“大家别慌！”

　　秦公子头戴紫金冠，身穿白色华袍，腰间系着黑金色腰带，丰神如玉，风度翩翩。他抬手压了压，说道：“大家都原地盘坐，不要乱，我们先去尝试能否度过血魔湖，如果能度过我们会一个个将大家接过去的，绝对不会放弃大家的。”

　　众人立刻平静了下来，这位秦公子在众人心中威望很高，尤其是前段时间花费几千万神源金拍下仙兽之血送给琼小姐，让他声名大噪。

　　十三人对视几眼，众人缓缓朝湖边走去，其余人不敢跟去，都在高处眺望下面，等待十三人联手破阵度过血魔湖。

　　陆离目光投向湖中，他也希望十三人能度过去，目前他没有破阵的办法，只能期待十三人开辟一条路出来。

　　“嗡！”

　　走到湖边，秦公子第一个动手了，他手中亮起一道光芒，一座宝塔出现，这座宝塔正是之前他在仙宫之外打出的宝塔。

　　那宝塔古朴大气，上面弥漫着淡淡的烟霞，让整座宝塔变得如梦如幻，上面有古字和神纹流转，气息骇人，什么都不懂的人都能看出这种重宝。

　　“仙魔塔！”

　　一人惊呼起来，满眸骇然说道：“这可是圣物，秦家的镇族之宝，居然被秦公子带出来了？”

　　“不是，这是仿品！”

　　另外一人解释道：“镇族之宝就算家主都不能轻易动用，秦公子怎么可能带出来？这是一件仿品，威力最多只有真塔的两三成，不过也非常恐怖了。里面应该交织出部分仙魔塔的天纹，可以轻松镇压死三劫天神。”

　　“没错，秦公子自己也说了，这是仿品！”

　　另外一人点头道：“秦家一个老祖宗快要死时，将自己的血肉祭炼，炼制出两件仿品，一件就是秦公子手中的宝塔。那个老祖宗据说战力非常强大，对神纹的感悟很深，这宝塔威力绝对很恐怖。”

　　“嘶嘶~”

　　一群人倒吸一口冷气，一个至尊强者居然把自己给祭炼了，铸造出仙魔塔的仿品。这等事情陆离自己也闻所未闻啊，大千世界果然无奇不有。

　　“嗡！”

　　付公子把他的瓷器碎片取了出来，琼小姐取出一个紫葫芦，其余人纷纷取出了一件件宝物。众人今日算是大开眼界了，纷纷感慨惊奇不已。

　　“大家看琼小姐的葫芦，那应该是鸿蒙天葫，据说是鸿蒙秘境内孕育而出的，五十年才能孕育一个，拥有无上的神威。”

　　“付公子的瓷器碎片也很厉害，那是一件仿圣皇神兵的碎片，交织了部分天纹，非常强大。”

　　“葛公子的那把羽扇也很厉害，你们看上面的神纹有多少？保守估计最少有几百道吧？”

　　“木小姐的那辆战车绝对不是凡品，我闻到了上古的气息，这应该是一件上古的宝物。也不知道这战车能否直接飞过去啊？”

　　“阎公子的那个小印好厉害，气息特别强大！”

　　一群人叽叽喳喳的，倒是让陆离得到了不少信息，他目光锁定众人的宝物暗暗感慨。若是他的九奇山能找到剩下的三座，估计要强众人的法宝数倍吧？毕竟那是牧帝的至宝。

　　十三人都动了，不过很慢，缓缓朝湖边走去。抵达湖边后也没有冒然行动，观察了片刻，全部人祭出了宝物。

　　十三件宝物破空而去，在湖上飞行，却并没有引起湖水任何波动，很是邪门。十三件宝物很快飞了回来，秦公子沉喝道：“诸位，拼一把吧，合力冲上去！”

　　“好！”

　　其余人纷纷点头，身子都飞射而起，落入各自的宝物之上。很明显这十三人是想乘坐自己的宝物，借助宝物之威，挡住神纹力场，强行冲上岛中。

　　山上全部人内心都悬了起来，如果这十三人都无法闯过去的话，那么所有人都只能被困万年，等出去之后都变成老东西了……

　　“应该没问题的！”

　　陆离想了想暗暗点头，这仙宫以前肯定有老一辈闯过。既然他们如此放心的让年轻一代进来，说明这里面绝对有生路。


第1961章 独步穿行

　　十三个人飞上了半空，不过都没敢飞太高，只是在湖上百米。十三人并排在一起，都踩在宝物之上，速度非常慢，面容庄肃。

　　山上的人也屏住呼吸，半点声音不敢发出，生怕惊扰了众人。一双双眼睛盯着那十三人，这可是他们出去的希望啊。

　　十丈，五丈，一丈！

　　十三人飞入了湖中，十三人的身体也停在了半空中，全部人目光锁定湖水随时准备飞回来。

　　“哗啦啦~”

　　湖水波动起来，接着一道神秘的力场弥漫而开，瞬间笼罩了十三人，十三人脚下的宝物同时光芒大盛。一道道浩然气息传来，居然挡住了那神秘的力场，众人并没有坠落下去。

　　“好！”

　　山上的人全部大喜，几个小姐还激动的落泪，只要这十三人没事，众人都有出去的希望。她们都是青春华年，不想在这耗费万载时光，等出去早已物是人非，沧海桑田了。

　　“呼呼！”

　　下面的十三人也如释重负，只要不坠入下去，她们就都没有生命危险，就有希望逃出生天。十三人没有冒然行动，相互对视几眼，缓缓控制宝物开始飞行。

　　不过……

　　她们在此刻感觉那力场的吸扯之力还是很强大，众人移动起来非常困难，速度几乎放慢了百万倍。她们神力拼命灌注之下，宝物才缓缓移动，速度如蜗牛。

　　“嗯！”

　　秦公子微微颔首，只要能移动就是好事，这里距离小岛不是很远，最多耗费大半个时辰飞过去吧。这里几百人，十三人折返几次花费几天时间都能接过去。

　　阎公子付公子等人目光变得灼热起来，她们先飞过去，那边有天材地宝都是她们的。十三人最少每人能分到一株吧？这血魔湖那么恐怖，里面的天地神药肯定都无比珍贵。

　　“果然……”

　　陆离看着远处十三人缓缓移动，他内心暗暗释然，各大家族肯定了解这里的情况，这才放心让她们进来。她们身上都有异宝，足以自保。

　　“主人！”

　　就在此刻，血灵儿居然传音了，而且传音的话语让陆离满眸错愕，她传音道：“主人，我知道怎么破解这个神纹道场了！”

　　“你确定？”

　　陆离内心一紧连声问道，血灵儿刚才说无法破解，这才过了多少时间，居然就破解了？如果不是血灵儿从不说谎，陆离会无视它的话语。

　　“是的！”

　　血灵儿传音道：“现在下面的神纹道场正被激发，我借机发现了一些规律和原理，完全破开这个神纹道场不可能。但……你要过去冲到岛上应该不难！”

　　“不用破开！”

　　陆离大喜传音道：“我只需要进入岛上就行，破开神纹道场做什么？快说说，我如何过去呢？”

　　“你按照我说的路线前行即可，直接踏水而去，保证你轻松过去！”

　　血灵儿传音道：“下面湖中你应该能看到一些礁石吧？有些礁石碰之必死，有些礁石一碰触就能激发生路，你按照我指的路线，一路踩着礁石过去即可！”

　　陆离面面相觑，缩了缩脖子问道：“你确定没问题吧？”

　　这可不是开玩笑了，如果血灵儿推算错误，他可能一下就踏入万丈深渊了，一旦坠入湖中，将会瞬间被绞杀，变成骸骨。

　　“主人相信我，不会错！”

　　血灵儿非常肯定地说道：“此刻那十三人牵动了整个神纹道场，威力减到了最低，你现在去的话最安全。你不要忘记我族的天赋神通，我能清晰感应到这个神纹道场的薄弱之处，这条是生路没错！”

　　“好！”

　　陆离咬牙传音一声，默默将血灵儿传来的路线图记住。不过他却没有冒然行动，因为一旦他行动，将会成为众矢之的。

　　他肯定能比湖上那十三人快一步抵达岛上，到时候他抢了神药，这群人确定不会联手攻击他？

　　十三个三劫天神，还都身怀异宝，被围上的话，就算他有逍遥步，肉身强大也得死。

　　“拼了！”

　　片刻之后他咬牙做下决定，那么多天地神药不抢，对不起老天爷。出口就在湖中，抢夺之后他立刻离开，这十三人不可能抛下这边几百人去追杀他吧？

　　只要离开这里，他拥有极速，就算这群人想追杀，也不一定追的上。出了仙宫，他面具一换，逃入茫茫大海中，谁知道他的身份？

　　富贵险中求！

　　陆离让血灵儿再次探查了一番，确定路线没错，他将血灵儿收起，随后悄然无息朝湖边走去。他本来就坐在角落，此刻全部人都在关注那十三人，根本没有人在意他。

　　“你去做什么？”

　　在他快抵达湖边时，山上有人终于发现了，一人沉喝起来：“别靠近，别惊扰秦公子她们。”

　　“上来！”

　　“混账，惊扰了秦公子他们，大家都出不去，立刻上来！”

　　“这是哪家的人？如此不懂规矩？一劫天神就敢乱闯？快上来，否则弄死你！”

　　“下去一个人，把他提上来，好好教他做人！”

　　看到陆离还在朝湖边靠近，一群人顿时怒了，有人甚至要动手下去把陆离给抓上来。

　　那十三人可是他们脱困的希望啊，自然不希望被人打搅。万一出点什么事，导致那十三人惨死，全部人都要困死在这。

　　“嗯？”

　　湖上的秦公子等人也面色微变，此刻他们都在湖上，身体完全不敢动弹。都在疯狂灌注神力，驱使宝物朝湖中飞去。如果有人攻击她们，很容易砸落湖中，到时候全部人都要死。

　　“咻！”

　　陆离抵达湖边了，他咬了咬牙行动了，锁定湖中一个礁石，他身体如利箭般飞射而去。那个礁石距离湖边只有百米，他甚至都不用动用逍遥步神通，随便一跃就可以过去。

　　“呃……此人找死吗？”

　　一人本想冲下来抓住陆离，看到这一幕停了下来。全部人包括秦公子等人目光都投下来，想看看陆离如此被绞杀。

　　“咻！”

　　陆离如一道虹光般飞射而去，让众人震惊的一幕出现了——陆离轻松横跨了百米距离，一下落入那个礁石之上。礁石闪耀出微弱的光芒，但除此之外没有任何事情发生。

　　“这……”

　　全部人都目瞪口呆，之前这湖内可是一进去就会死啊。陆离为何大摇大摆飞进去，却没有半点事情？难道陆离身上也有异宝？

　　“好！”

　　陆离身子颤动，大口大口呼气，刚才他感觉像是在刀山上跳舞般。他飞入湖中感觉像冲入地狱般，内心承受的压力非常大。直到此刻他才确信血灵儿没有推演错，这的确是一条生路。

　　“走！”

　　他也不想那么多了，按照血灵儿传给他的路线，双腿在礁石上一蹬，朝另外一个礁石冲去，他身体化作流光，一闪而逝下一秒落在了另外一个礁石之上。

　　“哗~”

　　全场哗然，就连上面的秦公子等人都眼眸睁大，满脸的不可思议之情。

　　陆离身上并没有宝物光芒流转，更没有宝物的气息，他只是凭自己飞行居然能深入湖中两百多米不死？


第1962章 败家子

　　所有人脑海内都出现惊天疑问，都想不通。为何陆离能如此轻松就进去了？为何之前冲进来那么多人却全部死了？难道陆离精通神纹？亦或者这个血魔阵没用了？

　　“难道是……秦公子他们牵引了神纹道场，所以此刻湖面是安全的？”

　　一人惊呼起来，这个推论也得到所有人的认同，否则这根本无法解释。

　　陆离身上没有任何异宝的气息，也不见他释放什么强大神通，就这样简单的飞行，却能轻松进入湖中？这只有这种解释才能说得过去。

　　“要不我们也去试试？”

　　有人眼中露出贪婪之光，现在上岛可是能得到先机，岛上那么多天地神药，每一株都价值连城啊。

　　“别乱来，很容易死在里面的！”

　　有人训斥一声，那几个蠢蠢欲动的人压制了下来。神药很珍贵，但命更重要，众人只能将目光投向陆离，想看看他能走多远？能否上岛。

　　“是他……”

　　付公子望着陆离，眸子内露出一抹冷意，其余几个人眼中也露出杀意。他们理所当然的以为是因为他们牵制了大阵，陆离这是渔翁得利。如果陆离提早上岛抢夺神药，他们绝对会下手诛杀。

　　“咻！”

　　那边陆离又动了，再次一跃，跳去三百米之外的一个礁石之上，他脚踩上礁石上后，石头亮起一道微弱光芒，四周湖水微微波动，没有任何事情发生。

　　“走！”

　　陆离无视众人，信心更足了，连续飞跃两次，前行了三四百米，已抵达了湖中间了。

　　“我去试试！”

　　一人终于忍不住内心的贪婪，在他看来陆离只是一劫天神，他却是二劫巅峰。轻松可以追上陆离，上岛之后所有的天地神药都是他的了。

　　“赵杰！别鲁莽！”

　　一人想拉出此人，却发现已迟了，赵杰如利箭般射去，身子一下横跨湖中朝陆离第一块落脚的礁石飞去。

　　然而……

　　让所有人震惊的事情发生了，此人刚刚飞到一半，速度突然锐减，接着控制不住身体砸入湖中，惨叫都没有发出一声，身体变成了骸骨沉入湖中。

　　“赵杰！”

　　“这……”

　　“怎么回事？”

　　全场震愕，陆离刚刚明明从这边冲的，为何他没事，赵杰去却坠入海中呢？难道这里神纹道场对陆离无效？

　　“呃！”

　　陆离也满眸震惊，他连忙传讯给血灵儿，后者解释道：“生路都是会变的，你脚踏在礁石之上，前面的生路开启，后面的生路改变。谁若是跟在你后面都要死，你继续朝前面走就是了，这一条路非常安全。”

　　“原来如此！”

　　陆离释然，再也不敢停留，快速飞去下一个礁石，不断朝岛上靠近。他内心也变得激动起来，那十三人想要上岛，最少要半个时辰。如此长的时间，再多的天地神药他都可以采完了。

　　“哼！”

　　上面的十三人面色都阴寒下来，就连琼小姐眼中都露出不善之意。

　　换做是谁都会不爽的，他们辛辛苦苦牵制神纹道场，陆离一个人偷偷溜去将属于她们的天地神药抢走，你让他们心里怎么舒服？

　　问题是……

　　她们能说什么？难道叫陆离退回去？亦或者让陆离别去抢夺神药？等她们上去了大家一起分？

　　付公子阎公子等人目光更冷了几分，众人相互对视几眼，都加大了灌注神力的力度，让宝物飞得更快几分。

　　“咻！”

　　那边陆离连续飞跃，花费了十几息时间，他冲上了海岛站在了沙滩之上。不过他没有冒然前行就是站着不动，只是静静观察。

　　“哗！”

　　山上再次沸腾了，众人议论纷纷，还有人打听陆离的身份。不过陆离不是风暴海域的人，戴着面具，没人认识他。一打听谁都不知道陆离是谁，甚至从哪冒出来的都不知道。

　　很多人很是眼热，如果岛上的神药被秦公子琼小姐等人得到，众人只会羡慕。现在却是无比的嫉妒，甚至心中起了恨意和杀意。

　　很多人还破口大骂，说陆离借十三人牵制神纹道场之机，偷偷溜入岛中，是卑鄙小人，无耻之极。有人还怒声大喝，让陆离别乱来，站在原地别动。否则他们过去了，将他镇压诛杀。

　　付公子阎公子秦公子等人都没说话，去说这些没意义，以他们的身份也不会说这些。他们只是拼命催动宝物，加快朝岛屿那飞去。

　　他们飞了三分之一路程了，都闻到了浓郁的香味，还是十几种不同的香味。岛上最少有十几株天地神药，而且明显是非常高级的神药，否则不可能隔那么远都能闻到如此浓郁的香味。

　　陆离没动，不是被众人吓到了，而是他让血灵儿在探出岛上的情况。秦公子等人过来需要时间，采摘灵药很快，他要确定没有任何危险。

　　小岛其实不小，血灵儿探查需要时间，陆离也不急。他尝试探出神念去探查，发现神念完全被压制了，他只能靠眼睛四处观看。

　　“那边有一株神药！”

　　他在湖边的岩石下看到了一株神药，那神药还会微微摇动，像是一条水草般，上面散发出晶莹霞光，熠熠生辉，明显是和麒阳草一个等级的神药。

　　虽然这神药距离不远，但陆离没有冒然行动，而是等待血灵儿探查的结果。

　　一炷香，两炷香！

　　陆离居然还没动，秦公子等人微微错愕，难道陆离一上海岛就被镇压了？他此刻根本无法移动？

　　众人内心一喜，只要众人冲上海岛，这些天地神药还是他们的。他们身上都有异宝，既然能顶住湖中的神纹道场，自然也能顶得住岛上的神纹镇压。

　　“咻！”

　　再次过了半炷香，陆离突然动了，人如鬼魅般飘去，在湖边一个礁石之下抓起了一根绿色水草般的神药。

　　那神药极力扭动，上面丹霞点点，浓郁的药香味弥漫过来，让秦公子等人都差点炸了。

　　“这应该是上品的天地神药啊！”

　　付公子忍不住喃喃一声，眼中都要喷火了。阎公子等人面色不善，全部脸色阴沉无比。这些奔属于她们的宝物，被陆离捷足先登了。

　　“嗡~”

　　陆离取出一个玉盒将天地神药丢了进去，随后收入天邪珠内，一群人顿时内心大骂败家子。

　　如此珍贵的神药居然随便装进去，这药力得挥发多少啊……


第1963章 乐极生悲

　　陆离之所以动了，是因为血灵儿探查清楚了。岛上六个地方有绝杀神纹，其余地方都是安全的，所以陆离就没有任何顾忌了。

　　血灵儿对于神纹的了解或许没有达到大师级别，毕竟参悟的时间太短了。但哪里有神纹这还是能轻松探查得到的，湖中那么危险血灵儿都能发现一条生路，可见它在神纹方面的能力已经不错了。

　　陆离身子飞去，在花丛中行走，这岛上万花齐放，非常漂亮。这些小花小草应该都是灵药，不过级别不高，还没成熟，陆离没打算全部采摘了。或许这些小花小草孕育几万年，又能诞生出天地神药呢？还是留点给后人吧。

　　他目标是花丛中的一朵花王，那花王上还有一枚粉红色的果子，果子像是蟠桃般，散发出诱人的香味，香味最浓郁的就是这果子。

　　“天香果，一枚能抵挡上百年苦修！”

　　湖上的一个小姐忍不住惊呼起来，她盯着这枚果子很久了，看到陆离朝果子冲去，眼中都要冒火了，都是嫉妒之色。

　　“这果子叫天香果？”

　　陆离听道小姐的呼声，身子却没有停下，抵达果子旁边。很奇妙的事情发生了，那花朵居然主动闭合，要将那果子给包进去。

　　“咻！”

　　陆离速度何等之快，单手抓住天香果采摘下来，丢入一个玉盒内，装入天邪珠内。

　　“暴殄天物啊，天香必须用特殊容器盛放，否则药力会挥发的。”

　　那个漂亮的小姐穿着一袭红裙子，像是一枚小辣椒般，他看到陆离随便用玉盒装进去，忍不住娇喝起来，气得一张俏脸都发青了。

　　陆离置若罔闻，不是他不想用好的容器装，而是他只有这种玉盒。时间紧迫他哪有时间去多想，药力挥发也会挥发在天邪珠内，回头他可以进天邪珠内吸收就是了。

　　“咻！”

　　陆离身子飘去，朝下一株灵药冲去，血灵儿探查清楚了，这里一共十六株灵药，全部级别最低可比麒阳草。

　　“哪里逃？”

　　陆离看到一株黑色的灵药居然在偷偷移动，他身子连忙移动而去，将这株灵药从地上拔出来丢入玉盒之中，收入天邪珠。

　　“咻咻咻！”

　　陆离身子不断闪烁，快速收取天地神药，有十一株神药旁边都没有绝杀神纹，陆离选择将这是一株神药先收起来。剩下的五株神药再慢慢想办法。

　　神药虽然都有了灵性，看到陆离过来一些神药都会逃走，但毕竟速度不快，陆离轻松将一株株神药收起，全都丢入天邪珠内。

　　湖中那十三人已飞了近半距离了，他们拼命催动神力加快速度。可惜神纹道场太强大了，他们速度快不起来，只能眼睁睁看着陆离将一株株神药收起。

　　很快，陆离收起十一株神药，他目光投向了剩下的五株神药。这五株神药应该比其余的十一株更加高级，否则也不会有绝杀神纹守护了。

　　陆离目光投向一个巨石上的一株灵芝模样的神药，这神药一共只有三片叶子，每一片都上都有丹霞环绕，流光溢彩，香气扑鼻。

　　巨石上有神纹，隐藏得很深，陆离仔细观察还是发现了一些痕迹。他想了想，用神力凝结了一只大手朝巨石上抓去。

　　“嗡！”

　　大手还没靠近，巨石微微一震，里面的神纹都显露出来。接着巨石散发出道道霞光，笼罩了方圆数丈的空间，陆离的释放的大手被霞光一下绞碎，都没有坚持一息时间。

　　“厉害！”

　　陆离感受到霞光内的气息暗暗惊骇，若是他冲过去，以他肉身的防御估计也会瞬间被绞碎吧？

　　“血灵儿，能破开吗？只要帮我拿下灵药就行！”

　　陆离传音给血灵儿，后者刺入触手探查了片刻回道：“问题不大，但需要时间，最少要半个时辰以上。”

　　“半个时辰？没时间了……”

　　陆离摇了摇头，半个时辰后那十三人都上来了吧？到时候白白给人做嫁衣不说，还会被十三人联手击杀。

　　“试试！”

　　陆离之前在瀑布之外发现一株小树，那边也有神纹，最后他拿九奇山镇压，收起了小树。此刻他也想试试，看看能否收取。

　　他取出了神山，缓缓朝巨石飞去，那巨石很快亮起霞光，但神山也释放出道道气息，压制了霞光。

　　“他有异宝！”

　　那湖中的十三人居高临下，能隐约看清楚陆离这边的情况。看到陆离取出神山压制神光，阎公子顿时惊呼起来。众人眼中光芒更加暗淡了，陆离将所有神药收取，然后进入通道一个人逃之夭夭，想追杀他就难了。

　　“收！”

　　陆离将神山压制了霞光，立刻探出一只大手，将巨石上的天地神药抓了过来，丢入玉盒又收了起来。

　　“唉……”

　　付公子微微一叹，陆离既然能顶住绝杀神纹，那剩下的天地神药都不保了。陆离很快会全部收取，早一步进入通道之中，或许很快就能离开仙宫远遁而去。

　　这五株天地神药绝对价值连城，是稀世之珍品。任何人得到一株此行都算是有大收获，却没想到全部被陆离一人截取，众人内心都是不甘和气愤。

　　关键是众人都以为，是因为她们牵制了神纹道场，陆离才能穿过大湖，陆离这属于巧取豪夺啊。

　　“咻咻~”

　　陆离快速行动，将一株株神药逐一收取，花费了小半个时辰，在十三人还有三分之一距离时，他已将全部神药收取完毕了。

　　“诸位，告辞了！”

　　陆离朝湖中十三人一拱手，转身朝岛中的通道走去。十三人眼睛都要喷火了，不过都没有说什么，毕竟都是有身份的人，逞口舌之利没多大意义。

　　陆离快速冲到了那个通道口，那是一个地洞，上面闪耀着淡淡的光华，明显是出入口。在抵达通道口附近时，陆离面色一变，因为他发现通道口居然有神纹覆盖。

　　“咻！”

　　陆离不敢冒险，打出一只大手朝那边探去，还没靠近通道口内亮起一道惊天霞光，一下笼罩了方圆十多丈空间，陆离的大手被绞碎。

　　“嘶嘶~”

　　陆离倒吸一口冷气，这里居然有绝杀神纹，而且比守护五株神药的更加恐怖。

　　“对了！”

　　陆离突然想起血灵儿之前的传音，说岛上有六处绝杀神纹，五株天地神药分别有一处，还有一处居然封印了出入口……

　　乐极生悲！

　　陆离面色一下变得极其难看，那十三人最多三炷香时间就能冲上岛屿。这里有一处如此恐怖的神纹，他无法进入通道内。等十三人冲上来，那就是他的末日了。


第1964章 生死自负

　　“呃……”

　　岛中的惊天霞光引起了那十三人注意，众人目光扫了过去，全部眼眸内光芒闪耀。出口居然有惊天神纹，陆离逃不走了！

　　“嗡！”

　　陆离取出了九奇山，朝霞光那边镇压而去，十三人都屏住呼吸，还都停下了脚步。她们想看看陆离能否脱困而去，如果走不了的话，陆离身上的神药都是她们的。

　　九奇山缓缓压去，霞光被压制了一下，但九奇山前行了一丈居然被霞光震了回来。九奇山内的器灵小六传音道：“主人，不行，这里的神纹太厉害了，镇压不了。如果强行镇压的话，神山会崩裂的……”

　　陆离内心咯噔一下，不能指望九奇山了，他立刻传音给血灵儿道：“血灵儿，立刻想办法破阵，让我进去。我若进不去，等会就得死！”

　　岛上不大，逍遥步无法施展，十三人都是三劫天神，都有异宝，陆离如何能对抗？凭借几十万虚空虫肯定杀不死众人的。

　　血灵儿探出触手，朝通道那边探查而去，片刻后就传音道：“主人，这神纹虽然无法全部破开，但让你冲进去没问题，只是……需要时间，最少要两三个时辰！”

　　“不行！”

　　陆离连忙传音道：“最多两三炷香时间她们就上岛了，没那么多时间！”

　　“没办法，抱歉主人，是血灵儿没用！”

　　血灵儿的传音让陆离内心沉入了谷底，血灵儿参悟神纹时间太短了，让它短时间破开这是强人所难。

　　陆离围着通道转来转去眼眸闪烁，急得抓耳挠腮。湖中的十三人全部精神大镇，胸中郁闷之气一扫而空，付公子阎公子眼中还露出杀机。还有两三个公子同样身上露出杀意，只要冲上岛屿，这几人绝对会立刻动用杀招，将陆离给杀死。

　　秦公子琼小姐等人感受到了杀机，她们却没有任何表示。这些豪门子弟见惯了杀人，从小家族也会带她们去各种历练。她们虽然不会动手杀人，但付公子等人要杀人，她们也不会拦着。

　　“有了！”

　　陆离转了两圈，眼眸微微一亮，他急忙传讯道：“血灵儿，你不是说你能布置那种压制神力的神纹道场？布置这个需要多久？”

　　在妖魔山，陆离曾经进入过一个神纹道场，那里一进入神力就会被压制。当年他在神纹道场内轻松镇压了秃头胡和离火道人。

　　只要血灵儿能布置出来，能影响这十三人，在神纹道场内他将不惧怕这十三人。

　　要知道神力可是武者的源泉，没有神力任何真意杀招都无法释放，陆离自己都释放不了杀帝鬼斩。没有神力法宝也无法催动，就算强行催动，威力肯定也会大减。

　　不能动用神力，那只能靠肉身和灵魂攻击，灵魂攻击陆离有龙魂守护根本不惧。肉身？这十三人和比他肉身，他可以轻松镇压所有人。

　　“这个简单，很快就能布置好！”

　　血灵儿的传音响起，让陆离大喜。陆离站在原地不动了，让血灵儿立刻布置神纹道场，将整个小岛都覆盖进去。

　　他现在唯一担心的事情就是，神纹道场能不能镇压三劫天神，如果无法镇压的话，那他还是有危险。此刻他也没办法了，只能指望这个了。

　　“嗡~”

　　与此同时，他将神山内的虚空虫放了出来，释放了几百亿黄金色虚空虫，暗金色的虚空虫也释放了十几万，都潜伏在地底，随时准备攻击。

　　血灵儿刺入地底，开始布置神纹，陆离也不知道它如何布置神纹道场，这里神念都无法探出。他只能静静等待，等待血灵儿的消息。

　　仅仅是一炷香后，血灵儿的传音就响起了：“主人布置好了，随时可以启动！”

　　“那么快？”

　　陆离都有些不敢置信，血灵儿解释道：“这岛下有许多神纹，我改动了一下，把一些神纹转变了，在整个岛屿内增加了一个神纹道场而已。放心吧，没问题的，这个神纹道场我研究了很久，不会出错。”

　　“好！”

　　陆离精神大振，底气大增，他大步朝外面走去，就站在湖边，抬头注视不断靠近的那十三人。

　　“呃？”

　　那十三人微微错愕，陆离刚才抓耳挠腮，明显急得不行，此刻为何如此淡定了？还主动走到湖边，难道准备以一人之力对战十三人？

　　付公子阎公子等人对视一眼，却不以为然。一劫天神罢了，就算玩了一些花样，又能如何？他还能飞天不成？

　　“哗~”

　　远处高山之上也热闹起来了，很多人大放厥词，一些人厉声大喝，让付公子阎公子秦公子出手把陆离给灭杀了。

　　随着众人离开岛屿越来越近，高山上越来越热闹，很多人都满眸期待，等待几位公子大发神威将陆离斩杀成一团肉泥。

　　在十三人距离湖边百丈时，陆离缓缓后退，退后了数百丈，他眸子内古井不波，孤独站立，戴着青铜面具，看起来格外的诡异。

　　“哼！”

　　阎公子付公子以及一个步公子李公子，四人身上杀意腾起，极力催动脚下的神兵，就要冲过去杀死陆离。

　　距离岛边五十丈时，秦公子突然开口了：“诸位稍安勿动，那位小兄弟，你一个人独吞十六株神药肯定是不行的，只要你能分出部分，我劝诸位不要动干戈，如何？”

　　“嗯~”

　　琼小姐也开口道，声音冷冰冰的，却很是好听：“这位公子，只要你交出部分神药，我想其余公子小姐都是讲道理的人，不会乱动刀兵的，大家以和为贵吧。”

　　“这两人果然是大家族公子小姐，有心胸和气度！”

　　陆离暗暗点头，这两人没有动杀心，心胸气度不错。他眼眸内没有情绪波动，问道：“部分天地神药是多少呢？”

　　步公子抢话开口了：“十五株，给你留一株，其余的交给我们分配，否则……死！”

　　“给他留一株？”

　　阎公子冷笑起来说道：“他算什么东西，凭什么得一株神药？全部交出来，不然这里就是他的埋骨之地！”

　　“哈哈哈！”

　　陆离怒极而笑，身上战意腾起，大喝道：“想要神药就过来抢吧，我今日把话放出来了，敢上岛对我动手，生死自负！”


第1965章 以一敌五

　　生死自负！

　　陆离这句话引得高山之上一片哗然，陆离居然如此之狂？一人要力抗十三公子小姐，更别说他只有一劫的境界。这是老寿星上吊，嫌命长吗？

　　神药以后没有慢慢找，命没了什么都没了，一群人马上要上岛了，陆离居然如此不识时务？这人是白痴吗？

　　阎公子付公子步公子葛公子等人气得眼中冒火，秦公子琼小姐木小姐等人倒是暗暗戒备，此刻他们还在湖上，陆离如果攻击的话，很容易坠入湖中。

　　阎公子等人手中都出现兵器盾牌之类的，神力闪耀，预防陆离偷袭。众人都没再说话，摩拳擦掌准备上岛之后将陆离斩杀。

　　陆离没有攻击，一是众人有准备，第二是他习惯人不犯我我不犯人，这群人如果上岛动手他才会反击。如果这群人上岛不出手，那他也不会和疯狗般乱咬人。毕竟成为众矢之的，不会有好下场。

　　五十丈距离很快，只是半炷香时间后，全部人都抵达了湖边。陆离在此刻也对血灵儿下令道：“血灵儿，开启神纹道场！”

　　血灵儿从陆离脚下探下去，很快整个岛屿地面都亮起微弱的光芒，接着一道奇异力场笼罩了整个岛屿。

　　这力场无色无形，这十三人只是感觉地面微微有光芒流转，随后岛上弥漫着一道说不清道不明的气息，其余并没有任何变化。

　　陆离第一时间运转神力，很快他眼中露出淡淡笑意，神纹道场布置得很成功，他半点神力都无法运转出来。他取出一把兵器，尝试神力灌注，释放杀帝鬼斩。但一丝神力都没有出来，杀帝鬼斩自然就无法释放了。

　　“呃……有古怪！”

　　秦公子眼中露出一丝诧异，他目光在岛上扫视几眼，沉喝道：“大家小心，我感觉……岛上有神纹道场！”

　　其余人不是白痴，早早察觉到了不对，众人眸子内闪烁不休。联想到陆离之前的话语和如此淡定的神情，众人内心浮现一丝疑惑，难道这里神纹道场是陆离弄出来的？

　　只是这里的神纹如此强大，陆离一个一劫天神能控制？众人难免有些不信。但陆离能轻松进入岛内，从这一点看来，陆离很有可能掌握了一些神纹。

　　“也不对啊……”

　　如果陆离掌握了神纹，此刻怕是早就离去了，也不至于困在岛上。他可以轻松破开出入口的神纹去下一层，甚至离开仙宫啊。

　　众人内心惊疑不定，他们都已到了海岛边上，随便一跃就能跳入岛中，但都没人敢动。不弄清楚有什么古怪，谁也不敢冒险。

　　陆离安静站立在原地，十三人悬空在湖边，双方都安静无比，看起来格外的诡异。

　　“咦？付公子，怎么都不动啊？快冲下去干掉那个杂碎！”

　　“对啊，几位公子快出手，把那个狂徒斩杀。”

　　“这等狂徒，诸位公子还不出手斩杀他，更待何时？”

　　高山之上的人看不清楚岛上的情况，见十三人没动很多人叫了起来。毕竟干掉陆离，十三人就可以就回来带他们去岛上，离开此地了。

　　阎公子等人观察了片刻，终于忍不住了。葛公子第一个动手，手中取出一把长剑，猛然朝潜伏刺了一剑。

　　“嗤啦~”

　　一道惊天剑芒呼啸而出，化作一道残影呼啸而出，直刺陆离而去。剑芒速度很快，轻松飞了进去，陆离不好硬抗，只能身子闪动，躲避而开。

　　“神力攻击居然没有消散？”

　　陆离微微错愕，转念一想葛公子是在外面释放的攻击。在外面神力没有被压制，自然能释放攻击。

　　“杀！”

　　阎公子付公子葛公子步公子李公子五人对视一眼，五人控制异宝朝前方飞去，冲入了岛屿之上，五人分别取出兵器，朝陆离疯狂射去。

　　其余人都没动，秦公子琼小姐木小姐等人都悬浮在岛外冷眼旁观，她们不会去抢夺陆离的天地神药，也不会无缘无故去杀人。但阎公子等人动手，她们也不会阻拦，谁让陆离如此不知好歹呢？

　　“咦？”

　　五个年轻公子刚刚冲出去几步，都发现不对劲了。因为他们神力无法调集，速度顿时大减。有一人想释放杀招攻击远处的陆离，却发现剑芒都吐不出了。

　　“这里有奇异力场，压制了我们的神力！”

　　付公子反应过来惊呼一声，全部人都停了下来。神力是他们的力量源泉，没有神力众人的杀招都无法释放，战力自然大大减弱。

　　“嗡~”

　　阎公子取出那方小印，想催动秘宝攻击。不过由于无法释放神力，那秘宝上光芒微微闪耀了一下，结果无法飞起来，根本催动不了。

　　秘宝威力都很大，需要海量神力催动。一般人就算得到秘宝都释放不了威力，就是因为没有浑厚的神力支撑，无法释放秘宝最大威力。

　　“血灵儿，这神纹道场很不错！”

　　陆离看到这一幕，内心彻底放松下来，没想神纹道场能轻松压制三劫天神？他忍不住传音赞赏了一句。

　　血灵儿传音过来：“这个神纹道场是我利用岛上神纹改的，如果我布置神纹道场的话，威力应该没有那么强。不过我可以尝试改良一番，但需要一些时间。”

　　陆离微微颔首，血灵儿是借助了整个岛上的神纹力量，所以布置的神纹道场威力才那么大。所有人的神力都完全被压制，一点都释放不出来。

　　“果然有问题！”

　　秦公子和琼小姐对视一眼，不过两人有些好奇，就算神力被压制了，陆离只是一劫天神，他凭什么和五人斗？难道他神力没有被压制？

　　“哼！”

　　阎公子重重一哼道：“一起上，他神力也肯定被压制了，就算没有神力，我们也能轻松镇压他！”

　　“咻！”

　　五人同时动了，他们的肉身都不错，毕竟出生大家族，从小几乎是嗑药长大的，肉身不可能太差。五人如五只猛虎般，挥舞各自的兵器朝陆离狂暴冲来。

　　陆离傲然站在岛屿一块空地上，他目光变冷，沉喝道：“最后给你们一次机会，要么现在退去，要么生死自负！”

　　很明显，五人不可能退去，那么多双眼睛看着，五位公子很是自傲，怎么可能被陆离言语喝退？

　　五道人影一下狂暴冲来，陆离眼中露出一抹冷意。

　　双腿在地上一蹬，身子如迅龙般爆射而来，那速度快如虹光，是阎公子等人的十倍……


第1966章 阎公子死！

　　“此人的速度！”

　　陆离一动全部人都惊了，陆离的速度太快了，简直可比三劫天神了。这速度比众人快了十倍，感觉像是一道雷光，以恐怖的速度朝众人靠近。

　　“难道他能运转神力？不对啊，一劫天神就算能运转神力，速度怎么可能那么快？”

　　众人都想不通，唯有秦公子看出一丝端倪，他轻声喃喃起来：“此人很有可能神体小成了啊！”

　　“神体？”

　　琼小姐美眸中露出一丝释然之色，难怪陆离有恃无恐，大家都不能动用神力，陆离神体小成的话，可以轻松镇压众人。

　　“轰！”

　　一道沉闷的声音炸响，陆离身子冲到了最左边的葛公子面前，硬抗了葛公子一刀，一招将葛公子击飞出去数百米，差一步就砸入湖中了。

　　葛公子在地上滚了几圈，发现身后就是大湖，脸上露出惊惧之色，挣扎爬起了起来，嘴里一口鲜血溢出。

　　他脸上露出震惊之色，他穿着的鸿灵天宝战甲可是拥有数百道神纹，防御力异常强大，陆离却能把他击伤？难道陆离真的能用神力不成？

　　“咻！”

　　身体一转，朝旁边的李公子冲去，无视李公子刺来的长剑，一拳砸在他的胸口。李公子应声飞了出去，人在半空鲜血狂喷，同样受伤了。

　　“他身上没有神力波动……”

　　李公子惊呼起来，其余三人眼中都是惊愕，再看到陆离身上被攻击的两次，皮肤居然都没有给割开，阎公子吐出两个字：“神体！”

　　陆离没有穿战甲，凭借肉身抗住了两人的一击，还没有任何伤势，唯有神体可以解释。陆离身上没有神力波动，却拥有这么强大的速度和力量，这很容易被猜出来。

　　“退出去！”

　　阎公子几乎没有任何犹豫，这里有神纹道场被压制了神力，他们和一个神体小成的开战太吃亏了。不如先退出去，再想办法破开神纹道场，最终将陆离杀死。

　　“还想走？”

　　陆离冷哼一声，神体如鬼魅般冲去，一拳将阎公子击入了岛中。同样的虽然阎公子穿着强大的战甲，但他拥有灵爆秘术，力量能传递进去，将阎公子给炸伤了。

　　“咻！”

　　陆离击飞之后立刻不管阎公子了，朝付公子和步公子飞去，轻松将两人给砸入了岛内。

　　葛公子运气好被击入湖边，他退了出去，一出去就腾空而起，取出了秘宝顶住了湖中的神秘力场，飞到了秦公子那边。

　　他没有选择继续攻击，因为他看到了阎公子等人被击飞的距离，很清楚陆离刚才是手下留情了。不然他绝对会砸入湖中，此刻都已经变成白骨了。

　　他面色有些难看，沉默站立半空，看着岛内的情况，秦公子琼小姐等人都是如此，都注视着岛内的情况。

　　“轰轰轰！”

　　阎公子等人一个个轮流被攻击，陆离的速度太快了，谁若是想朝岛外跑，陆离会如鬼魅般冲来，一拳将他们给轰入岛内。有两次两个公子差点滚到绝杀神纹内，幸亏反应的快，否则估计被绞杀了。

　　“轰轰轰~”

　　四人如破麻袋被不断被砸入岛中，根本不是陆离一合之敌，陆离的速度太快了，防御力太恐怖了，每次硬抗他们的攻击，轻松把他们给击飞。

　　四人嘴角都是血，都受伤了，陆离的灵爆秘术把众人的内脏给震裂了。虽然这点伤势不是特别严重，但也让众人郁闷不已。

　　他们相对陆离而言速度太慢了，刚才四人尝试从四个方向冲走，却都被陆离给轰了进来。四人感觉很无力，没有神力他们三劫天神的战力根本发挥不出啊。

　　“哗~”

　　山的那一边很热闹，很多人都目瞪口呆，五个人冲进来原本以为会轻松镇压陆离，却没想到结局居然是这样。

　　众人距离太远了，加上湖内有雾气，所以岛上情况看得不是太清楚。很多人脸上都是迷糊之色，不明白为何会出现这种情况。

　　“轰轰！”

　　四人又一次被轰了进来，这次四人没打算走了，全部聚集在一岛中，四人嘴里擦了擦血液，等待着陆离的冲来。

　　“嗡~”

　　阎公子取出小印，付公子取出瓷器碎片，其余两人也取出秘宝，阎公子眼神如狼般盯着陆离，咧嘴冷笑道：“小子，你来啊，有种冲过来试试？看我们弄不弄死你们？”

　　四人一直没有动用秘宝，是因为没有神力秘宝无法显露太大威力。但此刻顾不了那么多了，四人聚集在一起，如果陆离冲来，四人准备就拿秘宝强行攻击陆离。

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，他戴着青铜面具，如地狱中的杀神般一步步走来，距离众人千丈时他停了下来，一挥手道：“你们有秘宝就无敌了？幼稚！”

　　“虚空虫，攻击！”

　　陆离对下面的虚空虫下令，那些虫子一直埋伏在地底。此刻在陆离一声令下快速朝地底穿行，抵达四人身下之后全部呼啸而出遮天盖地，一下将四人笼罩了进去。

　　“这是什么？”

　　四人一直关注着陆离，虚空虫无声无息的冒出来，一下四面八方都是，还拼命朝他们身子内钻。四人吓得差点魂飞魄散，拼命的挥舞手中秘宝，同时朝四面八方冲去。

　　“啊~”

　　暗金色虚空虫入体，四人一下疼得在地上打滚，陆离对虚空虫下令道：“把他们的脚都给啃掉！”

　　虚空虫能听得简单的命令，全部汇集去他们的脚下，很快四人都响起了杀猪般的惨叫声，四人的脚全被啃掉，连骨头都没剩下……

　　“这虫子！”

　　秦公子等人面色大变，琼小姐木小姐等人更是脸上露出惊惧之色，女孩子最怕这种虫蛊毒物，更别说虚空虫如此厉害，一下把四人的脚给啃掉。

　　“这虫子？是虚空虫？”

　　阎公子惨叫几声，似乎想起什么，他怒目望着陆离说道：“你，你是……”

　　“咻！”

　　陆离不等阎公子喊出后面的话，立刻对虚空虫下令：“把此人给我啃杀啊！”

　　“啊——”

　　阎公子体内虚空虫动了，全部开始啃咬，阎公子疼得翻滚起来，最后身体抖动了一下，灵魂被啃掉，彻底死去。

　　“嗡~”

　　阎公子的空间戒，小印，战甲，兵器全部脱离身体，全场在这一刻突然安静了下来。付公子等人都停止了惨叫，惊惧地望着这边。

　　阎公子，黑炎殿殿主最喜欢的后辈居然被杀了？此事一旦传开之后，怕是整个风暴海域都会引起大地震吧。


第1967章 你们可服？

　　二重天有个不成文的规矩，各大势力之间争斗可以，相互击杀对付的族人强者都没问题，但一般不会杀死对方的继承人，也就是年轻一代最优秀的子弟。

　　年轻一代的子弟是这个势力或家族的传承，是延续下去的希望。如果年轻一代最优秀的子弟被杀死，那代表可能传承消失，那会影响这个家族或势力的根基。

　　一旦出现这种情况，将会引起这个势力或家族的强大反扑，他的根基都被毁掉了，那还有什么顾忌，鱼死网破吧。

　　所以一般各大势力指定的接班人，除非是撕破脸皮准备死磕了，才会痛下杀手，一般情况下最多打伤羞辱一番。

　　风暴海域最近很稳定，各大势力相安无事，所以他们年轻一代的最顶级公子们都相对而言很安全，这些年来都没有出现过神子神女被杀的事情。

　　今日，意外出现了！

　　阎公子可是已被黑炎殿定为神子了，是黑炎殿指定的下一代接班人，现在突然被杀了，全场都懵逼了。秦公子琼小姐等人都睁大眼睛，眸子内都是不敢置信之色。

　　至于付公子等人则吓傻了，陆离敢杀一个神子，就敢杀他们几人，他们双腿都被啃断了，现在跑都跑不了，如果陆离要动手的话，全部人都要死。

　　这十三人都是神子和神女，她们想过进入仙宫可能会死，但都没想过会被人杀死。

　　那边高山之上虽然看得不是很清楚，不过阎公子的惨叫声他们还是听到了，阎公子身体内战甲空间戒脱离也隐约能看到。

　　众人都猜到了，但众人都不敢相信，陆离除非疯了，才会斩杀阎公子，那等于是和黑炎殿宣战，不死不休啊。

　　如果陆离没有来头，那肯定会被黑炎殿追杀致死，如果有来头那也会引发黑炎殿和他们势力的死战。

　　众人都感慨万千，陆离反而内心没有任何波澜。

　　他和黑炎殿本就是不死不休的局面，他还有什么顾忌。他本不想杀人，但阎公子认出了他的身份，他情急之下也顾不了那么多了。

　　“咻！”

　　他身子一闪，冲到了阎公子尸体身边，随后抓起了他的小印战甲和空间戒。

　　附近的几人此刻虽然满脸扭曲痛苦，但半点声音不敢发出，目光盯着陆离，也不敢露出仇恨之色。

　　没有人不怕死，如果能拼的话或许众人会拼一把，此刻却毫无还手之力，只能等待陆离最终的决断。

　　站在秦公子等人身边的葛公子暗暗庆幸，幸亏他被陆离击到了湖边，他没有选择冲上去和陆离死磕，而是退了出来，否则此刻将会是和四人一个下场。

　　陆离目光投向了付公子，眸子如死神般不带一丝情绪波澜，看得付公子浑身发冷。陆离对此人很是反感，他宁可接触真小人，也最不喜欢这种伪君子。

　　他朝付公子那边走了两步，身上的杀意弥漫而出，引得付公子大惊之色，他有些慌乱的沉喝起来：“阁下不要乱来，有话好说。”

　　“这位朋友！”

　　就在此刻，秦公子突然开口了，他沉声说道：“得饶人处且饶人吧，他们虽然想抢夺你的天地神药，但最终并没有对你造成实质性的伤害。你已重创了他们，他们都得到了教训，就给他们一个机会吧，也给我秦某人一个面子。”

　　秦公子说话很得体，并没有威胁陆离说杀死几人会引起几大势力大怒之类。他很清楚这种情况如果如威胁陆离的话，将会适得其反。

　　陆离身上的杀机渐渐消失，他自己也清楚他现在得罪黑炎殿，已遭黑炎殿满世界追杀了。如果杀死几人的话，那他将遭受几大势力联手追杀。他就算立刻返回天魔岛，几大势力可能联合起来去找大魔王要人。

　　“好吧！”

　　陆离沉默片刻开口道：“我就给秦公子这个面子，饶你们一命。”

　　“天地神药，人人都能抢！”

　　陆离冷眸扫视几人，说道：“我能进入岛中，并不是靠你们顶住神纹的压力，是我自己破解了神纹，和你们没关系。你们来抢夺我的神药，要杀死我，所以我断你们的腿，你们可服？”

　　“……”

　　付公子等人内心直骂娘，这是打了他们，还要他们跪着喊打得好啊。四人都没说话，在陆离眼中变冷之后，付公子咬牙沉喝一声：“我服！”

　　“服！”

　　步公子三人也面色阴沉的说了一声，陆离摆了摆手道：“那你们都就地疗伤吧，不要任何举动，否则我不介意多杀一人。”

　　“嗡~”

　　半空中的虚空虫和众人身体内的虚空虫都飞入了地底，随后从地底进入陆离的身体内，全被收入在神山之中。

　　陆离大步行走，抵达出口附近盘坐起来，传音让血灵儿破解出口神纹，他佯装观察出口神纹，其实是在暗中观察付公子和岛外的秦公子等人。

　　他已震住了群雄，现在有足够的时间去破解出口的神纹。等神纹破开后，他会立刻离开，想办法走出仙宫，远遁而去。

　　付公子等人都没乱来，他们腿被啃掉了，想乱来也不行。全部人取出疗伤丹药就侧躺着疗伤，姿态很是狼狈，也让他们倍感屈辱。

　　秦公子等人都没乱动，继续悬浮在岛边。岛上有神纹道场，无法动用神力，陆离还有恐怖的虫子，换做是谁都没有半点把握镇压陆离。

　　“哗~”

　　高山那边很是热闹，一群人小声议论着，众人脸上阴晴不定，面色青白交加。原本众人以为陆离会轻松被杀死，却没想到局面变成这样。

　　时间一点一滴过去，一个时辰后付公子等人伤势稍微恢复了些许，腿上的伤口都好了。不过众人没有立刻服用神药长出双腿，只能就地盘坐，眸子阴冷的盯着陆离这边。

　　秦公子等人也一直没有任何动静，只是微微飞低了一些，贴近沙滩。一群人耐心很好，没有人开口说话，静静等待陆离破开出口神纹。

　　两个多时辰后，神纹出口光芒闪耀，接着出口附近的神纹渐渐隐入地下，神纹被破开了。秦公子等人大为惊愕，陆离并没有任何举动啊，只是一直看着出口那边，难道他能隔空用意念破解神纹不成？

　　所有人神念都被压制了，所以地下的血灵儿没人能发现，一群人自然都惊疑不已。

　　“嗤！”

　　陆离释放了一个大手印朝出口那飞去，这次没有引起任何霞光，出口神纹的确被破开了。

　　“阁下等等！”

　　在陆离站起来要朝出口走去时，琼小姐突然开口了，她的声音很动听，如大珠小珠落玉盘般。她脸上还露出一丝羞怯，让她冰雪般的容颜徒增了几丝娇媚。

　　“呃？”

　　众人纷纷侧目扫去，看到琼小姐脸上的羞怯后，众人内心都微震。

　　从不对男人假以辞色的琼小姐居然露出这种神情，难道她看上陆离了？


第1968章 我要你

　　陆离停下脚步，转头遥遥望着琼小姐，他问道：“这位小姐，有什么事吗？”

　　“嗯！”

　　琼小姐微微停顿了一下，似乎有些难以启齿，足足过了五息时间才说道：“在下宁玉琼，是天仙盟之人，能否……请你帮个忙？”

　　众人错愕，有几个公子眼中露出嫉妒之色，秦公子倒并没有流露异色，反而若有所思。陆离沉声说道：“先说说什么事？”

　　“我想要你刚才采摘的一株神药，就是那株金黄色的灵草，赤阳草！”

　　琼小姐开口道，看到陆离眼神微微变冷，她连忙继续说道：“我不是要你白给，我花神源金买，你开价就是了。”

　　“要买神药？”

　　陆离皱了皱眉，这些神药他都不认识，也不知道价值功用，如果这赤阳草正好是炼体的神药呢？

　　他和琼小姐又不熟，并不是很想出售。这群公子小姐手段很多，陆离也怕上当被镇压。

　　看到陆离沉默不语，琼小姐急了，她低身行礼，恳求说道：“这位公子，赤阳草至阳至刚，是二重天最烈性的神药。我有一个长辈中了阴霾之毒，常年被阴毒折磨，痛不欲生。我们天仙盟也派人搜寻了很久，一直没有找到赤阳草，所以这才冒昧一问……”

　　秦公子点头道：“这位朋友，玉琼说的没错，此事我略知一二。前段时间玉琼去天音宫参加拍卖会，就是想去寻找至阳的神药。这位朋友能否割爱，价格随便你开，我秦某人欠你一个人情。”

　　陆离还是没有任何表示，不是内心倒是有些相信琼小姐的话了，他沉默片刻问道：“赤阳草主要功效是什么？不要有保留！”

　　琼小姐见陆离口气松动，脸上露出一丝喜色，连忙说道：“赤阳草，至阳神药，对修炼火系真意者有莫大功用，嗯……还能克制阴暗之物，能消融大部分至阴能量。”

　　“是的！”

　　秦公子点了点头道：“我以人格保证，玉琼说得没错，朋友出去后也可以找资料查探一番赤阳草的属性。”

　　陆离扫视其余几位公子小姐，见她们都没有异样之色，看来琼小姐没有骗人，他点了点头道：“可以转让给你，不过我不要神源金！”

　　这次出去之后，陆离肯定会遭受黑炎殿追杀，他有神源金也不知道去哪买神药，而且这群人估计身上带着的神源金也不多吧？

　　琼小姐面色微变，问道：“那你要什么？”

　　“我要你……”

　　陆离话说到一半突然停了下来，伸出一只手指着琼小姐，一群公子面色瞬间大变，秦公子眼中都露出滚滚杀意。

　　陆离微微一笑，手往下指，继续道：“要你的葫芦，秦公子你别着急，我话还没说完啊。”

　　“哼！”

　　秦公子内心虽然微微松了一口气，神色却还是有些不大舒服，他瞪了陆离一眼道：“这位朋友，这种玩笑以后还是别开了。其余的我都不在乎，这一点……我很在乎！”

　　“不行！”

　　琼小姐却开口道：“这葫芦是我们家主赐予的，上面还有我们家族炼制的秘法，这东西……不能外传。就算我们死了，也必须先毁掉这个葫芦。”

　　秦公子眼眸一转，手中出现一枚碧绿色的珠子，他说道：“这位朋友，我这珠子名叫木灵珠，拥有木之灵气，能活死人，肉白骨，属于上等宝器，最少价值一亿神源金。我拿它和你换赤阳草如何？”

　　“秦公子……”

　　琼小姐微微动容，目光望着秦公子，其余两个小姐眼中也露出感动之色，秦公子至情至性，为了琼小姐居然连这等奇宝都拿出来了。

　　“不要！”

　　陆离想都没想就拒绝了，他若受伤了，如果有机会疗伤的话，那身上的丹药足够了。如果连疗伤的时间都没有，那肯定遭遇强敌了，到时候跑都跑不了，疗伤有个屁用。

　　琼小姐面色又露出急色，她咬着银牙说道：“这位公子，葫芦不能给你，你需要多少神源金？玉琼想尽办法凑给你！”

　　“不要神源金！”

　　陆离无比坚决地说道，他眸子一转，开口说道：“我听闻前不久琼小姐拍下一滴仙兽之血？那滴仙兽之血可带在身上？如果有的话，我和你换！”

　　“带着，我和你换！”

　　琼小姐几乎没有任何犹豫，立刻点头应下。仙兽之血拍卖下来之后，她一直带着，并没有使用。因为她不太喜欢炼体，那滴仙兽之血炼化时会很痛苦，所以她一直没用。

　　“嗯……”

　　琼小姐突然想起什么，目光投向秦公子，有些愧疚说道：“不好意思，秦公子……”

　　“没关系！”

　　秦公子淡淡一笑道：“那东西已经是你的，既然是你的，你如何决定都是应该的。”

　　“嗡~”

　　琼小姐立即取出了一个玉盒，手里神力微微运转，玉盒变得透明，里面一滴血若隐若现，陆离身体内的血液立刻沸腾了。

　　“好！”

　　陆离取出赤阳草，打开玉盒，里面一株金黄色的小草立刻要飞出来，被陆离一把抓住丢入玉盒内。陆离摇了摇玉盒说道：“琼小姐，把仙兽之血丢过来，我再给你赤阳草。”

　　“小心！”

　　旁边的木小姐提醒一句，万一陆离拿了仙兽之血，转身进入出口，那众人也拿他没办法。琼小姐也有些迟疑，秦公子飒然一笑道：“给他吧，我想这位朋友不会如此短视的。”

　　秦公子说话还是非常得体，潜台词很明显——黑了琼小姐的仙兽之血，那就得罪秦家和天仙盟。

　　“咻！”

　　琼小姐下定决心，将玉盒用力投掷过来，陆离单手借助，感应了一番内心大喜。原本他以为和这滴仙兽之血有缘无份了，却没想到柳暗花明，最终还是到手了。

　　“咻！”

　　他将赤阳草用力投掷而去，没有耍心眼。玉盒飞到了琼小姐身边，被琼小姐一把抓住。琼小姐立刻打开一条缝探出了一番，脸上露出绝美的笑颜。

　　“好了！”

　　陆离扫视众人一番，对着秦公子等人拱手道：“诸位，山高水长，我先走一步，后会有期。”

　　秦公子拱手回应，琼小姐低身行礼，陆离目光又落在付公子等人身上，他想了想说道：“四位公子得罪了，以后你们若要追杀我，尽管来就是了。不过……我这人心胸不是很宽广，人不犯我我不犯人，人若犯我，不死不休！”

　　“咻！”

　　陆离身子一闪，冲入通道内，眨眼消失不见了。


第1969章 上不去

　　陆离已经走了，全场却还是无比的安静，并没有人立刻冲进去跟着陆离进入出口，而是沉默站立。

　　陆离击杀了阎公子，震住了一群人，他能轻易改动神纹，布置神纹道场，如果追杀而去，他再次布置了一个呢？

　　天地神药很珍贵，但命更珍贵。这里的都是大家族子弟，家族或势力里不缺宝物，自然不会因为宝物去冒险。

　　付公子等人很尴尬，平时他们都是丰神如玉风度翩翩，此刻双腿都断了，全身都是血，坐起来都难。这让他们在众人中形象崩塌，也会感觉极其不雅和羞愤。

　　“嗡！”

　　付公子倒是聪明，取出一座宝塔，这是一件空间神器，他身子一闪传送了进去。其余人纷纷效仿，都钻入自己的空间神器内，都不敢见人了。

　　“我们去将其余人接过来吧！”

　　秦公子环视众人一圈说道，他们之前答应了将所有人带入岛上，现在自然不能食言。众人刚才都能顶住神纹道场，每次带上一两个人问题不大。

　　“行，我们返回去！”

　　琼小姐得到了赤阳草，心情大好，脸上难得露出淡淡的笑容，眼中光波流转，美艳不可方物，看的众公子内心怦然心动。

　　其余几位公子虽然有心想去下一层，毕竟谁知道里面还有什么至宝？万一都被陆离夺得了呢？但此刻碍于情势，他们只能咬牙转身飞回。

　　有几人暗暗祈祷，陆离最好被困死在下一关。还有人眼眸转动想着出去后立刻通知家族的强者追杀陆离，将陆离身上所有的宝物都抢过来。

　　秦公子等人刚才飞了半个时辰，不过都是拼尽了全力，此刻回去不可能那么拼命了，所以花费了大半个时辰才回来。

　　每人都尝试带了两三人飞行，而且是速度很慢的飞行，确定没问题后才加快了速度。原本他们有十三人，现在一个被杀，四个在疗伤，能带人的只有八人。

　　第一批带过去十八人，成功抵达之后，全部人如释重负。秦公子等人再次折返，第二次每人都带了四个人，一次性就带过去三十多人。

　　四个人已是极限了，一趟三十多人，山上有六七百人，需要二十多趟，中途要休息一下，保守估计需要三四天。

　　“那么慢，等我们全部进入下一关，怕是所有宝物都被那个杂碎抢完了吧？”

　　“是啊，几天时间啊，万一下一层有圣皇神兵的啊……唉，想什么都没用了，只能慢慢等。”

　　“哼哼！此人击杀了阎公子，一人独得十五株神药，他已犯了众怒。只要有机会，我们联手灭了他，将神药和宝物平分。”

　　“他就算先走一步又如何？估计有的公子已秘密传讯，让家族的强者在附近蹲守了吧？他一出去就会被击杀，一个小神体敢如此嚣张，他这是自寻死路。”

　　高山这边的人等着有些不耐烦，三三两两聚集在一起，很多人都义愤填膺，恨不得将陆离扒皮抽筋。

　　陆离只有一劫之境，还是借助神纹的力量才能抢夺神药，镇压几个公子。所以众人难免不服气，心生嫉妒怨恨。

　　如果陆离是秦公子，出生名门，又实力强大的话。想必所有人屁都不敢放一个，许多人还会心生崇拜之意。

　　这就是人性！

　　当然，也有一些人看得很开，而且暗暗佩服陆离。敢击杀黑炎殿的神子，陆离这份气魄就让很多人自叹不如。

　　……

　　陆离不知道众人如何想的，他也不想知道，此刻他抵达了下一层，遇到了大麻烦。

　　并不是他遇到了危险，有奇异生物要攻击他什么的，而是他出来后是在一座巨大的石山之下，他发现上不去。

　　这座石山非常大，像是一座金字塔，最少有万丈高，山脚都被滚滚黑气覆盖，看不到底部有什么，但一靠近那些黑气就有一种很危险的感觉。

　　只能往上面走，出口一定在山巅。

　　但这个石山有很强大的力场，把陆离给镇压了。陆离尝试了一番，他只能朝上面行走数百丈，然后就怎么也动不了了。

　　这里不能动用神念，动神力却没问题，陆离运转了逍遥步在围着石山转了一圈。发现四周除了光秃秃的石壁外，什么都没有。想要离开这里，要么朝下面走，进入黑雾之中，要么只能想办法朝上面走。

　　黑雾太危险了，陆离一靠近就能感受到致命的危机。这种危机骗不了人，陆离多年在生死线上游走不会感觉错。

　　“上不去！”

　　陆离又尝试了一次，只是走了五百丈身体就动不了了。他没有继续白费力气了，立刻传音给血灵儿道：“血灵儿这座山有强大神纹，有强大的力量镇压我无法上山，你立刻帮我探查一下，看看能否让我上山顶去！”

　　“好！”

　　血灵儿探出神纹，陆离就地盘坐等待血灵儿的探查结果。同时他四处感应，万一有人传送进来的话，他就只能应战了。

　　“对了，试试能否把阎公子的秘宝炼化了！”

　　陆离想起那个小印，那是一宗秘宝，上面有很多奇异的神纹，绝对是至宝。

　　陆离取出小印观察起来，这小印很漂亮，上面有雕刻着一只奇异的凶兽，不知是什么金属构造而成，入手微凉，像是羊脂玉。

　　“嗡~”

　　释放了神力，将这个小印笼罩进去，结果笼罩了半个时辰小印没有任何反应。陆离眉头皱了起来，看来这个小印也需要破解里面的神纹啊，如果不破解神纹，估计和从鬼杀那夺得的那枚珠子一样无法使用。

　　血灵儿现在在探查神纹，陆离也没办法叫它破解，只能静静等待。他没有让血灵儿布置神纹道场，如果能上去的话那就万事大吉了。如果出现意外，他还有底牌。

　　伊小姐给了他三枚爆元丹，这丹药一使用估计对抗三劫天神问题不大。

　　时间快速流逝，并没有人传送过来。等了一个多时辰，陆离内心微微松了一口气。看来那群公子小姐短时间不会过来了，要将全部人都接过小岛才会进来。

　　血灵儿在此刻也传音了：“主人，这里的神纹，我破不了，太复杂了，半点破解的希望都没有！”

　　“呃……”

　　陆离微微错愕，随后没有任何犹豫下令道：“那立刻在附近布置一个神纹道场，不用布置太大，笼罩我方圆千丈就行！”

　　血灵儿破解不了神纹，陆离就走不了，他只能先自保了。回头再想办法慢慢破解，或者等秦公子他们进来，一起想办法。


第1970章 神秘力场

　　石山内都是神纹，血灵儿按照刚才那个岛屿的布置只是花费了三炷香时间就帮陆离构建了一个神纹道场。

　　陆离还让血灵儿启动了一下，这个神纹道场一出现，他的神力立刻被压制了，和刚才一模一样，他一点神力都动用不了。

　　他在四周转悠了一圈，血灵儿布置的神纹笼罩的范围只有方圆一千多丈，在石山的西面，出了笼罩的范围就不会受到影响。

　　“可以了！”

　　千丈距离足够陆离在里面活动了，万一有人远程攻击的话，他轻松可以躲避开去。他想了想将小印丢入神山内，让血灵儿探查，他则在附近转悠起来，看看能否有破解的办法。

　　这石山的神纹太强了，血灵儿都没有任何办法，他只能自己想办法。他的肉身很强大，能承受很强的重力镇压，现他都只能上去五百丈。他相信如果秦公子等人没有特殊办法的话，他们也只能上去五百丈左右。

　　“用神山试试？”

　　陆离取出神山，身体闪了进去。神山是一宗秘宝，不过是残缺的，但就算是残缺的里面的神纹肯定也是非常强大的，说不定能顶住重压。

　　“咻！”

　　神山缓缓高上面飞去，陆离不敢飞太快，怕万一遭受强大的镇压神山崩裂。伴随着朝上面飞行，神山速度也开始变慢，小六传来一道意念，神山被一道神秘的力量镇压了。

　　五百丈！

　　神山速度并没有减慢太多，陆离内心微微燃起一丝希望，说不定神山能飞上去啊。

　　一千丈！

　　神山速度开始变慢，陆离内心也沉了下去，看样子神山能抵达两三千丈就算逆天了。

　　果然，抵达两千多丈时，小六才传来一道意念——神山承受的压力太大了，不敢继续朝上面飞行了，否则将会崩塌。

　　“这座山有万丈高，神山一半距离都没抵达！”

　　陆离让神山朝下面飞去，内心思量起来看来，用秘宝还是能顶住石山力场镇压的，但现在看这情况，就算秦公子他们动用秘宝顶住，估计也上不去，更别说带着一群人上去了。

　　“不可能是死路啊。”

　　仙宫大家族前辈肯定以前进来过，否则不会如此放心的让自家子弟进来，这里应该有生路的。

　　陆离退了下来，推进了“封神道场”内，这个名字是陆离取的，意思很明显封印神力的道场。他从神山内闪了出来，目光投向下面的滚滚黑雾，惊疑喃喃起来：“难道生路在下面？”

　　陆离之前闯过很多险地，一般情况下很多地方的生路蕴含在死路之中。不过陆离此刻可不敢尝试，他静静盘坐等待血灵儿探查结果。

　　“主人！”

　　小半个时辰后血灵儿传音过来：“这小印和之前的珠子一样，而且里面的神纹更加复杂，想要控制这小印需要掌握独特的控制手法，激发里面的神纹，才能如臂驱使。”

　　“嗯！”陆离早有预料，他点头询问道：“需要多久时间才能破解？”

　　“最少一个月以上！”

　　血灵儿的传音陆离还是没有意外，血灵儿对于神纹的掌握还是不够强，需要时间去参悟。

　　“好的，你先别管那珠子，先帮我破解这小印的神纹。”

　　陆离下命令，这小印是秘宝，拥有奇异的神通，先破解这个小印对陆离走出去这个仙宫有很大帮助。

　　血灵儿专心却破解神纹，陆离有些纠结起来，他很想把那滴仙兽之血炼化了。如果能炼化的话，他肉身肯定会大幅度的提升。

　　但这滴血如此的强大，谁知道会不会出现意外？付公子等人随时可能会来，万一他昏迷过去的话，将很有可能被杀。

　　“算了，出去再炼化吧！”

　　陆离压制了内心的想法，以前在斗天界时他炼化了几滴血液，都觉醒了血脉神技，当时都昏迷过去。仙兽之血太强了，他估计很有可能也会昏迷。

　　他身上有很多天地神药，问题他都不懂属性，自然不敢随意炼化，万一出了问题那将会万劫不复啊。

　　他只能就地盘坐等待，等秦公子他们过来，看看他们有什么办法出去。

　　时间一点一滴过去，在四天之后，南边石峰上亮起一道道光芒，接着一个个人闪现，南边也很快闹哄哄的。修炼中的陆离睁开了眼睛，那几百人进来了。

　　“那人在这！”

　　只是片刻之后，就有人发现了他，有人朝这边潜来估计是想来寻宝，他的惊呼声引起了无数人注意。很多破空声响起，接着一道道神念扫了过来。

　　“呃……”

　　秦公子等人发现陆离在这盘坐后，都微微错愕，他们有人目光投向山顶脸上露出凝重之色。陆离在这盘坐应该是上不去，那他们能否上去呢？

　　还有人暗暗窃喜，陆离没有上去，这说明这里的宝物没有被拿下，他们还有机会。更多的人身上露出杀机，此地如此空旷，陆离只有一人，众人是否可以围杀他呢？

　　付公子等人眼中的杀机最是浓郁，他们身上应该都有顶级灵药，只是数日全部恢复了，面色都没有一丝苍白。三人看着陆离眼中喷火，都有冲动立刻冲杀上去，将陆离斩成碎片。

　　“这山……上不去！”

　　早就有人朝山顶冲去了，企图得到山顶的藏宝，但发现上了三百多丈就动不了了。秦公子等人朝那边望了一眼，有人不信邪，快速朝山顶冲去，但上了三百多丈全都动不了了。

　　“我去试试！”

　　一个三劫的顶级公子朝上面冲了过去，他速度很快，眨眼就冲到了三百多丈距离，不过速度明显慢了下来。

　　他继续前行，走到了五百丈时他终于动不了了，不过他手中出现一块黑色的铁块。那铁块飞上了他的头顶，散发出道道霞光，还有一道道气流垂落将他笼罩进去。

　　“喝！”

　　他怒吼一声，速度再次飙升，一下冲了千丈距离速度却再次慢了下来。他身上汗如雨下，全身血管曝起，背都弓了起来，像是背着一座大山前行般。

　　再次往上行走了五六百丈，他大吼一声转身朝下面冲来。

　　上山下山容易，他瞬息时间就冲了下来，大口大口喘气，好半天才说道：“山上有神秘的力场，太可怕了，我……上不去！”

　　“呃……”

　　秦公子等人对视一眼，脸上的凝重之色更浓了，此人战力不比他们弱多少，既然他都只能上两千多丈，那秦公子撑死也只能上三四千丈，这山有万丈众人怎么上去呢？

　　退一万步说，就算这几个顶级公子小姐上去了，其余人怎么办？难道在这困住万年？


第1971章 一人全接下

　　众人在此刻都明白了，为何陆离在这边盘坐没有离开的原因了。

　　不断有人去尝试，有人四处游走寻找出路线索，有人甚至朝下面的黑雾靠近，极力探查。付公子步公子李公子几人走到了一起，几人佯装在四处探查，其实悄然在传音怎么灭杀陆离。

　　陆离就在那边盘坐，看起来没有任何准备，似乎众人围了上去就能轻松斩杀他般。只是阎公子的死，让一群人不敢妄动。陆离可是真的敢杀人，如果再次重演原先岛上那一幕，估计陆离绝对不会再留手会将众人无情斩杀。

　　反正得罪了一个黑炎殿，也不在乎多得罪几个大势力不是？

　　光脚不怕穿鞋的。

　　几个公子都很清楚这一点，所以刚才没有立刻冲出去，而是选择一边行走一边秘密传音交谈。

　　转了两圈，几人商议出一个结果，他们准备鼓动几个人去试试，如果有机会的话，他们再出手。

　　他们都是风暴海域大势力的翘楚，影响力非凡，平时很多普通家族的公子都追随他们，鞍前马后的。他们召集了十几个人一番鼓吹一番许诺之后，有九人同意等会去攻击陆离。

　　他们许诺等着九人一动手，他们立刻策应，从陆离那抢夺的灵药一人分一株，同时以后利用家族的影响力让他们在自己家族上位。

　　神药无所谓，后面这个保证让很多人心动了。有付公子他们支撑，以后他们在家族的地位将如日中天，在家族能得到很多资源，以后都有机会成为家主。

　　一群人秘密商议了一阵，各自散开，继续佯装寻找线索，同时付公子他们还佯装朝山顶冲了一番，不过最终都只是冲上了两三千丈都折返了。

　　秦公子琼小姐等人也试了试，她们都发现了付公子等人的举动，也猜到了一些。

　　琼小姐皱了皱眉，欲言又止，秦公子朝她微微一笑，接着目光投向陆离那边，嘴唇微动传音过去道：“这位朋友等会小心些！”

　　他并没有多说什么，意思却很明显了。陆离朝他和琼小姐望了一眼微微颔首，接着继续盘坐，没有半点情绪波动。

　　他坐在“封神道场”内，如果在外面攻击他轻松能躲避，如果进来的话，他更加不惧了，来一个死一个。

　　那九人跟随一群人朝这边走来，九人分散开的，没有靠近陆离，而是从几个方向前行，继续佯装探查。付公子步公子等人也远远的走来，不过速度很慢。

　　“杀！”

　　九人站好位后，一人怒吼一声，九人同时动了，从四面八方飙射而来，瞬间靠近了陆离，各自取出了兵器要灭杀陆离。

　　这九人没有一个三劫战神，有六个二劫巅峰，其余都是二劫武者。在这九人一动陆离就感应到了，他此刻虽然闭着眼睛盘坐，但一直催动大道之痕感应四周情况。

　　九人已冲到他身边，但他还是没有任何举动，继续盘坐着宛如老僧入定。不过在此刻他身下的地面微微波动起来，接着漫天的虚空虫飞射而出。

　　“轰轰轰！”

　　九人速度都太快了，瞬间时间就过来了，九人的攻击同时击中了陆离。

　　九道沉闷的声音响起，陆离的身体都没有移动一分，九人的攻击宛如击在一块万年陨铁上，没有给陆离带去任何实质性的伤害，只是让陆离身上留下了几道痕迹。

　　“嗡~”

　　漫天的虚空虫呼啸而上，一下将九人都笼罩了进去，感受到很多虫子都进入身体内，九人面色一下变得惨白。

　　九人目光都朝付公子等人望去，见他们都没有任何举动，九人内心瞬间感觉绝望了，像是被人出卖了，内心坠入万丈深渊。

　　“啊~”

　　虚空虫开始啃咬，九人一下疼得在地上打滚，陆离眼睛还是没有睁开，心中对着虚空虫下令道：“将他们的手臂都啃掉！”

　　虚空虫涌入九人的手臂内，九人的双手立刻以肉眼可见的速度变成白骨，双手齐肩变成白骨，有人因为疼得太厉害，在地上翻滚，前臂的骨头都断开了……

　　“嘶嘶~”

　　一群人倒吸冷气，附近的人都被惊动了，朝这边围聚而来。看到九人双手都变成白骨，无数人面色都大变，一些小姐不忍观看扭过头去。

　　啃掉手臂后，虚空虫没有陆离的命令停了下来，有三人惊恐地爬了起来要朝付公子那边逃走。

　　“谁敢动，立刻变成骸骨！”

　　陆离没有睁开眼睛，嘴唇微动说了一句话。他的声音却如地狱使者的声音般让那三个人身子一颤，全部都不敢逃了。

　　“别在喊了，再听到惨叫声就让你们永远发不出声音！”

　　陆离再次开口了，那几个人惨叫的人全部闭上了嘴巴。他们的脸上都扭曲了，汗水如雨般落下，身体都在颤抖，有人坐起来，两只白骨手垂落，鲜血还在滚滚冒出，看起来格外的凄惨和恐怖。

　　很多人眼中露出凄然之色，这九人都是风暴海域的公子，以前一直在一起喝酒聊天。看到他们如此凄惨众人都内心不忍，都起了同仇敌忾之心。

　　就连秦公子和琼小姐都心生不忍之色，琼小姐将脸转过去，秦公子嘴唇张开几次，但最终什么都没说。

　　付公子几人站在一起面色阴沉，眼中都是杀意，但刚才他们都没动，此刻更不会动。

　　他们其实是想等九人击伤陆离，或者缠住陆离，这样才好偷袭下手。但九人冲上去没有给陆离造成任何伤害，还瞬间被重创，陆离残忍的手段镇住了众人。

　　“你们是否觉得我太过残忍了？”

　　陆离眼中露出一丝戏虐，扫视几百人，他顿了一下说道：“如果我没有一点自保的手段，此刻我都变成碎肉了吧？难道我就注定该死，这九人主动攻击我，我却不能反击？这天底下没这个道理吧？断个手臂而已，身上有灵药随便能长出来，大家都是武者，武道之路如果连生死都不能直面，你们未来还能有什么成就？”

　　众人都沉默不语，陆离说的话有道理，不过众人都习惯帮理不帮亲。

　　陆离一个人独得十五株灵药，杀死了阎公子引起了众怒。所以很多人屁股都是歪的，陆离说什么他们都觉得都是错的。

　　“付公子，步公子，李公子！”

　　陆离目光投向这三人，冷声说道：“你们三人想杀我，就直接冲过来好了，又何必借刀杀人呢？我这没有神纹道场，你们神力不会被压制。你们都过来吧，我一人战你们三人。另外还有没有人想要我的命？全部都过来吧，我一人全部接下来了！”

　　陆离站了起来，双手后负，一袭青袍微微飘摇，气质出尘。和旁边倒在地上鲜血涓涓流淌的九人形成了巨大的落差，让他显得格外的莫测高深。


第1972章 人杰

　　陆离太狂了，一人向几百人宣战，这让一些人热血上涌，差点冲了上去。不过但他们朝付公子李公子步公子等人望去时，发现几人没有出手的意思，他们都冷静下来。

　　陆离刚才说得很清楚，付公子他们想杀陆离，却自己不敢动手，鼓动那九人动手。现在这九人如此凄惨，他们却没有动手解救的意思……

　　九人是前车之鉴，他们又怎么会那么傻？白白去做付公子等人手中的刀呢？刚才九人联手攻击，都破不开陆离的防御，他们冲上去又能做什么？

　　二劫天神伤不了陆离，只能指望付公子他们了，他们是三劫天神还拥有强大的秘宝，如果他们联手的话是有机会弄死陆离的。

　　付公子他们心里也是这样想的！

　　但他们都不敢动，陆离说没有神纹道场，他们反而越发不敢动。见识了陆离残忍的手段，他们相信若杀不死陆离，等待他们的结局将会是非常不美好。

　　大家族的公子们都有城府，懂得隐忍，君子报仇十年不晚。他们出去之后随便可以找家族的强者去追杀陆离，将他粉身碎骨，犯不上以身试险。

　　全场都沉默了下来，付公子等人不动，其余人都不敢动。那九人倒在地上还在流血。剧痛让他们差点昏迷，他们还不能叫出来，咬着牙憋着，那场面看起来格外的诡异。

　　“既然没胆子动手，那以后就不要再玩这种小动作了，再有下次格杀勿论！”

　　陆离冷漠扫视全场一眼，接着那九人身体内的虚空虫飞了出来隐入了地底，陆离一拂袖将你九人掀飞出去，他沉喝道：“你们九人听着，有的时候要学聪明一点，别轻易就被人利用了，有时候别人给你们画的饼看起来很美好，但也要看看你们有没有命去吃，另外看看那饼是不是真的饼！”

　　九人滚落在地上，很多人手骨断裂，惨叫不已。附近的人连忙过去搀扶起来，给他们喂服灵药疗伤。

　　有一人盘坐起来，眼睛怨毒地朝陆离那边望去，恨不得生吞陆离的肉，陆离感受到了扫了一眼过来，冷冰冰说道：“小子，你这种眼神我很不喜欢，转过头去！”

　　那人看到陆离冰冷的目光，内心惊惧，下意识的转过头去。

　　随即他看到很多人望着他，顿敢羞愤难耐，他红着眼破开大骂道：“孙子，你有种别出去，出去了我调人将你千刀万剐。”

　　“是吗？”

　　陆离挑了挑眉头，立刻对虚空虫下令道：“给我啃杀此人！”

　　几十只暗金色虚空虫从地底飞去，瞬间抵达此人的下方，随后冲了上去，直接进入此人的灵魂。伴随此人一道惨叫声，此人灵魂被啃食，喷出一口鲜血之后倒地死亡。

　　陆离让虚空虫从地底回来，他望着附近无数愕然的人说道：“我最讨厌别人威胁了，既然他要弄死我，那我先送他上路。”

　　陆离像是一只野兽再次露出了他的獠牙，瞬间灭掉一个人，因为这里神念被压制，所以众人都不知道此人是怎么死的。就感觉陆离看了一眼，此人就倒地死亡了。很多人后背感到发凉，这个一劫天神太可怕了，不仅仅刀枪不入，诡异手段还非常多非常恐怖。

　　“自作孽，不可活！”

　　秦公子这次没有任何同情了，轻声喃喃一声。陆离已放他们一条生路了，这人还如此不识时务，换做是他也会动手斩杀。

　　陆离傲立当场，扫视一群人，冷声说道：“我不想惹事，谁若惹我，后果自负。”

　　说完之后，陆离就地盘坐，无视在场的几百人。他四周还是血液，青铜面具冷冰冰的，看起来异常摄人。

　　生死仇敌就在前面不远处盘坐，但付公子等人都不敢动。他们脸上有些发烫，感觉被无声的羞辱了，附近有几百人，大部分都是风暴海域的公子小姐，这让他们颜面尽失，却敢怒不敢言。

　　“好了，大家都稍安勿躁吧。”

　　等了片刻，秦公子开口了，目光投向山巅说道：“还是先想办法看看怎么上去吧，如果上不去，我们都要被困死万年。内斗没意义，一起先想办法出去再说。”

　　秦公子成功转移了话题，也让一群人有台阶可以下。当下没人再去看陆离那边了，都聚集在一起商议怎么上去。这样其实也是为了让场中不要那么尴尬，同时掩饰他们内心的愤怒和憋屈。

　　付公子等人带了一群人走了，去了山的另外一面。看到陆离他们都会压制不住内心的怒火，留在这也会倍感屈辱，不如眼不见不净。

　　慢慢了，大部分人都去了另外一边，这附近只剩下秦公子琼小姐木小姐等人，他们也聚在一起商议。

　　陆离盘坐着，悄然聆听她们的谈话，看看他们有没有办法上去。

　　琼小姐开口了：“这个神纹道场很强大，不过来的之前我家一个老祖说过，仙宫内每一层都有生路，具体生路在哪，让我自己去寻找。”

　　“是的！”

　　木小姐点头低声说道：“我家的一个叔祖也说过，这里没有绝对的死路，但他不肯告诉我生路在哪，让我自己找。”

　　“我们秦家也是如此！”

　　秦公子点了点头道：“前辈们这是让我们自己来历练，如果什么都给我们安排好了，那我们进来就没意义了，我们需要自己寻找生路。如果我没猜错的话，生路应该在……下面！”

　　“下面？”

　　琼小姐和木小姐以及旁边的三人面色微变，下面滚滚黑雾一靠近就能感觉到致命危机，下面确定有生路？

　　“置死地而后生！”

　　秦公子颔首道：“这仙宫万年出现一次，来历非常大，这个仙宫的主人据说是三重天的一个绝世强者，死之前将仙宫留在了二重天。他设置神纹不让老一辈进来，就是希望年轻一代进来多历练，变得更强。如果我们没有必死的决心，不敢去死路，又怎么能找到生路呢？我先去试试吧，你们在这静观其变。”

　　秦公子手中出现那个巨塔，缓缓朝下面走去，琼小姐等人担心的望着他。陆离在此刻睁开了眼睛望着秦战天，眼中露出一丝认同之意。

　　或许，这一关的生路就蕴含在死路之中！

　　“此人是一个人杰啊！”

　　陆离望着秦公子稳健的脚步，坚挺的背影微微颔首。隐世大族培育出来的年轻精英果然不俗，此人不死的话以后注定会成为二重天的一代强者。


第1973章 无上秘术

　　秦公子的举动吸引了很多人注意，远处有人关注这边，看到秦公子朝下面走，许多人纷纷侧目，还有人飞奔过来围观。

　　秦公子无视众人，抵达黑雾旁边，他先是控制巨塔朝下面缓缓飞去。那巨塔上有神纹流转，神秘字符闪耀。散发出道道霞光，以及骇人的气息，这是一宗强大的秘宝。

　　巨塔下了黑雾之中，霞光居然将黑雾给撑开了方圆数丈距离，看到这一幕的人眼中都露出希望的光芒，或许从下面走能找到出口？

　　秦公子在此刻转头朝琼小姐望了一眼，他微微一笑道：“玉琼，如果我死了，下辈子我还会继续追求你的。”

　　说完之后，秦公子毅然朝下面走去，琼小姐脸上没有特殊的神色，只是淡淡说道：“秦公子小心些。”

　　秦公子走入了黑雾之中，因为巨塔霞光笼罩，他并没有收到伤害。他继续朝下面走去，巨塔始终笼罩方圆数丈方位撑开黑雾，这样秦公子就能一路前行。

　　很快秦公子下了数十丈，他所过之处黑雾慢慢聚拢，他的身体被黑雾笼罩了进去，逐渐消失在众人视线内。

　　“秦公子真乃当世奇男子也。”

　　木小姐微微感慨一声，随后低声和琼小姐说道：“琼姐姐，如此奇男子，还如此炽烈的爱着你，你就没有一点心动？”

　　“你心动了？”

　　琼小姐转头看了木小姐一眼，轻声说道：“你心动了可以去追，男子有追求女子的权利，女子同样也有。秦公子是不错，也为我做了不少事，但感情这种事很难说清楚，我对他有好感，但没有心动的感觉，他……不是我的真命天子。”

　　这两人说话声音非常小，但陆离此刻催动大道之痕隐约能听得清楚，他撇了撇嘴暗暗替秦公子可惜。

　　为了琼小姐做了那么多，可惜琼小姐对他没有感觉，这段情怕是要成千古憾事了。

　　“我才不去追呢？”

　　木小姐俏皮地说道：“娘亲说与其嫁一个自己喜欢的，不如嫁一个喜欢自己的，这样他以后会天天宠着我，爱着我。琼姐姐我们女人啊，还是不要奢望成为绝世强者，一方霸主了，还是找个喜欢自己的男人安逸过一辈子吧。一将功成万骨枯，想要傲立绝顶，那必须踩着无数尸体上位，那样的生活……不适合我。”

　　“我和你不同！”

　　琼小姐眯起了眼睛，望着远方道：“我这个人不刻意去追求什么，一直跟着自己的本心走，我不喜欢迁就，也不喜欢勉强，一切看缘分。如果上天注定没有我喜欢的男子出现，我宁愿单身一辈子。女人为什么一定要依附男人呢？自己一样也可以活得很精彩。”

　　“这个琼小姐倒是挺有个性的。”

　　陆离微微颔首，看来之前在拍卖会琼小姐不是故作矜持，只是本性使然。

　　那边木小姐和琼小姐不再说话，目光投向了黑雾之下，等待着秦公子出来，或者永远留在下面。

　　“轰轰轰！”

　　一炷香后，黑雾之下居然传来了爆炸声，让一群人内心绷紧了起来，不过爆炸声并没有持续太久，片刻后就归于平静。

　　一群人眨了眨眼睛对视了几眼，很多人低声议论，秦公子难道在下面遭遇了强大的凶兽？或者在破开强大的神纹？亦或者遭遇了巨大的危机？

　　众人不敢下去，只能继续等待，下面却一直安静无比。等了半个时辰，全部人内心都微微沉了下去，难道……秦公子死在了下面？

　　时间一点一滴过去，众人感觉度日如年，在又过了半个时辰后，一道爽朗的笑声响起，让一群人满脸震愕。

　　“哈哈哈！”

　　那笑声居然从山巅传来，众人全侧目，发现山巅站着一个人，众人顿时全都大喜，因为那笑声是秦公子的。

　　“成功了，生路果然在下面！”

　　“秦公子好厉害，居然找到了生路，我们可以出去了！”

　　“隐世豪门秦家最优秀的子弟果然不凡啊，我若是能嫁给秦公子就好了！”

　　四周很热闹，在上面的人影如一阵风般冲了下来后，下面更热闹了。

　　秦公子居然从山顶冲了下来，速度非常快，几个眨眼就到了众人身边。

　　一群人立刻围了上去，都是询问和恭维。秦公子朝琼小姐这边望了一眼，这才抬手让全场安静，他说道：“诸位，下面有一条通道，进入通道能直达山巅。”

　　“好！”

　　众人精神大振，付公子等人则暗暗有些懊悔，早知道他们去尝试一番就好了。看秦公子如此意气风发荣光满面的样子，估计在山巅得到了好东西。

　　“诸位，我带着你们上山，不过一次只能带十个人左右！”

　　秦公子朝琼小姐那边招了招手，他说道：“玉琼，你们也能利用秘宝顶住黑雾，跟着我走就是了。”

　　“好！”

　　琼小姐等人微微颔首，秦公子都探查清楚了，那肯定没问题的。

　　一群人行动起来，纷纷祭出秘宝，每人带着十个人朝下面冲去，半个时辰后一群人出现在了山巅。

　　“半个时辰？”

　　陆离嘴角瞥了瞥，秦公子第一次去了一个时辰，估计在山顶得到不少好东西啊。他倒是没有嫉妒，秦公子以身犯险那是他应得的。

　　秦公子等人一次性就带上去了一百多人，他们都冲了下来继续带人上山周而复始。几个时辰之后全部人都带了上去，只剩下陆离一人。

　　没有人要带陆离上去，琼小姐本有心报恩，但她是一个女子自然不方便。而且它提出带陆离上山，也会惹怒付公子等人，所以看了陆离几眼，见陆离一直盘坐她就没有开口了。

　　等全部人上山之后，秦公子居然一个人又下来了，抵达陆离附近数百丈，他开口道：“这位朋友，需要我带你上去吗？”

　　陆离睁开眼睛微微一笑道：“谢谢，不用了，我自己能上去。”

　　他有九奇山，实在不行等炼化了小印再上去也行。和秦公子毕竟不熟悉，他不会冒险，万一被秦公子突袭呢？

　　“那行！”

　　秦公子丢过来一张地图，这明显是刚刚画的，他说道：“下面有一些地方有神纹，这是我行走的路线，你找到那个通道口就能上去了。”

　　“多谢！”

　　陆离收了起来，秦公子想了想又说道：“另外我想和你做个交易，我想和你换一株天地神药。我用一页古经和你换，这古经是我在山顶得到了，是炼体的……无上秘术。”


第1974章 一页古经

　　秦公子的话很直白，他从山顶下来不仅仅是想带陆离上去，还想和陆离交换一种神药。

　　炼体的古经只有一页，明显是残缺的，他又不炼体要来没意义。他看重一种神药，那种神药内可能蕴含着天地法则碎片，他将有机会从里面参悟一种强大真意。

　　陆离眼眸微微一亮，还有炼体的秘术？还是从仙宫内得到的，如果是真的话，那肯定对他有非常大的作用。

　　他没有犹豫太久，询问道：“你需要什么神药，这种神药有什么属性？另外这种秘术的情况详细和我说说，我希望秦公子不要骗我。”

　　“骗你没有任何意义！”

　　秦公子笑了笑说道：“我希望能和你成为朋友，而不是敌人，我有种感觉以后你可能会成为一尊大成的神体。和一尊大成的神体为敌，我还没那么蠢。我要的神药是白羽叶，这种神药里面可能蕴含光明法则，如果运气好的话，炼化之后有希望感悟一种光明真意。而且这种神药对修炼光明法则的武者有很多好处，价值的话……无法估量，因为这种东西肯定不会拿出来拍卖，如果有人真的要卖，最少十亿神源起。”

　　“至于我这一页古经，我也没有具体观看，我只是随便看了看发现是炼体的就没有多大兴趣了。我不走神体之路，毕竟太难走了，我天生是光明体，修炼法则真意更适合我。这位朋友，如果我有半句假话，让我半年内遭受天谴，死无葬身之地。”

　　秦公子说得很真诚，他其实之前就想和陆离换白羽叶了，只是之前琼小姐需要赤阳草，他就不好多说了。

　　陆离沉默片刻，提出一个要求：“古经能否先给我看看？”

　　这个要求其实很无礼，因为陆离可以抢夺了这古经，利用封神道场镇压秦公子，秦公子拿陆离没办法，可以说是非常不合理的要求。

　　“好！”

　　秦公子迟疑一阵居然答应了，他戒指内一闪飞出一片暗金色的树叶，他将书页朝陆离这边甩来。

　　陆离伸手抓住书页，一入手他立刻确定这古经是真品，因为他古经的材质太珍贵了。上面有着奇异的纹路，气息古老，隐约还有一种莫名的韵味从暗金色书页上传出。

　　这上面密密麻麻写了差不多三百多字，陆离扫了一眼眉头一皱，这上面的文字很古老，他只能看的大概的意思，不能全部看懂。

　　“咻！”

　　那边秦公子再次丢出来一本书籍，他解释道：“这位朋友，书页上的字体是上古的神文，你如果看不懂的话，可以拿这本书对照一下。”

　　“嗯~”

　　陆离收起了书籍，没有立刻去对照，而是仔细观看起来，他能看懂大半字体，自然能从里面看出一些东西。

　　足足过了两炷香时间，陆离抬起头，很肯定地说道：“好，我和你换！”

　　陆离十分肯定这是一种无上古经，如果不是残缺的话，这无上古经价值无法估量，就算三重天的顶级大族豪门都会心动。

　　可惜只有一页，上面陆离也大概看懂了，这里面讲述的是如何炼骨的秘法。骨头是身体的支撑，骨头变强了陆离肉身也变强了，这残缺的古经对陆离非常重要。

　　“嗡~”

　　陆离取出了一个玉盒，打开了瞅了一眼合上丢了过去，说道：“这是你要的神药。”

　　秦公子接了过来，打开看了一下顿时大喜，拱手道：“多谢兄台，这神药对我太重要了，兄台贵姓？你这个朋友秦某人交了。”

　　“各取所需罢了。”陆离淡淡点了点头，想了想说道：“我姓陆，名杀神。无门无派，一介散修。”

　　“陆杀神！好名字！”秦公子忍不住赞了一句，随后想起什么说道：“我估计上了山巅最多还有一关，就会传送出去了。陆兄出去后一定要小心，我估计黑炎殿的强者快到了，付公子他们也不会善罢甘休，估计会动用秘法请他们族中强者过来。”

　　“无妨！”陆离摆了摆手道：“我自有办法应付，多谢秦公子提醒。”

　　“无上神体！”

　　秦公子最后感慨道：“神体一旦大成，轻松横扫二重天，能去三重天争雄，不过神体想要大成太难了，需要海量的神药支撑。陆兄是散修，那更是难上加难，希望陆兄万事顺意，我很期待大成的无上神体出现。”

　　说完之后秦公子朝下面冲了下去，取出巨塔护住全身，随后很快消失在黑气之中。陆离没动静静等待，山巅本来站着很多人，陆离在下面能看到一个个小点。在过了半个时辰后，那群人都消失了，应该是进入了下一关。

　　陆离还是没有冒然行动，万一他上了山巅，上面一群人伏击他呢？他取出了那一页古经开始观看，同时取出那本书对照，将古经上的每一个字都参悟看懂。

　　正如秦公子所说，黑炎殿的人可能已经朝这边赶了，甚至动用秘术开启域门已经过来了。

　　所以陆离不打算立刻出去了，他准备在这呆一段时间。一破解那个小印，第二是炼化那滴仙兽之血，他很期待仙兽之血炼化之后，他会出现一种什么样的血脉神技呢？

　　两天，五天！

　　花费了五天时间，陆离终于将所有古经上的字都翻译出来了，他也弄到了字面上的意思。

　　这的确是一种非常强大的古经，是炼骨之术，他还从上面知道还有其余三种秘术，一种是炼皮，一种炼血，一种炼神。可惜这古经只有一页，其余三种没有经文他无法修炼。

　　炼骨分为三层，每一层炼成肉身都会强大数倍。第一层骨头从白色变得黄色，第二层黄色骨头变得黑色，第三层黑色骨头变成金黄色。

　　根据上面所说，只要练成了黄金色的神骨，每一根骨头都是神兵，拥有强大的力量，死后骨头百万年不朽，还能祭炼成无上神兵，拥有诡异莫测的威能。

　　“参悟！”

　　陆离朝山顶望了一眼，虽然这五天上面都没有看到人，但陆离却还不放心，他准备先在这修炼几个月，上面几百人不可能隐忍潜伏几个月吧？

　　陆离进入梦幻之境内，全心全力参悟炼骨秘术，这不是真意也不是杀招，所以参悟起来相对轻松许多。

　　仅仅是半个月，陆离就出关了，他已将炼骨秘术参悟透了，不过他眼中并没有喜色，反而都是凝重之色。

　　“这炼骨之术，需要海量的神力啊……”

　　他幽幽一叹道：“如果按照经文上所说的去修炼，想要快速提升，我身体内的神力几天就会全部消耗完。靠修炼肯定不行，那就需要海量的丹药滋补，那修炼时就等于在烧神源金啊。难怪秦公子说神体难成，这怕是一般的大家族都顶不住如此恐怖的消耗吧？”


第1975章 尘王印

　　陆离修炼了很多年神力了，神丹内的神力澎湃，而且几次质变了，此刻都变成了淡黄色的神力了。如果只是正常的消耗，比如释放神力攻击就算连续十几年都消耗不完。

　　现在学习炼骨之术，居然数日就会消耗完？可想而知这上古奇术之变态。这个炼骨之术的原理也弄懂了，就是利用神力去熔炼骨头，将骨头内的残渣全部熔炼掉，让骨头的密度变小，变得更加坚固。

　　同时神力是天地灵气转换而来，骨头得到天地灵气的滋补也会质变，变得牢不可破，坚固不摧，充满强大的力量。

　　“试试~”

　　反正无事，陆离身上的丹药有很多，顶级的神力丹药他都没卖，可以让他用上数月。

　　他调集神力运转炼骨之术，开始修炼骨头，在他运转炼骨秘术后，全身骨头都微微发亮。接着骨头内似乎出现一个个吸盘般，陆离调集的神力如奔腾的河水般朝骨头内涌去。

　　“嘶嘶……”

　　陆离调集了很多神力，但只是几息时间神力就被吸收了，陆离只能源源不断继续调集神力。全身的骨头宛如一个海底漩涡般，神力调集多少来，全都被吸收。

　　“嗡~”

　　陆离从戒指内取出神丹，一口气吞下了五枚，这些神丹都是辅助修炼神力的。神丹一入体，一道道强大的药力扩散而开，陆离运转了一下功法，四面八方的天地灵气立刻如潮水般涌入身体内，全身的经脉内都是转化而出的神力。

　　只是这些神力在陆离一动用炼骨之术后，很快都被骨头给吸收了。全身的骨头像是无底洞般，不管陆离修炼或调集多少神力出来，都会瞬间吞噬吸收进去。

　　“继续！”

　　陆离从神丹内调集了海量神力，反正留部分神力就行，其余神力陆离准备都消耗完了，大不了以后多花费时间修炼就是了。

　　神丹内神力源源不断的涌出来，随后快速被骨头吸收。在修炼了三日之后，陆离明显能感觉骨头变了，骨头变得更加坚固了，通体晶莹剔透，像是一件件宝器。

　　陆离想起在前面两关，那个公子捡到的强者之手骨。虽然那个强者是在手骨上铭刻了神纹，但和他这种炼骨之术应该有异曲同工之妙。那一节手骨同样晶莹剔透，上面散发出熠熠神光，像是一件秘宝。

　　“继续！”

　　炼骨之术初有成效，陆离很是振奋，继续调集神力祭炼。在秦公子等人离开十三天后陆离停了下来，他神丹内的神力消耗了大半，剩下的小半他需要留着自用。

　　十几天时间，山顶没有任何动静，他时不时动用大道之痕去感应，没有发现山顶有人潜伏。

　　他还是没有行动，而是等血灵儿将那个小印炼化之后再说。血灵儿说小印需要一个月时间，已过十多天了，估计也快了。

　　“嗡~”

　　陆离取出一瓶瓶神丹，开始修炼神力。他所有的神丹有上千枚，都是这些年杀人所得，全是二重天的高级神丹。

　　吞服神丹，修炼神力，然后运转上古秘术炼骨，周而复始。每次陆离都吞服三枚神丹，等药力全部消散才会继续吞服神丹。

　　时间快速流逝眨眼一个月就过去了，陆离的神丹已用了六百多枚，他都不知道修炼出来多少神力，反正全部都被骨头吸收了。

　　他的骨头微微有些变化了，上面的光芒隐隐带着一丝黄色的光芒，开始朝第二阶段进化。不过吸收了那么多神力，用了那么多神丹，却只是进步了这么一点，难免让陆离有些沮丧，看这情况想要完全进化为第二阶段，最少需要数万瓶神丹啊。

　　这还是第二阶段，第三阶段需要多少，第四阶段变成金黄色骨头需要多少神丹？陆离都无法想象了，或许……修炼到最后利用普通的神力去祭炼意义不大，最终还是需要天地神药。

　　“噼里啪啦~”

　　陆离停止了修炼站了起来，活动了一下全身筋骨，他随便一动全身的骨头都响了起来，他挥舞了一下手，感觉手内充满了无尽的力量，似乎只凭肉身一拳能轰杀一只三星沌兽。

　　“咻~”

　　他身子飘了起来，围着石山开始绕圈奔走，这一奔走他明显感觉不一样了，全身骨头都充满了强大的力量，他的速度再次提升了两成。他估计此刻运转逍遥步，他的速度和三劫巅峰应该差不了多少了。

　　“不错！”

　　奔走了几圈，陆离很是满意，虽然消耗了身体大部分的神力，还消耗了那么多神丹，但肉身提升了两成，这让他非常欣喜。

　　付出是值得的，这上古秘术非常强大，对于炼体有非常大的用处。只是可惜这秘术是残缺的，缺少炼皮炼血和炼神秘术，否则他全部修炼下来，估计要成就无上神体就会轻松许多。

　　“朝上面冲冲试试！”

　　陆离身体一转，朝上面冲去，这次冲上五百丈距离轻松了许多，他继续奔走，在抵达八百丈距离时身体动不了了。

　　他站在这里，催动大道之痕感应上面的情况，并没有感受到任何生命的气息，上面的人应该都传送走了。

　　“咻！”

　　他冲了下来，继续盘坐炼化神丹等待血灵儿炼化那个小印。足足过了六天，血灵儿的传音才响起：“主人，这尘王印的神纹破解了，我将控制神纹的办法传输给你，你就可以控制尘王印了。”

　　“为何叫尘王印？”陆离微微错愕，血灵儿解释道：“这是小印内的残留的信息，这小印是一个叫尘王的人炼制的，这是一件上品神纹宝器。”

　　“哦哦！”

　　陆离释然，血灵儿的触手探了出来，刺入陆离的灵魂内传输了一些信息，陆离消化了一番，取出了尘王印他灌注了神力。这些神力却按照某种特殊的轨迹运转进去，他根据血灵儿的信息去激发一些神纹，继而激发整个尘王印，最终控制这个神印。

　　“嗡~”

　　片刻之后尘王印亮了起来，一道道霞光亮起，小印上神纹闪耀，神秘字符显现，陆离慢慢和尘王印有了一丝精神联系。

　　“去！”

　　陆离控制尘王印飞了起来，一道道古朴浩瀚强大骇人的气息从尘王印内传出，小印在半空中飞来飞去如臂驱使，飞行了片刻陆离很满意的将尘王印抓在手里。

　　他目光投向下面的滚滚黑雾，小印已经炼化了，是时候上山了。


第1976章 龙翼

　　修炼了半天神力之后，陆离行动了，他取出了秦公子给的地图观看了一番，随后从秦公子走入的地方走去。

　　他祭出了尘王印，轻松将黑雾给撑开了，他的身体他也被尘王印的霞光笼罩了进去，他速度不敢太快，一步步朝下面走去。他闭上了眼睛，通过大道之痕感应，这里神力用不了，与其用眼睛看，不如用大道之痕去感应。

　　一步步朝下面走，他很快被黑雾吞噬了进去，他是一路朝石山下走去的，并没有发现任何危险。

　　前行了几炷香后，陆离一直按照秦公子给的路线前行，他也在四周发现了一些神纹，还有神纹被轰开了，看来是秦公子第一次下来时轰开的。

　　“通道！”

　　秦公子给他的地图是真的，陆离循着地图上的路线轻松找到了一个通道，那是一个地洞，上面有淡淡神纹流转，应该是传送去山顶的神纹。

　　当然，陆离没有轻易就进入，而是让血灵儿去探查。血灵儿刺入了洞口的神纹内探查了片刻传音道：“主人，很安全，这应该是传送的神纹！”

　　陆离没有犹豫了，顶着尘王印走了进去，一进去他感觉眼前一道白光闪耀，他出现在了山巅。

　　山巅很空旷，上面一个人没有，只有一个传送祭坛，付公子等人果然全部都走了，这一关没有人了。

　　陆离彻底放心了，他在山顶四处游走了一番，并没有立刻选择离去，他准备吞服那滴仙兽之血。

　　之前在山下他怕上面埋伏有人不敢炼化仙兽之血，此刻彻底安全了，他自然可以炼化了。付公子等人不可能传送回来吧？这仙宫只能前进，他还没发现可以退回去的路。

　　“嗡~”

　　陆离取出了一些阵石在山巅布置起来，他只是布置了一个简单的困阵，他怕自己因为太过痛苦在山巅翻滚，到时候滚下去滚入黑雾之中就完蛋了。

　　这种法阵布置起来很轻松，小半个时辰后一个黑色的大阵出现，将陆离笼罩在里面，陆离如果不强力攻击的话，是无法飞出大阵的。

　　他休息了片刻，取出了那个玉盒，在这个玉盒出现后他浑身血液开始沸腾，眼中都充血了。他脑海内都是渴望之色，要将这滴血给炼化。

　　陆离深深吸了一口气，随后将玉盒打开，一滴血在里面跳动，在玉盒打开之后这滴血居然飞了出来，要破空而去。

　　“这滴血可比天地神药，居然有了灵性，这到底是什么强大仙兽的血液？”

　　陆离大惊，手闪电般探出将这滴血抓住，他立刻释放神力笼罩血液，否则血液容易挥散在天地间。

　　他释放了神力开始缓缓炼化，如此强大的血液，他可不敢一次性吞进去。虽然他肉身强大，但万一顶不住呢？

　　“嘶嘶~”

　　一丝丝血液进入他的手内，他整只手都感觉燃烧了起来，差点想将血液丢掉了。他强忍着灼热感继续炼化，很快灼热感扩散去了全身，他的身体感觉坠入了火炉内，全身血液汹涌流动，沸腾了。

　　继续炼化，他手中的那滴血液逐渐变小，他身体越来越热，热得他都差点窒息了。他咬牙坚持住，这些年他承受的痛苦比这更严重数倍都用，这点煎熬不至于让他昏迷。

　　“差不多了！”

　　陆离感应了一番，毅然将剩下的血液全部吞入了口中，这次感觉不一样了，就感觉吞下了一团火焰般。血液立刻在全身扩散，全身都燃烧了起来，每一寸肌肉骨头血液都在燃烧，他这次顶不住了，倒在地上翻滚起来。

　　还好他布置了法阵，否则肯定会滚落下山，他身体不断在地上翻滚，通体都弥漫出野兽般的气息，嘴里还发出道道嘶吼声，像是一只受伤垂死的巨兽。

　　他足足翻滚了一个多时辰才停了下来，而且最后是直接昏迷了过去。这仙兽之血太霸道了，虽然他肉身很强，却还是承受不住。

　　陆离这次足足昏迷了一天一夜，他做了一个很长的梦，他梦见自己被人追杀，后背不断被人刺伤，出现两个血洞。他还梦见有人在他后背的血洞上注入了毒药，他后背长出了东西，他变成了一个怪物……

　　一天一夜后他幽幽醒来，他第一感受就是特别的渴，口干舌裂，就感觉全身的水分都被蒸发了般。他爬了起来想取出一些清水喝，但在他身体一动他就发现不对了。

　　他感觉后背不对劲，他背后居然真的……长东西了！

　　“翅膀！”

　　陆离惊惧地扭过头来看着后背，眼中露出骇然之色，他后背出现两扇银色的羽翼，这两扇羽翼都有一米多长，上面的羽翼片片如水银灌注而成般，熠熠生辉，充满了金属般的质感。

　　这羽翼不是放在他后背的，而是完全和他后背相连，他做梦的场景不是虚幻的，他真的长出了两片羽翼。

　　陆离内心第一感觉不是喜悦，而是惊惧。长出羽翼那代表变成了怪物，不是正常的人类了，变成了一个鸟人？那这样样子会被人当做怪物，当做异族的，他以后回了神界族人亲人们会怎么看他？

　　他很快冷静下来，因为他发现脑海内多了一些信息，他隐约有些明白了——这应该是一种血脉神技，一种全新的血脉神技。

　　他立刻去梳理脑海内新出现的信息，参悟了片刻后他如释重负。他不是变异了而是新出现了一种血脉神技，龙翼！

　　既然是血脉神技，那自然就可以释放，可以收起。他细细将脑海内的信息全部参悟了之后，心念一动，沉喝道：“龙翼，收！”

　　背后银色的羽翼光芒闪耀，接着变成虚无消失在他后背上。他背后皮肤光滑平整，没有任何凸起，变成了一个正常的人类。

　　“龙翼，现！”

　　他再次沉喝一声，后背光芒闪耀，两扇羽翼出现，他控制羽翼扇动，身子立刻如闪电般飘去，一下撞在了他布置的困阵上。

　　“速度好快！”

　　陆离大喜，这龙翼扇动时他感觉空间波纹扭动，他移动的速度肯定提升了很多。只可惜山巅太小了，他不敢乱飞，只能先收起龙翼等有机会再试验。

　　“气血强大，肉身感觉又得到了很多增强，这仙兽之血好强。不对……我的血液好像变色了？”

　　陆离突然一惊，他发现血液居然变成了暗红色带着一丝金色，看起来格外的诡异。他眉头皱了起来，这血液为何会变颜色？难道是熔炼了仙兽之血发生了异变？

　　他沉吟片刻，运转了一下神力，在神力流转的时候他发现血脉内突然传来阵阵奇异的声音，像是涛声拍案，汪洋咆哮一般。他神念探查而去，发现血液流转的速度加快，道道气血从身体内传来，让他肉身感觉充满了力量。

　　“仙兽之血果然不凡。”

　　陆离再次一喜，炼化仙兽之血不仅仅让他得到一个血脉神技，似乎还有别的蜕变？

　　他仔细检查了半个时辰，发现除了血液有些变化，肉身增强后，其余地方倒是没什么变化。

　　“差不多了，该出去了！”

　　又过了半个时辰，陆离毅然踏上了传送祭坛，朝下一关走去。


第1977章 被伏击了

　　一片荒原之上，陆离闪现了出来，他一出来立刻扫视四周，暗暗戒备，发现四周一个人没有后在放心下来。

　　这片大地感觉很古老了，处处都充满着沧桑的气息，大地上没有植物，没有生机，像是一片死地。

　　陆离游走起来，在附近转了一圈，发现没有一个人，他开始绕圈，足足转了三个时辰还是没有发现有人。

　　“龙翼，现！”

　　这地方很空旷，陆离决定试试龙翼的效果，看看能否让自己速度得到很大的提升。他后背光芒闪耀，接着两片巨大的银色羽翼出现，微微扇动，他背后的空间立刻波动起来，整个人如利剑般射去。

　　“唔~”

　　一瞬间陆离发现自己居然到了千里之外，他眼中露出惊愕之色，刚才他并没有动用逍遥步，背后的羽翼也只是微微扇动了一下，居然瞬息就横跨千里的距离。

　　“咻~”

　　他调转身体，这次背后羽翼用力扇动了一下，背后空间波动，他身体化作一道流光，去了两千里之外。

　　他身体停在了半空之中，呼吸变得急促起来，这龙翼太强了，他刚才明显感觉到了空间剧烈波动，龙翼在扇动时居然牵动了空间的法则，让速度达到如此恐怖的地步。

　　“如果……”

　　陆离内心一动，逍遥步瞬间也能横跨两三千里的空间，如果逍遥步和龙翼能配合在一起叠加的话，那速度将会达骇人听闻啊。

　　“试试！”

　　陆离先是脚踏逍遥步，在身体就要冲出去时他羽翼扇动了一下，他身体四周的空间立刻波动起来，接着下一秒一下出现在两三千里之外。

　　他停了下来，眉头一皱，刚才没配合好，身体已经窜出去了，羽翼扇迟了。他掉头再次尝试，这次很完美，逍遥步和羽翼几乎同时使用，身体化作一道流光消失在了远方。

　　“四千里！”

　　陆离暗暗盘算了一下，倒吸了一口冷气，这速度就算是普通三劫巅峰也追不上吧？除非是速度特别变态，感悟了速度真意的三劫巅峰。

　　“继续~”

　　陆离脚步跨步背后羽翼同步，身体化作一道流光冲向了远方，他不断尝试让逍遥步和龙翼完美契合同时使用，这样的话速度就能叠加。

　　“咻~”

　　一道流光在荒野上飞来飞去，一下冲去了远方，一下射上了高空，一下冲入了地下，一下又在半空中折转……

　　陆离玩得很欢快，像是一个刚刚学会飞行的小武者般，在荒野上飞来飞去。他速度越来越稳定，身形也开始变得越来越飘逸，路线不断转变，身形越来越灵活，如果附近有人的话肯定会被陆离的速度给吓到。

　　疾光电影！

　　这四个字足以形容陆离此刻的速度，像是光一样迅疾，像电的影子一样快。

　　一个时辰，五个时辰，八个时辰！

　　陆离在附近飞了八个时辰后才停了下来，他落在了一座小山之上，满脸的兴奋，他灌了一大口清水，这才逐渐平息了下来。

　　收起了龙翼，他目光还是灼热有神，拥有如此变态的速度，整个二重天他何处不能去？就算黑炎殿的强者全部出现来追杀又如何？谁能追得上他的速度，谁能杀死他？

　　“走~”

　　陆离内心变得格外自信和惬意，他终于不再怕黑炎殿了，终于可以肆意的在二重天行走了。他可以想办法提升战力，最终彻底力压黑炎殿，然后就可以回到神界……

　　想到这里，陆离精神顿时愉悦起来，他看到了一线曙光，一条可以回家的路。只要能镇压黑炎殿，二重天差不多就没有人可以主宰他的生死，威胁他的家人。

　　“咻~”

　　陆离随便选了一个方向，快速前行，他没有动用龙翼，凭借逍遥步速度也很快了。

　　只是半个时辰他就横跨了亿万里，他也终于找到了一座大殿，这座大殿悬浮在半空中，像是一座悬浮的巨大山脉，太醒目了。

　　他飞上了半空中，落在了大殿前面的广场之上，这里神念可以探查，他没有靠近神念如潮水般扫去。

　　“有传送祭坛！”

　　他在广场内探查到了一个传送祭坛，还发现了三座大殿的入口，不过大门都紧闭也不知道能不能进去。

　　“先去各个大殿看看！”

　　陆离走到了一个大殿门口，围着大殿转了一圈，随后站在大门外用力开始推门。这大门纹丝不动，陆离想了想对着大门轰了一拳，并没有用太大力量。

　　“嗡~”

　　大门上光芒亮了起来，上面的神纹闪耀，一股强大的气息弥漫而开，陆离都被这气息压得身子后退了几步。

　　“这神纹，怕是用蛮力破不开的！”

　　陆离看了看门上神纹太复杂了，密密麻麻都是，想要用蛮力破开看来是不可能的。他想了想让血灵儿出来去探查，他自己去另外两个大殿查探。

　　查探了半个时辰他回来了，其余两个大殿和这个大殿差不多，大门上的神纹太强了，用蛮力根本破解不开。他还释放了尘王印想轰开大门，结果他自己身体被反弹出去数百米，气血翻滚不已。

　　这边血灵儿一直在探查，等了三炷香后它退了回来，进入了神山内传音道：“主人，抱歉，这里神纹太强了，以我的能力……破不开！”

　　“看来是进不去了~”

　　陆离微微有些遗憾，这三座大殿里面肯定有重宝，不知秦公子他们是否进去过？他沉默了片刻，毅然选择离开。

　　有的机缘不可强求，进不去就是进不去，在这耗上百年也进不去。陆离不会那么固执，这次进入这里他已得到了很多好东西，他很满意了。

　　他面容变得肃穆起来，望着那个传送祭坛，很有可能这个祭坛会传送去外面，也就是说他一出去就可能遭遇强敌。

　　就是不知道这个祭坛是不是定点传送，如果是定点传送的话，那他被埋伏围杀的可能性将会达到九成。

　　“走！”

　　是福不是祸，陆离速度大大提升，让他自信心爆棚，他背后龙翼出现，毅然踏入了传送祭坛内。

　　“嗡~”

　　一道白光闪过，陆离这次感觉传送了有一段时间，他内心愈发的认定应该是传送出来了。

　　“哗！”

　　果然没过多久陆离感觉出现在海水之中，他目光第一时间朝四处扫去，发现是在海底。

　　“有人！”

　　他神念朝四周扫去，却看到几道黑影，那几人几乎同时朝他这边冲来，手中都拿着兵器，气息骇然，全是三劫天神。

　　不出陆离的意料之外，外面果然有人伏击他。


第1978章 灭神弓

　　冲过来的人有五个，全是三劫天神，有两人气息很强大，其中一人气息陆离还很熟悉，正是阎洪。

　　既然阎洪来了，这五人的身份就不用多猜了，很有可能是黑炎殿的人，或许有一两个是其余大势力的人。

　　五人化作流光以恐怖的速度朝陆离飞来，下一秒就要冲过来。五人都释放了很强大的攻击，五人前方的空间全部被撕裂，四周海水被蒸发出现一片片真空。恐怖的杀机弥漫而开，让陆离感觉无法呼吸了。

　　五道气机锁定了陆离，让陆离这一刻感觉无法移动。不过生死之间的本能让陆离反应过来，他怒吼一声脚步朝前方跨出一步，同时背后的羽翼猛然扇动了一下，他身体立刻变成了疾光电影，朝远处飞射而起。

　　“嗤嗤嗤~”

　　五人微微错愕，随后都立刻释放了攻击，五道光影飞射而来，三道射中了陆离，另外两道没有击中。

　　“砰砰砰！”

　　陆离身上响起三道沉闷的声音，不过他身体没有停顿，下一秒出现在四千里之外，他眼中露出痛苦之色。双腿被一道刀芒劈中，左胸被一道黑色的指风击中，还有脑袋也承受了一击。

　　脑袋和双腿的伤势还好些，他左胸出现一个血洞，这道指风非常恐怖，洞穿他的血肉，里面的肺叶都全部炸碎了，让他此刻吸气呼气都异常的疼。

　　“拦住他~”

　　“杀死他，别让他逃了！”

　　“动手！”

　　后面传来一道道怒吼声，四面八方无数的黑影飞射而来，全部是二劫强者黑压压的一眼看去看不到尽头，谁也不知道来了多少。

　　“黑炎殿是全军出动了吗？”

　　陆离眼眸变冷，手中七星战刀出现，猛然朝前方劈去，同时他龙翼扇动，逍遥步释放，身体朝前方冲去。

　　前面都是武者，陆离却无路可逃，他唯有冲杀出去一道血路，不突围出去他必死无疑。

　　“嗤啦~”

　　杀敌鬼斩释放在半空中折转了几次，猛然劈在了前方，最前方的武者一下被炸死了几个，全部变成了碎肉，还有几个武者被炸飞，连带着把后面的武者给撞飞出去。

　　“咻！”

　　陆离身子疯狂射来，他再次释放了一记杀敌鬼斩，七星战刀收了起来，他双拳挥舞快速迫近，将几个人砸飞出去。

　　“轰轰轰~”

　　四周无数道攻击砸在了陆离身上，却无法给他带来太大的伤害。陆离势不可挡一路飞去，将一个个人砸成血雾，砸得翻飞出去。

　　“这刀芒……”

　　远处有一群人在观战，正是秦公子琼小姐木小姐等人，陆离的杀帝鬼斩太奇异了，让她们都惊疑起来，因为这种诡异的攻击他们感觉似曾相识？

　　“地狱杀神！”

　　秦公子想了起来，惊呼道：“前不久怒焰岛那边出现一个地狱杀神，他的攻击模式和陆杀神的一模一样，而且……都是一劫天神，都戴着面具，看来是一个人了。”

　　“好强！”

　　琼小姐感慨起来：“五个三劫天神，还有两个三劫后期，阎洪更是二重天成名已久的强者，居然都杀不死他。快看，他突围出来了！”

　　“这速度……”

　　木小姐惊呼起来：“这速度好快好快，比三劫巅峰都要快吧？咦……他怎么长翅膀了？难道他是特殊种族，不是纯种的人类？”

　　“唔……有翅膀？”琼小姐也惊呼起来，美眸内都是失望之色，如果是特殊种族，那就不是纯种人类，这样的人毕竟不是同族。非我族类，其心必异啊。

　　“应该不是的特殊种族！”

　　秦公子摇了摇头道：“我近距离接触过他，他身上的人类气息很纯正。这应该是一种上古奇术？看不懂……这个陆杀神身上的秘密太多了。”

　　“他逃出来了，没人追的上他吧？”

　　木小姐再次感慨起来，众人看到陆离如一只战争巨兽般从一圈又一圈的包围圈中杀了出来，一身青袍都是血，背后的羽翼都被鲜血染红了。

　　秦公子突然眼眸一缩，嘴唇一动传音过去道：“陆兄小心！”

　　刚刚冲出包围圈的陆离也感受到了杀机，他猛然回头看到背后十三道流光连绵不断的飞射而来。那是一把把神箭，全部拉出十多里的光芒，气息骇人，明显是用一种强大秘宝释放出来的。

　　这些神箭速度太快了，陆离根本来不及躲避，他咬了咬牙抡起双拳连绵不断朝前方砸去。

　　“轰轰轰轰~”

　　他闪电般砸出四拳，将四道流光震碎，他的拳头上出现一丝丝血液，身体也连续被震退。这神箭威力太强了，他拳头扛不住受伤了。

　　要知道他的肉身可是得到三次提升，第一次炼化麒阳草，第二次炼骨之术，第三次炼化仙兽之血。他的肉身原本就很强大，可以硬抗老山叔的攻击而不死，现在竟被神箭轻松射伤，可想而知这神箭威力有多强。

　　“伪圣兵，灭神弓！”

　　秦公子嘴里吐出几个人，望着陆离的目光都是佩服之色，琼小姐和木小姐小嘴张大惊呼道：“他的肉身是什么做的？居然可以抗住伪圣兵的攻击？”

　　“轰轰轰~”

　　一道道神箭不断射来，陆离拳头虽然受伤了，却只能咬牙继续轰击，再次震碎四支神箭陆离被震退了数百里，双拳也变得血肉模糊。

　　“咻咻咻！”

　　远处五道身影快速飞来，阎洪等人追来了。陆离眼眸闪烁，他知道不能继续拖延下去了，一旦被五人围上，他将会被无情斩杀。

　　“走！”

　　还有五支神箭，陆离不管了，毅然转身朝远方冲去，他脚朝前方一跨，背后羽翼扇动，身子化作光影飞出。

　　不过他羽翼刚刚扇动，背后的五支神箭全部射来，都击中了他的后背。他后背的羽翼顿时炸裂，后背也一片鲜血淋漓。

　　不过他也因此借力速度更快了，他一下消失在了远方，眨眼就连影子都看不到了。

　　“陆……地狱杀神，你逃不掉的，天上地下，我阎洪定斩你！”

　　阎洪怒吼一声，咆哮着朝陆离逃去的方向追去，其余几人纷纷跟上，还有无数的武者也跟着朝陆离逃走的方向追去。

　　“果然是上古秘术，是化出来的羽翼！”

　　秦公子暗暗点头，内心微微松了一口气，如果陆离是特殊种族的话，他就要考虑要不要和陆离交朋友了。现在证明陆离是纯种人族，那他就没有什么顾虑了。

　　“他受伤那么重，能逃走吗？”

　　琼小姐皱了皱眉喃喃起来，她们很清楚追杀陆离的可不仅仅是黑炎殿的人，还有付公子家族的人。两大势力联手，陆离就算暂时逃走了，又能逃多远呢？

　　“只能祈祷他吉人天相了，我们……什么都做不了！”

　　秦公子微微一叹，黑炎殿和付家都是强大的势力，她们不可能为了陆离和两大势力结仇，她们的家族也不会允许的。


第1979章 是友非敌

　　海域之中，一道身影急速狂飞，他的速度太快了，每息时间都能横跨数千里海域，他飞行时候空间都会扭动，很是诡异。

　　他身上很多地方都在流血，双拳胸口和后背最是严重，胸口被一道奇异的指风洞穿，那指风内还有诡异的能量，让他伤口无法愈合不断流血。

　　他的龙翼被摧毁了，后背一片鲜血淋漓，陆离感觉身体本源还受到了一丝伤害。不过龙翼只是血脉神技，按道理来说等身体恢复了，应该还可以继续释放的。

　　他动用逍遥步快速前行，追杀的人全部甩在了后面。他就算不动用龙翼，凭借逍遥步和他强大的肉身，速度也和三劫巅峰相差无几了，后面的阎洪等人最强的都是三劫后期怎么可能追得上？

　　陆离已经飞了半个时辰了，他相信后面的人都被甩了不知道多远了。但他也知道阎洪等人定在紧随不舍，他身上流的血液，以及他遭遇了一些斥候会将他的行踪暴露。

　　他吞服了两枚疗伤药，一边疗伤一边继续前行，他必须等身上不流血后，再想办法潜逃走，否则敌人会追踪着血迹继续追来的。

　　继续飞逃，又飞行了半个时辰后，陆离身上的伤口已愈合了。他开始催动大道之痕感应四周的情况，躲避斥候，掩藏行踪。

　　他不确定敌人是否有追踪他方位的秘宝，他只能尽最大力量逃走。反正敌人追不上他，就算敌人开启域门追了上来，他也可以随时逃走。

　　“哼~”

　　陆离想到刚才危险的局面，眸子一冷，刚才差点死在那边了。看来他有时间的话要去拜访一下黑炎殿的据点，将黑炎殿一些据点灭掉，让他们痛一下。

　　催动大道之痕，陆离感知力顿时敏锐了不知多少倍，附近有斥候潜伏他全部都能感应到，他提早绕开去，那些斥候都不会有任何察觉。

　　一路飞逃，就这样足足奔走了两天三夜，陆离自己都不知道逃了多远了。他身上的伤势恢复了七七八八，他在一个无人的小岛停了下来。

　　“龙翼，现~”

　　他休息了一阵，释放血脉神技，后背的袍子爆裂，接着两扇银色的羽翼出现，陆离大喜。不出他意料之外，龙翼只是一种神术，就算被摧毁了，也可以反复释放，不过被摧毁了他身体的本源会受到一丝伤害罢了。

　　他收起了龙翼，就地盘坐休息，休息了一个多时辰让精气神得到一些恢复，他再次动身了。

　　这次他准备进入附近的一个大岛屿内，然后直接传送离开，去黑炎殿的势力范围那边。他要以血还血，以牙还牙，让黑炎殿痛一阵。

　　同时，他想检测一下，黑炎殿是否能利用秘宝追踪到他的行踪？如果能追踪到的话，那他就要小心一些了。

　　他贴着海面飞去，青铜面具转变为人皮面具，他变成了一个平平无奇的青年。他找到了附近一座大的岛屿，小心翼翼的进岛。

　　进入岛屿后他并没有发现有埋伏，他这才大胆的朝岛屿内的城池走去。在城池外，他同样探查了一阵，确定城内没有大批强者埋伏才大步走进去。

　　在城内他也没有急着传送，而是找地方打探了一下消息，他随便打探了一下立刻打探出很多情报。

　　仙宫出世，整个风暴海域的年轻一代公子小姐都来了，全部还进去了。

　　不过死了很多人，就连黑炎殿的神子都死在了里面，还是被人杀死的。惹得黑炎殿大怒，付家也出动了不少人，全部去追杀一个名叫地狱杀神的人。

　　调集了附近十几个中等势力，出动了上万人，三劫长老五个，结果还是被地狱杀神给逃走了，引得最近整个风暴海域都在议论这事。

　　这种消息太好打探了，整个风暴海域都异常热闹，随便一打听就知道了。陆离得知消息后，身上杀气更浓了，早知道就应该把付公子给干掉，付家居然参与进来了。

　　他沉思了片刻，没有立刻离开，而是继续在这等待。同时花费了重金，请了几十个人散落在其余城池和附近的海岛，去蹲点打探情报。

　　他要验证一件事，看看阎洪等人能否追踪到他的位置。如果能追踪到的话，他就需要小心了，很容易被阎洪等人布局坑杀。

　　他在客栈内休息，同时又花费神源去购买了一些书籍，他要摸清楚他得到的神药是什么属性，这样才好炼化。神药留在身上没有任何意义，万一被杀了，就成全别人了，不如炼化掉。

　　可惜他采的神药很珍惜，他买了几本书籍，只是辨认出五种神药，其余的神药书籍上根本没有记录。

　　两天过去了，他收买的几十人并没有消息传来，阎洪等人并没有找到这边来。陆离继续等待，同时派人去购买神药的书籍。

　　第三天晚上，陆离盘坐在城堡内修炼，城堡的禁制突然亮了起来，他神念探出去，却发现一个让他无比意外的人。

　　秦公子！

　　他青铜面具已变成了人皮面具，这个人皮面具一般人都不知道，秦公子居然轻松就找到了这里来？

　　“陆兄，不必多疑，我们是友非敌！”秦公子在外面拱手笑道：“冒然来访，其实是想帮你。”

　　陆离内心迟疑了一下，他催动大道之痕感应了一下外面，并没有发现强者之后，他打开了禁制，沉声说道：“秦公子，请进！”

　　秦公子大步走进来，陆离关闭了禁制，同时他早就将面具换成了青铜面具，他暗中戒备，盯着秦公子问道：“秦公子，你是……如何找到我的？”

　　“要找到你很简单！”

　　秦公子飒然一笑道：“事实上，黑炎殿和付家应该锁定你的位置了，只是没有立刻追杀上来，估计在布置。你若还不离开的话，最多一两天他们就会来了。”

　　“果然能锁定我的位置！”

　　陆离内心一沉，超级大家族果然都有独特的手段啊，他拱了拱手道：“多谢秦公子提醒，你这样帮我，不怕被黑炎殿和付家知道？到时候会连累你们秦家的。”

　　“哈哈哈！”

　　秦公子大笑起来说道：“我们秦家不惧黑炎殿和付家，我来这家族也是默许的。我来这是特意送你一件宝器，拥有这件宝器，黑炎殿和付家都无法锁定你的位置了，整个二重天任你纵横。”


第1980章 上古玄龟龟壳

　　陆离其实之前就怀疑黑炎殿能锁定他的位置了，因为黎叔和阎洪之子下界时就带了一件宝物，能追踪他。既然阎洪之子都有宝物，黑炎殿肯定有这样的宝物。

　　大势力其实都有这样的宝物，只要锁定一次对方的气息，就能凭借宝物一直追踪他的方位。秦公子能如此轻松找到陆离，就是因为他和陆离有过接触，锁定了他的气息。

　　“嗡~”

　　秦公子手中出现一片龟壳，这龟壳上有着古朴的纹路，还有道道奇异的气息，一看就知道是奇异的神物。

　　“这是一片上古玄龟的壳，上面被我家族的强者布置了神纹，能隔绝自己的气息。只要你随身带着这片龟壳，黑炎殿和付家的人都追踪不到你的气机，自然也就找不到你了。”

　　秦公子解释道，随后想了想一脸真诚地望着陆离道：“当然，这东西是我们家族的，所以我们家族能凭借这东西追踪到你。不过请你相信，只要我一天还不死，我们秦家就不是你的敌人。”

　　陆离接过龟壳，并没有收进去，反而问了一个比较直接地问道：“为什么？”

　　他并没有问太仔细，他相信秦公子能懂。这个天下没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。他和秦公子接触不多，而且两次都是交易，秦公子不会那么古道热肠，要顶着得罪黑炎殿和付家的风险帮他。

　　如果秦公子不能给出合理的解释，陆离是不会收这片龟壳的。

　　“因为我们和付家有仇！”

　　秦公子没有隐瞒，解释道：“准确的说……是我和付家有仇，我的亲姑姑嫁给了付家家主的三儿子，但只是嫁过去三年就死了。付家给出的解释是意外死亡，我却得到消息——我姑姑是被付家那个杂碎活活虐杀的，那人是个变态恶魔。”

　　秦公子说到这里时候，眼睛都红了，身上滚滚杀气而出。

　　他深深吸了一口气，躬身作揖道：“我碍于身份，不能对付家动手，没有证据家族也不方便出面。我现在的战力也不够！所以我想请你帮我出一口气，尽可能的击杀付家的人。”

　　“好！”

　　这个解释很合理，陆离也相信秦公子不是在演戏，为了追求一个女子不惜一切的人，想来也是至情至性之人。

　　陆离收起了龟壳，郑重说道：“秦公子请放心，我会将整个风暴海域掀个底朝天的。”

　　“哈哈哈~”

　　秦公子大笑起来，点头道：“我看好你，能拥有如此快的速度，整个风暴海域除了那些老家伙外，一般人真追不上你。不过你要小心，黑炎殿和付家都有两个老家伙，实力非常恐怖，如果他们出动了，你要避其锋芒。我不能动用太多家族力量帮你，否则被发现了会有很大麻烦，所以一切就靠你自己了。”

　　“嗯嗯！”

　　陆离笑了笑，随后求问道：“秦兄你身上有没有神药方面的书籍，我得到那些神药，却不太懂属性，不敢乱用。”

　　“有！”

　　秦公子取出一本黑色的书籍，递了过来道：“这上面记录了一千多种珍惜灵药的情况，以及使用办法，你得到的那些灵药都在里面有记录。”

　　“多谢秦兄！”陆离大喜，他不用去花费心思辨别神药了。

　　“好了！”

　　秦战供拱了拱手道：“我先告辞了，陆兄你也尽快离开吧，我期待陆兄大展神威的时刻。”

　　“我本名叫陆离！”陆离取下面具，露出真容道：“秦兄这个朋友，我交了！”

　　“哈哈哈~”

　　秦战大笑了离开了，陆离催动大道之痕感应了一下，确定附近没有强者，他立刻出去了，乘坐传送阵直接离开。

　　他心里虽然有些相信秦战的话语，否则也不会告知真名露出真容。但他还是很小心，连续传送了几十次后，他离开了岛屿，潜入了海下。

　　他在海底山洞内布置了三个单向传送阵，同时在附近布置了很多小禁制。这些禁制都非常隐蔽，触动了都不会知道，只是一个个警示禁制。

　　他整整花费了一天时间，在方圆万里布置了上千个禁制，这才进入山洞内静静盘坐。他要验证一下，拥有这一块龟壳之后，黑炎殿和付家的人是否能继续追踪他的方位？

　　他取出秦公子给的书籍观看起来，上面都记载着各种神药的信息，写得非常清楚。陆离逐一查找，花费了两个时辰将他身上所有的神药的属性都辨认出来了。

　　他运气不错！

　　这十几株神药中有四株是炼体的，和麒阳草是一个级别，和仙兽之血相比起来应该还差一些，但也是顶级的天地神药。

　　其余的神药各自有奇异的作用，陆离不打算把其余神药用掉，而是准备拿去拍卖了，然后换取修炼神力的灵丹和增强肉身的神药。

　　陆离不敢炼化神药，万一敌人追杀过来，神药可能就糟蹋了，他就地盘坐修炼神力，滋补灵魂。

　　时间过得飞快，眨眼就五天过去了，陆离附近没有任何动静，他内心微安，看来这龟壳有些作用。亦或者敌人已锁定他的位置，只是在布置罢了？

　　他出去探查了一番，在附近方圆十万里转了几圈，并没有看到任何异状，他继续回来修炼。

　　安静的再次修炼了十天，陆离放心了，半个月时间如果黑炎殿和付家能追踪上来的话，早就杀过来了。看来这龟壳的确有掩藏气机之功能。

　　“去附近城池转转！”

　　陆离从海底钻了出来，随便找了一个中等岛屿混入了城内打探了一番消息。

　　一个时辰后，陆离坐在一个茶楼内得到了他想要的情报，他也彻底放心了。

　　黑炎殿和付家果然找不到他了，两大势力同时发布了一个公告，要通缉陆离，把陆离戴着青铜面具以及厉鬼面具的样子画了上去。如果有人能提供消息的话，将能得到百万神源金的重赏，如果能击杀“地狱杀神”的话，将能得到两大势力提供的一亿神源金。

　　整个风暴海域都沸腾了，无数的武者满世界寻找“地狱杀神”，找到了陆离提供了消息后，就是百万神源金啊。

　　两大势力发布悬赏，这说明他们追踪不到自己了，秦公子没有欺骗他。

　　“是时候去付家的地盘转一转了！”

　　陆离取出地图，望了一眼风暴海域西北方的一片群岛，那边有数百个小岛，一个天岛以及三十四个大岛，那边都是付家的地盘。

　　既然收了秦公子的神器，陆离自然不会违背诺言，他要将整个风暴海域给闹得天翻地覆。


第1981章 恶有恶报

　　陆离逃出包围圈后就消失了，原本阎洪等人还能锁定他的气机，是在一个城池内。但过了一段时间后，陆离的气机完全消失了。

　　阎洪等人很清楚，陆离肯定是得到了一件秘宝，掩藏了自己的气机。这秘宝有可能是买的，更有可能是大家族送的。

　　追踪人的宝物多，掩藏气机的宝物少，这东西普通的商会根本买不到。一般只有超级大家族才有，陆离之前没有这种宝物，突然却得到一件？这不得不让人生疑。

　　黑炎殿和付家有一些仇家，这些仇家自然很乐意看他们出丑，送一件宝物给陆离掩藏气机，这就很好理解了。

　　距离陆离逃出去已有一个月了，两大势力都开出了巨额悬赏，整个风暴海域的人都动了。却没有找到陆离，陆离像是一滴水汇入海中般，想要找到太难太难了。

　　陆离的青铜面具是一件秘宝，除非达到三界巅峰或者精神力特别强大的精神武者，否则谁也发现不了他的真容。再说了……两大势力开出的悬赏只是陆离的青铜和厉鬼面具，并没有陆离的真容画像。

　　两大势力花费巨金请动了一个擅长追踪的大族，这个大族就是风暴海域的隐士大族，步家！

　　步家的顶级追踪武者纷纷出动，开始根据各种蛛丝马迹追踪陆离。两大势力暗中准备，等待步家的人找到陆离，一举震杀。

　　陆离此刻已到了风暴海域西北部，他是一路传送过来的，他现在就在付家地盘上的一个小岛内。

　　这片区域有一座天岛，十几个大岛，还有几百个小岛。这些地盘表面不全属于付家，但暗地里都被付家控制了。

　　付家是一个隐世的大族，表面只是占据了一个天岛，实际上占据这一片海域长达十万年之久了。

　　这样的大族底蕴极其深厚，他们家族的强者甚至都不上天神榜，谁也不知道他们家族到底有多少强者，有多么强大的底蕴。

　　陆离没有冒然去天岛，甚至大岛都不敢去。去天岛那无异于送死，秦战说过付家有两个老不死战力非常恐怖，让陆离遭遇立退，否则必死无疑。

　　这个岛屿叫云浮岛，整座岛屿都是白雾，看起来像是在云中浮起来的般。这个岛屿只有一个城池，陆离此刻就坐在城池的一个茶楼上。

　　随便打探了一下消息，陆离就得知了这个城池的情况。云浮岛是付家的一个支脉控制的，岛主叫韩光宇，据说此人娶了付家的小姐，这才成为这个岛屿的主人。

　　城内人并不多，这个岛屿没有太多的资源，在城内居住的人战力都不强，二劫天神都不多。

　　“快走，快走，少城主出来了！”

　　街道的另外一边，传来一道道压抑的声音，接着街上的人瞬间少了很多，很多人都进入了店铺和茶楼内。

　　陆离微微错愕，目光朝街道那边望去，街道尽头传来两道凶戾的气息，一辆战车奔腾而来，战车前面是两只如狂狮般大的巨兽，通体金黄，脑袋像龙，气息凶戾，眼神血红血红的。

　　战车上坐着三人，是一个年轻的公子左右抱两个美人，战车后还跟着八个武者，全是二劫天神，都盛气凌人的望着四周。

　　战车在一个店铺内停了下来，那八人有四人进入了店铺内，很快一个老者被带了出来跪在地上。

　　年轻公子居高临下的望着老者，冷声说道：“老张头，考虑好了没？”

　　“韩公子！”

　　老者满脸惊惧的望着韩公子，磕头道：“我孙女已定亲了，此事万万不行啊，求韩公子高抬贵手，饶过我们，老朽给你磕头了。”

　　“哼！”

　　一个二劫护卫取出兵器，架在老张头脖子上，怒气冲冲说道：“老张头，你是想死不成？上次你说你孙女定亲了，要嫁给风火岛的少岛主，我们去询问去根本没有此事，你好大胆子！”

　　“砰~”

　　护卫手中神兵一甩，老张头顿时头破血流，一下砸到了地上惨叫不停。韩公子和护卫们却都没有任何神色波动，反而嘴角露出冷笑。

　　“爷爷，爷爷！”

　　一道惊呼声响起，接着店铺内冲出了一个清丽少女，这女子非常小，估计只有十三四岁，她并不是武者，不过身段美妙，楚楚动人，有一种邻家小妹的气质，很是诱人。

　　她冲了过来，跪在了老张头身边，看到老张头头破血流，她顿时泪如雨下，她怒目望着韩公子道：“韩少羽，你死了这份心吧，我就算死也不做你的小妾的，你这种恶人肯定会遭天谴，被天打雷劈的。”

　　“哈哈哈！”

　　韩公子赫然站起，长笑道：“我今日就站在这了，你看老天爷什么时候降下神雷把我给劈了？你难道没有听说一句话，好人不长命，祸害遗千年？这个世界做好人死得比谁都快，只有成为恶人才能活得更久。”

　　“你……无耻！”

　　少女气得浑身发抖，眼中也都是绝望之色，她们只是平民，怎么能对抗得了强大的修士？更别说是云浮岛岛主之子？

　　“给你两个选择！”

　　韩公子冷声说道：“第一嫁给我做小妾，荣华富贵一辈子，你爷爷也跟着享福。第二，你撞墙死去，我将你爷爷一块一块肉刮下来，将他凌迟而死。”

　　“畜生，畜生啊！”

　　老张头气得嘴里一口鲜血涌出，他指着韩公子说道：“我就算做鬼都不会放过你的，你一定会得到报应的，一定会不得好死的。”

　　“哈哈哈！”

　　韩公子猖狂大笑起来，他高举双手，霸气无比地说道：“在云浮谁能将我如何？谁敢动我？谁又能动我？”

　　“咻~”

　　就在此刻一道刀芒亮起，一瞬而至，一下将韩公子给炸飞了，如果不是韩公子体表的鸿灵天宝战甲显露出来，怕是此刻他都被劈死了。

　　“敌袭，护驾~”

　　韩公子被砸落下来，他嘴里吐出一口鲜血，惊恐的大吼起来。但下一秒他就喊不出来了，因为一道影子一闪而过，一条粗健有力的大腿踩在他脑袋上，将他压在地面之上。

　　“嘶嘶~”

　　那八个护卫如临大敌，脸上都是惊恐之色，因为此人的速度快得他们都看不清影子，此刻才看清楚此人的面容，但此人却戴着厉鬼面具。

　　陆离提着七星战刀，眼眸内的光芒却很柔和，他望着那个少女说道：“恶人的确会有恶报的，不是不报，只是时候未到。”

　　“咔嚓！”

　　陆离的腿重重抬起来，将韩公子的脑袋一下踩入了地底，韩公子只有一劫战力，尽管有鸿灵天宝战甲防护，在陆离恐怖的巨力下脑袋还是瞬间被震碎，当场毙命。


第1982章 大开杀戒

　　陆离原本是不想出手的，他想多看几个岛屿，多探查一些情况再看如何动手？怎么动手？在看到这个少女绝望的眼神，看到这个老者如此悲愤的神色之后，陆离忍不住了。

　　他来付家的地盘就是杀人的，此刻遭遇如此恶人他还不动手，更待何时？他斩杀了韩公子后，身子如闪电般冲去，一拳轰在一个护卫的胸口。

　　“砰！”

　　二劫护卫怎么可能挡得住陆离的攻击？一拳此人胸口就被洞穿将一座城堡给轰碎了。陆离身形闪动，连续不断的动手，每次必有一人被杀。

　　“敌袭，少城主被杀了！”

　　在陆离杀了第五人时，剩下的人终于反应过来了，一人发出一道厉声大吼，震惊了整座城池，无数城堡内一个个武者升空，疯狂朝这边冲来。

　　“这，这……”

　　老张头吓坏了，面色变得苍白，身体因为害怕瑟瑟发抖，那少女则一脸仰慕的望着陆离。陆离虽然带着厉鬼面具，在她眼中却比天使还要可敬。

　　“轰轰轰~”

　　陆离身形闪动，将剩下三个护卫击杀，四周本来有许多看热闹的人，此刻发现无数的人朝这边冲来，顿时化作鸟兽状奔逃而去，生怕被牵连了。

　　陆离一身子在老张头和少女面前停下，他望着老张头说道：“老丈不用害怕，这个岛屿的人伤不了我，迟些我带你们离开这个岛屿，我会将你们安置好的，我先把你们收入空间神器内，在里面先休息。”

　　“多谢，多谢大大人……”

　　老张头哆嗦着嘴唇说道，身体还是因为害怕瑟瑟发抖，反而那个少女没有半点害怕，一双眼睛亮晶晶的望着陆离说道：“大哥哥，我相信你，一定要将所有坏人杀死。”

　　“嗡~”

　　陆离没时间和两人多聊了，将两人强行收入天邪珠内，随后他目光扫视四周不断飞来的武者。

　　这些都是军士，实力有强有弱，最强的不过是二劫天神，看到韩公子惨死，看到那八个护卫都被杀，一群人都不敢过来了，只能团团将陆离围了进去。

　　“谁杀了我儿？”

　　一道如鸭子般叫的声音响起，接着一个风韵犹存的美丽女子飞射而来，她一张脸都扭曲了，身边跟着一群武者，全是二劫强者，还有一个华袍中年人气息很强大，赫然是二劫巅峰。

　　“少羽！”

　　看到脑袋被踩入地下，早已没了气息的韩少羽，美丽女子发出一道撕心裂肺的嘶吼声，双眼一闭就要昏死过去。

　　“羽儿！”

　　华袍中年人也悲吼一声，他虎目内露出滚滚杀气锁定陆离说道：“你是何人？为何要杀我孩儿。”

　　“他该死！”

　　陆离冷漠的回应道，他想了想说道：“我的名字你应该能猜到，看我的面具眼熟不？”

　　“他是，他是……！”

　　一个军士反应过来，他嘶吼起来：“他是地狱杀神，被我们付家和黑炎殿联手通缉的地狱杀神！”

　　“嘶嘶~”

　　一群人顿时倒吸一口冷气，要知道地狱杀神可是从几万人中突围而出，五个三劫天神都没能击杀他。

　　“杀了他，杀死他，替我儿报仇，全部动手杀死他！”

　　那个美丽的中年女子换过起来，她歇斯底里的大吼起来：“谁能杀死他，我赏十万神源金。小野种，你居然敢杀我儿子，我可是付家的小姐，你死定了，死定了……”

　　她的命令没有得到任何人响应，很多人还讪讪的摸了摸鼻子，付家和黑炎殿发布悬赏，找到地狱杀神就能得到百万神源金。她说杀死地狱杀神给十万神源金，这不是搞笑吗？

　　“既然知道了我的名号，那还不滚？普通人立刻滚开，这次我只针对付家的人，和付家的走狗，三息时间后不滚者，杀无赦！”

　　陆离怒吼起来，附近的很多武者想都没想立刻朝远处奔逃而去。他们不是付家的人，虽然岛主每个月都给很多神源金养着他们，但生死攸关他们怎么可能会绝对忠诚？

　　“跑什么？谁敢跑，事后全部格杀！”

　　美女中年女子娇喝起来，但没人听她的，几千军士几息时间就跑掉了大半，剩下的都是死忠之士，还有人还是付家的旁系子弟，要死磕到底。

　　“发信号，请求付家强者来援助！”

　　韩岛主沉喝一声，他手中出现一把巨大的战刀，那战刀上有着近百道神纹，明显是一件宝物。他长喝一声，身子如龙象般朝陆离冲去，他怒吼道：“围杀他！”

　　“咻咻咻~”

　　几乎同时有数十人动了，都是二劫后期，如利剑般朝陆离射去。陆离气息只是一劫天神，他们有些不相信陆离能拥有抗住三劫天神的战力。

　　“死——”

　　陆离眼中没有任何情绪波动，这里最强的只是二劫巅峰，对于他来说完全没有压力。他神山内光芒闪耀漫天的虚空虫呼啸而去，这附近都是军士，平民早就跑光了，他也无所顾忌了。

　　漫天的虚空虫飞去，瞬间将剩下的一千多军士武者都笼罩进去，一只只虚空虫涌入她们的身体内，很快附近就变成了炼狱。

　　“不好，退——”

　　韩岛主身体内进入几只暗金色虚空虫，他面色大变，他攻击了陆离一招，却发现无法给陆离带去任何伤害。

　　“啊？光宇救我！”

　　中年美女惨叫起来，她身体进入了虚空虫，眨眼双腿就被啃掉了，她惊恐的大叫起来，同时还不忘威胁陆离：“地狱杀神，我是付家的小姐，你敢杀我，我们付家绝对不会放过你的，你全族都要死。”

　　“杀的就是付家的人。”

　　陆离冷哼一声，身子一闪冲到了韩光宇身边，一拳轰去将韩光宇活活砸死，他身形闪动，将一个个武者砸死。

　　二十息时间，附近没有一人活着要么被虚空虫啃杀，要么被陆离轰杀。陆离身形闪动，将一个个空间戒收起，他以后可是需要大量的神丹修炼炼骨之术，那就需要海量的神源金，这些空间戒自然不会浪费。

　　“咻！”

　　他还冲入了城主府内，将一个个宝库打开，将里面的所有神材神兵神数这些都收了起来。

　　“走~”

　　洗劫了一番，他头也不回冲入了海岛之外，龙翼一闪，身体化作流光朝远处飞去。

　　“地狱杀神！”

　　城内很多武者潜伏着，他们等陆离走后，神念才探出来，看到一千多具尸体全部人面色大变。

　　黑炎殿和付家正在通缉他，地狱杀神却敢堂而皇之的出现在付家的地盘，并且在这大开杀戒，此事传开之后怕是整个风暴海域都要沸腾吧？


第1983章 宣告

　　风暴海域还没沸腾，付家沸腾了。

　　付家和黑炎殿正联手通缉陆离，却没想到陆离到了付家的地盘，斩杀了他们家族的一位小姐，还屠了一个城主。

　　这个小姐不算直系，这个城主也不重要，重要的是……付家的尊严。一个小武者找上了门，当年全天下人的脸打了他们家族一巴掌。

　　付家虽然是隐士家族，平时低调不出事，偶然有一些年轻弟子在外面走动。但在风暴海域付家是人人皆知的盘然大物，是无上的至高家族，他们的威仪不容挑衅。

　　收到了消息之后，付家立刻行动了，无数的战船升空，还有一些强者直接乘坐传送阵先一步去了云浮岛，有军士则朝云浮岛附近的岛屿传送而去，要将陆离包围了。

　　陆离的速度太快了，虽然付家反应很快，但等第一批人传送到了附近的岛屿，陆离已逃离了数百万里。

　　他并没有立刻逃走，而是将目光锁定了北面的一个大岛。既然来了不干几票大的，那不是陆离的风格。

　　云浮岛在南边，他去了北边，就是趁着付家还没反应过来，先摧毁一座大城，灭了一些付家子弟再说。他锁定的大岛叫云阳岛，这个岛屿是付家一个旁系长老占据的，里面有付家一条支脉。

　　“开启了护城大阵？”

　　陆离斩杀了几十个斥候，摸进了岛屿之后，看到一座巨城上亮起了天蓝色的光芒，他眉头微微皱起。立刻传讯给了血灵儿，让血灵儿去破阵。

　　这不是天岛的城池，护罩应该不强吧？陆离唯有暗暗祈祷，他一旦攻击必须在三炷香内结束战斗，否则付家的援军肯定会到来。所以想要一点一点将护罩砸破，他根本没时间，只能指望血灵儿了。

　　血灵儿无声无息的探了过去，只是一炷香后它就传音过来道：“主人，护罩能破开，给我一炷香时间。”

　　“好，别弄出动静。”

　　陆离身上杀气腾起，手中小印出现，准备催动这宗秘宝试试威力。血灵儿破阵并没有任何动静，远处的护罩都没有一丝波动。

　　一炷香后，护罩光芒大亮，把城内的人都给惊动了，无数军士和强者升空，眼眸内都是惊疑光芒，不知发生了什么事。

　　“砰~”

　　护罩如气泡般爆裂，陆离也从远处飞射而来，他的龙翼收了起来，戴着青铜面具左手持一方小印，右手提着七星宝刀，他发出一道如雷霆版的巨吼声：“地狱杀神和付家开战，不相关的人立刻出城，否则生死自负！”

　　陆离动用了龙吟神技，声音如雷吼，震得全城的人都耳膜生疼，城内的人先是以震，随后立刻惊惧的纷纷朝外面逃去。

　　城内此刻可是刚刚都在议论云浮岛的事情，整个城池的人都知道了，却没想到地狱杀神杀到这边来了？他们怎么敢停留，全都朝城外蜂拥而来。

　　“好胆！”

　　“杀死地狱杀神！”

　　“快传讯给家族！”

　　“全部围杀上去，不能让地狱杀神逃了。”

　　一道道怒吼声响起，数千军士立刻朝陆离这边冲杀而来，几千人宛如一起冲杀，杀气冲上九霄，让天地都为之颤动。

　　“去~”

　　陆离祭出了那一方小印，尘王印迎风而涨，变成了方圆十丈大，如一座小山般朝前方射去。尘王印上霞光万丈，像是一片汪洋沸腾般，声势惊天。

　　“这是秘宝，退！”

　　一个二阶巅峰统领看到尘王印飞来，顿时吓得面色大变，身子化作一道弧度朝下方惊恐逃去。

　　“轰轰轰~”

　　他能逃走，许多军士却反应不过来了，尘王印碾压而去，凡是被霞光击中的人全都绞成了血雾，连一息时间都支撑不住。

　　“逃——”

　　后面的人都怕了，有如此秘宝，他们如何能挡？看到上千人眨眼就被绞成血雾，后面的军士立刻如鸟兽般朝四面八方逃去。

　　“咻~”

　　尘王印在半空中飞舞，那边人多朝那边飞去，将无数军士都绞成了血雾，三千多人只是几个眨眼时间就死伤过半。

　　“这秘宝威力很大。”

　　陆离微微颔首，脚踏逍遥步跟随尘王印前行，他目光朝城内扫去，七星战刀扫出几道刀芒，直射城池中央的传送阵。

　　“轰~”

　　城池内的几个传送阵全都爆裂了，城内的人想逃，或者外面的人想传送过来都不行了，只能从附近的岛屿飞过来。

　　“地狱杀神，你好大胆子！”

　　城主府内响起一道雷霆怒吼，接着一个褐发中年壮汉腾空而起，此人气息浑厚如山，杀气冲天，居然是一个三劫天神。

　　陆离早就知道这里有一个三劫天神，是付家外门的一个旁系长老。他嘴角露出一道冷笑，手中七星战刀猛然朝三劫天神那边劈去。

　　“嗤啦~”

　　刀芒在半空中折转了几次，恐怖的天地之力让这个三劫长老速度大减，他手中取出一把锤子猛然朝刀芒砸来。

　　“轰！”

　　一道惊天光芒在城主府上空炸裂，像是炙阳爆裂般，一道道恐怖的冲击波辐散而开，下面的城主几百座城堡都轰然倒塌，没有一座完整的。

　　“啊，啊，啊！”

　　三劫长老发狂的大吼几声，虽然他家族的老弱妇孺刚才都转移了，所以他才出来得那么慢，但这城主府可是花费了他不少心血，现在全部被毁掉了，这让他暴怒无比。

　　“呵呵~”

　　陆离淡淡一笑，脚踏逍遥步身上一闪就冲到了此人前方，他收起了七星战刀，抡起双拳就狠狠砸去。

　　他最强的攻击不是杀帝鬼斩，而是肉身攻击。他肉身提升了几次，现在力量有多大，他自己都不是很清楚了。

　　“轰~”

　　他拳头亮起万丈金光，澎湃的力量从七百二十个穴道内奔腾而出，从拳头出传出，重重砸在了三劫长老劈下的巨锤上。

　　“死！”

　　三劫长老将陆离赤手空拳居然接下他的攻击，他眼中露出一丝喜色，他可是三劫天神，陆离一个一劫天神，就算神体小成，肉身又能有多强大？

　　“轰！”

　　拳头和锤子相撞的空间为之一震，恐怖的飙风朝四面八方拂去，陆离身体被砸退了百丈。三劫天神虎口爆裂，他居然握不住铁锤，锤子被震飞出去。

　　“怎么可能？”

　　他看到陆离双拳只是隐隐有血迹流淌，面色顿时大变，陆离的肉身怎么可能那么强？

　　“呵呵~”

　　陆离狂暴的冲来，抡起双拳就砸，三劫长老没办法了，只能抡起铁拳对战，这次陆离没被震退了，那个三劫长老双拳骨头被震碎，身子被砸如了地底。

　　陆离杀气腾腾的扫视四野，冷声大喝道：“付家和黑炎殿若继续追杀我，我就夷平你们所有的外围城池，灭了你们所有外围势力。”


第1984章 人间蒸发

　　“轰轰轰~”

　　云阳城内响起道道轰鸣声，那个三劫长老一次次冲上来，却一次次被陆离给轰下去。

　　经过了麒阳草，仙兽之血和炼骨之术的增幅之后，陆离的肉身比出天魔岛之前强大了一倍，这个三劫天神明显刚才突破不久，战力并不强，完全不是陆离的对手。

　　此人倒也释放了几种强大的秘术，却被陆离用尘王印震散。尘王印是黑炎殿给神子护身的宝物，是一件非常强大的秘宝，威力不俗。

　　陆离身形在半空中闪动，每次靠近人之后都会带走几十具尸体，他没有释放虚空虫因为城内还有平民。他自认不是好人，却也不是没有原则的人，那些平民无罪，不应牵累他们。

　　他一拳一个，尘王印还不断镇压，无数的尸体砸落而下，将整座城池都染成了血色。那个三劫天神看到他们一脉的武者一个个死去，他彻底发狂了，都没有想过逃走。而是一次次冲杀上来，试图和陆离同归于尽，或者想缠住陆离等待家族强者来援。

　　“死吧！”

　　陆离看四周的人杀得差不多了，不敢继续耽误下去了，他身子一闪，用尘王印将这个三劫长老轰了下去。他身体冲了下来，拳头连续不断的砸向此人，每次都动用了灵爆秘术，层层力量传递进去，他要将此人的脑袋活活震碎。

　　“嗡~”

　　神山内冲出数百只暗金色虚空虫，进入了这个三劫长老，后者一下疼得大叫起来，完全没办法去同时防御虚空虫和陆离的攻击。

　　“轰！”

　　陆离连续轰出几十拳，此人的脑袋终于爆裂了，他的战甲和空间戒脱离身体，飘了出来。

　　陆离抓起空间戒和战甲，身子飞射而出，把那个锤子也收了起来，随后他神念开始扫视，寻找城主府内的宝库。

　　每个家族都有宝库，存放神材神兵宝物这些，那么多神材不可能都收在空间戒内。再说了家族那么多子弟每天都要消耗，每日都有神材进出，必须有统一的神材库。

　　他神念扫视一番，很快找到几个地下暗库，都有神纹守护，陆离让血灵儿去破阵，他则继续去追杀附近的武者。

　　很快宝库都被开启了，陆离冲了进去，扫视一番暗暗咋舌。这个付家的支脉很富有啊，上面的神材堆积如山，还有一大堆神源金，最少有数百万之多。这还是付家的一个支脉，如果是付家大本营的话，该有多么富有？

　　将全部神材宝物收起，陆离身子冲天而起，扬长而去。还剩下一些人他没杀了，因为时间已过去几炷香了，还继续留在这的话，付家的强者就要到了。

　　他冲下了海域之下，催动大道之痕探查四周的斥候。他的感知力提升了数十倍，附近的任何风吹草动他都能感知到，潜伏在海底的斥候他都能探查到，然后轻松避开。

　　一路在海底穿行，他朝西边冲去，他将目标锁定了西边的一个大岛。附近有几百个岛屿，覆盖范围数十亿万里，只要他将传送阵毁掉，就算付家的老不死出动，估计都不能在几炷香内抵达。

　　再说了，付家的老不死敢轻易乱动？他们就不怕他冲到付家的主城内大开杀戒？一般情况下不是灭族的危机，这种老不死是不会轻易出动的。如果一点点小危机就去请动老不死，那付家家主也太没用了。

　　陆离就断定了这一点，只要付家老不死不出动前，以他的速度就是绝对安全的，凭借付家的一般长老根本追不上他。

　　几个时辰后，他轻松穿行到了一个大岛内。他围着岛屿转了几圈，确定没有埋伏之后，他悄然上岛了，同样的一路上他遭遇斥候就斩杀，完全不给对方报信的机会。

　　抵达岛屿内的大城外，他让血灵儿去破阵，同时去探查城内的情况。确定城内只有一个三劫天神，等城池护罩破开之后，他再次开始大开杀戒。

　　三炷香后，陆离带着城池的海量神源金神材扬长而去，留下满城的尸体。这城池有几千付家支脉族人，被他杀了三千多，城主一个三劫天神被他斩杀。

　　在陆离走了之后一个时辰，一艘艘战船凌空而来，战场上站着一排排武者，全部穿着黑色战甲，寒气森森，像是一个个杀神。

　　抵达大城之后，无数军士飞射而下，将整座城池戒严了。十几个三劫天神飞射而下，在城内了解了情况后，一个华袍老者暴怒的一掌将一个城堡轰碎，怒吼起来：“地狱杀神，你欺人太甚，欺人太甚！”

　　老者的吼声很大，整座城池都听到了。片刻之后，一群群军士飞上战船之上，接着战船朝四面八方飞去，开始搜寻陆离。

　　战船来了上百艘，都是付家的精英，这次付家军队来了大半，长老也来了大半，誓要找到陆离，将他斩杀。

　　一道道命令如雪花般朝一个个岛屿传去，各个岛屿的斥候都涌入了海中，满世界开始搜寻陆离。

　　陆离打了付家三次脸，付家家主下令，不惜一切代价也要找到陆离，击杀陆离，否则付家在风暴海域的威名将会扫地。

　　三日！

　　整整三天，付家调集了最少百万人，满世界搜寻陆离。但没有找到任何的线索，陆离宛如在人间蒸发了。

　　第四天，终于有消息传来了，陆离在南边出现了，轻松破开一座城，然后屠杀了几千人。

　　付家的强者大怒，不过这次都学聪明了，没有直接去那个海岛，而是从四面八方包抄而去。同时在附近的海岛内调集了许多武者，朝那个海岛围去，付家家主下令找到陆离后不惜一切代价缠住他。

　　然而……

　　让付家家主气得吐血的是，调集了数十万人过去，搜遍了几百万里的海域，结果没有找到陆离，甚至连线索都没有找到，陆离再一次在人间蒸发了。

　　破了三个城，杀了上万人，这边的消息彻底掩藏不住了，消息如雪花般朝整个风暴海域扩散，整个海域瞬间沸腾了。

　　付家和黑炎殿通缉地狱杀神，却没想到地狱杀神主动杀去了付家的地盘，连破三城，将付家的脸打得啪啪响。

　　黑炎殿得到消息立刻调集强者传送过来，同时步家的顶级斥候也朝这边传送过来。

　　黑炎殿殿主亲自过来了，扬言要将陆离钉死在付家城墙之上。


第1985章 瞒天过海

　　陆离其实没有人间蒸发，他之所以能避开那么多人，完全是靠着大道之痕的缘故。

　　他催动大道之痕时，感知力会敏锐数十倍，方圆千里任何风吹草动都能知道。他速度又快，很多时候斥候感觉水纹波动，但神念扫过去来时，却没有任何发现，他早已悄然溜走。

　　付家调集了百万人，但不可能结成人墙团团围住，而且那么多人难免会混乱，甚至彼此都戒备对方，这就给了陆离机会。

　　陆离每次都轻松逃出去，然后利用极速远遁而去，没等付家的强者过来他已去了亿万里之外。

　　在一群人在满世界搜寻他时，他此刻坐在了一个小城茶楼内喝茶，听着附近的人议论着他，说着此事在风暴海域引起的轰动。

　　“黑炎殿的人来了？黑炎殿殿主亲自驾临？还请了步家的追踪强者？”

　　陆离得到了一个消息，黑炎殿殿主亲自放话了，这种消息就传得特别快。

　　陆离得到消息后沉默了一炷香时间，随后他飘然远去，一路乘坐传送阵离开了。

　　他这次离开得很彻底，从付家的地盘传送走了，没有在这一片区域逗留。他一路朝风暴海域的北面传送而去，他准备去……黑炎殿的地盘。

　　这边闹得那么大，强者云集，据说还有擅长追踪的步家强者，他留在这个危险性会大增。

　　黑炎殿调集了那么多强者和斥候过来，后方肯定空虚，正好是他去那边大开杀戒的好时机。

　　他和黑炎殿的仇太深了，杀了他们的神子，是不可能和解的。既然如此陆离只能杀到他们服为止，杀到他们不敢冒头，彻底妥协为止。

　　黑炎殿占据了一座黑炎岛，附近的几百个小岛屿也是黑炎殿的势力范围。黑炎殿不是阎家一族控制的，而是有三大家族联合控制，三大家族的支脉旁系很多，附近几百个岛屿都有他们三族支脉的人。

　　整个黑炎殿都是一个庞然大物，由三大家族无数的小家族联合组成。他们在这边扎根了数十年，虽然一些小家族会更替消亡，但三大家族一直长存，阎家一直占据了黑炎殿的主导权。

　　可以想象一下，一个大家族延续了数十年，他们家族那么多族人，不断结婚生子，数十年能繁衍多少人？虽然有人不断老去死去，还有很多人战死，但那么多年下来家族肯定是不断壮大，所以这才控制了那么多岛屿，否则根本没办法安置。

　　传送了数日，那边的人还在紧锣密鼓寻找陆离，陆离却已悄然抵达了黑炎殿的附属岛屿，并且轻松摸上了一个岛中。

　　他没有急着动手，而是在一个大岛的主城内住了下来，打探情况，寻找动手目标。

　　他随便一打听，发现根本不用寻找，他所在的城池就是阎家一个旁系控制的城池。这里很多人都是阎家的子弟，到处都可以听到骂他的声音。

　　无数的人叫嚣着，抓住陆离了要如何如何？陆离只会如野鬼般四处偷袭，根本不敢正面作战。甚至有的年轻子弟只有一劫战力，说要一根手指就戳死陆离……

　　陆离并没有动怒，而是细细感应，继续打探情报。在确定城内只有一个三劫武者后，他直接动手了，一掌过去将半个城主府给拍碎了。

　　“敌袭~”

　　瞬间无数人升空，数不清的神念锁定了陆离，很多军士朝陆离狂暴冲来。陆离身边就坐着几个阎家子弟，他们没想到身边坐着的一人，居然如此大胆，实力如此强大，直接拍碎了半个城主府。

　　“砰砰砰~”

　　陆离脸上早已戴上了青铜面具，他身形闪烁将茶楼内几个阎家子弟全部击杀，随后他身子如狂龙般爆射而出，将城内的传送阵毁掉，然后冲入大军之中开始屠杀。

　　“青铜面具，一劫天神，刀枪不入，他是地狱杀神！”

　　“快逃，地狱杀神杀到我们这来了……”

　　“此人胆子太大了，前几天才在付家地盘大开杀戒，现在居然跑到这边来杀人！”

　　“别说了，快出城，否则被误杀了，死了也白死。”

　　城内一下炸锅了，无数的阎家子弟和黑炎殿武者冲杀出来，陆离是黑炎殿的耻辱，他们必须将陆离斩杀，才能洗刷耻辱。

　　“地狱杀神，你好大胆子，今日来了就别想走了！”

　　一道巨大的咆哮声响起，接着一个老者带着十几人飞射而出，那人是阎家这个旁系的族长，看到陆离肆意屠杀，他焉能坐得住？

　　陆离无视此人，在大军之中横冲直撞，用肉身抗住众人的攻击，一拳杀一人，眨眼睛就砸死了上百人。

　　他还释放了一些虚空虫，暗金色虚空虫所过之处，一个个武者变成血雾，很多人脑袋被啃掉砸落而下。

　　“死~”

　　阎家老者疯狂冲来，他手中拿着一盏破损的神灯，猛然打了过来，这神灯上面神纹密布，神秘字符闪耀，霞光万丈，一道道骇人的气息从里面传开，明显是一宗强大的秘宝。

　　阎家老者一出手就是最强的秘宝，要将陆离活活炼死。陆离感受到了危机，手中一方小印飞射而去，和那神灯猛然撞击在一起。

　　“砰~”

　　空间一颤，冲击波将四周的上百个武者掀飞出去，那神灯崩裂，小印却没有任何损坏，急速朝那个三劫老者撞去。

　　“啊，啊，啊……尘王印，这是我们黑炎殿的秘宝啊！”

　　三劫老者气得吐血，陆离拿着他们黑炎殿的秘宝杀他们的人，这还有什么比这个更让人气愤的？更别说尘王印毁掉了他的秘宝。

　　“轰！”

　　他双手舞动，打出了两条大龙，想把尘王印抓住抢回来。那边陆离却身形一闪，急速靠近他，一拳轰在他后脑勺上将他给砸飞出去。

　　“去……”

　　陆离控制尘王印朝人多的地方镇压而去，将上百人碾压成血雾，他自己身体却朝老者冲去，连续不断的攻击。

　　他眼中露出戏虐之意，说道：“你们黑炎殿的秘宝又怎么了？现在是我的秘宝，以后我还会灭了黑炎殿，让你们彻底从二重天消失。”

　　“就凭你？”

　　老者打出两条大龙，挡住了陆离的靠近，他冷笑说道：“想灭我黑炎殿？你再修炼一百万年都没这个实力！”


第1986章 静待捷报

　　“轰~”

　　两道身影不断闪烁连续交手，四周的城堡一片片化为齑粉，很多武者被牵累，被两人攻击的余波给震杀。

　　两人足足交手了几十招，最后一个老者脑袋被活活砸裂，体外的战甲和空间戒离体而出，死于非命。

　　反观另外一个年轻人，除了身上的衣袍破破烂烂，后背和肩膀有几道血痕外，并没有太多的伤势。当然，这只是表面的，这个三劫老者战力还是不错的，年轻人内脏被震伤了，脑袋还被重击了一记，隐隐作痛。

　　“继续杀！”

　　年轻人自然是陆离，他不顾身上的伤势，朝四周冲去将一个个武者砸死，同时他扫视四周，寻找城池的宝库。

　　“血灵儿，去破开！”

　　找到了宝库后，陆离让血灵儿从神山内飞出来钻入了地底，陆离继续追杀四周奔逃的武者。等血灵儿破开宝库后，整座城池已变成了地狱，到处都是尸体，到处都是残肢断臂，许多城堡被轰碎，满城破败。

　　“走~”

　　陆离收起宝库内的藏宝后，第一时间逃离了，他朝附近的一个大岛冲去，准备打黑炎殿一个措手不及，先连破几城再说。

　　一个时辰后，陆离横跨了数百万里海域上了另外一个岛屿，这个岛屿是黑炎殿的一个大家族支脉。这里并没有三劫天神，陆离屠杀一阵，将宝库内的宝物取走后扬长而去。

　　“我弄到多少宝物了？神源金就最少两三千万了吧？”

　　陆离暗暗感慨，杀人越货果然是最好积累财富的手段，他全部神材如果卖出去的话，估计能卖两三亿神源金吧？

　　不过想到仙兽之血拍出了七千万神源金的天价，他灭了那么多个城池，等于才抢到了两三滴仙兽之血。

　　“就灭小海岛吧，多灭一些，这样可以让黑炎殿威风扫地！”

　　陆离发现了一件事，如果有三劫天神的话战斗的时间会拖延很长，而且大城池军士比较多，宝库内的神纹也会复杂很多，需要花费更长的时间。

　　像这种小海岛，他最多一两炷香就可以解决战斗，然后立刻远遁而去，方便快捷安全。

　　以他现在的战力，想要灭了黑炎殿是远远不够的。多杀几个黑炎殿强者和少杀几个没区别，那还不如多破几个城池，这样传出去黑炎殿会更丢脸。

　　连破五城和连破五十城。

　　这明显是有差距的，外人可不会去看是大城还是中小城。如果陆离在黑炎殿的地盘连破数十城，黑炎殿却杀不死他，那黑炎殿以后在风暴海域，甚至整个二重天都会成为别人口中的笑话。

　　“走！”

　　陆离发狠了，他每次都横跨几个岛屿之后，随机选择一个岛屿攻击。一上岛先破开传送阵，然后屠杀城内的军士。他没有屠杀平民，军士都是黑炎殿的人杀起来他不会手软。斩杀大部分军士之后，他会洗劫城主府的宝库，带走宝物之后立刻扬长而去。

　　烽火连天！

　　黑炎殿总部连续不断传来战报，往往这个岛屿的战报刚刚传来，没过太久下一个岛屿的战报立刻就传来了。

　　截止到目前为止，一共有十八个城池被破了，黑炎城内无数武者怒不可遏，一直等待留守的长老们传令出动。

　　让众人惊愕的是——长老们没有任何命令传来，黑炎城内几十万大军蓄势待发，却迟迟没有等到发动的命令。

　　有的年轻子弟等不及了去长老堂外求见，却都被挡在了外面。一群人年轻人气愤不已，长跪在地上磕头请战。

　　外面无数的支脉族人正在被杀，他们却只能在这枯等。每时每刻都有族人在流血，被无情杀死，你让热血冲动的年轻人怎么能忍耐？

　　“报，黑火城被破！”

　　“报，白玉城被破，全城战死四千人。”

　　“报……”

　　伴随着时间的流逝，一个个战报连续传来，几乎每个时辰都有三座城池被破开，每次都有数千人战死。

　　“十三叔，请您下令吧，黑炎殿没有怕死的人，让我们出战吧。”

　　“十三长老，请您下令吧，我们要出去把地狱杀神活活撕裂。再让他杀下去，我们黑炎殿就彻底在二重天抬不起头了。”

　　“十三长老，您快出来啊……”

　　一群年轻公子小姐不断大喝，但长老堂的大门却紧闭，没有任何回应。在时间过去三个时辰后，黑炎殿的岛屿已被灭了三十三城了，长老堂的大门终于打开了。

　　一个华袍老者带着一群长老走了出来，黑炎殿殿主不在，十三长老是权势最高的人。他扫视数百满脸悲愤的年轻人说道：“你们的心情我能理解，不过付家调集了那么多人，地狱杀神一样能来去自如。就算我们调集百万大军真的能抓住他，杀死他吗？”

　　“那就不管了？”

　　一个年轻公子红着眼睛说道：“十三叔，我们的族人正在被他屠杀，我们黑炎殿的尊严正在一点一点被他践踏，我们却只能在这憋屈地站着？我们宁愿死，也不愿意这样憋屈地活着！”

　　“对！宁死也要斩杀地狱杀神，洗刷我们的耻辱。”

　　“斩杀地狱杀神，替我们族人报仇！”

　　一群人跟着怒吼起来，群情激奋不已。在他们看来陆离就像是一只蝼蚁，现在这只蚂蚁却在啃咬他的手脚，你让他们如何不怒？

　　“你们懂什么？”

　　十三长老压了压手道：“难道我们会坐视不理？我们会不管我们的族人？我们早有布置，你们安静的在这呆着不要闹事，静待捷报即可。来人，将他们都关进一个大殿内，不得外泄任何消息。”

　　“呃？”

　　一群年轻人对视几眼面面相觑，殿主带去了一群长老，剩下的长老好像都在这？他们能有什么布置？他们都不去追杀，难道靠一群外围的斥候武者就能杀死陆离？

　　“不对！”

　　一个黑炎殿的顶级公子眼眸内寒光一闪，突然想到了什么，他脸上露出激动之色，望着十三长老说道：“十三叔，难道老……”

　　“不要多言！”

　　十三长老冷面训斥了一声，挥手道：“你们全部去演武殿，在没有准确消息传出之前，全部人不得出来！”

　　“好，我们都进去吧！”

　　顶级公子激动地挥手道：“大家听从家族安排，等候捷报就行，这次地狱杀神必死无疑。”

　　“我懂了……”

　　一些公子小姐纷纷醒悟了过来，家族大军不出，还封锁消息，这明显是不想打草惊蛇。让陆离误以为黑炎殿的强者都去了付家，黑炎城内空虚所以不敢乱来，继而诱使陆离继续屠杀下去。

　　十三长老说的对，付家出动了百万人都找不到陆离，那么黑炎殿调集再多的人也意义不大。要想杀死陆离，唯有出动强者，十三长老等人都在，那么答案就呼之欲出了……

　　黑炎殿的两个老祖宗可能动了，要么出动一个，要么两个都出动了，秘密去截杀陆离。


第1987章 登天步

　　这两个老祖宗活了十多万年了，平时都是在闭关冲击四劫之境，已经有数万年没有出世了。除了直系子弟很多人都不知道他们活着，唯有家主和几个最强大的长老才有资格见到这两位老祖宗。

　　本来这两个老祖宗除非到了家族要灭亡之际，一般不会出动的，但没想到十三长老将陆离的事情一上报，一个老祖居然主动走出来了。他让家族不要有任何妄动，他一个人就能灭杀陆离。

　　除了十三长老众人都不明白这个老祖宗为何要出动，十三长老见了这个老祖宗一面，得知他的寿元将尽，估计也就这一两年即将驾鹤西去。这老祖明显是想发挥一下余热，替黑炎殿挽回一些声威。

　　十三长老没有派出任何一人，一是老祖有交代，第二是他相信这个老祖出动，陆离绝对有死无生。这个老祖在数万年前就威震二重天了，当年是黑炎殿战堂长老，一生战功赫赫，很多老一辈的听闻他的名字都要变色。

　　“哼~”

　　十三长老目光投向南方，冷声喃喃起来：“陆离，你等着吧，最多三五天，你将会如一只蚂蚱般我老祖活活捏死。”

　　……

　　陆离现在还活得好好的，没有被捏死，他已连续破了三十三城，一路非常非常顺利，顺利得让他有些内心发毛了。

　　他每破一城都会非常小心的立刻潜逃，在海底都会开启大道之痕去探查四周情况。但这一路来他几乎很少遭遇斥候，并没有像在付家岛屿那边一般，每走数十里都会遭遇一个斥候。

　　事出反常必有妖！

　　陆离分析了一下，要么黑炎殿的强者都去了付家那边，黑炎殿大本营强者不多不敢妄动，怕大本营被攻击。要么黑炎殿有阴谋，在秘密谋划怎么针对他。

　　“不能继续下去了，得离开了！”

　　陆离决定走了，破了三十三座城池也够了，传遍二重天的话黑炎殿威名扫地，他的目的也达到了，是时候该离开了。他内心有种不好的预感，如果继续下去的话，他会死在这边的。

　　“走！”

　　他决定朝风暴海域的东边走了，因为神髓就在东边的海域内，现在几大家族的人目光都投向这边，正是他去搜寻神髓的好时机。

　　他同样是从海底走，一直催动大道之痕，小心翼翼的感应着四周的情况，一旦有风吹草动他会立刻避开。

　　这次他前行了三炷香同样没有遭遇任何斥候，他内心越发的惊疑了，黑炎殿的人真的不敢来追杀他吗？

　　“走！”

　　陆离不管了那么多了，既然决定离开他再也没有任何留恋，一路朝东边冲去，准备先在海底潜行两日，再以最快的速度朝东边飞去。

　　半个时辰，一个时辰！

　　还是没有任何动静，陆离内心微微放松下来，看来不会出什么事了，应该是他多疑了。

　　半个时辰后，陆离路过了一座大岛，他并没有上岛，而是绕着岛屿前行。就在他刚刚绕路之时，他突然感受到了一丝淡淡的不对劲，似乎……他被一双眼睛盯上了一般。

　　“有问题！”

　　他浑身汗毛炸起，宛如在丛林内行走时，发现阴暗的地方有一条毒蛇正在盯着他一般。他几乎没有思考，第一时间释放了龙翼，然后冲出海上朝远处飞去。

　　此刻他已顾不上掩藏身份了，多年战斗养成的本能告诉他，必须立刻逃，否则他将会死。敌人肯定无比强大，很有可能是三劫巅峰。

　　“咻~”

　　他如狂龙一般从海面爆射而出，因为他就距离海边不远，所以一冲出来就惊动了海边的一队军士。

　　“那人……是地狱恶魔！”

　　陆离戴着面具，一劫天神，然后又有翅膀，这一切都符合地狱恶魔的特征。

　　一队人顿时如临大敌，他们都收到了消息知道陆离在附近破了几十城的事情。一个统领朝半空中丢出一枚信号弹示警，让城内的人快点逃走。

　　“呃？”

　　只是陆离冲出水面之后，立刻朝东北方向飞射而去，速度快得吓人，让一群军士都无比错愕。陆离既然靠近海岛了为何不攻击？反而快速飞走了？

　　“贼子还想逃？”

　　一道苍老的吼声响起，城中一道如魔神般的气息突然弥漫而出笼罩了全城，城内所有人感觉胸口都被雷击了一般，整座城池的人都感觉窒息了，浑身都在颤抖。

　　“咻！”

　　一个老者踩着一种奇异的步法，如登天梯般冲上了天空，接着以恐怖的速度朝陆离追去。

　　“登天步，这是我们阎家的至强者！”

　　城内有人惊呼起来，无数阎家的支脉子弟大喜过望。登天步唯有阎家的高层才能修炼，而且极其难修炼大成。他们发现陆离之后，原本以为要被屠城了，却没想到城内居然隐藏着阎家一个如此强大的武者。

　　“咻~”

　　看到陆离和那个老者一前一后化作两道流光消失在了东北天空，许多人大喜起来，都满脸红光，阎家出动一个如此强大的人物，陆离这次必死无疑。

　　“好快的速度！”

　　陆离已释放了龙翼，此刻速度已达到极其恐怖的地步，几乎是一息时间就能横跨数千里，却没想到后面的人开始不断拉近着距离。

　　“阎家的老不死！”

　　陆离心中猜到了前因后果，也明白为何阎家没有派出斥候来搜寻他。阎家居然出动了一个三劫巅峰的老不死，还是一个擅长速度的强者。

　　“嗤啦~”

　　一道破空声响起，接着一道黑色的指风如利剑般射来，速度快若闪电瞬间就抵达了陆离的后背。陆离内心浮现了致命的危机，他脑海内高速转动，随后戒指不断闪耀，连续丢出了三块盾牌。

　　这三块盾牌有两块都有神纹密布，还有一块还是鸿灵天宝，这是陆离击杀人斩获的，此刻为了保命不得不动用了。

　　“砰砰砰~”

　　前面两块盾牌宛如纸糊般瞬间被指风击穿，第三块鸿灵天宝盾牌也扛不住，被黑色指风射穿，不过那指风弱了不少，最终快速击在陆离后背上。

　　“砰~”

　　陆离后背一朵血花飞出，他身子也微微一颤，他眼中露出骇然之色。

　　这指风已经过三次削弱居然还有如此强大威力？如果他刚才不用三个盾牌挡住的话，此刻估计五脏六腑都被炸碎了。


第1988章 动用底牌

　　第一次见识了三劫巅峰的战力，让陆离内心大骇，这才是至强者啊，一个活了不知道多少年的老妖怪。一生都在参悟法阵真意和各种杀招，就算没有突破四劫之境，但他的战力已达到可怕的地步了。

　　“嗤啦，嗤啦！”

　　后面的三劫巅峰再次攻击了，这次连续打出两道指风，分别对准了陆离的两扇龙翼。很明显他是要摧毁陆离的龙翼，让陆离速度大减，一旦速度慢下来他将轻易能弄死陆离。

　　“尘王印！”

　　没办法了，陆离只能把尘王印释放出来，否则龙翼一旦被摧毁，他短时间估计释放不出来，到时候就真的只能坐以待毙了。

　　尘王印急速放大，遮住了陆离背后的一片天空，将陆离挡在了后面。两道指风快速飞来，瞬间击中了尘王印。

　　“嗡~”

　　尘王印光芒万丈，霞光道道，神纹游走，神秘字符闪耀，虽然被击飞了还砸中了陆离，却并没有碎裂，也没有见到任何损伤。

　　“好东西啊。”

　　陆离神念扫视一番，精神大振，这不愧是一宗秘宝，居然硬抗三劫巅峰的攻击无损。

　　“尘王印？居然被你夺得？”

　　后面老者响起苍老的声音，声音中隐隐有些怒意。

　　陆离控制尘王印变小，飞了回来继续朝前方飞逃，一边回头说道：“我为何不能夺得？你们家的神子要杀我，难道我就不能杀他？”

　　“哼~”

　　三劫巅峰怒哼了一声，随后一只枯瘦的大手打出，陆离头顶上一只巨大的手印凝现而出。那手印和老者的手一模一样，都是枯瘦得皮包骨，不过这只手很骇人，上面感觉有法则在交错，充满着毁天灭地的气息。

　　“杀帝鬼斩~”

　　陆离怒吼一声，取出了七星战刀对着高空猛然劈出一刀，一道惊天刀芒亮起，接着刀芒在半空中折转几次，重重劈在了那只枯瘦的大手之上。

　　“轰！”

　　刀芒被湮灭，四面八方的空间为之一震，大手光芒微微弱了一分，但还是以恐怖的速度朝下面压来。

　　“尘王印去！”

　　陆离控制尘王印放大，朝上空的大手撞击而去。这次那只大手崩塌了，不过尘王印也被拍了下来，法印上的光芒明显暗淡许多。

　　“雕虫小技，贼子让你见识一下本座真正的杀招，受死吧。”

　　苍老的声音响起，接着老者的气息明显在增强，就感觉他在蓄势，准备发出惊天一击般。

　　陆离灵魂都在颤动，内心有种致命的感觉，如果他还不想办法的话，等会绝对有死无生。

　　“爆元丹！”

　　没办法了，陆离只能动用最后的底牌，立刻吞服了一枚爆元丹。

　　这是伊小姐给他的丹药，能暂时提升数倍的力量，不过药力只能坚持一个时辰，药力消散之后他还会虚弱三天。

　　在风暴海域处处都是危险，随时可能发生意外。他若虚弱三天的话，是非常危险的事情。此刻他却顾不了那边多了，不用的话他马上就得死。

　　丹药一吞服下去，陆离顿时感觉一股热流涌入心肺，瞬间扩散去了全身，浑厚的神力在身体内崩腾，他这一瞬间感觉全身有用不完的力量。

　　“走~”

　　他怒吼一声，速度一下飙升了数倍，化作一道白光飞去了远处的天空。

　　“嗤啦！”

　　在他刚刚提速飞走之后，后面响起一道尖锐的破空声，陆离时刻在催动达到之痕感知力何等敏锐？他扭头一看虎躯一震。

　　他看到后面有一条银河！

　　没错，一道惊天的刀芒宛如银河飞落般，拉出了数百里的长度，将苍穹给撕裂而开，对着他猛然劈来。

　　“轰轰轰！”

　　银河飞落而下时，所过之处空间全部崩裂，骇人的气息传遍了方圆数千里，估计万里之外的人都能看到这惊天一击。

　　“走！”

　　陆离反应很快，身体在半空中滑出一个弧度，朝旁边躲避而去。那银河呼啸而下，陆离虽然躲开了，但还是被攻击余波牵累，身体翻飞出去，浑身气血翻涌，嘴里一口淤血喷出。

　　“轰！”

　　银河砸落海中，海水被劈下去数百丈，感觉海中出现一条巨大峡谷般，前方还有一个小荒岛，一下被击得四分五裂。

　　“恐怖！”

　　陆离暗暗咋舌，如果他不是吞服了丹药速度和反应力大增，此刻肯定被这道银河击中了，等待他的结局将是和荒岛一样四分五裂。

　　“逃！”

　　陆离急速朝远处飞射而去，速度提升了几倍，比三劫巅峰还要快许多，一下就拉开了双方的距离。

　　“丹药？还是上古秘术？”

　　后面的三劫巅峰老者眼眸闪烁，他手中也出现一种黑色的丹药，不过却有些迟疑，不敢吞服。他这种丹药吞服下去，也能让他速度和战力都提升，但却会消耗他本就不多的寿元。

　　他活不了一两年了，还强行吞服这种丹药，说不定这次杀了陆离，还没回到黑炎城他马上会驾鹤西去。

　　“罢了！”

　　最终他没敢吞服，因为家族的事情他还没交代安排好，如果死在外面的话，他那一脉以后可能会在黑炎殿遭受打压，他必须留下寿元回去布置一些后手。

　　“追！”

　　他并没有放弃，他很清楚陆离吞服这种丹药药力是有时限的，等药力过后陆离会变得无比虚弱，到时候更容易捏死。

　　“我是阎凤鸣，传我命令，整个黑炎殿的所有岛屿的武者出动，追踪地狱杀神，及时传递他的信息。”

　　路过一个大岛内城池时候，三劫巅峰神念锁定城主传音道。一个城主立刻腾空而起，跪在半空中道：“参见凤鸣老祖。”

　　三劫巅峰没有理会他，化作一道流光继续朝循着陆离飞走的方向追去。他和陆离之间已隔开了数千里的距离了，此刻都只能模糊看到一个小点。

　　如果继续下去，他将失去陆离的踪影，不过他并没有太担心。因为他刚才第一道指风击中了陆离，指风内蕴含着特殊的能量，他能通过能量勉强感应到陆离所在的方位。

　　“这药力最多一个时辰吧？”

　　阎家老祖宗眼眸内都是冷嘲之色，一个时辰他不相信陆离能逃到天上去？他已传下命令，到时候附近所有海岛的武者都会出动，轻松能锁定陆离逃走的路线。他一路追杀下去，迟早能找到陆离，将他活活捏死。


第1989章 阴煞天坑

　　阎凤鸣一道命令传下之后，整个黑炎殿立刻动了起来，黑炎殿所有长老出动，调集所有武者去各大岛屿，分散去所有的海域，监控陆离的行踪。

　　黑炎殿的各种堂口运作起来，效率非常之高，陆离的行踪时刻都被锁定着。

　　黑炎殿的高层也震惊不已，一位老祖宗亲自出动居然还是给陆离逃了，老祖宗还追不上？不得不调集家族武者追踪，陆离的逃生能力让黑炎殿高层惊叹。

　　陆离此刻正在半空中飞行，还是直线飞行，黑炎殿的人想不知道他的行踪都难。他经常会从一座座小岛上飞过，会被下面的人探查到。

　　陆离也是没办法了，他背后有伤，伤口还有一道道奇异的黑色能量在不断腐蚀他的肉身。所以他伤口短时间根本没办法愈合，身上还在流血。

　　既然在流血，那他下海和不下海就没区别了，斥候可以循着海中的血腥味一路追踪到他。他想在海底穿行，彻底掩藏行踪是不可能的。

　　他只能以最快速度飞走，离开阎家老祖越远越好，争取在半个时辰内将伤势恢复，同时掩藏行踪潜伏起来。

　　他连续吞服了几枚顶级疗伤药，他的伤口终于不再扩散了，开始缓缓愈合。不过先要彻底愈合估计最少需要半个时辰，也就是说这半个时辰内他的行踪根本无法掩藏。

　　只能逃！

　　陆离如一只受惊的兔子，疯狂朝东北方逃走，每隔一炷香时间他会改变一下方向，避免阎家老祖开启域门在前面堵截他。

　　整个黑炎殿的所有岛屿都喧闹了起来，无数的武者从岛屿内飞跃而出，朝四面八方的海域冲去。

　　他们手中都拿着一枚玉符，他们得到的命令很简单——看到一个背有银色羽翼，戴着青铜面具的一劫天神捏碎玉符即可。

　　人海式搜索！

　　黑炎殿调集了百万武者，将附近所有海域都给覆盖了，无论陆离朝那边飞行都会被武者发现踪迹。通过玉符捏碎的情况，黑炎殿的长老们轻松能判断出陆离逃走的路线。

　　同时十三长老派出十几个长老，朝陆离飞行路线前面的海岛冲去。他们准备去前面堵截陆离，只要缠住陆离一段时间，后面追来的阎凤鸣就能轻松斩杀陆离。

　　可惜陆离不断变化路线，而且陆离的速度太快了，他们的长老传送了几次之后，都无法成功堵截陆离。

　　“这样下去不行啊！”

　　飞行了半个时辰后，陆离都不知道飞了多远了，他身上的伤势已不再流血了，但那奇异能量还残余在他身体内。

　　最重要是他一路飞过来，发现下面都是武者，感觉下面是一个沙盘，沙盘内都是沙子般。他的行踪时刻都暴露着，阎家的强者可以一路追踪而来。

　　“下海去？”

　　如果下海的话，他的行踪有可能能掩藏下来，至少现在他身体已不再流血了，但他的速度肯定会下降很多。毕竟海下都是武者，他不可能横冲直撞全速潜逃。

　　让他担心的还有一件事，他身体内的奇异能量。这些能量是一种独特的能量，阴魂不散，短时间很难驱散。他猜测阎家老祖很有可能通过感应他身体内的能量，轻松找到他。

　　在空中飞不行，下海飞也不想，藏起来也不行。

　　眼看着时间一点一点流逝，药力快速消散，陆离内心微微沉了下来。他还是小觑天下英雄了，自以为凭借他的速度和龙翼天下可去……

　　一炷香后，他飞过了一座大城，在此刻他居然突然受到了一个传音：“陆公子，我家公子让我传话给你，他让你立刻逃去阴煞岛。岛中有一个阴煞天坑，那个天坑内蕴含着一个大世界，里面很大，地形错综复杂，适合逃走潜藏。不过里面很危险，他让你一定要小心。”

　　这个传音很是陌生，也不知是谁传来的，但陆离听完之后脑海内立刻浮现了一个人的身影，秦战！

　　知道他姓陆的没多少人，能如此轻易找到他的估计也是大势力中人。

　　当然……这里面或许有诈，万一是黑炎殿的人故意派人传音呢？如果阴煞岛是一处死地呢？他们随便传音一句，就能让陆离主动去送死。

　　陆离飞走了，他脑海转动沉思起来。片刻之后他取出了一张地图扫了一眼。他很跨找到了阴煞岛，就在这一片海域，并不是特别远，还居然是一个天岛。

　　“对了！”

　　陆离又取出了天云山陈长老给他的地图，他扫了一眼发现上面阴煞岛居然有标注，陈长老让他万万不得进去的地方之一。

　　“就去这里！”

　　置死地而后生，他药力很快会消耗完，到时候将会进入虚弱期，甚至有可能会昏迷。现在到处都是人，一旦药力消耗完，他将必死无疑。

　　他再次取出地图扫了一眼，确定了阴煞岛所在的方位，他改变了方向朝北面飞去。按照地图上的距离推算，以他现在的速度，最多两三炷香时间就能抵达这个岛屿。

　　他现在的速度太快了，比三劫巅峰都要快上数倍，他原本一息时间就能横跨数千里，可以想象一下他此刻的速度有多快？

　　陆离不断飞行，下面的武者不断捏碎玉符，黑炎殿的长老们立刻能知道他飞行的方位和路线。

　　“嗯？”

　　十三长老开启域门过来了，此刻距离陆离并不是太远，传送的话最多一个时辰就能过来。他在一个城主府内摆着一副地图，上面圈画了一条路线，正是陆离此刻飞行的路线。

　　“再往前就是阴煞岛了，他是不小心朝这边飞去的？还是故意朝那边飞行的？”

　　十三长老眉头紧蹙，阴煞岛可是禁区啊，如果陆离飞进去的话，那追踪起来就会很麻烦。

　　“希望他不要进入阴煞天坑啊！”

　　十三长老只能暗暗祈祷，此刻去拦截已经迟了，估计等命令传过去，陆离已进入了阴煞岛了。

　　两炷香后，十三长老最不愿意看到的情况出现了——陆离进入了阴煞岛，在岛外的斥候立刻跟了进去，发现陆离直接冲下了岛中的阴煞天坑内。

　　“来人，调集人去阴煞岛，将阴煞岛团团围住，不要让他悄然溜走。”

　　十三长老立刻下令道，随后想了想又下了另外一个命令：“传讯给老祖，告知地狱杀神进入阴煞天坑的事情，请他定夺吧。”

　　阴煞天坑，风暴海域三大禁地之一，十三长老可不敢随意派人进去。一般的武者进入必死无疑，陆离居然敢逃入那里？是巧合，还是他早有预谋？


第1990章 地底有东西

　　阴煞天坑在风暴海域很有名，甚至在二重天很多人都听说过，比如陈长老。陆离对二重天的情况不是很了解，所以才是第一次听说。

　　传说阴煞天坑所在的岛屿是一个三重天下来的至强者占据的，他在三重天中了一种奇毒，被仇家追杀这才逃到了二重天。他进入阴煞岛之后，整座岛屿原本有数十万子民，却全部被他毒死，甚至岛上花草树木都枯萎了，这个岛变成了一座死岛。

　　后面据说二重天有几个强者进了岛屿，但最后不知为何全部人都没出来，岛中出现了一个天坑，深不见底，里面都是恐怖的神纹。

　　随着时间推移陆续有不少人进入了天坑探查，但很多人进去后都没出来。数万年前有一个至强者进去探查了一下，传出一句话——三劫之下进入必死，三劫进去死去的可能性达到五成，三界巅峰进去的话意义不大。

　　从此这个地方就变成了禁地，三劫之下进去就是送死，三劫进去有一半可能性要死在里面，而三劫巅峰进去没多大意义，那进去做什么？

　　陆离进去了，这就让十三长老等人感觉很尴尬了。三劫之下武者很多，但不能派进去。三劫的长老有十几个，但里面那么大，十几人进去能否找到陆离还两说呢？万一折损几个在里面，那就亏大了。

　　十三长老只能等待阎凤鸣的指示，只是一个时辰阎凤鸣的命令就传来了，让全部人不要妄动，围住阴煞岛就行，他亲自下去一趟将地狱杀神的尸体带上来。

　　连破三十三城，屠杀了十多万人，陆离这次将黑炎殿的脸打得太狠了。如果不将陆离尸体带回来，只是公布说杀死了陆离，那没人相信。

　　万一陆离又从天坑内爬出来，到时候就是一个天大的笑话了，所以为了洗刷耻辱，就必须下去将陆离尸体带回来。

　　十三长老调集了十万武者，将整个岛屿团团围住。同时他带着十几个长老在岛屿上巡逻，确保陆离不能溜走。

　　阎凤鸣亲自下去了，临走前留下一枚玉符，和一封给家主的信，他这次是准备死在里面了，提早留下了遗言。

　　……

　　“这地方……”

　　陆离此刻已进入了天坑之中，从外面看天坑里面黑漆漆的，也并不是特别大，感觉只有方圆百里左右。但洞口有一道淡淡的霞光，陆离一碰触霞光，就感觉被传送走了般，他此刻落入了一个奇异的世界内。

　　阴气森森！

　　这是他进来后的第一感觉，他出现在一片荒野之中，四周一片阴暗，还有道道黑气在空中弥漫。这里的气味让人格外不舒服，像是在一座千年古墓之中，里面葬着都是尸体般。

　　“这里神念被压制了，很好！”

　　陆离发现空间有莫名的神纹压制，神念完全无法探查，他不惊反喜。黑炎殿肯定不会善罢甘休，估计很快会有人追进来。大家都无法释放神念的话，对于他来说更加安全。

　　他身体内药力在快速消散，他四处探查了一阵，发现四周一片死寂，不仅没有生命的气息，甚至花草树木都没有，这里还没有天地灵气，是一片死地。

　　“先走！”

　　他运转逍遥步，朝远处飞奔而去，他不敢飞行低调的奔走，催动大道之痕细细感应四周的情况。

　　一路狂奔，奔走了两炷香时间，他都不知道走了多远，感受到药力即将耗尽，他连忙找了一个石洞盘坐起来，开始努力炼化身体内的奇异能量。

　　如果阎家老祖追杀进来，他不化解身体内的奇异能量，那迟早会被追踪到。那时候他又是虚弱期，一旦被找到就和一只羔羊没区别。

　　炼化了一炷香时间，能量少了许多，但还没完全炼化完。药力彻底消散了，陆离感觉全身的力气都被抽完了一般，他在这一刻甚至连站起来都难。

　　“不能沉睡，绝对不能昏睡。”

　　灵魂内传来强烈的虚弱感，他极力抵制睡意，用强大的意志力坚持下去。他的意志力很强大，居然勉强顶住了，他咬牙取出了几枚丹药吞服下去，继续凭借意志力抵制灵魂和身体内传来的虚弱感。

　　“嗡~”

　　他取出了天邪珠，将自己传送了进去，随后控制天邪珠变成一枚石头藏在了山洞内。他很清楚，如果阎家老祖进入山洞，天邪珠肯定无所遁形，他只能希望上天保佑了。

　　时间一点一滴流逝，陆离吞服了几枚疗伤药，却并没有感觉到精神有缓解，反而随着时间的推移越来越疲惫。

　　一个时辰后，陆离已是半迷糊状态，他灵魂深处传来一道道意念，告诉他千万不能沉睡，一定要撑过去。

　　两个时辰后，陆离终于恢复了一些精神力，他知道已经撑过来了，不会再昏睡了。随着时间推移他会慢慢恢复过来，他努力盘坐起来，这次吞服的是修炼神力的丹药，神力在身体内流转，会让身体恢复得更快的。

　　两个时辰追兵还没抵达，那应该暂时是安全的，否则早就应该追上来了。陆离希望这里无限大，进来后会被随机传送，那他会更安全。

　　“血灵儿，你把触手探出去，观察方圆数十里的情况！”

　　陆离想了想，让血灵儿去探查情况，这样会更安全一些。血灵儿的触手从天邪珠内探出来，朝地下蔓延而去。

　　“主人，附近什么都没有，很安静！”

　　两炷香之后血灵儿传音过来，陆离安心的开始修炼神力，看来这里很大，就算有追兵也不一定能快速追得上来。

　　“咦？”

　　再次过了片刻，血灵儿突然传音道：“主人，地底万里好像有东西？”

　　陆离精神力恢复了一些，他皱眉询问道：“什么东西？地底难道是尸体？”

　　“不知道，好像有一座地下宫殿，里面的神纹好强大！”血灵儿顿了一下询问道：“要不要去探查一下？我感觉这地下宫殿的神纹，比妖魔宫的还要强大！”

　　“什么？”

　　妖魔宫的神纹可是老妖魔布置的，这里的神纹比妖魔宫还要强大的话，那地下宫殿的布置者，难道在神纹方面的成就比老妖魔还要高？

　　“别乱动！”

　　陆离连忙传音道：“先让我恢复过来再说，否则放出了妖魔鬼怪，我跑都跑不了！”

　　触动了神纹，很有可能会引发一些东西，万一有守护者的话，陆离就会死得很惨。


第1991章 风水好

　　陆离稍微恢复了一些后，立刻开始炼化身体内的奇异能量。这些能量如鬼影般潜伏在他身体内，终究是祸端，不全部炼化他内心总感觉有疙瘩般。

　　花费了一个时辰，所有的能量炼化了，陆离内心才如释重负。他的精神也好了许多，虽然身体还是很虚弱，但不至于连走路都难。

　　血灵儿一直在外面探查，并没有任何情况发生，陆离索性不管了，继续修炼神力恢复虚弱的肉身。

　　这段时间一直很平静，并没有人靠近，甚至附近都没有生灵。陆离平静的修炼了两三天，身体算是彻底恢复了。

　　“好！”

　　身体恢复了，就算有追兵过来陆离也不怕了。他再次修炼了两个时辰，这才询问道：“血灵儿，下面到底什么情况，你能详细说说吗？”

　　“情况都和你说了啊。”

　　血灵儿传音道：“下面地底万里有一个宫殿，里面有很强大的神纹，具体里面有什么我不知道，因为没进去探查。”

　　“行，你去探查一下，小心点！”

　　陆离现在实力达到巅峰状态了，也无所畏惧了，就算放出什么东西来，他也能凭借极速逃走。

　　血灵儿探出了触手，开始探查下面的情况，陆离身体出了天邪珠内，紧张地等待着。

　　“主人，逃！”

　　一炷香后，血灵儿传来一道惊呼声，接着它以最快的速度缩了回来，在它刚刚进入天邪珠内，地底传来一道咆哮声。

　　“呜~”

　　宛如厉鬼大吼般，一声大吼居然引得地面层层暴动，一股暴虐而又阴冷的可怕气息从地底传来，让陆离感觉浑身冰凉刺骨，像是冬日里被人破了一盆冷水。

　　“龙翼！”

　　几乎没有任何犹豫，陆离后背衣袍爆裂，一对羽翼出现，陆离单腿朝半空中跨出，羽翼闪动，身体冲上了高空之中。

　　“砰砰砰！”

　　陆离刚刚所在的山洞内突然爆裂，接着一只黑乎乎的怪兽冒出了一个巨大的脑袋。那脑袋极其丑陋，看起来像是一条巨大的蛆虫。上面有一只血红色的独眼，还有猩红大嘴，大嘴内有一条非常长的舌头，大嘴张开吐出道道黑雾。

　　“走！”

　　陆离匆匆一瞥，身体朝远处飞射而出，那只巨兽咆哮一声，却并没有追来，而是独眼射出一道红光，朝陆离快速射来。

　　“咻！”

　　陆离催动了大道之痕，迅速躲避而开，那道红光从他身边数米处飞去了天空之上。陆离不敢停留，快速离开。

　　足足飞出去数万里陆离才停了下来，确定那只怪兽没有追来，他身体飞了下去，在半空中很容易暴露。

　　冲了地面，他还不放心，低调的前行了上万里，确定那怪物没有跟踪过来他才询问道：“血灵儿，什么情况？”

　　“古墓！”

　　血灵儿很肯定地说道：“那里面是一座古墓，古墓内葬着一个很可怕的存在，我只是感应到了一丝气息，虽然死了，但是还是非常恐怖。那怪物……应该是古墓的守护者。”

　　“幸好之前没有去触动！”

　　陆离暗暗庆幸，如果之前去触动的话，那时候他无比虚空，怕是跑都跑不掉，肯定会被那怪物杀死。

　　“走吧！”

　　那怪物的气息陆离感觉比阎凤鸣还要可怕，陆离可不敢去打古墓的注意，凭借他的实力等于就是送死。

　　他目光朝头顶望去，眉头皱起，不知道可不可以飞出去啊？如果飞不出去的话，他该如何离开这个死地呢？

　　“试试！”

　　他想了想，脚踏逍遥步，身体朝高空冲去，只是在冲上万里时他发现上面居然有淡淡的神纹。他感觉这个世界被神纹封闭了，根本出不去一般。

　　“冲！”

　　陆离继续朝上面飞去，速度却放慢了不少，在靠近神纹之后，他身体突然动不了了，半空中的神纹内释放出道道威压，阻止他前行。

　　陆离只能朝下方飞去，他在高空四处扫视，探出四周的情况。看了一阵，他发现下面除了大山还是大山，什么都没有。

　　“咻！”

　　他飞射而下，随便找了一条路前行，四野一片死寂，不毛之地，没有任何生机。

　　“这是？”

　　前行了半个时辰后，陆离突然发现前方有一道亮晶晶的东西，他靠近之后才发现居然是一具骸骨。那骸骨的一节腿骨上闪耀出金黄色的神光，上面还有神纹密布。

　　“这人腿修炼过！”

　　这种骨头陆离之间在仙宫内见过，付公子故意留给众人的，不过此腿骨比仙宫内的手骨更加强大，里面的神纹更加密集。

　　“这人死去多少年了？”

　　陆离看到其余骨头几乎都风化了，此人既然能将腿骨修炼成这样，那肯定是强者。身体其余骨头都风化，那估计死去最少几万年了。

　　“空间戒被毁掉了！”

　　陆离在旁边看到了几片碎片，应该是空间戒的碎片，另外还有战甲的碎片。他暗暗惊疑，到底是什么人击杀了此人？连战甲空间戒都震碎了。

　　将那节腿骨去了下来，陆离随手丢入了神山内，让血灵儿去研究去。他不懂神纹，这骨头充其量也就是可比神兵，他自己琢磨不出什么东西来。

　　“唔……主人，这骨头的神纹好强大！”血灵儿传音出来道：“这骨头对我太重要了，我能在里面感悟很多东西。”

　　“有用就好！”

　　陆离点头道：“你加快速度参悟吧，如果有时间把那颗从张天浩夺的珠子炼化了。”

　　那颗珠子可以放出一道很恐怖的鬼影，如果能炼化的话，将是一宗秘宝，能出奇杀敌。

　　继续行走，没过多久陆离再次发现一些骸骨。可惜这些骨头都被震碎了，没有任何宝物，也没有出现有神纹的骨头。

　　继续前行，骨头居然越来越多，很多骨头都风化了，上面都是密密麻麻的小孔，应该死去数万年以上了。

　　“老天……”

　　陆离前行了数千里之后，他抵达了一个平原之上，入目的全是骸骨，一眼望去看不到尽头，也不知道这里死了多少人。

　　一道阴风吹来，陆离后背感觉凉飕飕的，浑身打颤，他缩了缩脖子，缓缓退走。虽然前面他能看到一些空间戒，但他却不敢深入里面。

　　他感觉里面阴气太重了，死的人太多了，或许里面有很强的怨念不散，都形成了奇异的魅灵，也就是……厉鬼。

　　而且里面死去的人感觉都不是很强，他们留下的空间戒肯定没什么好东西，陆离不想去发这个死人财。

　　“知道这里为何死了那么多人吗？”

　　一道冷幽幽地声音突然响起，吓得陆离浑身一哆嗦：“因为这里是埋葬人的好地方，这里风水特别好，比较适合你！”


第1992章 混祈果

　　阎凤鸣终于追来了，他进来很长时间了，却因为里面太大了，所以到现在才找到陆离。

　　他能追上陆离，还是因为之前陆离身体内残缺的奇异能量。如果不是后面能量被陆离完全炼化了，他应该早就找到陆离了。

　　听到这道苍老阴冷的声音，陆离浑身的汗毛都炸了起来，他没有妄动，脑海内疯狂转动。电石火花之间他理清楚了，阎凤鸣他是万万不能对敌的，他唯有两条路可走。

　　第一是立刻吞服爆元丹，然后想办法逃出去，或者找地方潜伏起来。第二就是朝地下那个宫殿逃去，借助地下古墓的怪物击杀或摆脱阎凤鸣。

　　两条路都不是好路，如果吞服爆元丹的话，一个时辰后他会再次进入虚弱期，阎凤鸣既然能找到他一次，那也能找到他第二次。如果去地下古墓的话，则很有可能他会被古墓守护者杀死。

　　“嗤嗤~”

　　半空中突然波动起来，接着一只大手重重的拍下，阎凤鸣没有给他太多的时间思考，为了防止他逃走，释放了一只超过数百丈的大手掌，要将他拍死。

　　那只大手掌很骇人，大手掌内交织着淡淡的黄黑色气流，大手掌压下空间层层动荡，可以想象一下如果被拍中的话，会是什么结局？

　　“空间还被禁锢了？”

　　陆离身子尝试移动，发现速度大减。他没有迟疑了，手中七星战刀出现，他对着半空中劈出一记杀帝鬼斩，随后七星战刀绞动，他朝地底冲去。

　　“砰！”

　　杀帝鬼斩和大手掌碰撞，杀帝鬼斩轻松被震散，大手掌继续拍下，陆离头顶一方小印出现，顶在了头顶。

　　“轰！”

　　整个地面都一震，地面出现一个巨大的手掌印，整整凹陷进去千丈。陆离刚刚冲下数百丈，被大手掌拍了下去，不过他头顶顶着尘王印，所以并没有受到太大的伤害，只是浑身气血翻涌，有些难受罢了。

　　“哼！”

　　阎凤鸣重重一哼，一张苍老的脸上露出嘲弄之色，陆离如果朝天空飞去，他还有些担忧，朝地底钻去？陆离的龙翼肯定用不了，在地底陆离速度绝对比不上他。

　　他也不动用兵器，身体朝地底钻去，单手挥舞地面的泥土全部变成齑粉，他快速追去，感应陆离的方位开始攻击。

　　“嗤啦~”

　　他射出一道指风，速度快如梭影，陆离一直催动大道之痕，在阎凤鸣身体神力波动时，他迅速朝旁边转向逃去。

　　那指风几乎是贴着他的头皮朝旁边射去，这里不能动用神念，阎凤鸣感应的方位差了一点，让他躲过一劫。

　　“嗤！”

　　阎凤鸣连续不断的射出指风，陆离极力躲避，同时快速前行逃走，朝那个古墓方位逃去。

　　只是他不断的改变方向，速度难免会有些减慢，后面的阎凤鸣不停拉近距离，不断释放指风，陆离苦不堪言。

　　“这样不行啊！”

　　陆离咬了咬牙，马上就要被追上了，距离古墓那边却不知道还有多远。之前他可是逃了半个时辰，虽然没有全速前进，但最少横跨了数千万里。

　　“阎家老祖！”

　　陆离脑海转动了一下，大喊道：“我们谈谈如何？只要你不追杀我了，我送你一株天地神药，可增加寿元五千年。”

　　“呵呵！”

　　阎凤鸣冷笑一声道：“我将你杀了，你的天地神药不都是我的吗？”

　　“这可不一定！”陆离回道：“我现在可以把神药给毁了，我这神药是在仙宫内得到的，你应该听说过，名叫混祈果！”

　　“混祈果？”

　　阎凤鸣微微错愕，这天地神药他自然听说过，这可是最顶级的天地神药，一枚增加五千年寿元绰绰有余。

　　他寿元马上要耗尽了，如果真的能得到一枚混祈果那倒是非常不错的事情。

　　这种天地神药一般有价无市，别说增加五千年寿元的混祈果，就算增加几百年寿元的神药一出来都会遭受疯抢，价格会拍到天价。

　　这个世界老不死太多了，人人都想活得更久。一个老不死能多活百年，那就能多庇佑家族百年，对整个家族是天大的好事。

　　所以一旦出现延长寿元的天地神药，都会被拍出天价。黑炎殿不是没有天地神药，但级别都不是很高，增加不了几年寿元，阎凤鸣就没有去炼化了。

　　一次性能增加五千年寿元，阎凤鸣就有点心动了。毕竟五千年时间很长了，万一他突破了四劫之境呢？到时候将又能活个十万年。

　　他脑海内转动了一下，说道：“先把神药给我吧，饶你一命也不是不可以！”

　　“你当我傻呢？”陆离嗤笑起来：“神药给了你，怕是会立刻杀了我吧？”

　　阎凤鸣反问道：“那我怎么知道你有神药？万一你骗我呢？”

　　陆离一边急速狂飞，手中一个玉盒出现，打开了一条缝，一道浓郁的药香立刻弥漫而开，让后面的阎凤鸣精神一振。他像是闻到了世界上最好闻的香味般，从头舒坦到了脚。

　　在此刻，他甚至都想放弃击杀陆离了，五千年寿元啊，万一他能突破四劫呢？没有人想死，死了之后将会变成黄土，从这个世界消失。

　　只是不杀陆离，黑炎殿的脸面何存？他眸子转动决定想办法靠近陆离，突袭斩杀他，这样陆离就不能毁掉神药了。

　　想要突袭，那就必须稳住陆离，他想了想说道：“小子，你飞上去吧，只要你将神药给我，我可以饶你一命。”

　　去了上面，他视线不受影响，将更有希望突袭陆离一击必杀。

　　陆离听到阎凤鸣的话，内心微微松了一口气，他自然不会将神药给阎凤鸣，只是想拖延时间罢了。此刻阎凤鸣的语气松动，短时间他应该不会攻击了，他有希望逃到古墓那边去。

　　“又当我白痴？上去一下被你秒杀了呢？我考虑一下，如何交易会更安全，你别攻击了，否则我立刻毁掉神药！”

　　陆离留下一句话，随后沉默不语朝前方继续前进。后面的阎凤鸣居然也沉默了，低调的跟着前行，始终和陆离保持着数十里的距离。

　　阎凤鸣在思考，怎么击杀陆离的同时还能保住神药，这给了陆离很好的机会。只要半个时辰，他就能抵达古墓那边，逃生的机会将会变得更大。


第1993章 神液

　　“小子，要不这样？你把神药给我，我以人格保证绝不追杀你，我阎凤鸣在二重天一言九鼎，绝不反悔。”

　　“人格有个屁用？我们就两个人，你杀了我神不知鬼不觉的。”

　　“那要不这样？我将一件至宝给你，你把神药给我，如果我乱来，你就毁掉至宝？”

　　“扯淡，不行，换一个！”

　　“这样不行，那样也不行，你到底要怎么样？逼急了我，神药不要了，我先杀了你！”

　　“我再想想，你一个老不死的，活了那么多年了，脾气怎么还那么暴躁？”

　　陆离和阎凤鸣一前一后在地底穿行，一人想办法忽悠陆离将神药先给他，一人则在拖延时间。两人倒是相安无事，相隔数百里，快速在地底穿行着。

　　很快小半个时辰过去了，距离古墓并不是太远了，阎凤鸣终于有些起疑心了。他活了那么多年，经历那么多事，陆离在拖延时间他还是能看出来的。

　　他冷喝道：“小子，要怎么谈都行，先站着别动，我也不动了。再动的话，我立刻动杀招斩杀你！”

　　“老狐狸！”

　　陆离暗暗撇嘴，他回道：“你先别动，我再走五十里就停下，我感觉不安全！”

　　“行！”

　　阎凤鸣停了下来，陆离挥动七星战刀绞碎泥石继续前行，他速度并不快，缓缓拉开距离。等前行了五十里之后，陆离背后光芒闪耀，龙翼闪现，他猛烈挥舞战刀朝上面冲去。

　　“咻！”

　　他一下冲出了地下，速度达到全盛状态，化作一道疾光电影朝远处飞去。

　　“砰！”

　　后面地面阎凤鸣暴怒地破土而出，浑身都弥漫着浓郁的杀气，他咆哮着追来：“贼子，敢戏弄老夫？不将你扒皮抽筋，难泄老夫心头之怒。”

　　阎凤鸣速度达到极致，比陆离快上一线，他脚踏登天步，速度太快了，不断拉近和陆离之间的距离。

　　不过陆离之前把双方距离给拉开了一些，阎凤鸣反应迟了一息时间，陆离和他之间的距离已拉倒了几千里，想要短时间追上难度有些大。

　　“好！”

　　本来距离就不是特别远了，陆离此刻释放了龙翼之后速度大增，不断拉近和古墓的距离。

　　后面阎凤鸣极速靠近，他也开始释放攻击了，拍出一个个大手掌试图减慢陆离的速度。可惜两人距离有点远，陆离轻松改变方位躲开了。

　　“呼呼！”

　　距离古墓越来越近了，陆离内心却越来越沉重。借助古墓的守墓怪物拦截阎凤鸣是个双刃剑，一个不好他将会第一个死去。

　　偏偏他还不能随意从古墓附近路过，必须靠近古墓，并且围着古墓绕圈。要想办法让守墓怪物和阎凤鸣战起来，否则他一样逃不掉，他有种要在刀尖上跳舞的感觉。

　　“到了！”

　　半炷香后，陆离看到了那个怪兽破土而出的地洞，他咬了咬牙朝下面冲去，同时对着血灵儿传音道：“血灵儿，等会你冲出地下，在我传音后触动古墓内的神纹。记住不要迟，也要不要早，我传音立刻触动。”

　　“好！”

　　血灵儿对于陆离命令是坚决执行的，陆离一路循着地洞冲下去，很快抵达了地底万里，他也感应到了下面有神纹波动了。

　　他整个人因为紧张都颤抖起来，他极力收敛身上的气息速度也放慢了许多。血灵儿从天邪珠内飞了出来，潜入了附近，随时准备触动神纹。

　　“咻！”

　　后面阎凤鸣很快追了上来，已冲入了地洞之中，陆离抵达神纹旁边之后，朝旁边绕走。他不敢去碰触神纹，生怕那个怪物一下冲了出来。他速度都变得极慢，他已贴着地下宫殿了，很容易惊动那个怪物。

　　“咦？”

　　阎凤鸣冲了下来，因为不能探出神念，所以他一开始并没有发现任何不对劲。直到冲到地底万里，他才发现了地下有神纹。他脸上露出惊疑之色，身子也停了下来。

　　“就是现在！”

　　陆离感受阎凤鸣停了下来，立刻对血灵儿传音道：“血灵儿触动神纹，然后你自己逃走！”

　　陆离传话之后，自己取出神山冲了进去，神山变小，收敛气息变成了一枚石头。这是他很早就想好的策略，神山是秘宝，能掩藏他的气息，那怪物出来后很有可能会无视他，锁定阎凤鸣攻击。

　　“嗡~”

　　地下宫殿的神纹光芒万丈，像是一个宝藏被打开了般。阎凤鸣更加错愕了，都忘记了追杀陆离，以为发现了一个巨大的宝藏。

　　“嗡！”

　　神纹蠕动，接着打开一扇巨大的门，一条巨大的蛆虫怪物从大门内冲出来，凶厉的气息弥漫四野，最终锁定了阎凤鸣。

　　“嗯？”

　　阎凤鸣感觉到了危机，他手中出现一把巨大的战刀，抡起对着怪物就重重劈去。那怪物独眼中亮起一道红光一闪而逝击中了阎凤鸣。

　　“砰！”

　　阎凤鸣和蛆虫都被震飞，蛆虫脑袋上被劈出一道血痕，阎凤鸣也吐出一口鲜血。蛆虫悍不畏死，立刻冲了上去，一条腥红色的舌头伸出，要去缠住阎凤鸣。

　　“好！”

　　陆离通过大道之痕感应到了那边的情况，他控制神山缓缓移动，朝远处潜逃而去。

　　那边阎凤鸣居然没退？也没朝陆离追来，反而和蛆虫死战起来。他看重了地下宫殿内的藏宝，想斩杀蛆虫进去一探究竟。

　　至于陆离？

　　阴煞天坑内的出口非常难找，他不相信陆离能轻易找到，等他得到古墓内的藏宝，再去追杀也不迟。

　　“砰！”

　　陆离控制神山破土而出，他身体从神山内闪出来，传讯给血灵儿道：“血灵儿朝西边走，我们在那边汇合。”

　　“主人~”

　　血灵儿距离陆离不远，有很强的精神联系，轻松可以传音，它提出了一个很奇异的要求：“我想进古墓内看看！”

　　“看看？”

　　陆离眉头一皱传音道：“里面有什么好看的？你是灵体，就算有宝物也带不出来啊。”

　　“我感觉里面有好东西！”

　　血灵儿传音道：“里面有一种天地神液，我感觉如果能吸收一些，对我将会有非常大的帮助。现在守墓的怪兽在开战，是非常好的机会。”

　　“呃？”

　　血灵儿很少这样的，既然它坚持陆离也不好多说什么，他想了想咬牙说道：“我给你一炷香时间，如果一炷香时间你还不出来的话，我就先走了！”

　　虽然此刻阎凤鸣和怪兽一直在大战，都没时间顾及他。但他还是决定小心一些，此地太危险了，应该尽快离开。


第1994章 圣皇神兵碎片？

　　阎凤鸣留下和守墓怪兽大战的原因很简单，他怀疑地下古墓是当年阴煞老魔的墓地。这个墓地很多强者找到十多万年都没有找到，他意外发现了自然不能错过。

　　阴煞天坑出现的时候，阎凤鸣那时候还是一个少年，在黑炎殿是普通的小弟子，他听闻过一些阴煞天坑的传闻，后面成为家族长老也得知了很多辛秘。

　　传说是真的，阴煞老魔的确是三重天下来的强者，在三重天被重创躲到了二重天。他将阴煞岛的全部人的生命元力都给吞噬了，岛上的花草树木都枯萎，也是因为被他吸收了生命元力。他企图用这么多人和花草树木的生命元力治好他的伤势，可惜最终他还是死了。

　　他的墓一直是个疑团，因为当年很多二重天强者进来搜寻了，却没有找到任何线索，包括当年二重天的最强者都进来了，一样没有找到他的墓地。

　　很多人怀疑阴煞老魔把自己的肉身给毁掉了，一身的藏宝也都被他震碎了，否则那么多强者不可能搜寻不到。

　　却没想到，阎凤鸣居然在地底发现了一座地下宫殿？如果没有这只强大的怪兽的话，阎凤鸣或许不会放在心上，以为只是一座普通的宫殿。

　　现在出现一只如此强大的怪兽，战力和他相差无几，这就让阎凤鸣又惊又喜了。这地底的宫殿很有可能是阴煞老魔的墓地，或许当年这个宫殿隐藏在某个小世界内，随着时间的推移这个宫殿从小世界内飞出来了。亦或者这里原本有强大的神纹将这座宫殿掩藏了，现在神纹松动，宫殿才显露出来的。

　　不管如何，阎凤鸣都决定斩杀这只怪兽进去一探。如果能得到阴煞老魔的藏宝，那比杀十个陆离都意义更大，那将会给黑炎殿留下镇殿神器或神术，让黑炎殿成为二重天最顶的几大势力。

　　“轰轰轰！”

　　阎凤鸣和蛆虫怪兽之间的战斗很恐怖，陆离已躲在了数千里之外，都能听到那边传来轰鸣声。大地和天空都在颤动，不时能看到一条巨大的银河砸落而下，引起大地颤动。

　　时间已经过去半炷香了，血灵儿还没回来。陆离到也不急，因为那边战斗正激烈呢，估计短时间还结束不了。很明显阎凤鸣想要击杀蛆虫怪物要去寻宝，目前还顾不上他。

　　“轰轰轰！”

　　天崩地裂，杀机纵横，恐怖气息从数千里之外传来，陆离再次见识了三劫巅峰的强大。阎凤鸣的战力骇人听闻，那蛆虫怪物能和他战那么久，实力也异常强大。

　　时间再次过去半炷香，血灵儿的传音响起在陆离脑海内：“主人，我得手了，不过……还有很多天地神液，我能否再吸收一些？”

　　血灵儿不是拖泥带水的性格，也很少和陆离提要求，看来这些神液对它真的很重要。陆离朝远处望了一眼，看到又有一道银河砸落，地面剧烈颤动起来，他想了想传音道：“你能否感应到战场的情况？阎凤鸣和那条蛆虫还能战多久？”

　　“估计还要一段时间！”

　　血灵儿传音过来道：“那蛆虫怪物拥有一种奇异神通，被斩断成几段了，不仅没有死，反而凝聚出分身。此刻有八条蛆虫正围着阎凤鸣攻击，嗯……那个叫阎凤鸣的人很强大，蛆虫应该杀不死他。”

　　“哦？”

　　陆离一怔，没想到蛆虫还有这等神通，那不是越杀越多？阎凤鸣短时间肯定无法脱身啊。他想了想传音道：“那你去吸收神液吧，不要太贪心了，差不多就行了。”

　　“好，我知道的。”

　　血灵儿回应，过了片刻它再次传音进来道：“对了主人，这神液对你的肉身估计也有帮助，你要不要去吸收一些？另外……那古棺旁边好像有一块残缺的黑铁，那黑铁我感觉非常强大，上面最少有几万道神纹，还感觉是天然形成的，是一件至宝！”

　　“什么几万道神纹？还是残缺的？”

　　陆离内心一震，这古墓有如此强大的守墓兽，古棺内的人肯定强横至极，这宝物绝对是至宝啊。

　　血灵儿是灵体，它是无法收起宝物的，除非将那件宝物炼化。从张天浩那夺得的宝物，血灵儿炼化了那么久都没炼化成功，这神铁就算给它几个月都炼化不了。

　　无论阎凤鸣和蛆虫之间谁胜谁败，最终都会有一个进入古墓，到时候血灵儿估计都会被震杀，所以想要神铁，那必须他出马。

　　去不去？

　　陆离内心天人交战，一方面重宝的诱惑，另外一方面是巨大的危险。下古墓内可能会遭遇很多预想不到的危机，最少阎凤鸣和那条蛆虫发现的话，任何一个堵住他的路，那他就必死无疑了。

　　“血灵儿，古墓内除了古棺还有什么？可有强大的绝杀神纹之类的？”

　　陆离沉吟了十息时间传音问道，血灵儿回道：“有，不过我可以帮你探查，只要按照我给的路线，应该没问题。”

　　“好！”

　　陆离咬了咬牙，决定拼一把。因为他发现阎凤鸣和蛆虫开战的地方在半空中，如果他低调的从地底穿行的话，还是有一些机会的。

　　他下定决心后，做事一般是雷厉风行的，他立刻冲入了地底，直接去了万丈之下，随后悄然朝地下宫殿那边潜行。

　　他没有动用半点神力，因为那很容易被感应到，他只是凭借肉身绞碎泥石前行。这样虽然有一点的声响，但此刻地面不断在颤动，他这点动静不会引起阎凤鸣和蛆虫注意。

　　他通过地面震动，同时催动大道之痕感应四周的情况，判断蛆虫和阎凤鸣战斗的地点和情况。

　　“快！”

　　感应了一番，确定战斗异常激烈，阎凤鸣和蛆虫都不会在意他。他速度连忙加快，一路朝古墓靠近，花费了一炷香时间，他抵达了古墓的附近。

　　“主人，从这进！”

　　古墓内有一扇门，正是蛆虫冲出的门，血灵儿的触手从大门内探出来，传音响起在陆离脑海内。

　　“咻！”

　　陆离身子冲了进去，落入在一个巨大的宫殿内。他目光四处扫视，很快锁定了一座巨大的青铜古棺。

　　“嘶嘶~”

　　感应了一番，他倒吸了一口冷气，那古棺将气机全部隔绝了，但陆离还是感受到古棺内传来丝丝恐怖的气息，就感觉里面葬着一条九天之上的神龙的尸体般。

　　“神铁！”

　　他目光移动，锁定了古棺旁边一个玉台上放着的一块残缺的神铁。那神铁明显是一件宝物碎裂剩下的铁片，他扫了几眼目光再也无法移动开去了。

　　“这难道是圣皇神兵的碎片？”

　　陆离内心浮现了一个念头，他虽然没有见过圣皇神兵的碎片，单纯只是凭感觉却有这样的判断。

　　这兵器，他感觉比付公子那个瓷器碎片要强大百倍以上！


第1995章 神铁到手

　　在仙宫内，付公子秦公子等人都携带了秘宝，秦公子有一件伪圣兵，付公子则拿着一块仿圣兵的瓷器碎片，包括陆离自己也从阎公子那得到一个小印。

　　这些秘宝都很强了，此刻这块残缺的神铁给陆离的感觉却比尘王印强大百倍。这是什么概念？这只是碎片，如果是完整的兵器还有多强？根本无法想象！

　　陆离没敢乱动，借着微弱的光芒扫视四周，这个大殿什么都没有，除了青铜古棺外只有这块神铁，以及另外一个玉台。

　　另外一个玉台有一个大盆子，里面有一些白色的液体，血灵儿的触手另外一节此刻就探入盆子内，正在一点一点吸收神液。

　　“主人跟随我前行！”

　　血灵儿传音响起，郑重交代道：“主人千万不要去碰触那古棺，古棺外都是绝杀神纹，估计阎凤鸣进来碰触了都可能被轰杀！”

　　“什么？”

　　陆离满脸惊愕，这古棺内埋葬的强者是谁？难道是三重天的至强者吗？否则为何能布置出如此恐怖的神纹，要知道阎凤鸣可是二重天最顶级的强者啊。二重天应该没有四劫天神，三劫巅峰是最强者。

　　血灵儿的触手从地底冒出来，引导陆离前行，陆离小心翼翼前行，一步都不敢走错，生怕触动了绝杀神纹被轰杀了。

　　走了十丈，陆离发现没有危险后，加快了脚步。血灵儿带着陆离绕过了古棺，一步步靠近那个放着神液的玉台。

　　“主人，神液玉台下都是绝杀神纹，玉台也有，你看看能否想办法将这个盆子隔空收取？”

　　血灵儿传音过来，陆离距离玉台十丈停下了，他想了想凝聚了一只大手缓缓朝大盆抓去。大手抓住玉盆之后，陆离控制大手收回来，谁知那大盆纹丝不动，陆离根本抓不动。

　　“嗡！”

　　陆离控制天邪珠飞了过去，抵达玉盆上面，天邪珠光芒闪耀将大盆内的神液全部吸收进去。

　　“走，去那边！”

　　陆离大喜，血灵儿缩回了触手，引导陆离绕着古棺朝另外一边走去。陆离距离古棺十丈绕着前行，浑身都绷紧，灵魂感觉在颤动。古棺内传出道道莫名气息，让他压抑到了极点，感觉血液都无法流动，呼吸已经停止了。

　　距离另外一个玉台只有百丈，陆离并没有花费太多的时间，只是走了十几息时间，但他感觉走了一年般，浑身汗水如雨般落下，将他全身衣袍打湿了。

　　终于，他站在了玉台前十丈，他不敢前行了，因为四周同样是绝杀神纹。想要取得神铁，一样要隔空收取。

　　同样的，陆离释放了一只大手爪，想把神铁给抓起。然而，神铁纹丝不动，宛如重如一座山般，根本抓不起来。

　　陆离又释放了天邪珠飞了过去，想用天邪珠收起，但这次天邪珠让陆离失望了。天邪珠光芒闪耀了几下，神体根本没有一丝颤动，天邪珠无法将神铁收进去。

　　“神山，只能指望你了！”

　　陆离控制神山飞了过去，神山也是秘宝，虽然是残缺的，但比天邪珠不知强多少。神山内还有一个器灵，很有灵性。

　　神山变成一座拳头大的小山，飞了过去，悬浮在玉台之上，接着神山光芒闪耀，一股强大的吸力作用在了神铁之上。

　　“嗡！”

　　神铁微微颤动了一下，一道轻响响起，陆离感觉灵魂一颤，像是心头被人刺了一刀。

　　“呜~”

　　在此刻，上空的蛆虫突然发出一道厉啸声，这啸声非常大，传了下来，让陆离听得无比清楚。

　　“小六，快收神铁，否则蛆虫怪物要回来了！”

　　陆离大惊，神铁颤动，蛆虫可能感应到了，陆离必须立刻离开，否则蛆虫回来，他将逃无可逃。

　　“嗡！”

　　神山光芒万丈，上面纹路闪耀，一道道霞光闪耀而出笼罩了那块神铁。神铁再次一颤，接着居然飞了起来，一下被神山收了进去。

　　“走！”

　　血灵儿钻入了陆离身体内，陆离腾空而起朝那扇门飞去，神山也飞射而来被陆离抓在手中。

　　“咻！”

　　陆离狂暴地冲了出去，刚刚冲出来就感应到地面一颤，一条巨大的蛆虫朝地底钻来。

　　“嗡~”

　　陆离释放了龙翼，从来的路上奔腾而去，那蛆虫感应到了陆离要逃走，独眼内射出一道红光急速朝陆离击来。

　　“孽畜，还想逃？”

　　上面传来一道怒吼声，接着地面再次剧烈一颤，蛆虫响起了一道痛苦的嘶吼声，看来是被阎凤鸣击伤了。

　　“走！”

　　陆离避开红光，内心大喜，阎凤鸣以为蛆虫要逃？所以疯狂攻击，正好帮了陆离一把。这里没有神念，阎凤鸣应该不知道陆离火中取栗，截走了地宫内的藏宝。

　　“咻~”

　　陆离从地底穿行，奔走出去万里，他从地面冲了出来，感应了一下，发现远处又在激烈开战，顿时如释重负。

　　“不对……”

　　突然，陆离感觉他身后的地洞传来颤动，一道凶厉的气息传来。他面色立刻一变，蛆虫怪兽追来了？那边阎凤鸣正在激战啊，难道追来的是分身？

　　“走！”

　　陆离不管了，龙翼闪动，脚步跨出，空间微微颤动，他化作一道流光朝远处飞去。他的速度太快太快了，蛆虫追不上。

　　“呜，呜！”

　　一条蛆虫从陆离钻出的地洞内冲出来，仰天发出几声怪叫声。它并没有去追，而是望了陆离离去的方向几眼，又钻入了地底。

　　“发了，发了……”

　　陆离一口气飞出了数百万里，身后再也没有半点动静了，他脸上才露出喜色。冒险是值得的，他得到了一件重宝，这宝物很有可能是圣皇神兵的碎片。这宝物绝对超过了很多大势力镇殿之宝，一旦炼化的话，他的战力将能飙升，甚至可能对抗二劫后期强者。

　　“先走远一些。”

　　陆离调转了一个方向朝西北面飞去，他没有落入地下，怕留下痕迹。他也不敢飞得太高，贴着地面飞行。

　　这次足足飞了一天陆离才停了下来，他都不知道飞了多远了，而且他还变换了三次方向。如果阎凤鸣不能锁定他的方位，想要轻松找到他绝不可能。

　　“可以了！”

　　陆离找了一个山洞飞了进去，一进去立刻想把神铁传送出来看看，然而……他尝试了一番神铁居然在神山内纹丝不动，无法传送出来了。

　　“怎么回事？”

　　神铁无法传送出来，那还怎么炼化？不能炼化那根本用不了啊。


第1996章 鬼珠

　　陆离再次尝试了几次，依旧无法传送出来，他身子一闪，进入了神山内。

　　一块神铁安静地悬浮在里面的大殿之中，陆离靠近神铁仔细观摩起来。这神铁黑中带着一丝金色，看起来很是不凡，上面有着许多密密麻麻的神纹，还是隐入里面的，像是天然就生在里面，不像是后天铭刻进去的。

　　神铁只有巴掌大，四周都有缺口，明显是一块碎片。从缺口处能看到整块神铁都有神纹分布，不仅仅是外面，里面也蕴含着神纹，不知道有多少层。

　　神纹没有光芒闪耀，也没有强大气息弥漫，但任何人看一眼内心都会悸动。这是一种源自本能的内心感受，就像是一个天神落入凡间，哪怕是他伪装得再好，举手投足之间也会让人感觉不一样。

　　陆离的手缓缓朝神铁抓去，在碰触神铁时他的手突然一颤，他感觉摸到了万年寒铁般，一股凉意传递进来，让他灵魂在此刻都似乎结冰了。

　　“至宝啊！”

　　陆离啧啧称奇，手中神力出现，尝试炼化神铁，只是神力灌注进去却感觉泥流入海般，没有起任何波澜。

　　灌注了整整半个时辰，陆离没办法了，让血仙藤的触手探出来，看看能否破解神纹。如果破解不了的话，这神铁肯定用不了，只能看看了。

　　血仙藤的触手探了进去，陆离在一边耐心等待，足足过了大半个时辰血灵儿才传话出来道：“主人，这块神铁是可以用的，应该被人炼化过了，只是想要破解神纹……太难了，以我目前的能力不行！”

　　“不行？”

　　陆离眼中露出一丝失望之色，血灵儿下一句传音却让他又燃起一丝希望：“不过我再吸收一些神液，或许会再次进化，说不定有希望破解这里的神纹。”

　　“好，快去吸收！”

　　陆离手中天邪珠一闪，出现一个玉盆，玉盆内都是神液足足有一桶，血灵儿触手立刻探了进去，缓缓吸收。

　　它吸收的量非常少，小半天了神液才少了一点点，似乎这神液里面蕴含的能量特别霸道，它不能吸收太多般。

　　陆离身子闪了出去，在附近布置起来，他在山洞布置了两个单向传送阵，同时在方圆数十万里布置了很多小禁制。虽然这些小禁制可能会被阎凤鸣识破，但总比没有安全一些。

　　忙碌了一天，陆离回到山洞，血灵儿还在吸收神液，而且吸收的量特别的少，都一天了才少了大拇指那么多。

　　陆离盘坐在一边修炼，静静等待，一直过了四天血灵儿停止了吸收，它通体开始发光，闪亮闪亮的，照亮了整个大殿。

　　“进化了？”

　　陆离大喜，每次血灵儿进化都能有很大进步，感悟神力法阵方面的能力会大大提升，这是它们一族的天赋神通跟着进化。

　　血灵儿一直光芒闪耀，整整闪耀了半天，让陆离惊愕的事情发生了——血灵儿居然分身了，蔓藤的一端分裂出了四根蔓藤，而且四根蔓藤颜色不一样，红黄绿金，闪耀出四种完全不一样的颜色，很是奇异。

　　过了一个时辰，血仙藤光芒逐渐收敛，血灵儿的传音响起了：“主人，我进化了，出现了三个分神。以后我参悟神纹会更快了，四个分神同时可以参悟，相互印对，效率会提升很多。”

　　“好！”

　　陆离大喜，血灵儿在神纹方面造诣越强，以后对他帮助越大。最少能帮他破解秘宝的神纹，让他轻松能控制宝物不是？

　　“主人，这些神液我已不需要了，你可以炼化了！”

　　血灵儿传音，陆离眉头一皱问道：“为何不需要了？还有那么多神液，你完全可以全部吸收，争取再进化一次啊。”

　　“没用！”

　　血灵儿说道：“我得到了一些传承记忆，每次进化都需要吞噬不同的神材，这神液吞噬了一次，以后吞噬再多都没用了。主人炼化吧，我感觉这神液对你帮助挺大了。”

　　“好！”

　　陆离不客气了，让血灵儿去破解神铁，他则走到神液旁边，他取出一滴神液缓缓炼化。

　　“唔……”

　　神液入体了，陆离感觉一道无比纯净的能量涌入身体内扩散而开，接着经脉内居然主动冒出神力。

　　“这神液居然能辅助修炼神力？一滴就能产生那么多神力？这比我现在用的神丹要强大百倍啊。”

　　陆离大惊，这神液太强了，一滴神液可比炼化一百枚丹药了。而且陆离感觉神液入体，对他肉身还有一丝提升？

　　“不错，适合融合修炼炼骨之术！”

　　这么多神液最少有几万滴，这可比炼化几百万枚丹药了。也不知道这神液是如何形成的，难道是古墓的主人留下的？

　　“先炼化一段时间吧？”

　　陆离想等等，看看血灵儿是否能炼化神铁。如果能炼化神铁，就算正面遭遇阎凤鸣他也能有一丝自保之力，这里太大了，他也不敢乱跑，索性在这呆一段时间。

　　他开始炼化神液，同时修炼炼骨之术。那边血灵儿没忙着，它分出四根触手。一根探入了张天浩那夺得的珠子内，一根刺入神铁内，一根刺入陆离捡到的骨头内，还有一根则刺入法印内。

　　四个分神同时探查四件不同宝物内，参悟里面的神纹，彼此印证推演，想必血灵儿在神纹方面的造诣会短时间内大幅度提升。

　　五天，十天！

　　外面一直很平静，陆离布置的禁制都没被触动过，也不知阎凤鸣此刻什么情况了？是死是活？是否得到古墓内的藏宝了？

　　古墓内的两件藏宝虽然被陆离所得，但青铜古棺内肯定有重宝，就是不知阎凤鸣能否得到。

　　陆离修炼炼骨之术很安逸，神液产生神力太快了，让陆离修炼炼骨之术非常方便，效率也很高。血灵儿没有任何异动，一直在探查四件宝物，参悟里面的神纹。

　　半个月后！

　　张天浩那夺得的珠子突然光芒闪耀，把陆离会惊动了，他眼眸睁开一下锁定那枚血红色的珠子。

　　“主人，这珠子炼化了，里面封印了一下强大的老魔残魂！”

　　血灵儿的传音响起，让陆离戒备起来，这个老魔的藏魂可别冲出来把他给吞噬了。片刻后血灵儿传音道：“主人不用担心，这老魔的残魂被炼化了，是没意识的残魂，只要炼化了这鬼珠就能控制残魂，我传你控制的办法。”

　　血灵儿的触手探了过来，传来了一道道信息，陆离梳理了一下，将珠子抓在手里，他按照血灵儿的提示灌注神力，牵动一根根神纹。

　　“嗡！”

　　片刻之后鬼珠光芒闪耀，一个巨大的虚影弥漫而出，一下笼罩了方圆十丈的空间，那虚影感觉像是一个厉鬼，让陆离浑身汗毛都竖了起来。


第1997章 趁他病，要他命！

　　这是一个真的鬼影，身体完全是虚体，浑身看起来漆黑带着一丝青色，双眼血红，嘴里有獠牙，手也和鬼爪一般，看起来和厉鬼没区别。

　　这鬼影出来后就没动，但通体散发出来的阴邪气息让陆离血液都感觉被冻结了，极其不舒服，这鬼影的气息很强大，感觉像是面对一个二劫巅峰强者般。

　　“收！”

　　陆离手中的鬼珠一亮，鬼影一下消失在珠子内，他这才如释重负的吐出一口气。这珠子太邪门了，这残魂是怎么封印进去了？为何珠子能控制残魂呢？

　　很多道理陆离都想不通，他再次控制鬼影出来，随后神力牵动了另外几根神纹，那鬼影立刻朝前方呼啸而去，张牙舞爪的攻击虚空。

　　“嗯，这珠子能完全控制鬼影。可惜附近没有生灵，不知道鬼影的攻击力如何？”

　　陆离微微有些遗憾，鬼影是虚影，应该是灵魂攻击，这里没有生灵和武者，不知道鬼影的攻击力如何？不过这宝物能让张天浩成为一方霸主，应该威力不俗。

　　控制鬼影在半空中飞来飞去，试验了足足小半个时辰，陆离将鬼影收了进去。血灵儿的传音响起：“主人，其实这鬼珠应该还可以变强的，这残魂可以吞噬其余残魂，不断吞噬能不断变强，不过残魂比较难找……”

　　陆离微微颔首，普通武者是不可能留下残魂的，需要很强的武者，死后利用大神通才能保留残魂，亦如当年的紫帝。

　　“嗯，以后有机会去找一找残魂，如果能让鬼影吞噬一些残魂，不断变强的话，这鬼珠倒是一件至宝。”

　　陆离将鬼珠丢入地上，让血灵儿继续探查参悟，他则继续修炼炼骨之术。他最近修炼得很安逸，不想外出了，准备等血灵儿炼化神铁后再出去。他相信阎凤鸣想要轻易找到他，并不是那么容易，毕竟这里太大了。

　　时间悄然流逝，两个月很快就过去了。

　　陆离在修炼中都忘记了时间，两个月时间阎凤鸣居然没有找过来，陆离都猜测他是否死在了古墓内？古墓内那么多绝杀神纹，阎凤鸣若是进去的话，很有可能被轰杀。

　　血灵儿那边还没有进展，都没有任何传音过来。陆离也不去打断它，修炼了两个月，神液消耗了两勺，炼骨之术却有了不错进展，骨头开始微微发黄了，陆离感觉肉身明显感觉得到了提升。

　　不过这炼骨之术看来需要很长时间的修炼，这还是第一阶段，这些神液全部消耗完，不知道能不能进入第二阶段？

　　“再等一个月，如果还不能炼化神铁，得想办法出去了！”

　　陆离盘算了一下，这次出来已经很久了，他还得去找神髓，他答应天云仙子两年内必须回去，不能在这耗时间了。

　　时间很快过去半个月了，血灵儿却还没任何消息，陆离忍不住询问道：“血灵儿，我时间不多，必须尽快出去了，神铁还不能炼化吗？”

　　“不确定！”

　　血灵儿传音道：“有一片神纹法阵没有参悟透，如果参悟透了的话，那这神铁就能炼化了。这个不确定时间，如果三两天我能参悟透，数日就能彻底炼化了，当然也可能需要几个月，甚至几年……”

　　“好吧，那我再等半个月！”

　　陆离也知道这种情况急不得，和参悟真意是一个道理，有的东西没参悟透，卡住了的话，甚至可能卡一辈子的。

　　半个月一晃过去了，血灵儿还没有任何消息，陆离不想再等了，身子一闪出去了，收起神山朝远处奔去，开始寻找出去的通道。

　　这阴煞天坑据说有人出去了，那肯定有出去的通道，陆离准备在里面搜寻一番找到出口，尽快出去。

　　“咻！”

　　他速度再次提升了一丝，不过提升得有限，速度达到这个地步，除非肉身有大幅度的进步，否则速度不会有飞跃性的进步了。

　　前行了半天时间，附近并没有任何痕迹，阎凤鸣并没有来这附近，或者来了没有留下痕迹。

　　陆离漫无目的的前行，这里太大了，谁知道出口在哪？出口是什么样的？是传送祭坛，还是空间通道？

　　“好多骸骨？”

　　陆离又在一片荒原之中看到了许多骸骨，一眼望去看不到尽头，也不知道死了多少人。甚至还有一些骸骨是孩子，看来当年有人进行惨无人道的屠杀。

　　六天！

　　陆离都不知道走了多远了，他在里面除了骸骨外，什么都没遇见，更别说找到出口了。他内心微微有些焦急了，这里到底有多大啊？如果在这困几年的话，他就违背了和天云仙子的约定了。

　　血灵儿一直没有传音，应该还在卡住，那片神纹法阵没有悟通。陆离没有去惊扰它，现在去问也没有任何意义。

　　第十三天，陆离路过一座大山时，异变突生！

　　下面的大山突然爆裂，一个人影如鬼魂般飘了上来，一只血淋淋的手朝陆离抓来。陆离一直在催动大道之痕，在下面山体爆裂时就感应到了。

　　“阎凤鸣？”

　　他朝下方望了一眼微微错愕，因为下面那人惨得不像人了，半个身子都腐烂了，全身都是血。半边脑袋还被削烂了，一只眼睛都没了。此人看起来有点像阎凤鸣，但模样太惨了，陆离没敢确定。

　　“喝！”

　　他第一时间祭出了尘王印朝下面轰去，同时鬼珠出现，一道鬼影闪出朝下方飞去。

　　“嗯？”

　　下面那人露出一道惊疑声，手中一把战刀出现，猛然劈出一刀，天边亮起了一道银光，像是银河垂落而下。

　　“果然是阎凤鸣，不过他战力怎么被削弱那么多啊？”

　　陆离看到银河垂落的速度慢了许多，威力也减少了很多，他身体在半空闪动，如迅狐般窜了出去，成功躲开了银河攻击。

　　“轰！”

　　尘王印轰在了阎凤鸣身上，他身体居然一下被轰了下去，把下面大山都给轰出一个大洞。

　　“阎凤鸣受伤很严重，好像这伤势还无法修复？难道他进入古墓内，被重创了？”

　　陆离眼眸一亮，他手中七星战刀出现，猛然对着下方劈去，同时控制尘王印飞起，连续不断对着下面轰去。

　　趁他病，要它命。

　　难得有如此良机，陆离怎么会客气？他决定一举轰杀阎凤鸣。三劫巅峰啊，如果是平常站着给他杀都很难杀死。

　　“虚空虫！”

　　神山内光芒闪耀，无数暗金色虚空虫飞出涌入了下面，冲入了阎凤鸣的身体内。陆离内心更加激动了，看来今日有希望灭了阎凤鸣。


第1998章 圣兵碎片？

　　阎凤鸣的确被重创了，而且他的伤势维持了三个多月了，一直不见好，反而有越来越差的趋势。

　　他把那条蛆虫彻底击杀了，成功进入了古墓。不过被陆离不幸言中了，他在靠近古棺时被绝杀神纹给攻击了，并且古棺内还射出一道邪异的能量，让他变成了这个样子。

　　他当时整个人都被炸得不像人样了，身体内被奇异能量入体，也让他痛苦不堪，全身的伤势不仅仅无法恢复，神力还被不断腐蚀。这三个多月来，他浑厚的神力被腐蚀了大半，勉强支撑到了现在，陆离恰好从附近飞过，他忍不住出手了。

　　“轰轰轰！”

　　出手的结果，是他居然被陆离镇压了，尘王印连续砸下，还有鬼珠内的鬼影冲入了他的灵魂内，开始攻击他的灵魂。

　　尘王印攻击不算什么，这个鬼影很厉害，让他不得不打起全部的精神去应对，否则灵魂将会被撕裂。

　　“呃？虫子！”

　　很快他发现了不对劲，陆离释放了虫子，那些虫子疯狂啃咬他的身体。虽然他的肉身很强，却也耐不住这样啃咬，一下全身变得千疮百孔。

　　雪上加霜啊！

　　他第一次感觉到慌乱了，鬼影和虚空虫双管齐下，另外还有尘王印轰下，这让他苦不堪言，一不小心可能今日就要栽在这了。

　　“这老不死肉身好强大。”

　　陆离通过虚空虫感应了一下，发现虚空虫啃咬的速度很慢，阎凤鸣的肉身绝对比他都要强。不过想想一个三劫巅峰，不知道活了多少年的老不死，常年修炼下来，就算不用特意去修炼肉身，估计都很变态。

　　“虚空虫，啃他的神丹！”

　　陆离眼眸一转下达了命令，神力是武者的源泉，神丹被啃掉阎凤鸣等于废了，想怎么玩死他都行。

　　他身体朝上空飞高了一些，避免阎凤鸣临死反扑，一个成名多年的三劫巅峰至强者，怎么可能没有一些强大的杀招？

　　“轰！”

　　他控制尘王印，一次又一次的飞起，一次次的碾压而下，可惜阎凤鸣身体外出现了一种土黄色的光圈，抗住了尘王印的轰击。

　　“啊~”

　　光圈能顶住，阎凤鸣却有些顶不住了。因为鬼影和虚空虫的联合攻击太可怕了，他如果不管灵魂这边，灵魂会被撕裂。如果管了灵魂这边，神丹很快会被啃掉，五脏六腑早已千疮百孔了，伤势越发严重，随时可能死去。

　　他努力想调集能量去镇压虚空虫，但虚空虫实在太多了，前仆后继的涌入神丹那边，神丹已到了破开的边缘了。

　　“死就死吧！”

　　阎凤鸣突然想通了，他寿元不多，反正活不了太久，只要能杀死陆离，死在这也无所谓了。

　　既然豁出去了，他身体内顿时腾起了无尽的杀意，随后全身开始冒火。他燃烧了精血，在这一瞬间把全部虚空虫给镇压住了。他顾不上鬼影攻击他的灵魂了，身体从地底飞射而出。

　　“天道拳！”

　　他拳头亮起七彩光芒，震荡出一圈又一圈的光波，他的拳头对着轰击而下的尘王印轰下。一道道光波随着他的拳头呼啸而去，尘王印瞬间被砸飞出去。

　　“咻！”

　　他脚踏登天步，身体如游龙一般朝高空射去，因为燃烧了宝贵的精血，他速度大增一下冲上了高空，他锁定陆离怒吼道：“小杂碎，一起死吧！”

　　“果然要临死反扑！”

　　陆离庆幸自己的小心，他背后龙翼一展，立刻要撤离。他很清楚只要撑过一段时间，阎凤鸣必死无疑。

　　“还想逃？你做梦吧！”

　　阎凤鸣怒吼起来，接着他双手闪耀出神光，手中突兀出现一张网，那张网银光闪闪，里面都是神纹交织，充满着古朴浩然的气息。

　　他手中神力疯狂灌注，那张网散发出万丈光芒接着突兀在阎凤鸣手中消失了。下一秒却出现在方圆万里的天空之上，这网居然将方圆万里的空间给封印了。

　　“这……”

　　方圆万里的空间被锁住，这等手段让陆离大惊，这是什么秘宝？居然有如此通天之能。

　　“死！”

　　阎凤鸣咆哮着飞来，陆离龙翼一展，脚踏逍遥步立刻遁走，他身子一闪就已抵达银网的附近。他看着银网上散发出森森冷光，不敢去碰触，只能咬牙循着银网绕圈飞行，同时他将神山内将紧剩下的暗金色虚空虫几乎都放了出来。

　　阎凤鸣将自身的精血燃烧，肯定支撑不了多久，只要他能抗住这段时间，胜利还是属于他的。

　　“天道拳！”

　　阎凤鸣的速度太快了，一下拉近了距离，他猛然砸出一拳，一道道光圈伴随着拳影飞来，重重砸在陆离的后背上。

　　“砰！”

　　陆离来不及躲避，龙翼炸裂，后背也变得鲜血淋漓，肌肉尽毁，很多地方露出淡黄色的骨头。

　　“噗！”

　　陆离一口鲜血喷出被砸下了地面，他叫苦不堪，阎凤鸣垂死前发出的攻击太恐怖了。距离那么远竟能轻松击伤他？如果不是他最近炼骨让骨头变得强大了许多，估计此刻骨头都被震碎了。

　　“咻！”

　　他顾不上疗伤，惊惧地飞逃了起来，化作一道光影朝远处飞逃。他看到放出的虚空虫都冲去了阎凤鸣身体内，他内心燃起一丝希望，或许阎凤鸣顶不住这些虚空虫，无法攻击呢？

　　他想多了……

　　阎凤鸣此刻完全不顾他的身体了，咆哮着冲来再次靠近陆离，这次他想拉近了和陆离之间的距离，近身后一拳轰杀他。

　　“杀帝鬼斩！”

　　陆离释放了杀帝鬼斩，试图利用天地之力镇压他的速度。但杀帝鬼斩还是让他失望了，阎凤鸣太强了，天地之力镇压只是让他速度稍微减慢了一些，阎凤鸣轻松躲开了刀芒继续朝他靠近。

　　“完了……”

　　被一个三劫巅峰贴近，如果一拳轰在他脑袋上的话，他相信脑袋会瞬间爆裂。他脑海内疯狂转动，心中对血灵儿嘶吼起来：“血灵儿，如果你还不能炼化神铁，我马上就会死了！”

　　“主人，炼化了！”

　　一根触手从天邪珠内闪电般探出刺入陆离灵魂内，血灵儿传来一道信息，与此同时神山内光芒一闪，神铁飞了出来。

　　“好！”

　　陆离在电石火花之间梳理了一下血灵儿传输过来的信息，他一把抓住神铁神力疯狂灌注，催动里面的一条神纹。

　　“唔……”

　　在他催动那条神纹时，他感觉神铁突然变成了一个无底洞般，他身体内神力不受控制疯狂朝神铁内涌去，一瞬间身体内的神力竟全部被抽空了。

　　“嗡！”

　　神铁在此刻亮起了一道微弱的光芒，一道浩瀚的神威从神铁内传出，让已靠近的阎凤鸣内心大惊。

　　仅仅是一丝神威，却让阎凤鸣感觉面对了三重天的一位至强者般，他眼眸盯着神铁，嘴角微微抖动，发出一丝颤音：“这难道是……圣兵碎片？”


第1999章 震杀

　　阎凤鸣去过三重天，并且在那边待过数万年时间，可谓见多识广。虽然他没有见过圣兵碎片，但此刻面对这神铁时，隐隐有种感觉，这就是圣兵碎裂的碎片。

　　“死！”

　　他已冲到了陆离身边，身体内又冲进来很多虚空虫，他知道这次是他最后的机会了。他也不管那么多了，咆哮一声，打出天道拳对着陆离狠狠砸来。

　　“看谁死？”

　　陆离抡起神铁，反手用力一拍，神铁和阎凤鸣的拳头撞击而上。

　　神铁和铁拳重重的撞击在了一起，一道沉闷的炸响响起，并没有陆离意料之中骨头碎裂的声音，而是阎凤鸣的手臂直接被震成了齑粉，他的身体也被震飞出去。

　　“呃……”

　　陆离眼睁睁看着阎凤鸣被震飞，接着他的身体居然裂出道道裂缝，像是一个鸡蛋壳缓缓破开般，阎凤鸣那只独眼内都是惊骇之色，嘴里再次吐出四个字：“圣……品……碎……片！”

　　“砰！”

　　阎凤鸣的身体四分五裂，一道幽魂从他脑袋内钻了出来，那是一个黑色的小人模样，那小人飞射而去，就要朝远处逃去。

　　“残魂？”

　　陆离眼眸一亮，手中鬼珠光芒一闪，阎凤鸣残缺的身体内一个鬼影飞出朝那个黑色的小人冲去。鬼影的速度快多了，一下追上了黑色小人缠绕进去。

　　在被鬼影笼罩之后，黑色小人逃不了了，一道道空间波动辐散而来，陆离接到了一个传音：“小子，我已死了，你连我的残魂都不放过？”

　　“你既已死，留着残魂有何作用？难道你还能起死回生不成？”

　　陆离冷漠的开口说道，这个残魂他是绝对不会让它逃出去的，否则他拥有圣兵碎片的事情会传开，估计整个二重天的强者都会追杀他。

　　阎凤鸣残魂想逃出去，自然是有他的目的，第一是想告知黑炎殿的人，圣兵碎片之事。另外是想告知古墓之事，还有是想庇佑他们一脉之人，毕竟他的残魂一日没有消散，他们那一脉就还算有靠山。

　　鬼影开始吞噬他的残魂，他内心大惊，咬牙再次传音道：“小子，留我残魂，我带你出去，否则你永远找不到出口。”

　　陆离内心一动，如果阎凤鸣能带着他找到出口也是不错的，他想了想说道：“行，你带路吧。”

　　陆离控制鬼影收回，阎凤鸣的残魂居然什么都没说，化作一道流光朝远处飞去，速度可比三劫后期，比他原来的速度慢了许多。

　　“走！”

　　陆离知道阎凤鸣肯定故意放慢了速度，估计等到了出口会瞬间提升速度逃走。他也不点破，身体一闪将阎凤鸣的空间戒收起，不紧不慢的跟着。

　　他吞服了几枚疗伤药和一滴神液，刚才催动神铁他的神力都被吸收了，不修炼一些神力出来，他飞行都困难了。

　　一路恢复伤势，阎凤鸣的残魂一直没有再传音，沉闷地朝远处飘去。阎凤鸣和陆离都各有打算，两人一路上诡异的很是和谐。

　　陆离知道阎凤鸣的残魂肯定有诡计，但他现在也不好点破，毕竟需要阎凤鸣带着去寻找出口。

　　半日之后，陆离伤势恢复了许多，他看着路线，眉头突然微微皱了起来。他感觉四周的景物有些眼熟，似乎在朝……那个地下古墓飞去？

　　“这老货莫不成想借助古墓的绝杀神纹坑杀我？”

　　陆离暗暗戒备，或许阎凤鸣根本就没想过逃回去，只是想拉着他一起死？

　　再次飞了几个时辰，陆离确定是朝古墓飞去，他冷声开口道：“老鬼，你走的路线不对吧？这是朝古墓那边飞吧？”

　　“出口就在附近！”

　　阎凤鸣传音道：“那古墓内有一个出口，不过被强大神纹掩盖了，迟些你根据我的指示就可以破开神纹，打开出口！”

　　“这老鬼果然要坑杀我！”

　　陆离内心冷笑起来，阎凤鸣还真以为自己不了解古墓内的情况？骗他去碰触绝杀神纹，然后瞬间被轰杀？

　　他没有急着点破，而是传音给血灵儿道：“血灵儿，古墓内有传送祭坛吗？是否有传送祭坛被神纹掩藏了？”

　　“里面神纹太复杂了，我想想！”

　　血灵儿有些不确定，它沉吟了片刻说道：“当时没敢随意探查，或许有传送祭坛，但我需要再次去仔细探查，只是那边有守墓怪兽啊。”

　　“嗯，那只怪兽应该被阎凤鸣杀了！”陆离传音一句，交代道：“迟些你去探查一番。”

　　陆离目光投向远处阎凤鸣的残魂，问道：“老鬼不对吧？那个古墓内可是有一只强大怪兽，我们现在去确定不是送死？”

　　“哼，那只怪兽被我杀了！”

　　阎凤鸣传音道：“如果不是斩杀这只怪兽，我会受那么重的伤势？我也不至于被你杀死了。”

　　“好！”

　　陆离内心有底了，古墓内有没有传送祭坛陆离不知道，阎凤鸣想借绝杀神纹坑杀他，这一点是可以确定的。

　　不过他并不知道陆离有血灵儿这样的奇异魅灵，古墓内哪有绝杀神纹，血灵儿了如指掌啊。

　　正因为如此，陆离并没有急着让鬼影把阎凤鸣残魂吞噬了，当然他也不会大意，一直催动大道之痕感应四周情况。

　　就这样一路飞去，整整飞了两天三夜，终于抵达了古墓附近。陆离距离古墓千里就停下了，同时还飞落了下去。

　　“马上就到了，你为何停下？”

　　阎凤鸣残魂传音过来，陆离没有搭理他，传音给血灵儿道：“血灵儿，释放触手去古墓探出一下。”

　　血灵儿的触手从陆离身体内钻入地下，阎凤鸣只剩下残魂了，自然探查不到。陆离等了片刻才说道：“我累了，先休息一番，再去古墓。”

　　阎凤鸣没办法，只能悬浮在半空等待。他的确想利用绝杀神纹坑杀陆离。陆离不进入古墓他就没有半点办法，他不敢操之过急，怕引起陆离警觉。

　　血灵儿触手能延伸数千里，轻松刺入了古墓内，片刻之后传音回道：“主人，古墓内的守墓蛆虫果然被震杀了，现在古墓内很安全。”

　　“好，你继续探查，看看是否有传送神纹？”

　　陆离传音道，血灵儿触手全部缩了过去，离开了陆离的身体。陆离吞服了两枚丹药，腾空而起道：“走吧！”

　　阎凤鸣在前面引路，带着陆离飞到了古墓附近，这边到处都是交战的痕迹，山峰崩碎，大地裂开，满目疮痍。

　　阎凤鸣找到了那个地洞，率先朝里面飞去，陆离倒也不怕他传送走，血灵儿此刻在古墓内，有任何风吹草动都会传音给他的。

　　陆离不紧不慢的跟了进来，阎凤鸣已飞进了古墓之中，此刻就悬浮在半空中，还距离那古棺没多远。

　　“出口就在古棺内！”

　　等陆离飞进来，阎凤鸣传音道：“只要你按照我教你的办法，打开古棺，里面就有一条通道，而且里面还有至宝！”


第2000章 神铁之威

　　“呵呵！”

　　陆离冷不住笑出了声来，阎凤鸣还真当他是白痴啊？那古棺方圆数丈都是绝杀神纹，只要靠近他会立刻被轰杀。

　　“嗡~”

　　陆离催动鬼珠，一道鬼影呼啸而出，陆离控制鬼影朝阎凤鸣残魂飞去。阎凤鸣顿时大惊之色，立刻传音道：“小子，你要做什么？”

　　“送你上路！”

　　陆离面无表情地说道：“原本我以为你真的知道出口在哪，没想到你把我当白痴戏耍，既然你没有价值，那就给鬼影当养料吧。”

　　“不，这里真的是出口！”

　　阎凤鸣的残魂不断被吞噬，他惊惧地传音道：“小子，老夫没有骗你，老夫对神纹颇有研究，这古棺内绝对有出口。”

　　“咦？”

　　就在此刻，血灵儿惊疑地传音响了起来：“主人，这古棺还真的有传送祭坛，不过不是在古棺之内，而是在古棺棺盖之上，被绝杀神纹掩藏了。”

　　“还真有？”

　　陆离满眸错愕，却并没有阻止鬼影吞噬阎凤鸣，他根本就没打算放过阎凤鸣的残魂。

　　至于如何出去？血灵儿在神纹方面的造诣绝对比阎凤鸣强，阎凤鸣失去了价值。

　　“小子！”

　　阎凤鸣的残魂越来越虚弱，他再次传音道：“好吧，刚才我的确欺骗了你，传送祭坛在古棺的棺盖上，上面有绝杀神纹。如果没有我指点的话，你绝对无法破解神纹，你一辈子会被困死在里面的。快让这鬼东西停下，我的残魂要消散了。”

　　“呵呵，你现在知道说实话了？”

　　陆离淡淡瞥了阎凤鸣残魂一眼，依旧没有让鬼影停下，他挥了挥手道：“阎老鬼，你放心去吧，我会想办法出去的，不用你操心了。”

　　“这是你逼我的！”

　　阎凤鸣残魂内露出一丝戾气，他残魂一闪就要朝古棺冲去。陆离一直催动大道之痕早有感应，他背后龙翼一闪，身子朝地洞内冲了上去，同时传音给血灵儿道：“血灵儿退，他要触动古棺内的神纹！”

　　血灵儿在陆离提醒的时候就已退去了，阎凤鸣仅剩的一丝残魂冲入了古棺内。青铜古棺瞬间青光大盛，接着一道恐怖到了极点的气息从古棺内散发而出。

　　“嗡！”

　　道道霞光飞出，将整个地下宫殿都给照亮了，陆离虽已冲出了地表，却还能感受道里面恐怖的气息，就感觉像是当年他在凡人界，第一次面对神尸般。

　　阎凤鸣的残魂彻底消散，鬼影和血灵儿早早的退走，所以并没有遭受到任何伤害。足足过了一炷香时间，下面的气息才逐渐消散了，陆离没敢冒然下去，再次等了半个时辰，直到下面没有任何动静了，他才再次冲进了地下宫殿内。

　　“这古棺内埋葬着一个什么级别的强者啊？难道是三重天的强大存在？”

　　望着青铜古棺，陆离暗暗感慨，死了那么多年了，仅仅是古棺内的神纹却能重创一个三劫巅峰。阎凤鸣之前受了那么重的伤，定是碰触了古棺。

　　这古棺内绝对有至宝，不说什么古棺内埋葬的至强者尸身就是至宝，或许他全身骨头都是神兵利器。

　　当然，陆离只是想想而已，他可没奢望能打开古棺得到里面的至宝，他得到了神铁和神液已心满意足了。

　　鬼影被陆离收了进去，吞噬了阎凤鸣一些残魂，鬼影似乎强大了一丝丝？陆离感觉不是他准确。血灵儿从地底钻了回来，开始探查古棺上的神纹。

　　陆离盘坐在一个角落安静等待，看血灵儿能否把传送祭坛上的绝杀神纹破开，能否安全的开启传送祭坛。

　　“这古棺棺盖上有一个传送祭坛？难道也是古棺主人的一种保护措施？如果有人破解神纹，要打开棺盖时传送祭坛自动开启，将人给传送出去？让人永远没办法打开棺盖？”

　　陆离暗暗思量，这个古棺主人倒是心思细腻啊，为了保证自己死后不被打搅，费劲了心思。

　　陆离取出神液修炼神力，那神铁太变态了，他感觉都没完全催动神铁，神铁内的全部神力都被吸完了。他得立刻补充一些神力，否则下次神铁都无法催动了。

　　修炼了两天神力，陆离身体内神力浑厚无比了，血灵儿那边还没任何消息，陆离忍不住传音询问。

　　血灵儿解释道：“这里的神纹很玄妙复杂，超过了我之前的认知，我可能需要一段时间参悟，估计最少要一个月吧。到时候还不一定能破解绝杀神纹，其实……主人，我有一个建议，你可以强闯！”

　　“强闯？”

　　陆离眼皮一跳，有绝杀神纹去强闯，他是老寿星上吊，嫌命长吗？

　　血灵儿是不会害他的，它如此传音必有所指，他脑海内灵光一闪，问道：“你的意思……让我用神铁开路顶住绝杀神纹，强行传送出去？”

　　“是的！”

　　血灵儿解释道：“神铁很强大，而且是这古墓主人留下的至宝，应该有很大希望顶住冲出去，不过主人先别急，我先参悟一番，如果能破开绝杀神纹，那就更好了。”

　　“行！”

　　陆离微微颔首，盘算了一下时间，他决定等一个月。如果一个月后血灵儿还没希望破开的话，那他就拼命闯一闯。

　　他手中光芒神药，神铁出现在他手中，他想了想身体从地宫内飞出，抵达了上面的荒野之中，他想再次催动一下神铁，感受一下神铁的威力。

　　“嗡~”

　　他动用神力催动了神铁上的几条神纹，神铁微微一震，接着陆离身体内的神力疯狂的朝神铁涌去，神铁主动吸收陆离的神力。

　　“这……”

　　陆离发现他这些天修炼的那么多神力居然瞬间又全部被吸光了，神铁上霞光万道，一道道森然可怕的气息从神铁上传出。

　　陆离感觉神铁内澎湃的能量汹涌，他忍不住将神铁打了出去，朝远处一座巨大的山峰打去。

　　“咻！”

　　神铁光芒一闪，一下横跨了千里距离，打在远处的一座巨大山峰之上，随后让陆离震撼的场面出现了。

　　“轰轰轰！”

　　整座大山腹部突然变成了齑粉，接着整座大山倒塌，那些碰触到神铁霞光的山石全部绞成齑粉，烟尘滚滚而上，遮天蔽地。等烟尘消散之后，陆离发现这座方圆十多里的大山全部消失了，变成了平地。

　　“变……态！”

　　陆离好半天才吐出这两个字，最重要的是——他感觉他的神力还不能完全催动神铁达到最强威力状态。

　　他身体内已没有一丝神力了，神铁没有吸收够足够的神力，所以不能释放最大威力。

　　“这还是圣兵碎片啊！”

　　陆离都不知道用什么言语表达自己身心的震撼了，这还是碎片，如果是一件完整的圣兵，别说他就算阎凤鸣都无法完全催动吧？

　　他修炼了两天神力，神丹内的神力已无比浑厚了，却还不足以完全催动圣兵碎片，从这推断催动圣兵所需的神力是多么的庞大。

　　圣兵是圣皇的兵器，那圣皇该有多强大？简直无法想象，超过了陆离的认知。


第2001章 传告天下

　　陆离回到了地宫继续修炼神力，阴煞天坑外面却热闹非凡，黑炎殿的殿主和很多长老都来了。

　　就在前两天，阎凤鸣留下的本命玉符碎裂了，此事惊动了黑炎殿的殿主。此刻阴煞天坑内可谓群雄聚集，十三长老调集了十万人将阴煞岛团团围住，一只苍蝇都飞不出来。

　　此刻黑炎殿的长老也分成了两派，一派坚持掉派人下去搜寻，看看陆离是死是活，另外一派主张保守等待。

　　阴煞天坑太可怕了，历史上下去了那么多人，能活着回来的没几个。就算回来的人都没有任何收获，还告诫后人不得进去。

　　现阎凤鸣都死在了里面，可见里面有多么恐怖。只是不确定陆离是否活着，黑炎殿的耻辱就无法洗刷，难不成黑炎殿对外公布陆离已死？万一陆离还活着，还成功逃出来了呢？

　　“别吵了！”

　　黑炎殿殿主霸道的一挥手道：“长老就别下去了，调集几万军士下去吧，都带着玉符，如果发现陆离就传讯。”

　　调集几万普通军士，对于黑炎殿来说不是难事，甚至都不用黑炎殿三族本家武者出动，调集附庸黑炎殿的小势力武者进去即可。

　　殿主开口了，十三长老立刻去调人了，他在围岛的十万人中选出了五万，安排交代了一番，全部飞入了阴煞天坑。

　　这五万人黑炎殿殿主是准备全部舍弃了，只求证实一个消息，证明陆离死在了里面。

　　五万人下去了，都是随机传送的，瞬间整个天坑下感觉到处都是人。这群人四处搜寻，探查痕迹和线索，寻找陆离。

　　进来的人太多了，仅仅是八九天，就有人抵达了地下宫殿附近，这边的战斗痕迹太明显了，这边的人很快就找到了地洞。

　　“嗯？”

　　在地宫内修炼的陆离被惊动了，他感受到了外面地洞内的声音，一下眼中寒光四射。

　　他手中神铁出现，另外一只手出现七星战刀，催动大道之痕去感应。很快他眉头皱了起来，进来有三个人，实力却都不强，只有二劫之境。

　　“难道是黑炎殿派来的？那为何之前没有遇到一个人？”

　　陆离想了想不得其果，那三个人已冲进来了，陆离也没什么客气好讲。他身体从地宫内冲出去，神铁和七星战刀都收了起来，就这样傲然冲去。

　　“轰轰！”

　　他速度太快了，在那三人没反应之前，他两拳轰在了两人身上，那两人瞬间炸成了血雾，连惨叫都没有发出来。

　　“地狱杀神？”

　　另外一人有些不确定的叫了起来，因为陆离没有戴青铜面具，他手中一把长剑光芒闪耀，对着陆离猛然刺来。

　　陆离傲然不惧的冲了上去，硬抗此人一剑，单手捏住此人的脖子，他冷声说道：“别动，否则你会立刻死！”

　　那人身子一颤，脸上露出惊恐之色，他怒吼道：“地狱杀神我们进来了五万人，你能全部杀的死吗？这次你必死无疑。”

　　“果然……”

　　陆离内心释然，看来这些人都是黑炎殿调集进来的人，他眸子转动一圈道：“我死不死不知道，但你如果不配合的话，我立刻能让你死。多想想你的家人，如果你配合我的话，我饶你一命，反正黑炎殿也不会知道。”

　　“哼，我生是黑炎殿的人，死是黑炎殿的鬼，你杀了我吧！”此人倒是很硬气，他手中光芒一闪，出现一枚玉符就要捏碎。

　　“砰！”

　　陆离感知力何等敏锐，一下将此人脑袋打爆，他将此人手中的玉符取了出来，眉头一皱，看来这五万人都是来搜寻他，确定他是死是活的啊。

　　“嗯！”

　　陆离身体腾空而起，冲了出去，在附近搜寻。只是一炷香时间他就找到了两个人，轻松出手重创了两人，并且第一时间将两人的手斩断，避免他们发信号。

　　“想死还是想活？”

　　陆离戴上了青铜面具，蹲在地上看着两人，戴着面具看起来格外的恐怖。

　　他冷冰冰说道：“之前我已杀了不少人，他们都选择了死，你们要选择死的话，我成全你们。”

　　“杀死我吧，我宁死不降！”

　　一人比较硬气，陆离成全了他，一刀将此人斩杀，另外一人却明显是个怂货，他爬起来跪在地上说道：“大人，不要杀我，我想活。”

　　有人怂了，这事就好办了，陆离轻松得到了想要的情报，包括这次五万人进来的目的，以及岛外的情况。

　　“黑炎殿殿主还真的豪气啊，派五万人进来送死，只是为了确定我是否活着？”

　　陆离撇了撇嘴，他脑海内灵机一动，从死去那人戒指内取出两枚玉符，一枚青色，一枚白色。这两枚玉符代表不同的寓意，白色代表陆离死了，青色代表发现陆离了，代表陆离还活着。

　　陆离没有急着捏碎白色玉符，而是将那人废了丢入天邪珠内，随后他在附近搜寻起来。他又找到了几个人，又有人怂了，陆离询问了一番，确定白色玉符代表他死了。

　　他将所有空间戒取出来，全部将白色玉符捏碎，他要传递一个假消息出去——让黑炎殿的人误以为他死了！

　　这样的话，阴煞天坑黑炎殿的大军和强者肯定会撤离，他回头传送出去了，也就会安全很多。

　　“走！”

　　陆离觉得捏碎的玉符不够多，怕上面的人不相信，他在附近游走起来，只要遇到人就立刻斩杀，夺去空间戒后取出白色玉符捏碎。

　　“砰砰砰砰！”

　　阴煞天坑上面，连续有玉符同时碎裂，十三长老脸上露出喜色，说道：“殿主，地狱杀神死了，已得到三十多个人确定了，应该不会错了。”

　　“没有人捏碎青色玉符吗？”

　　黑炎殿殿主很谨慎地询问道，十三长老摇了摇头，黑炎殿殿主想了想说道：“再等等，等更多的人传来讯息再说。”

　　“砰砰砰！”

　　不断有白色玉符被捏碎，等了四五个时辰后，被捏碎的白色玉符达到上千枚了，这次黑炎殿的长老们彻底放心了，看来陆离的确死在下面了。

　　“撤军吧！”

　　黑炎殿殿主微微吐出一口气，他想了想低声交代了一句：“去弄一具和地狱杀神差不多的尸体和面具带回去，传告天下，地狱杀神已被凤鸣老祖击杀。”

　　“好！”

　　十三长老交代了一番，留下一个长老和部分军士在这留守，其余人全部撤离了。

　　至于……阴煞天坑下面的五万人，都没人在意了，也没人觉得他们还能出来。


第2002章 逃出生天

　　“轰轰轰！”

　　一片荒原之上，五人正在前行，突然左边高山之上一道黑影掠来，在五人都没反应过来之前，那人靠了上来，两拳将两人轰杀，同时数百暗金色虫子飞出，将剩下三人全部啃爆。

　　陆离将几人空间戒找到，随后将几人尸体绞成血雾，取出五枚白色玉符捏碎，他目光投上上面，喃喃起来：“都杀了几千人了，差不多了吧？”

　　目前为止他凡是遭遇的武者都被瞬间击杀，一人都没有逃出去，也没有捏碎示警玉符，按理说上面的人应该确信他已死去。

　　“必须尽快出去了，否则会徒增变故！”

　　陆离沉思片刻下定决心，虽然所有尸体都被他处理了，附近的人都被斩杀。但阴煞天坑里面毕竟有五万人，那五万人都在四处游走，很容易发现血迹，从而判断出他们的人被杀了。

　　所以他应该尽快出去，外面的强者很有可能已撤离，现在是他出去的最好时机。

　　“走！”

　　他化作一道光影朝古墓冲去，花费了半个时辰抵达了古墓，血灵儿还在里面探查参悟，古墓内没有任何动静。

　　“怎么样了？”

　　陆离询问一句，血灵儿传音道：“不行，这神纹还是太复杂了，我没有绝对的把握，只能削弱绝杀神纹威力，嗯……最多削弱六成左右。”

　　“六成？”

　　陆离眼中光芒闪耀，下定决心道：“拼一把，我用神铁护身，应该可以冲出去。”

　　“好，主人准备！”

　　血灵儿触手刺入了古棺之上，开始改动神纹，让绝杀神纹威力削弱，陆离则炼化了几滴神液，让身体内的神力达到巅峰状态。

　　陆离站在古棺左边二十丈，目光盯着古棺之上，脸上戴着青铜面具看不清神色，不过目光内都是凝重之色，手心也微微冒汗。

　　这可是绝杀神纹啊，而且古棺内还葬着一个至高的存在，如果古棺内随便泄露出来一丝气机，就足以将他粉身碎骨了。

　　“主人，冲！”

　　血灵儿的传音响起，几乎同时棺盖上光芒闪耀，一个六芒星状的传送祭坛若隐若现，不过这个传送祭坛之上有着浓郁的霞光，那应该是绝杀神纹。

　　“神铁靠你了！”

　　陆离沉吼一声，催动神铁，神铁瞬间散发出万丈霞光，浩瀚神威弥漫而出，让整个古殿内的空间都波动起来。

　　“走！”

　　陆离身体腾空而起，直射古棺之上，让陆离狂喜的一幕出现了。他手持神铁飞来，古棺上的霞光居然全部被压制，他没有任何影响，轻松站在了古棺之上。

　　“嗡！”

　　血灵儿激发了传送祭坛，它的虚影冲进了陆离的身体内，古棺棺盖光芒闪耀，一道冲天光芒亮起，陆离身影消失在了古棺之上。

　　“唔？”

　　这冲天光芒太刺眼了，而且引发了阴煞天坑内的空间震荡，附近无数人被惊动了，快速朝古墓这边冲来。

　　估计古墓内很快会汇集无数武者，不过这群人最终都会和古墓主人一起陪葬……

　　……

　　阴煞天坑上面的人不多了，只留下一个长老，还有上百军士，这些人留在这其实也是为了保险起见，先在这镇守一段时间。

　　黑炎殿殿主等人已离开了半个月了，留在这的长老并没有太在意了，因为不断有玉符碎裂，证实地狱杀神已死了。

　　一个人传讯可能会是假的，十个人同样可能作假，几千人都传讯证实，那就算是假的也会乱真了。

　　这个长老甚至都没有去关注了，一个人取出一座宝塔在里面修炼。这长老都不在意，留守的上百军士自然也不会在意，三三两两聚集在一起修炼或闲聊。

　　黑炎殿此刻已传告天下了，说地狱杀神已被斩杀，并且十三长老还找了一具尸体，戴着青铜面具悬挂在了黑炎城城墙之上。

　　此事正在朝整个二重天扩散，估计要不了多久就会传遍天下。当然，此事也不算是大事其余地方不会太在意，毕竟陆离名不见经传，并不是什么绝世强者，也没有做什么特别大的事，不过是杀了黑炎殿的神子，在付家和黑炎殿的岛屿上杀了一些普通武者罢了。

　　此事在风暴海域还是引起很大的关注，毕竟一个人能将付家和黑炎殿闹得如此灰头土脸，风暴海域各大势力关注也是正常。

　　黑炎殿放出风声，据说是阎家一位老祖宗亲自出关才将陆离斩于阴煞天坑之下。无数人唏嘘不已，也再也没有任何怀疑，毕竟阎凤鸣的战力太强了，斩杀一个地狱杀神不在话下。

　　“嗡~”

　　那边陆离感觉白光一闪，他被传送走了，在他脚踏在地上的那一刻，他第一时间取出了神液吞服了几滴。

　　刚才他催动神铁，全身的神力都被吸收了。现在出来如果遭遇强敌的话，他一点神力都没有，逍遥步都无法催动，只能靠龙翼飞行了。

　　“咦？”

　　他扫视了四周一眼，眼中露出疑惑之色，他居然出现在一个地下小殿内。他面色微变，难道他没有传送出来，还在地底宫殿，不过是在另外一个宫殿？

　　他没敢乱动，一方面让血灵儿去探查四周情况，自己则盘坐起来先把神力修炼满再说。没有神力不仅仅逍遥步用不了，神铁都无法催动。

　　炼化了十几滴神液，身体内有了一些神力，血灵儿的传音也响了起来：“主人，这是一个小殿，什么都没有，这个宫殿也在地底，附近没有任何情况。”

　　“传送来哪了？”

　　陆离内心咯噔一下，再次炼化了十几滴神液，他在宫殿内转悠起来，这宫殿很小，里面空荡荡的，什么都没有。

　　“出去看看，可别还在阴煞天坑里面啊！”

　　陆离暗暗祈祷，从地宫内找到了一条通道，一路朝上面冲去，刚刚冲进通道陆离内心突然一颤。他走入通道比较黑，他下意识的探出了神念，却没想到神念一下辐散出去数百里。

　　“出来了？”

　　神念可以用，那代表没有在阴煞天坑内了？在阴煞天坑内可是无法动用神念的啊。他激动的循着地道一路朝上面走去，同时催动大道之痕，小心翼翼的感应四周的情况。

　　通道一路朝上面前行，陆离感觉足足前行了数万里，他突然感应到了人的存在，附近有百人以上。

　　“绕开去！”

　　陆离果断朝地底冲去，随后取出兵器绞开一条通道，朝另外方向冲去，走了数万里，他改变方向朝上面冲去。

　　“砰！”

　　他在一座山脉内破土而出，当他看到蔚蓝的天空，闻着清新的空气，顿时有种热泪盈眶的感觉。

　　出来了！

　　他成功从阴煞天坑内逃出来了，并且斩杀了阎凤鸣，避开了黑炎殿的追杀。


第2003章 巧合？

　　天魔岛最近很平静，大魔王一战成名，再也没人敢来挑战大魔王的威严了，天魔岛也变得格外的平静，谁敢来天魔岛乱来？

　　包括天魔岛里面的武者势力最近都低调了许多，都摄于大魔王的威仪，不敢冒头。

　　天云山最近也很平静，少了陆离这个“搅屎棍”，山内人人都安静的修炼，没人敢闹事。

　　陈长老最近却有些愁眉苦脸，他很清楚地狱杀神就是陆离。风暴海域那边的情况他一直关注着，陆离在风暴海域那边闹出了那么大的事情，他第一时间就知道了。

　　他并没有高兴，反而很是担忧，他很清楚三十六大势力的底蕴有多强，陆离一人挑战黑炎殿和付家两大势力，这不是找死吗？

　　果然，没过多久就传出陆离坠入阴煞天坑的消息，陈长老内心彻底沉了下来。

　　在今日黑炎殿那边的消息终于传过来了——陆离被杀了，尸体悬挂在了黑炎城城墙之上。

　　陈长老面色阴沉的走入偏殿内，内心沉痛的禀告给天云仙子，天云仙子对陆离寄望很高，付出了很多心血，赐予了那么多神材，却没想到陆离还是夭折了。

　　“呵呵！”

　　天云仙子却淡淡一笑，传话出来道：“那小子没死呢，黑炎殿挂的是假尸体。”

　　“什么？”

　　陈长老内心大震，不敢置信地问道：“仙子您那么确定？黑炎殿不可能做出如此事情吧？万一陆离活着露面的话，那不是被狠狠打脸了吗？”

　　“没死，我很确定！”

　　天云仙子传来一道很肯定的声音说道：“我在他身上留下了一个印记，这个印记他自己都不知道，如果他死了印记就会消亡。”

　　“啊？”

　　陈长老脸上露出喜色，感慨道：“这小子还真是有九条命啊，阎凤鸣亲自出动了，还追入了阴煞天坑内，他居然能活下来？不过……这阴煞天坑进去了，怕是很难出来了吧？”

　　“他已经出来了！”

　　天云仙子的话语再次让陈长老一怔，她说道：“前段时间我感应那个印记有些模糊，应该是被阴煞天坑的神纹隔绝了。最近几天那个印记很清晰了，他应该从阴煞天坑内逃出来了……”

　　“呃！”

　　陈长老已被震得有些麻木了，摸了摸胡子道：“这小子……太变态了，只要他活着回到天魔岛岛，去参加天才战的话，要杀云开月易如反掌！”

　　“也不能这样说！”

　　天云仙子没那么乐观，她说道：“云开月据说已闯过圣元塔第三层了，是圣元殿这万年来最杰出的弟子，如果他完全展露自己的实力，天才榜他应该能进入前五。”

　　“嗯嗯！”

　　陈长老微微颔首，圣元殿有一座圣元塔，那是一宗至宝，年轻人能在里面不断得到历练，只要每闯过一层战力都会飙升。这和天云山下的镇妖塔有异曲同工之妙，而且比镇妖塔强多了。

　　“那我继续安排人去盯着风暴海域那边情况。”

　　陈长老躬身准备退下，在门口时候他问了一句：“已过去了一年多了，天才战还剩下七八月就开始了，要不要派人找找他，让他快些回来？”

　　“不用！”

　　天云仙子说道：“做人如果没有诚信，那这样的人留着也没意义，不用去通知他。两年内不回来，那就是他违约，回头我会亲自去追杀他。”

　　“好的！”

　　陈长老退了出来，内心却是很是复杂，天云仙子一下对陆离好得不得了，一下又冷酷无情到了极致，搞不懂她为何如此反复无常？

　　……

　　陆离已经出来了，此刻还远离了黑炎殿的地盘，在风暴海域东部的一个小城内拄了下来。

　　他面具都没戴了，就露出真容在茶楼内坐着，不过他没剃掉胡子，穿着也改变了一下，看起来气质大变。

　　他的真容看过的人不多，除非阎洪等人站在他旁边，否则黑炎殿的斥候从他身边路过都认不出他。

　　他坐在茶楼上，旁边的人都在议论他被杀一事，他嘴角露出淡淡的嘲弄之色。

　　黑炎殿居然弄了一具假尸体挂在城墙之上？陆离得到这个消息时，差点想冲到黑炎殿的地盘大开杀戒，狠狠打他们的脸。

　　不过他最终没有冲动，他随时可以亮出身份打黑炎殿的脸，不必急于这一时，还是先去找到神髓再说。

　　他现已到了风暴海域东边，距离神髓的所在地并不是特别远，一路传送过去也就三天就能过去了。

　　“传送回天魔岛需要两个月时间，预留三个月时间差不多了。”

　　陆离暗暗盘算，在茶楼上呆了半个时辰，他转身回到城堡准备休息半天之后就去寻找神髓了。

　　走进城堡，他却发现里面坐着一个人，看清楚那人的面容之后，他苦笑说道：“秦公子，我的行踪对于你来说完全不是秘密啊。”

　　里面城堡的人正是秦家公子秦战，他起身拱手道：“陆兄不要怪罪，我和我的家族绝对没有恶意，这次过来是恭喜陆兄成功脱险的。”

　　陆离身上有秦家的玄龟龟壳，秦家的人想要追踪陆离太简单了。

　　陆离也并没有太在意，他摆手道：“是我应该谢谢秦兄，如果不是你派人提点去阴煞天坑，我此刻都被阎凤鸣斩杀了。”

　　秦战并没有询问陆离如何从阴煞天坑内逃出来的，只是微笑说道：“陆兄能从天坑内逃出来，阎凤鸣据说还死了，陆兄真乃当世奇才啊，秦战自愧不如。”

　　“侥幸而已！”

　　陆离没有在这个话题上谈太多，他微笑说道：“秦兄这次过来不仅仅是恭贺吧？是否还有其他事？”

　　“有！”

　　秦战开门见山说道：“我们准备去闯荡一个地方，那是一个很奇异之地，里面有很多异宝，我想和陆兄同行。据说……里面有一些对于神体修炼有非常大帮助的神物，不知陆兄是否感兴趣？”

　　“哦？”

　　陆离微微错愕，难不成是神髓所在之地？他惊疑地询问道：“秦兄所说的神物是什么？”

　　“神髓！”

　　秦战一笑道：“十大神体修炼宝物之一，据说里面神髓还不少，有一方呢！”

　　“唔……”

　　陆离讪讪摸了摸鼻子，他刚刚想去寻找神髓，却没想到秦战等人早已盯上了这个地方？他顿了一下说道：“要去何地？有地图吗？能否给我看看在何地？”

　　“嗡！”

　　秦战没有任何迟疑，取出地图一指道：“就是这片海域，这海域内有一条海底峡谷，在峡谷的最深处连接着一个小世界！”

　　“果然！”

　　陆离扫了一眼，发现秦战所指的地方和修罗老人给他的地图一模一样。

　　他眼眸闪烁起来，这是巧合还是有一定的因果关系？有人布局要杀他？


第2004章 秦龙

　　神髓的地图是修罗老人给的，外人都不知道他有这样的一份地图。秦战突然找到他，要约他去一个地方寻找宝物，却没想到居然是他要去的地方。

　　这不得不让陆离起疑心，世界上哪有那么巧的事情？

　　秦公子看陆离眉头紧皱，沉吟不语，淡淡一笑道：“怎么？陆兄对于元野世界也有了解？”

　　“元野世界？”陆离一怔反问道：“这个地方很有名吗？”

　　“是啊！”

　　秦公子诧异地望了陆离一眼说道：“对于普通武者来说这地方是禁忌的存在，对于大家族来说，这地方不是秘密啊。每年这个时候各大家族都会派人进去呢，不过里面的异宝都很难取，陆兄神通万千，还精通神纹，你随我进去，肯定能大有收获的。”

　　“哦……”

　　陆离内心释然，他一直以为这个地方很隐蔽，没人知道，却没想到风暴海域的大家族都知道。

　　秦战找到他，肯定是想到他能在仙宫内来去自如，还能从阴煞天坑内走出来，想借助他的手段进去夺宝。

　　他询问道：“这次什么时候进去？有多少人进去，各家族都派什么级别的武者进去？”

　　“一个月后峡谷底部的神纹会松动，每年都是这个时候，各大家族都会派人进去。”

　　秦战解释道：“这地方一般的小家族没资格进去，能进去的只有五十多个势力有资格，峡谷外有军队守护呢。每个大家族可以带五个人进去，中等家族只能带着两个人进去。一般情况，进去的都是三劫天神，但都是比较年轻的三劫天神，老一辈不会进去的。”

　　“里面有一些野人和妖族，战力很强，还有很多地方都有神纹。不过陆兄你且放心，我们联合天仙盟和另外两个大家族，在里面足以自保，没人能伤害你。嗯……你作为我的护卫吧，我给你一张面具，只要你不展露龙翼和虫子这些，外人根本认不出你！”

　　“进去之后，只要有神髓全部给你，其余宝物夺得我们按照出力比例分。如果对我们秦家比较重要的宝物，我们也会给你足够的报酬的。”

　　“……”

　　秦公子毫无保留的将所有情况交代清楚了，陆离没有急着回应，而是沉思起来。

　　神髓所在的地方，被军队封锁了，他想偷偷进去怕是有些难度。

　　跟随秦公子进去很容易，只是进去后，万一付公子步公子等人也进去了，看破了他的身份的话，等他出来时估计黑炎殿殿主和付家家主都在外面等着了……

　　还有神髓，如此重宝，秦公子真的舍得全部给他？

　　万一得到重宝，万一他显露了神铁，秦家的人会不会直接动手将他斩杀？这些都是需要考虑的问题。

　　神髓很重要，二重天十大炼体至宝之一，但命更重要。陆离沉吟一番，询问道：“付公子步公子他们会进去吗？”

　　“应该会！”

　　秦公子没有隐瞒，点头道：“每年各家族最顶级的子弟都会进去，付公子等人上次在仙宫丢脸了，这次肯定会进去夺回一些颜面。”

　　“如果……”

　　陆离问出一个很现实的问题：“我在里面身份暴露，出来时会不会被黑炎殿和付家围杀？”

　　“不会！”

　　秦公子飒然一笑，解释道：“传送出来的祭坛是随机传送的，这就是为了避免外面有人截杀。而且我们一旦进去，外面的人就进不来了，在里面绝对安全，除非我死，否则没人能杀你！”

　　“好！”

　　望着秦公子真诚的目光，陆离下定了决心道：“我随你进去，一切按你刚才所说。”

　　陆离选择相信秦公子一次，如果他被坑杀了，那就证明他目光不行，看错人了。自己看错人被害死了，怪不了别人。

　　“好！”

　　秦公子重重点头道：“有陆兄加入，这次我们肯定会大有收获的，你就在这休息吧。这附近是我家的地盘，有其余家族顶级斥候过来我会第一时间知道的。五日之后出发吧，在铁西岛集合，我在岛内等你。”

　　“行！”

　　陆离微微颔首，秦公子飘然离去，陆离催动大道之痕感应了一番，发现秦公子直接进入了一个宫殿，乘坐宫殿内的秘密传送阵走了。

　　既然选择了相信秦公子，陆离就没有多想了，就地盘坐修炼。

　　这五天一直很平静，陆离微微安心，如果秦公子要出卖他，此刻黑炎殿殿主估计都到了。

　　五日之后，陆离准时出发，一路朝东边传送而去，花费了三天他传达到了铁西城内。刚刚传送过来，一个黑袍武者就走了过来道：“大人，我家公子有请！”

　　陆离沉默的跟着此人前行，走进了一个宫殿内，秦公子一人在里面等候，一见面就递过来一块人皮面具道：“陆兄，这面具是秘宝，不达到三劫巅峰看不穿，还能掩藏你身上的气息，外人看不出你是什么境界。你戴上面具之后就伪装我的护卫吧，你从今日过后名字就叫秦龙！”

　　“好，出来后这面具我就还给秦兄！”

　　陆离接过面具戴上，立刻变成一个中年人了，身上的气息也完全消失，看起来像是一个普通人，没有半点实力。

　　“不用！”

　　秦战摆手道：“这面具虽然是秘宝，但其实并不珍贵，几百万神源金就能买一张，就当是我送给陆兄的小礼物吧。”

　　“陆兄！”

　　秦战拱手道：“后面这段时间就委屈你当我的护卫了，你一直跟着我就行，万事有我去应付。平时你也不用说话，一般情况我不会让你出手，你跟着就行。”

　　“好！”

　　陆离沉默的站在秦战后，这样最好不过了，言多必失，他说多了，就容易暴露了。

　　秦战和陆离交代了几句，带着他走出去，外面早有三个老者等候了，都是三劫武者，不过年级都不大，只是三劫前期。

　　“走！”

　　秦战似乎早有交代，三人看了陆离几眼，并没有说太多，秦战带着四人去了城中一路传送过去。

　　传送了七八次，抵达了一个大城内，城中广场上早就聚集了很多人，陆离一出来后扫视一眼，眼眸一下冷了下来。

　　付公子步公子葛公子李公子这几个老熟人都在，还有琼小姐木小姐等人也在，上次从仙宫内逃出来的大家族公子小姐几乎都来了。

　　群雄汇聚，还都带了三劫护卫，这次可别出什么乱子啊！


第2005章 神咒

　　广场很热闹，一年一度的元野世界之行对于风暴海域各大家族来说都是盛事，各家族顶级家族公子小姐都会出动，一是在里面采集灵药收集异宝，第二是在里面历练。

　　元野世界是一个很大的小世界，里面有很多野人，还有一些妖族。这个地方在数万年前就被发现了，本来各大家族可以将里面的野人和妖族杀光的，但最终各大家族的强者进去后，只是把里面的巅峰强者斩杀，洗劫了一遍后退了出来。

　　各大家族的年轻一辈都需要历练，不经历战斗永远无法成为强者。这个元野世界就是一个非常好的历练之点。

　　换句话说……

　　里面的野人和妖族是风暴海域圈养的“野兽”，是让各家族年轻一代成长起来的磨刀石。这对于里面的野人和妖族是很可悲的事实，但这种情况在二重天和三重天都是很普遍的。

　　大家族为何能不断延续？世世代代荣耀强盛？

　　就是因为他们家族后代不断有强者诞生，强者如何诞生呢？一是有顶级的资源，第二就是能不断的战斗成长。

　　所以一年一次的元野世界历练，对于各大家族都是大事，年轻的强者都会进去，在里面争雄寻宝厮杀。

　　三十六个家族，大家族有二十二个，小家族十四个，大家族可以进去五人，小家族只能进去两人，加起来一共一百多人。

　　秦公子看到琼小姐后，顿时双眼一亮，立刻迎了上去，彬彬有礼的和琼小姐寒暄，完全不理会其余的公子小姐。

　　在他眼中琼小姐就是一切，他那炽烈的爱意看得陆离很是无语，这是完全当众人不存在啊。

　　有几位小姐却很是幽怨地望着秦公子，偶然朝琼小姐一撇，都有些酸溜溜的。秦公子对琼小姐如此好，琼小姐却一直拒人于千里之外，如果是她们早就被秦公子融化了。

　　“秦公子，你眼中可别只有琼姐姐啊，我们都在呢！”

　　木小姐穿着一袭凤袍，看起来像是一只漂亮的凤凰般，她的姿容不逊于琼小姐，性格开朗奔放，是风暴海域的一颗明珠之一。

　　“木妹妹好！”

　　秦公子淡淡点了点头，目光很快移到了琼小姐那边。反观琼小姐却如一座冰山般，对待任何人都冷冰冰的，倒也不失礼，只是让人感觉没人能走进她的内心罢了。

　　“哈哈哈，秦公子好！”

　　付公子步公子等人走了过来，一群人打招呼寒暄，广场上很是热闹。

　　广场外围着很多人，都仰慕的望着城内的公子小姐们，这群人都是风暴海域的天之骄子，以后成长起来会成为风暴海域的顶级大人物，雄霸这一片海域。

　　陆离跟在秦公子身后，脸上没有任何神色变化，冷漠如山，从不说话。倒是不断有人看他几眼，因为陆离此刻这张脸完全陌生，实力还感应不出来。

　　不过秦家是隐世大族，平时家族的强者不出世，众人倒也不太惊奇。这次付公子也带了两个从未出世过的强者，这很正常。

　　等了片刻人都到期了，众人都朝城中一座城堡走去。元野世界其实就是从附近的海域进去的，但为了不让普通人知道，各大家族一般情况都是选择乘坐传送阵去海底。

　　一百多人轮流传送，陆离跟着秦公子他们走在了前面，一道白光闪过，陆离发现来到了海底，而且还在一座海底小城之中。

　　这座城池非常小，里面只是驻扎着数千人，小城有护罩隔绝了海水，护罩还时刻亮起了白光，在城内住着和在外面城池住着没区别。

　　“入口果然有人镇守啊！”

　　陆离微微感慨，如果不跟着秦公子，他想进入元野世界还有点难度，这城池内三劫强者可是有七八个，都是老修士，气息很强。

　　一百多人没有在这停留，全都出了城池朝海底峡谷最深处潜去。陆离观察了一下，这三十多个家族分成了几队。

　　秦公子琼小姐木小姐以及另外一个祝公子，四大家族的人走在了一起，加上他十九个三劫天神是一股不小的力量。

　　付公子葛公子步公子李公子走在了一起，也是二十个三劫天神，这四人和阎公子上次就走在了一起，看来几大家族都交好。

　　另外其余的各大势力都纷纷联合在一起，差不多都是十几二十个人走在一起，一共八队人。

　　抵达峡谷最深处，陆离看到最深处有黑色的气流蠕动，整条峡谷都被黑色气流笼罩，还将海水隔绝开了。那黑色气流散发出一道道可怕的气息，让人在数百里之外就能感知到。

　　“需要在等半日！”

　　秦公子扫了几眼，悄然和陆离传音一句，陆离面无表情跟着等候，八队人都距离黑色气流百里外安静站立等待。

　　半日之后，下面的黑色气流蠕动起来，接着露出了一条条缝隙，秦公子立刻祭出了他那座塔，一挥手道：“冲进去！”

　　琼小姐放出了她的紫色葫芦，两人顶在了最前方，陆离等人跟在了后面，一群人如利箭般朝黑色气流内冲去。

　　“走！”

　　远处的七队人都暴喝起来，很多人取出秘宝开路，带着一群人冲入了黑色气流之中，很快一百多人都全部冲入了黑色气流之下，消失在这一片海域之中。

　　黑色气流并不是特别多，陆离感觉在黑雾中穿行了只是一两株香时间，他们居然出现了一片高空之上，正在快速朝下面下坠。

　　“呃……”

　　陆离下来用神念扫视，却发现此地神念完全用不了，他只能用目光四处观望，发现来到了一个奇异的世界。

　　这个世界天地灵气异常浓郁，都可比天云山山巅了，下面都是郁郁葱葱的森林，一望无际。

　　“药香？”

　　还没飞下去，陆离就闻到了灵药的香味，这里天地灵气如此浓郁，肯定容易培育灵药。

　　陆离眉头微微皱了起来，忍不住传音询问秦战道：“秦兄，此地是宝地啊，为何你们各大家族不将此地占据？任何家族得到这个宝地，都会让家族迅速崛起啊。”

　　“此地有诅咒！”

　　秦战想了想传音道：“数万年前，此地的妖族一个最强的大祭祀燃烧了己身，布置了一个神咒。外来者进入这里神力会自动流逝，我们在里面也只能呆一个月，否则此地早就引得各大家族争夺了。”

　　“还有如此神术？”

　　陆离满眸错愕，诅咒也能应验？这简直闻所未闻啊！


第2006章 野人和妖族

　　元野世界被发现时，这里野人和妖族的强者很多，在各家族联合进来时还正好是野人和妖族大战了一场，两族元气大伤之际。否则风暴海域大家族能否攻下此地，还尤未可知。

　　在两族强者被灭之时，妖族最强者牺牲了己身，布置了一个妖神秘术，所有外来者进来后神力会不断流逝。

　　所以这里虽然是一个宝地，但各大家族最终还是放弃了占据，而是当做一个历练之地。每年让自家后辈进来一次，收集一些灵药，和野人妖族击杀一阵，将野人妖族势力持续削弱。

　　因为这里天地灵气浓郁，还有很多奇特之地，所以这里灵药特别多，神物也经常会诞生。各家族子弟每年进来都会有收获，当然……进来的人也不一定全能活着出去，每年都会死伤一批。

　　“轰轰轰！”

　　陆离等人还没飞下来，远处就传来了爆炸声，看来另外的几队人遭遇了野人或妖族，已开战了。

　　“下森林！”

　　秦公子挥了挥手，二十人冲入了下面的森林内，在高空飞行目标太大了，很容易吸引大批野人和妖族。

　　对于野人和妖族来说，元野世界是她们的家园，外来者来着掠夺她们的财富，屠杀她们的族人。所有外来者都是死敌，发现一个就会追杀一个。

　　“好多灵药！”

　　一下森林内，陆离就看到下面很多地方都有灵药，虽然不是特别珍贵，但到处都是，此地果然奇特。

　　“走，这些灵药都没成熟，不要采摘！”

　　秦公子挥了挥手，一株灵药都没动。其余人也都没动手，陆离一边行走一边琢磨——看来各大家族和野人妖族都有了默契啊，不成熟的灵药都不采摘，也不毁掉，否则就是暴殄天物，自毁根基啊。

　　反正每年各大家族都会派人进来，有成熟的灵药采摘便是了，如果现在毁掉或采摘，那损失的是他们。

　　一路奔走，一路都是灵草灵果灵根，陆离奔走了片刻，发现神力果然在快速流逝。这一方天地似乎有一种神奇的力量，能吸收他们的神力般。

　　“嗷呜~”

　　远处响起一道道吼声，接着前方的森林不断摇动起来，陆离目光扫去，看到了一群群人不断靠近。

　　“野人！”

　　陆离眸子内异芒闪耀，冲来的人都是一个个身子有着长毛的人，有男有女，都穿着兽皮，背着白骨大棒，她们除了脸上外，全身都是长毛，看起来的确和野人无异。

　　来的野人有几十个，都如猿猴般在树上跳来跳去，速度如风，身形如鬼魅。她们身上的暴虐气息很浓郁，像是一只只狰狞的野兽。

　　几十个野人快速靠近了，秦公子取出长剑道：“各自迎战，全部斩杀了！”

　　“杀！”

　　琼小姐等人也分别冲出去，众人都没有用秘宝，而是取出兵器迎战，磨砺自身。野人力大无穷，几乎不懂神通，只是凭借肉身开战，是非常好的磨刀石。

　　陆离有些尴尬！

　　因为野人看速度肉身很强大，如果他靠神通的话，很难击杀。除非释放杀帝鬼斩，如果靠肉身或者放出虚空虫的话，一下就暴露身份了……

　　“嗷呜！”

　　一个野人朝陆离冲来，轮着白骨大棒狠狠朝陆离砸来，这个野人速度很快，眨眼就到了陆离的身边。

　　陆离没办法了，总不可能被野人砸死吧？这白骨大棒上面有神纹闪耀，看来都是野人族的秘宝。

　　他取出一把兵器，却不是七星战刀，而是一把火红色的长剑。他不敢动用逍遥步，暗中放出几只虚空虫进入了地底。

　　“喝！”

　　他有模有样的和野人交手，野人只会凭借力量攻击，偏偏他肉身很强大，每次攻击他都用长剑荡开白骨棒，身体不断在附近游走。

　　“嗷呜！”

　　野人攻击如暴风雨般迅猛，白骨棒连绵不绝的攻来，陆离只能节节败退。不过几只暗金色已进入了野人身体内，随时可以将他脑袋啃爆。

　　陆离没敢立刻让虚空虫动手，而是一边游走一边观察。他发现秦公子琼小姐木小姐祝公子都很强，此刻已斩杀了两个野人。

　　秦公子朝这边瞥了一眼，看到陆离如此样子，他放心了，继续朝第三个野人冲去。陆离感觉也差不多了，让暗金色虚空虫出动，随后他抡起长剑猛然朝野人脑袋刺去。

　　“砰！”

　　他长剑晃动起来，上面光芒四射，猛然朝野人刺去。那野人此刻突然不动了，眉心出现一个血洞，陆离正好轻松刺了进去。

　　“咦……”

　　琼小姐正好看到这一幕，陆离之前被野人压着打？此刻为何一击致命？

　　野人的防御很强，陆离的兵器并不是秘宝，居然能轻松洞刺进去？

　　不过琼小姐也没多想，还以为这是陆离的特殊神通呢，旁边有野人冲来，她迎了上去。

　　陆离让虚空虫快速潜入地底，悄然进去他的身体内，他收剑后立，不再出手。几十个野人很快就被屠杀干净，所有的白骨大棒都被收了起来。

　　“走吧！”

　　秦公子挥手，一群人继续快速朝东边前行，其余人也没有多问，显然默认朝东边前行。秦公子看了一眼陆离，传音一句道：“我们先去潜龙谷，那边有一些好东西，先去把那边洗劫了，再去找神髓。”

　　“好！”

　　陆离没有说什么，一路跟着秦公子就是了。众人朝森林内快速奔走，走了三炷香居然没有再遭遇野人了。

　　“不对！”

　　突然，陆离闻到了一股幽香，秦公子停了下来，暴喝道：“小心，附近有妖族，还是灵魅一族，大家小心灵魂攻击，如果情况不对，都别乱动，我们来破阵即可！”

　　“嗡！”

　　陆离突然感觉眼前景色一变，居然出现在一片海域之上，而四周冲来无数的沌兽，杀机冲天，兽威骇人。

　　“幻术！”

　　陆离醒悟过来，有妖族在附近释放了妖术，让所有人进入幻境。如果冒然对着四周的沌兽下手，说不定会引起大乱。

　　“大道之痕！”

　　陆离闭上眼睛不去看四周的景物，催动大道之痕，果然立刻感觉到了一些不对。

　　他发现左右两边有二十几道身影正在靠近，那些身影上都有妖气，绝对是妖族。

　　“全部别动，我们来镇压！”

　　秦公子一声大喝，如惊雷炸起，很多人本想动手，此刻都不敢擅自乱动了。他们都清楚如果胡乱攻击，很有可能把自己人给杀了。


第2007章 潜龙谷

　　这妖族的妖术很不错，让众人感觉四面八方都是沌兽，那种兽威和危机感非常清晰。如果有人控制不住出手的话，那危机感会更浓。

　　一旦有人遭受攻击，其余人都会反击，到时候全部出手，那会变成自相残杀的局面，最终导致所有人死去。

　　秦公子等人显然进来不是一两次了，对于这种情况了解得很清楚。众人都没乱动，秦公子和琼小姐，木小姐祝公子释放了秘宝，同时动用了灵魂防御秘术。

　　四人眼前的幻境消失了，四人分别朝四个方向冲去开始击杀妖族。妖族的妖术很强大，但肉身很弱，一旦被近身的话，轻松可以击杀。

　　秦公子非常悍勇，他迅速拉近两个妖族的距离，兵器挥舞两个妖族被斩杀。其余三人也开始攻击了，很快陆续有妖族死去。

　　“咻！”

　　有六个妖族如鬼魂般朝陆离等人冲来，陆离等人都没有秘宝，此刻众人都在抗住灵魂攻击，避免陷入幻境内疯魔。

　　所以一群人大部分都没感知到妖族靠近，唯有陆离和三四个人感知到了。秦公子扫了一眼过来，怒喝道：“你们小心，有六个妖族靠近了！”

　　“杀！”

　　四周的妖族疯狂的朝秦公子等人攻击而去，死死缠住了她们，这些妖族都清楚不是秦公子等人的对手，想拼死也要灭了几个外来者。

　　“哼！”

　　一个天仙盟的武者出手了，他眼睛虽然闭着的，不过手中一把飞剑飞出，一下将靠近他的一个妖族给洞穿了。

　　另外两个感知到妖族的人同样出手了，虽然不敢乱移动，却释放了攻击将两个靠近的妖族击飞出去。

　　“妈的！”

　　陆离发现一个妖族朝他冲来，那是一个和人族外貌一模一样的黑瘦男子，如果不是身上的妖气很浓，几乎看不出他是妖族。

　　他手中有一堆钩子，速度如鬼魅般朝陆离冲来，一队钩子狠狠朝陆离脖子钩来。

　　那边木小姐看到了这一幕，立刻沉喝道：“秦……龙？小心，有妖族要攻击你！”

　　“咻！”

　　陆离没办法了，只能伸出一只大手，反手朝靠近的妖族扇去，他这一巴掌没有用全力，却一样轻松将妖族给砸飞出去。

　　“喝！”

　　扇完之后，陆离双手舞动，不断扇动。朝四周乱砸一通，还取出了长剑胡乱劈砍，脸上露出惊慌之色。

　　木小姐连声说道：“好了别动了，妖族被你砸飞了，你再动就会伤到自己人了。”

　　陆离连忙收剑停了下来，秦公子若有深意的朝陆离望了一眼，陆离第一掌就将妖族扇飞了。很明显他能感知到妖族的存在，后面只是为了掩藏实力罢了。

　　陆离果然深不可测啊，一劫之境居然有如此强大的灵魂，不受妖术影响。

　　秦公子四人快速出手，轻松将妖族全部斩杀干净，所有人脑海内的幻境消失了，除了一人受了轻伤外，其余人都平安无事。

　　“走吧！”

　　都没有休息秦战继续带着众人前行，这个元野世界里面野人和妖族太多了，凭借她们这点人是杀不尽的。她们进来只是收集神药异宝历练，不是进来大屠杀的。

　　一群人快速前行，不断会遭遇野人和妖族，陆离几乎不出手。除非野人和妖族攻击他，他才会暗中凭借虚空虫击杀。

　　秦公子等人战力太强了，普通的野人和妖族对于她们来说没有压力，一路屠杀而去。

　　在路上发现了十几株成熟的神药，都被采摘了，不过被四个公子小姐分了，没陆离的份。

　　前行了一天半，众人成功抵达了潜龙谷。在山谷外秦战停下了，交代起来：“山谷内有强大野人镇守，迟些我们四人带着十二人去激战，每个家族派一人去采灵药吧，秦龙你去采药，我给你地图。”

　　秦公子递过来一张地图，同时他传音道：“神药附近都有神纹，你一定要小心，如果不能采摘就果断退走。我们只能吸引半个时辰火力，半个时辰后必须退走，否则附近的野人强者会过来。”

　　“嗯！”

　　秦公子对他如此信任，陆离没有废话，只是点了点头。其余家族分别派出一人，秦公子交代一人，随后派人进山谷探查了一阵。

　　“走！”

　　等探查回报，秦公子取出巨塔率先朝里面冲去，琼小姐取出葫芦，木小姐和祝公子都取出秘宝，众人声势浩大开始袭谷。

　　“嗷呜！”

　　山谷内有一个野人部落，里面足足有上千野人，十几人冲了进去立刻引起无数野人冲来，大战很快爆发了。

　　“走！”

　　木家的一人以前采集过神药，带着陆离三人绕过山谷从后面进去。后面山谷上有野人，木家强者挥了挥手，众人都冲了过去，瞬间秒杀了几个野人。

　　四人如鬼影般飘了进去，抵达了后谷的一片湖中，神药都在湖中，陆离远远就看到湖中霞光点点，很多地方都有神药。

　　野人灵智低下，这边本有野人镇守的，此刻却都被秦公子等人吸引了，湖边居然只有四五个野人巡逻。

　　木家强者打了个眼色，四人狂暴冲去，纷纷出手，击杀这几个野人。

　　陆离没办法了暗中放出虚空虫，斩杀了一个野人，目光立刻投向湖内，木家强者交代道：“诸位小心，湖底有很多神纹，各自采摘神药吧，谁采摘了算谁的。”

　　四人都冲下湖中，陆离朝一朵湖底白色小花潜去，他抵达湖底靠近白色小花之后，果然发现有神纹。他不敢祭出秘宝，那会暴露身份。他偷偷让血灵儿从脚底潜出，去破解神纹。

　　“这神纹不是很复杂，主人给我半炷香时间！”

　　血灵儿传音之后，陆离立刻佯装蹲在地上破解神纹，他手中光芒闪耀，有模有样像那么一回事。

　　“嗡！”

　　半炷香后，神纹光芒闪耀，陆离伸出大手将白色小花一把抓起丢入玉盒之中，随后快速朝另外一株神药冲去。

　　“那么快？”

　　其余三人眼中都是错愕和嫉妒之色，三人都是精通神纹之人，否则也不会被派来采摘神药。他们此刻都在研究面前的神纹，陆离却已得手一株了。

　　“咻~”

　　陆离快速靠近一颗湖底小树，这小树上有四枚金光闪闪的果实，旁边同样有强大的神纹。

　　陆离依样画葫芦，在其余三人第一株神药还没到手时，他再次将四枚神果采摘到手……

　　“秦家的人好变态，这次亏大了！”

　　其余三家的人都想骂娘了，四大家族出力都是一样多，得到的战果却相差天地啊。这样下去湖底大部分神药怕是都要被陆离采完了……


第2008章 御龙山

　　湖底加起来一共有三十几神药，这些神药和陆离在仙宫采集的都差不多，是顶级的神药，每一株都价值连城，有价无市。

　　潜龙谷历来都是秦家木家祝家天仙盟家族关注的重点之一，可惜这里有野人部落驻扎，附近还有两个野人大部落。每次进来都只能拖延半个时辰，采摘十几株神药。

　　今年明显不同了，因为陆离的加入，神药采集的速度加快了许多，看情况湖底的三十几株神药都会被采完了，陆离采集神药太快太快了。

　　当然，这不是陆离的功劳，而是血灵儿在神纹方面的造诣不断提升了。血灵儿吞噬了神液进化了，一分为四。四个分神同时能参悟，彼此印证推演，在神纹方面提升可谓是一日千里。

　　外加血灵儿参悟的神纹都是很高级变态的神纹，在妖魔宫，在阴煞天坑，还有陆离得到的宝物，这些神纹都是非常高级的神纹。

　　这里的神纹并不是特别高级，尤其是保护神药的神纹太一般了，当然这是对于血灵儿来说。所以破开神纹很简单了，血灵儿速度越来越快，陆离采集的也越来越快。

　　其余三人眼睛都要喷火了，他们自问在神纹方面的造诣还算不错了，却没想到他们只是采集了两株，陆离已得手了十三株了……

　　之前可是说好了，谁采集的算谁家的，如果能分一分众人或许会为陆离感觉到高兴。现在却只剩下嫉妒和羡慕，这些神药可都是价值连城啊。

　　半个时辰很快过去了！

　　三十几株神药全部被采集完毕，那三个人每人采集了四株，陆离一个人得到了二十二株。

　　“走！”

　　在最后一株神药采集完毕，陆离立刻朝外面后山冲去，其余三人对视一眼，都有种想下黑手的冲动。把陆离给干掉，那二十多株神药三家就能平分了。

　　不过最终三人没敢下手，一是摄于秦家的强大，第二是他们感应不到陆离的境界，万一陆离是一个强者，杀不掉他的话，那就会有大麻烦。

　　四人快速离开山谷，朝西边约定好的地点冲去。奔走了数万里，抵达了那个山头，等他们冲过来秦公子等人很快就到了，四个公子小姐没有受伤，其余有七八人都带着伤势，一个一只手还没了。

　　“先离开附近！”

　　秦战和陆离对视了一眼，一挥手一群人奔腾而去，足足行走了半个时辰，众人才到一座小山下停了下来。

　　“收获如何？”

　　木小姐询问道，木家的强者取出了四个玉盒道：“小姐，采集了四株神药。”

　　其余两家的人也取出了玉盒分别上交，木小姐微微颔首道：“还不错呀。”

　　“不错……”

　　木家强者和其余几人苦涩一笑，望向了陆离，秦公子一乐，问道：“秦龙，这次收获很大？”

　　“还好！”

　　陆离取出二十二个玉盒道：“全部在这，如数上交。”

　　“二十二株？”

　　木小姐和祝公子眼睛都直了，琼小姐都诧异的望了陆离一眼，这悬殊也太大了吧？

　　“不错！”

　　秦公子顿时大喜，这次带陆离进来果然没有错，没想到收获那么大。

　　木小姐一下变得幽怨起来，委屈的望着秦公子道：“秦战哥哥，你们这就不对了，大家都一起出力的，你们却收获那么多，不公平呢。”

　　秦家一个武者顿时不满了，说道：“采集神药各凭本事，这是历来的规矩！”

　　木家的人本想说几句，却不知怎么反驳，只能瞪着眼睛望着秦家的三劫强者。

　　琼小姐开口了，挥了挥手道：“好了，何必为了一些外物伤感情？走吧，我们多去一些地方采集就好。”

　　“哈哈哈！”

　　秦公子大笑几声道：“木妹妹别生气，来，我没人分你们两株！”

　　“唔……”

　　全场动容，每株神药估计都要价值几千万神源金，秦公子这随便一送就是几亿神源金啊，这等胸襟气魄怔住了众人。

　　“秦哥哥最好了！”

　　木小姐眼睛一下笑成了月牙儿，接过秦公子递过来的神药，妩媚一笑道：“若不是秦哥哥心有所属，我都忍不住要横刀夺爱了。”

　　琼小姐一下脸都红了，嗔怒的瞪着木小姐一眼，秦公子放声大笑，却没有多言。分了神药之后他转头望了陆离一眼，传音道：“这次分你五株神药！”

　　“五株？”

　　陆离再次对秦公子的胸襟产生由衷的钦佩，虽然采集神药的是他，但不认识秦战带他进来，不是秦战等人在山谷前吸引大军，他一株神药都采集不到。

　　而且秦战还说了，得到神髓全部给他的，秦战还真的豪爽大方。

　　“秦哥哥，接下来我们去哪？”

　　木小姐询问道，她们只能进来一个月时间，这元野世界很大，无法将所有宝地的神药采集完毕，只能选择几个地方。

　　秦战几乎没有犹豫，开口道：“去御龙山！”

　　“御龙山？这……不合适吧？”

　　木小姐柳眉一下蹙了起来，祝公子也开口道：“秦战，御龙山不说很危险，里面的最宝贵神药只有神髓，神髓是炼体的宝物，我们要来何用？”

　　无上神体太难修炼了，各家族炼体方面的神药都有一些，足够家族子弟修炼了。所以神髓这等宝物就变成鸡肋了，进来的时间宝贵，浪费在神髓上，还不一定能得到，祝公子木小姐自然不同意。

　　琼小姐也微微颔首道：“我觉得还不如去幽冥深渊，那边有幽冥花。”

　　“御龙山不仅仅只有神髓！”

　　秦公子神秘一笑道：“御龙山还有一种神药，你们应该都听闻过，叫玄武果！”

　　“什么？”

　　一群人目瞪口呆，木小姐惊呼起来道：“二重天真的有玄武果？”

　　一个祝家强者喃喃起来：“一枚增加三万年寿元，这可是逆天神药啊！”

　　成为强者后寿元都很长，一般人活十万年太轻松了，强大的武者活个二十三万年也很简单。不过很多武者常年厮杀战斗，经常会有伤及生命本源之事，比如陆离就伤了几次生命本源。

　　一旦伤及生命本源，寿元都会减少，陆离现在年轻感受不到。等他活到几万年肯定就会感觉到问题了，所以很多强者都需要寻找神药续命。

　　比如阎凤鸣，寿元就还有一两年，陆离说要给他续命的果子，他非常心动。

　　各家族都有一些老不死，这些老不死是家族的底蕴所在，是家族的定海神针。这些老不死多活几年，家族就会稳如泰山。

　　所以众人听到有玄武果全部都如此动容，这可是真正的逆天神药。


第2009章 玄武果

　　二重天神药很多，但这种增幅寿元的神药却很少，很多都是增幅几年几十年，能增幅几百年都是可遇不可求。

　　玄武果传说在三重天都是很珍贵的神药，原本以为二重天没有，却没想到这个元野世界内有？如果里面有几枚的话，她们带回家族都是大功一件。

　　“走，去御龙山！”

　　祝公子非常果决地说道，他们家族有一个老祖宗马上要死了，如果能带回去一株玄武果，他在家族的神子之位就稳了。

　　琼小姐和木小姐对视一眼，都微微颔首。其余神药带再多回去，家族都不会太在意，如果能带一枚玄武果回去的话，那意义就完全不一样了。

　　陆离朝秦公子望了一眼，不知道秦公子是否说谎？难道是为了骗众人去御龙山？

　　秦公子笑了笑传音道：“的确有玄武果，陆兄，如果能帮我采摘一两枚，不仅得到的神髓都给你，我秦家也会补偿你足够的神源金！”

　　“我尽力！”

　　陆离点了点头，补偿什么的无所谓，他看重的神髓，对于他来说神髓比一百枚玄武果都重要。

　　众人意见都统一了，全部朝西边冲去，这里去御龙山需要四五天时间，路途比较远。如果去御龙山一无所获的话，那来回要浪费十天时间。

　　为了玄武果，值了！

　　一群人快速前行，路上不断会遭遇野人和妖族，都是些低级妖族和野人，众人没有靠近大部落，一路上倒是很安全。

　　陆离很少出手，也几乎不说话，言多必失，他说话时还变声了。秦战挺照顾他的，每次都是主动出手，都不用陆离动手。

　　“咦？”

　　行走了三天，众人在一片山脉内发现了很多野人的尸体，这些野人还死去没多久，这说明有人从这路过。

　　“难道也是去御龙山的？”

　　秦战眉头一皱，御龙山有玄武果的事情一般的家族并不知情啊，这还是去年进来他们家族一位三劫天神探查到的。御龙山的神髓很多人都知道，但神髓是鸡肋，一般的家族并不会去那边啊。

　　元野世界太大了，这段时间她们行走了那么久都没有遭遇一只队伍，没想到快到御龙山了，居然碰到人了？

　　“走！”

　　秦战内心一紧，可别被人捷足先登了。众人都提速了，陆离却有些苦逼了，他若不动用逍遥步的话，想跟上众人难度就有些大了，如果动用逍遥步的话，会给人看出端倪。

　　“也不用那么急，是我们的跑不掉，那边有一个强大的妖族，短时间想攻进去难度很大。”

　　秦战发现陆离很吃力，速度微微放慢了一些，其余人狐疑的望了秦战一眼。刚才秦战也是最着急的，为何突然又放慢速度了？

　　琼小姐望了陆离一眼，却并没有多说什么，一群人稍微放慢了速度奔袭而去。仅仅前行了半天时间，众人在路上发现了三队野人四队妖族的尸体。

　　很明显，有一队人或者两队人去了御龙山。

　　众人继续奔走，花费了大半天时间终于抵达了御龙山附近。陆离远远望去，看到前方一座山，像是一条龙般盘踞在荒野上。那山很长很高，尤其是龙头处，更是要没入了云端，上面冰雪覆盖，看起来很是奇异。

　　“神髓和玄武果就在龙头山上！”

　　秦公子长剑指着龙头说道：“不过这山脉内有数千妖族，这里的妖族是两个种族构成，灵魅族和黑甲族。灵魅族擅长灵魂攻击，黑甲族擅长肉身攻击，防御强大，攻击犀利，这一战很难打！”

　　“轰轰轰！”

　　就在此刻，龙身处响起一阵爆炸声，众人目光猛然扫去，发现有人影不断闪动，有各种神通光芒在闪耀。

　　“血耀斩？是步公子他们！”

　　木小姐惊呼起来，陆离内心一沉，步公子和付公子可是在一起的，不是冤家不聚头，没想到在这遇上了。

　　“轰轰轰~”

　　山脉龙尾处又响起爆炸声，众人目光扫去，一人沉喝起来：“那边也有一队人。”

　　两队人！

　　人多有优势，镇压妖族会更轻松，但争夺神药却更难了。按照以前的规矩，谁拿到神药就是谁的，不得争夺，否则事情一旦败露会引起其余大家族联手讨伐的。

　　“看来玄武果的事情外泄了！”

　　秦战叹气，不过眸子内很快精芒熠熠，他说道：“两队人能会我们分担不少压力，我们直接攻入龙头山那边？拿下玄武果如何？”

　　其余三人沉思起来，去龙头山，那是直捣黄龙了，承受的压力会最大。如果她们顶住妖族的强者，万一被付公子步公子等人趁虚而入，直接去了玄武果的话，那众人都会气得吐血。

　　“我们先潜入山内，先等等，看情况再动手！”

　　琼小姐开口了，其余人都认同地点头，秦公子一马当先在前面开路。众人收敛气息，小心翼翼前行。

　　进入了大山，众人并没有遭遇妖族，此刻很多妖族都被付公子他们吸引了，不过妖族的强者应该都没出动。

　　妖族可不是野人族，它们的灵智很高，自然不会被轻易调虎离山。龙头山那边是它们的大本营，那边应该有神纹辅助，在那边开战它们战力会更强大。

　　“轰轰轰轰！”

　　妖族强者没有出动，付公子和另外一队人轻松屠杀妖族，两队人将山内的灵药搜寻了一番，开始逐渐朝龙头那边靠去。

　　秦公子陆离等人也不断朝龙头那边靠近，她们没有开战，也没有弄出动静。外加这里不能动用神念，所以那两队人应该不知他们的存在。

　　“杀！”

　　一道怒吼声响彻四野，付公子等人开始朝龙头山那边攻去了，另外一队人同样出动。祝公子眼中露出一丝忧色，不过却没有冒然出击。

　　“不能等了！”

　　秦战眼中露出一丝狠色，对着陆离等人四人说道：“老规矩，我们去前面吸引火力，你们去搜寻神髓和玄武果，最重要是玄武果，务必要抢到。你们不要主动出手别人，如果有人攻击你们，直接反杀！”

　　“陆兄！”

　　秦公子单独给陆离传音道：“神髓在龙头的龙角山内，玄武果就在龙角山之上，玄武果就是神髓培育出来的，不过龙角山那里应该有很强的神纹，一切仰仗你了！”

　　“我尽全力！”

　　陆离重重点头，神髓对他至关重要，他肯定会全力争夺。


第2010章 暗渡陈仓

　　秦公子等人出动了，一群人直接腾空而起，朝龙头山那边冲去，吸引了无数目光。

　　“哈哈哈！”

　　远处响起了葛公子的大笑声：“秦战，玉琼你们居然也来了？”

　　“看来知道玄武果的人很多啊！”

　　李公子接话道：“既然来了，大家一起联手吧，先把这个妖族镇压了，回头玄武果凭本事争夺。”

　　“杀！”

　　秦公子等人怒吼一声，冲上了山巅，加入了战团。四周无数的妖族升空，开始了血战。很多妖族都很强，不过秦公子等人都有秘宝，那么多人联手镇压，压力应该不会特别大，但想多时间将全部妖族击杀，几乎不可能。

　　“嗡！”

　　龙头山空间波动起来，接着天空出现淡淡的纹路，彼此交织，一道道可怕的气息从上面弥漫而开。很明显妖族动用了镇族神纹，要将秦战等人全部绞杀。

　　“走！”

　　陆离四人偷偷朝山侧绕去，目光都遥遥望着龙头山的龙角。龙头山上有一座冰山，直刺云端，看起来像是龙头的龙角。

　　“看看能否钻地？”

　　陆离行走时，取出了一把长剑尝试朝地底钻去，他的长剑轻松刺入了地底。

　　他眼睛一亮，正想钻进去，其余的三人却嗤笑起来，一人说道：“别做梦了，就算你能从地底去山巅，那龙角山附近都是神纹，你去了那边都钻不出来了。万一地底有神纹，你怎么死都不知道。”

　　山巅此刻在大战，如果没有神纹保护，龙头山早就被轰碎了。所以从地底去是完全行不通的，还有可能被龙头山的神纹轰杀。

　　“我去试试，不行就绕回来找你们！”

　　陆离眼眸一转，身体钻了下去，其余三人嗤笑几声不管陆离了，继续朝山巅绕去。陆离去找死，他们也拦不住。

　　陆离倒不觉得是送死，他很清楚各家族肯定派人去龙角山那边了，那么多人从正面去争夺，他要抢夺难度很大。

　　最重要是的是——他最需要的是神髓，神髓却在龙角山内，他必须破开龙角山的神纹，否则怎么拿神髓？趁着一群人去争夺玄武果，他先把神髓拿到手才是正理。

　　陆离不敢弄出太大动静，一路朝山底冲去，算着距离，等抵达龙角山之下时，他才缓缓朝上面挖掘一路飞上去。

　　挖地洞速度很快，只是一炷香时间陆离就挖到了龙头山上，他也发现了神纹，这龙头山之上果然有强大神纹，距离数百丈陆离就能感觉到危机了。

　　“血灵儿，开路！”

　　陆离传音过去，交代道：“不需要完全破开神纹，只需开一条路，让我穿过去就行。”

　　血灵儿探了出来，触手刺入了上面的神纹内，陆离耐心的等待，同时他催动大道之痕感应。上面一些地方果然在大战，不时地面会有波动，不过都被神纹挡住了。

　　一炷香后，血灵儿传音道：“主人，开一条路没问题，只是需要时间。最少要……半个时辰！”

　　“要那么久？”

　　陆离内心一沉，可别半个时辰后，神髓和玄武果都被抢光了吧？他沉思片刻，下令道：“破解吧，加快速度！”

　　他现在折返回去，要浪费许多时间，血灵儿既然能破开，那他还有希望。他只能指望外面的大战更持久一些了，如果被人捷足先登，那只能怪命不好了。

　　“轰轰轰！”

　　外面的大战短时间还真的结束不了，妖族被杀了一千多人，还有三千多妖族，最重要是有神纹的辅助，很多人族的强者都不时会受到灵魂攻击。

　　所以虽然一群公子小姐祭出了秘宝，但想要一下杀进去难度有些大，更别说妖族有几个强者很是强大，如果不是有秘宝镇压的话，人族这边估计都开始死人了。

　　之前秦战等人看到付公子他们来了，内心有些不爽。此刻却发现，如果没有付公子等两队人，凭借他们想要攻进去，怕是没有几天是不可能的，而且他们带着的人估计要死绝，他们还不一定能得到玄武果。

　　现在三队人，四五十个强者，攻击龙角山进度都无比缓慢，他们必须一点一点的清理，将那些低级妖族先震杀。

　　至于那些去夺宝的人，全部都没上龙角山，到处都是妖族，他们如何能偷偷潜进去？他们只能先在外围斩杀低级妖族，再寻找路冲进去。

　　秦公子等人拥有秘宝，身上的战甲都有数百道神纹，感悟的法则真意都很强，外加有各种奇异的神术，战力很是彪悍。

　　她们顶住了所有强大的妖族，其余的人则清理低级妖族，虽然效率有些低，但随着时间推移，她们肯定能杀进去的。一旦杀了进去，就可以派人分兵去抢玄武果了。

　　大半个时辰，妖族被杀了一两千，还剩下不到一千妖族。秦公子琼小姐葛公子等人都非常有默契，全部怒吼一声，秘宝祭出，将强大妖族压得节节败退。

　　与此同时，各家族派出夺宝的人都冲了进去，冲去妖族大本营之后的龙角山，开始争夺玄武果。

　　妖族强者大怒，想要拦截那些人，但秦公子等人攻击越发凶猛，死死拖住了他们。

　　“秦龙呢？”

　　秦战看到冲到后面的人居然没有陆离，他眼中露出一丝惊疑。陆离可是他这边去抢玄武果的人啊。现看不到陆离，他在这拼命有什么意义？

　　他戒指光芒一亮，取出一块龟壳，他感应了一番，猛然朝龙角山那边望去，脸上露出愕然之色。

　　通过乌龟壳他能感应到陆离身上乌龟壳的气息，他发现陆离此刻居然进了……龙角山内部了。

　　“这……”

　　秦战一怔，随后目光朝龙角山顶部望去，他隐约可以看到龙角山顶部有一株五色小树，那小树上有五枚金色小果子正在释放出闪耀的光芒。

　　“玄武果，陆兄，你一定要得到啊！”

　　秦战喃喃一声，眼中露出一丝忧色，陆离虽然进去了龙角山内部，但龙角山上都是强大神纹。陆离能在众人去之前破开神纹，将玄武果抢夺到手吗？

　　秦战内心没底了，他只能怒吼一声，猛烈打出手中的巨塔，他们必须死死缠住妖族强者，不然妖族强者可能会毁掉玄武果。他们也需要给陆离等人营造足够的时间，否则众人的血都会白流了。


第2011章 开路

　　陆离此刻的确在龙角山内，血灵儿破开了山巅地表的神纹一角，让陆离成功从龙头山成功进入了龙角山。

　　不过进入了龙角山，陆离却寸步不能前行了，因为龙角山内都是神纹，还是天生的绝杀神纹。陆离感觉到了致命的危机，如果他敢乱动的话，估计立刻会粉身碎骨。

　　“神髓！”

　　陆离闻到了一股特别的香味，像是麋香，缠绵悱恻，挥之不去。神髓的香味异常特别，很容易辨认，秦战也说了龙角山内有一方神髓，看来神髓就在上面。

　　陆离内心激动起来，如果能得到这一方神髓，他的神体肯定能有很大的突破，不说力抗三劫巅峰，至少靠肉身镇压普通的三劫强者应该没问题了吧？

　　十大炼体至宝之一啊！

　　陆离把血灵儿放了出来，交代道：“血灵儿，不用完全破开，只需破开一角，让我上去即可，上面有神髓，对我至关重要。”

　　“明白！”

　　血灵儿快速去探查，破开神纹对于它来说也是好事，它能不断印证自己感悟的神纹，不断试验，这样它才能在神纹方面造诣快速提升。

　　“轰轰轰！”

　　外面来了十一个人，每一队四人，秦公子这边少了一个陆离，所以变成十一人。十一人冲到了龙角山这边，这边并没有妖族镇守，只是布置了一个迷阵。

　　龙角山有强大的神纹，哪怕是强大的妖族都上不去，只能等待玄武果熟透了自己落下来，所以它们没有在这边布置军队镇守，只是布置了一个迷阵。

　　迷阵太简单了，十一人轻松就破解开，上了龙角山。这龙角山有千丈高，整座山像是一个冰锥，晶莹剔透，远远看去更像是龙角了。

　　众人刚刚冲上了龙角山百丈，全部人都不敢动了，因为龙角山突然溢出道道寒气，那寒气将上面的龙角山笼罩进去，山巅的玄武树若隐若现，极其诡异。

　　“好恐怖的神纹！”

　　木家的强者木缘倒吸一口冷气，他研究了许多年神纹，此刻的神纹是他见过最恐怖的神纹之一，这还是天然形成的神纹。

　　这寒气让他有种不寒而栗的感觉，他若冒然上去的话，怕是会被冻成冰雕，生命本源瞬间会被抹去。

　　其余人都感受到了危机，不敢擅动，玄武果距离他们只有九百丈距离。如果是平时的话，转瞬就能冲过去将全部果子拿下，此刻众人却只能遥遥相望。

　　“咻！”

　　有一人突然飞了起来，一下冲上了半空之中，随后他朝山顶冲去，探出一只大手要将一枚玄武果抓下。

　　“嗤啦！”

　　山巅的玄武树突然微微抖动了一下，接着龙角山内射出一道白色的气流瞬间将那人笼罩进去。

　　“嘶嘶~”

　　下面的十人满脸惊容，冷气直抽，因为上面的那人被寒气笼罩之后，居然瞬间死去，随后身体上出现无数细小的裂缝，最后化作齑粉，骨头都没留下。

　　“好恐怖！”

　　有人甚至萌生了退意，如此恐怖的神纹，这玄武果如何能采摘？得到玄武果是大功一件，但命更重要啊。

　　“嗡！”

　　木缘取出了一件法器，那是一个铜镜，他催动铜镜射出一道道黄光。黄光进去了寒气之中，居然能缓缓消融寒气，虽然速度慢的如蜗牛般，但也是有一些进展。

　　旁边祝家的武者取出一根褐色的木条，那木条刺入了寒气之中，居然没有被寒气毁掉，反而慢慢的开始吸收寒气。

　　其余人纷纷取出各自的法宝和释放手段，想办法破解神纹。他们都没办法了，不能快速夺得玄武果，只能一点一点的破解，只希望外面的秦战付公子他们能拖延足够的时间。

　　“这速度好慢，估计没有两三天都上不去吧？”

　　木缘喃喃一声，回头望了后方一眼，听着后面阵阵轰鸣声，他内心有些没底了。如果众人顶不住撤退的话，那他们这十人全部都要死，跑都跑不掉。

　　其余人也暗暗叫苦，整个龙角山都有神纹，能不断削弱里面武者的神力，在里面神力流逝更严重了。持续战两三天，如果秦战他们能灭杀几个妖族强者那还好说，如果灭不掉的话，要她们抗住两三天怕是难度会非常大。

　　事到如今，也没有其他路可走了！

　　一群人咬牙继续破解神纹，一点一点朝高山上走去。

　　陆离在里面盘坐，他也发现神力流逝得很厉害了，不过他倒是不担心，因为他有神液，随便炼化几滴就能补充上来。

　　他担心的是神纹，这里的神纹这么强大，血灵儿能破开一条路吗？

　　“主人！”

　　足足过了三炷香个时辰，血灵儿才传音道：“破不开，这里神纹太复杂了，都是天然形成的。这里神纹威能太强大了，要破解很难。”

　　“呃……”

　　陆离脸上顿时露出失望之色，至宝就在眼前，却感觉咫尺天涯般，闻得到摸不到，这太让人痛苦了。

　　“主人别急！”

　　血灵儿又传音道：“我再探查一番，看看能否找到破解的办法。”

　　陆离一边等待一边思量，实在不行就催动神铁强行冲上去？神铁很有可能是圣皇神兵碎片，拥有莫大的威能，说不定能顶住神纹。

　　问题是，神铁的威能太强了，附近都是大家族子弟，或许能根据威能判断出一些东西来。

　　万一被人推断出他有圣皇圣兵的话，那整个二重天都没有他容身之地。

　　他其实并不是特别了解圣皇神兵碎片的价值，但想到付公子拿着一块伪圣皇神兵碎片都让无数人羡慕得流口水。他这碎片价值估计比伪圣兵还要珍贵吧？毕竟这里面可是有圣兵的印记，价值无法估量。

　　“不行，不到生死存亡之刻不能动用神铁！”

　　陆离很快下定了决心，不能冒险。如果不是必死之局绝不能动用神铁，否则一旦被外界得知，他将会遭受二重天所有大势力强者追杀，甚至……大魔王都可能会出动追杀他。

　　到时候不仅仅他上天无门，就算神界都会被连累，无数人会去神界抓他亲人，逼迫他交出神铁。

　　神髓得不到可以以后想办法继续寻找，或者数年之后等血灵儿神纹方面造诣提升，再和秦公子进来。神铁暴露了，那就万劫不复了。

　　“咦？”

　　就在此刻，血灵儿突然传音过来，让陆离转悲为喜：“主人，外面有人在破解神纹，神纹的威能不断在减弱，或许我有办法给你开出一条路！”


第2012章 独吞

　　外面一群人在破解神纹，不断削弱神纹的威能，这样就给了血灵儿机会。如果是之前的话，神威太强大了，血灵儿没有任何办法。

　　陆离耐心的等待着，一直等了半天，血灵儿居然都没有传音，也不知道具体情况如何了。

　　“好了！”

　　足足过去一天，血灵儿惊喜的声音传来：“主人，我找到办法了，给我大半天时间，我能开出一条路，让你抵达神髓附近！”

　　“好！”

　　陆离大喜，玄武果能不能得到无所谓，他只求能得到神髓啊，大半天时间外面应该能顶得住吧？只要外面的人不死，那他在里面就绝对安全。

　　血灵儿快速破阵，随着时间的推移，外面的十人也发现了异常。因为他们发现破解神纹的速度居然快了，似乎神纹的威力在不断减弱。

　　血灵儿在里面破解神纹，让神纹的威能不断减弱，所以外面的人破解起来就轻松了许多。

　　外面破解的越快，血灵儿在里面也越来越轻松，不断循环。

　　远处还在不断响起嘶吼厮杀声，大战很激烈。秦公子等人都拼命的攻击，替里面的人拖延时间，玄武果太珍贵了，如此机会难得，必须拼尽全力。

　　妖族已被斩杀了大半了，只剩下不到两百妖族，不过这两百妖族都是强者。人族这边也死伤惨重，外面四五十人死了过半了，剩下的大部分带伤，就连秦公子嘴角都溢出了血液，明显受了内伤。

　　众人神力流逝了很多，苦战良久战力都普遍下降了。如果不是都有异宝，怕是早就顶不住撤离了。

　　“怎么还没得手？”

　　祝公子忍不住的喃喃一声，继续下去他们带的人都要死绝啊，就算是他们拥有异宝，谁能保证不死？

　　很多人其实心生退意了，妖族占据地利，战得越久对他们越不利。偏偏他们却震杀不了妖族的几个强者，这几个妖族很聪明，不死战拖着他们，想凭借神纹大阵耗死他们。

　　只是已经打到这个程度了，他们能退吗？万一里面马上得手了呢？他们一退不仅前功尽弃，里面的人都要死。

　　“杀，拼死一战！”

　　秦公子怒吼一声，朝一个妖族强者冲杀而去，他这吼声非常大，就是提醒里面的人加快速度。如果能得到玄武果就快些，如果拿不到就退出来。

　　半天之后，里面的十人已上了半山腰了，距离玄武果只有三百丈了，十人眼睛都红了，望着上面的五枚果子，一群人都是激动之色。

　　同时十人也暗暗戒备，果子只有五枚，他们却有十人，到时候肯定会争夺，会爆发大战，一个不好就死在龙角山了。

　　“主人快了！”

　　里面的血灵儿传音响起在陆离的脑海内：“外面的人加快了破解神纹，我这压力小了许多，给我一个时辰，必定能破开一条路。”

　　“好！”

　　陆离呼吸急促了几分，一个时辰很短，但他却感觉要度过一年般。

　　他在内心默默算着时间，在一个时辰后，血灵儿的传音响了起来：“主人，破开了，跟我来！”

　　“好！”

　　血灵儿触手探了过来，陆离跟着触手朝上面缓缓破开山体移动。几乎同时，外面的十人眼睛都一亮，因为他们发现寒气在此刻突然弱了数倍，他们破解的速度倍数提升。

　　“快，快，快！”

　　十人疯狂的破解神纹，距离山顶只有一百多丈了，按照现在的进度最多一个时辰就能上去。十人破阵的同时更加戒备了，生怕旁边的人出手将他们轰下去。

　　“神髓！”

　　陆离跟着血灵儿在龙角山内穿行，他挖出一条很小的通道，弯弯曲曲的，在他挖掘了小半个时辰后，他终于抵达了龙角山上中部。

　　龙角山中上部是空心的，里面有一方白黄色的液体，在陆离破开时，他闻到了一股舒服到了极点的味道，吸了几口气后，他感觉全身都有用不完的气力。

　　“好东西啊！”

　　仅仅是吸收了一些气味，却有如此功效，如果将神髓炼化的话，肉身肯定能得到飞跃性的提升。

　　“咦？”

　　他观看了几眼，发现神髓内居然有很多树根，错综复杂，密密麻麻的。

　　看来秦战没说错，玄武树是神髓培育出来的，如果没有神髓的话，这玄武树也成长不起来，更不可能结玄武果。

　　“收起来！”

　　陆离没有客气，取出了神山，想用神山直接将全部神髓收进去。只是神山光芒闪耀了一下，却无法收起。

　　“主人，这里的神纹隔影响了空间，空间神器动不了的。”

　　血灵儿传音道，陆离只能无奈的取出一个个玉瓶，将玉瓶子一个个装满。这里神髓很多，足足有一方，陆离不断取出玉瓶，一个个装满。

　　后面陆离发现太慢了，取出一些大的瓦罐灌满。这样虽然神髓的灵气会逸散，但效率会高很多，回头出去后再全部放入神山内，神山有神纹能保住灵气不外泄。

　　就算是瓦罐要全部收取，估计也要小半个时辰。

　　在陆离装神髓的时候，外面却异变突生。

　　玄武树突然扭动起来，似乎要挣脱龙角山飞天而去。玄武树是天地神药，这些神药都有灵性。陆离在收取神髓，玄武树的根都在里面，自然能感知到。

　　神髓是玄武树的养料，没有了神髓玄武树会枯死，所以玄武树才颤动起来。外面的十人却不知发生了什么事，以为众人的靠近让玄武树感觉到了危机，要破空飞走。

　　“喝！”

　　十人更加拼命了，催动各自的秘宝和神通拼命的破解神纹，随着他们破解，他们距离玄武树越来越近了，都能闻到玄武果上扑鼻的清香了。

　　“咕咚咕咚！”

　　望着五枚金光闪闪的果子，有人还咽下了几口唾沫，还有人有冲动想直接冲上去，一把抓住玄武果了。

　　一百丈！

　　五十丈！

　　十丈！

　　众人已距离玄武树十丈了，随时可以动用神通抢夺玄武果了，那玄武树颤动得越来越厉害了。

　　就在此刻，异变再次突生——

　　玄武树剧烈波动了一下，要飞空而去，只是在玄武树刚刚飞出两三尺，却一下缩入了地底。

　　那种感觉就像是地底有人伸出一只强有力的大手，把玄武树从山巅扯入了地底般。众人眨了眨眼睛，发现山顶已变成光秃秃的，什么都没有了，别说果子，树都不见了……

　　“地底？”

　　木家的强者一怔，随后忍不住怒吼起来：“秦龙！你太过分了，五枚玄武果你居然都要独吞？”


第2013章 动了杀心

　　木家的强者也是气坏了，上次在潜龙谷陆离就一个人抢了那么多神药，这次更是全部要独吞了？

　　所以他的吼声很大，响彻了整座龙头山，让那边的妖族面色大变，也让付公子葛公子步公子等人大怒。

　　各家族带着的人都死了大半，拼死战斗了那么久，他们都各个带伤，却没想到玄武果被秦龙一人所得？

　　玄武树的确是陆离拉下去的，他刚刚将全部神髓收了起来，他看到玄武树的根朝上面缩去，他下意思的一把抓住玄武树的主根，用力扯了一下，却没想到将整颗玄武树都给扯了下来……

　　这玄武树被拉了下来，枝叶居然没有被毁掉，上面五枚金灿灿的果子刺瞎了陆离的眼睛。外面木家强者的吼声响起，让陆离有些无语。

　　他本对玄武果没有抱太大希望，却没想到轻松得到了所有的玄武果？

　　既然到手了，他也不客气了，立刻将五枚果子采摘了下来，收入空间戒内。

　　他正准备将玄武树丢掉，从地底钻入下去，他转念一想，这玄武树也是至宝啊。或许以后神髓多了，可以把玄武树培育起来，那就可以不断长出玄武果了。

　　“嗡！”

　　他强行将玄武树收入了空间戒内，空间神器不能动用，空间戒却不妨碍。陆离身子朝下面钻去，消失在龙角山中部的大洞内。

　　“回去！”

　　外面的十人对视了一眼，他们还有一些神纹没有破掉，现在上山还需要时间。

　　他们想着秦家的人总要从山洞内钻出来吧？去外面堵截更方便。

　　一群人内心都怄着气，他们马上就要爬上龙角山了，煮熟的鸭子飞了。陆离还一口气拿下了五枚果子，这就太过分了一些。

　　十人冲下了山外，朝秦公子等人那边冲去。那边的妖族也发疯了，玄武树可是他们的圣树，采摘果子就算了，连树都不放过……

　　“撤！”

　　琼小姐一挥手，手中葫芦紫光大盛，将一个妖族强者击飞，秦公子等人纷纷全力催动秘宝击退了妖族，一群人朝山下狂奔而去。

　　剩下的妖族强者追了一段距离不敢追了，没有龙角山神纹的增幅和压制，他们不是秦公子等人对手，追下去全部会被杀。

　　“秦龙何在？”

　　付公子和他们家的武者走在一起，传音了几句后，他目光投向了秦战说道：“秦兄，这次各大家族都死了那么多人，你们家要独吞所有玄武果，这说不过去吧？”

　　“咻~”

　　正在此刻，远处大山内一道人影飞射而来，正是伪装成秦龙的陆离。他听到付公子的话，面色微变，看来付公子等人要分战利品啊。

　　“唰唰唰！”

　　一群人目光扫了过来，锁定了陆离，陆离见无法退走了，只能咬牙冲了过来。他站在秦战身边，拱手道：“公子，属下无能，神药从地底逃走了，属下没有追上……”

　　“呃？”

　　一群人错愕，随后很多人脸上露出嗤笑之色，陆离这是不打自招啊？他表明他在地底，那说明玄武树和他有关系了。

　　秦龙和陆离对视了一眼，立刻懂了，他微微颔首道：“天地神药都有灵性，龙角山都是神纹，被神药逃了也是没办法的事情，秦龙不必自责。”

　　“哈哈哈！”

　　葛公子大笑起来：“你们两人这双簧倒是演的好啊，我们葛家战死三人，各家族都死了那么多人，你们想独吞玄武果？先问问大家答不答应？”

　　“就是！”

　　步公子也点头说道：“秦兄，把果子分一分，大家不要伤了和气！”

　　“秦公子，分玄武果，否则……哼哼！”

　　“想独吞？没门，我们的人白死了？”

　　其余的人纷纷附和，虽然五枚玄武果大家分不开，但一枚玄武果最少价值几十亿神源金，补偿下来神源金也很是天价。

　　“哼！”

　　秦公子冷冽一笑，手中巨塔出现，怒道：“和气？你们有半点和气的样子吗？你们要战，那就战，我秦战何曾惧怕过任何人？”

　　“想以多欺少吗？”

　　琼小姐手中葫芦出现，冷眸望着一群人道：“不说秦龙是否拿到了玄武果，就算拿到了，按照元野世界的规矩，谁夺得算谁的。你们要破坏规矩？想引起风暴海域各大家族大战吗？”

　　“嘻嘻！”

　　木小姐笑眯眯地站在了秦公子身边，望着那边说道：“诸位公子平时道貌岸然，为了几枚玄武果都图穷匕见了，倒是让小妹好生失望啊。”

　　“算我一份！”

　　祝公子咬了咬牙和秦公子站在了一起，他们四大家族是联盟，现在秦战有难他自然不能坐视不理。

　　再说了……秦战如此豪爽，说不定会分一枚果子给他呢？

　　秦战这边剩下十一人，战死了九个。付公子那边剩下二十一人，也战死近半人。两边实力比较悬殊，毕竟是一队人对上两队人。

　　付公子等人迟疑了，秦战摆明了死战的姿态，这战要是一打，说不定要出大事。不论是他们被杀，或者秦战被杀，都会引起风暴海域大混战。

　　只是众人都憋着气，他们两队人一枚果子都没有，他们死了那么多人，你让他们如何心甘？

　　付公子眼眸一转，目光望着秦龙说道：“既然秦龙说没有得到玄武果，那他将空间戒和空间神器交出来给我们搜一搜。如果没有的话，我们给秦龙赔礼道歉，如果有大家分一分如何？”

　　“对，对！”

　　其余人纷纷沉喝起来，有几个人都亲眼看到玄武树被用力扯入地底，怎么看都不像是自己逃入地底的，玄武果定被陆离所得。

　　秦龙等人面色一沉，付公子直指要害，站在了道德制高点了。

　　陆离得到了玄武果，秦战是知道这一点的，到嘴的肥肉怎么甘心吐出来？如果付公子的人得到了肯定一个都不会分。只是不给搜的话，怕是付公子等人会借机动手啊。

　　琼小姐等人同样眉头蹙起，这种局面完全不知怎么应对了。

　　一旦付公子等人动手，他们完全可以派人缠住她们四人，随后派人去将陆离给杀了，将空间戒抢夺了。只要不杀死四人，就不至于引起风暴海域大混战。

　　“嘿嘿！”

　　陆离突然笑了两声，他目光投向付公子说道：“付公子，要搜身可以，我脱了给你搜。这里有几位小姐，不太雅观，我们去那边如何？不过只允许你一人，人多了我怕你们动手暗杀我。”

　　“呃……”

　　秦战眼中露出惊意，陆离此举目的性太强了，他动了杀心，很有可能要斩了付公子啊……


第2014章 咄咄逼人

　　陆离动杀心很正常，上次他就后悔没有把付公子给干掉了。他和付家已势如水火，只要有机会，付家绝对不会放过他，一旦他暴露身份，付公子必定想尽一切办法干掉他。

　　此刻付公子咄咄逼人，陆离自然动了杀机，反正元野世界出去是随机传送了，他也不怕付家的人堵截他。出去后他就一路传送回天魔岛了，给付家一百个胆子也不敢去天魔岛找他。

　　付公子眼睛眯了起来，这个秦家的人突然提出要他亲自去搜身？这未免太诡异了，让他不得不防。

　　其余人则错愕起来，难道陆离真的没有得到玄武果？否则他怎么敢让付公子搜查？

　　“陆兄！”

　　秦战传音过来了：“还是不要大动干戈吧？毕竟他是付家的神子，这样会闹出大事的。”

　　“呵呵！”

　　陆离笑着传音道：“不是我们想闹事，而是他想闹事，神子我不是没有杀过。放心，秦公子，如果我真的动手了，我会公布我的身份，只需秦公子将出口告知于我，回头我会留下一些玄武果给秦公子的。”

　　“好……吧！”

　　秦公子无奈点了点头，就算陆离不动手，以付公子等人作态，怕是也不会罢休，到时候大战起来，陆离必死无疑，玄武果也会被抢走。

　　“西南方向，那边有一座炎火山！”

　　秦战传音道：“只要你找到炎火山，去了山巅就能出去，你回头随便去秦家一个分部留下两枚玄武果就行，这次我秦战欠你一个大人情。另外……如果能不出人命的话，还是慎重一些吧。”

　　“没问题！”

　　秦战要价不高，就算要三枚玄武果陆离都不会不舒服，毕竟这次两人有约定，陆离得到了神髓已心满意足。

　　那边付公子沉吟片刻，目光在陆离身上扫视几眼，他沉声说道：“好，你我去那边，我搜一搜，如果没有玄武果的话，我郑重和秦龙兄赔礼道歉。”

　　“公子，我去吧！”

　　付家的一个三劫天神有些担心地说道，付公子并没有接话，陆离却冷笑说道：“怎么？付公子还怕我害了你不成？”

　　“哈哈哈！”

　　付公子大笑道：“秦龙兄开玩笑了，秦家和付家几代交好，怎么可能发生这种事？秦家不会乱来，我们付家肯定也不会乱来。”

　　付公子走之前看了秦战一眼，意思很明显了，如果秦龙乱来的话，那他就只能痛下杀手。而且他若出事了，秦战要考虑一下付家的怒火。

　　秦战面无表情，内心却是沉沉叹了一口气。付公子自作孽，他也没办法阻止了，陆离既然主动布局，说明他有绝对的自信，如果陆离铁了心要杀人，付公子这次凶多吉少。

　　“呃？”

　　琼小姐和木小姐对视几眼，眼中露出一丝疑惑，秦龙明明得到了玄武果，为何主动要求搜身？这是要做什么？

　　难道秦龙将玄武果藏起来了？亦或者秦战让秦龙去和付公子谈判，要给付公子一枚玄武果之类的？

　　不仅仅是琼小姐木小姐，葛公子步公子等人同样有这样的担忧。

　　如果秦龙代表秦战和付公子私下里交易，那大家毛都得不到了，难不成人人都去搜一下？

　　“走！”

　　付公子已主动前行，陆离沉默的跟上，两人离开了百里之外，付公子站在一座小山之上说道：“秦龙兄，就在这吧，这里神念不能探查，那边的人几乎看不清这边的景物，你脱光了他们也看不到。”

　　“付公子，你又何必如此咄咄逼人呢？”

　　陆离停了下来，并没有继续要求去远处，他拱手道：“付公子，这次不要纠缠下去了，算我们欠你一个人情。”

　　“呵呵！”

　　付公子嘲弄一笑道：“你的人情我不需要，如果你能给我三枚玄武果的话，此事我可以帮你盖过去。”

　　付公子主动过来，其实也是打着这个注意，如果能私下里达成协议的话，他又怎么可能去得罪秦战？

　　“三枚？你胃口太大了吧？”

　　陆离脸上露出一丝怒色，咬牙说道：“一枚，只有一枚，其余的我们都分不开了！”

　　“哈哈哈，你果然得到玄武果了！”

　　付公子脸上露出一丝狰狞之意，他杀气腾腾地说道：“秦龙，你要知道一点，如果我们两队人联手攻击，秦战我们不会杀，但杀了你秦家会找我们那么多家族麻烦？到时候所有玄武果都是我们的。”

　　陆离眼中露出一丝惊意，他沉吟了片刻，咬牙说道：“两枚，最多给你两枚，再多的话，那就拼死一战吧。”

　　“两枚？”

　　付公子眼眸一亮，他们家族只有一位老祖宗寿元快耗尽了，如果他能带回去两枚那足够了，大功一件啊。

　　他佯装沉吟片刻说道：“行，你给我吧，此事我帮你瞒住了。”

　　“你当我傻呢？”

　　陆离冷哼道：“我先给你一枚，等我们快出去时，再给你一枚，万一你反悔，迟些公布于众，我就必死无疑。”

　　付公子面色一冷，不过想到能先到手一枚也不错，他点头道：“好，先给我一枚！”

　　“嗡~”

　　陆离戒指一亮，取出一个玉盒，他偷偷从地下丢过去，同时压低声音说道：“背对着她们打开，否则可能会看到金光。”

　　付公子戒备的躬身抓起盒子，确定陆离没有乱来后，他顿时大喜，背对着人群那边悄然打开了玉盒。

　　当他看到里面一枚金灿灿的果子，香味扑鼻而出时，脸上的笑容再也抑制不住。

　　“龙翼，现！”

　　陆离沉喝一声，背后衣袍爆裂，接着他脚踏逍遥步化作一道流光朝付公子冲去。

　　付公子反应很快，感觉到了致命的危机，他手中的玄武果直接收起，手中一块瓷器碎片出现，立刻催动了秘宝。

　　“死——”

　　他脸上露出狰狞之色，怒目朝陆离望去，这小小的秦家子弟居然敢偷袭他？这是老寿星上吊，活得不耐烦了？

　　“咦？”

　　他扫了一眼，内心大震，因为陆离取出了面具戴上，外加背后有龙翼，所以样子非常的明显，他惊疑问到：“你是……地狱杀神？”

　　“本不想杀你，你自己找死却怪不得别人！”

　　陆离手中神铁出现，他灌注了神力，神铁顿时黑光大盛，一道恐怖到了极致的气息弥漫而出，像是一只沉睡的巨兽醒了过来般。


第2015章 付公子死！

　　神铁的威能太霸道了，一催动之后刹那间感觉四方云动，天地震荡，一股莫大的威能弥漫四野，让付公子顿时感觉到窒息。

　　“唔？”

　　这边离开秦战等人只有百里，神铁的威能覆盖了方圆千里，那边的人全部都感受到了。全场动容，能活下来的都是强者，见多识广，秘宝威能感应最深，因为他们家族也有秘宝。

　　“完了！”

　　秦战内心一叹，陆离动手了，而且还拥有如此强大的秘宝，付公子凶多吉少了。

　　“谁在动手？”

　　琼小姐木小姐葛公子步公子等人都大惊，如此莫大的威能，难道是付公子释放秘宝要杀秦龙？他就不怕秦战和秦家大怒？

　　“轰！”

　　这边陆离催动神铁狠狠拍下，付公子那瓷器碎片也飞了出来，朝陆离闪电般砸来，陆离锁定碎片重重拍去。

　　“砰！”

　　瓷器碎片直接化作齑粉，摧古拉朽，完全挡不住，瓷器碎片本是秘宝，此刻却感觉像是一块普通的瓷器般一碰就碎裂。

　　“啊？”

　　付公子惊呼一声，眼中都是惊惧骇然之色，他大呼起来：“地狱杀神，不要杀我——”

　　“轰！”

　　陆离历来杀戮果决，既然动手了又怎么可能心慈手软？他抡着神铁重重拍下，神铁砸在付公子身上，付公子身上的战甲亮起万丈神光，但根本挡不住，一下被轰碎了。战甲化作齑粉，接着付公子整个人都被拍成了血雾。

　　“地狱杀神？不好！”

　　葛公子等人听到了付公子的惨叫，全部醒悟过来，纷纷升空而起，朝陆离这边飞射而来。付家的强者反应最快，内心也大惊，地狱杀神怎么会出现在这？

　　“嗡~”

　　陆离在杀死付公子之时，从神山内传送出来一个斥候，那是在阴煞天坑内抓的。他刚才早就计算好了，那个斥候被传送出来被他用神铁一下给拍成碎肉。

　　陆离这是替秦战选好的退路，否则秦龙就是地狱杀神，这会给秦战带去无尽的麻烦。此刻他拍碎一具斥候肉身，就能死无对证了，都变碎肉了，谁能认出是秦龙还是谁？

　　最重要的一点是这里不能动用神念，否则那边的人神念扫过来，什么都探查到了，自然就什么都曝光了。

　　说时迟，那时快！

　　陆离拍碎付公子和斥候只是一息时间，那边葛公子等人刚刚腾空，这边两人都变成碎肉了。还有空间戒离体而出，陆离还暗中丢出一枚空间戒。

　　所以葛公子步公子等人冲过来时，正好看到陆离在抓那两枚空间戒的画面。至于付公子则变成了碎肉，和斥候的碎肉混淆在一起，怕是付公子的亲娘来了都认不出了。

　　“好胆！”

　　葛公子步公子等人大怒，步公子怒喝一声：“地狱杀神，你居然敢杀付公子？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离变回原声道：“我敢杀阎公子，为何不敢杀付公子？你们若是惹怒了我，连你们一起杀了。付家屡次找我麻烦，这是给付家一个警告，走了。”

　　陆离龙翼一展，身体化作一道流光朝远处飞去，他动用了神铁身体内的神力都没了，但他有龙翼。龙翼挥动速度勉强可比三劫巅峰，比这群人快多了。

　　陆离敢杀付公子，也是因为他速度快。进这里的人都是普通三劫武者，没有一个三劫巅峰，在里面没有一人能威胁他的性命。出去又是随机传送的，他有何惧之？

　　陆离的速度太快了，眨眼就消失在了南方天空中，付家的强者追了一段距离，看到追不上陆离，他只能扬天咆哮两声飞奔而回。

　　“地狱杀神，你敢杀我家之人，我们秦家誓不罢休！”

　　秦战也追了一段距离，随后怒吼了一声，众人倒是没有起疑心。因为付公子这边有两具肉身的碎肉，脑袋身体被拍碎了，但几只手脚还是能勉强看清楚的。

　　“呕~”

　　木小姐看了一眼尸体，有些作呕，将目光转了开去，地上花花绿绿肠子一地，还有一些手脚残肢，看起来极其恶心。

　　琼小姐却仔细的看了几眼地上的碎肉，虽然俏脸上有些苍白，不过眼中却露出异样之色。她看了一阵，目光投向飞奔回来的秦战，嘴唇一动传音道：“秦战，你这样……不怕出大事？”

　　“呃？”

　　秦战望了一眼琼小姐，没想到她居然如此聪颖，猜到了一些事实真相，他想了想并没有隐瞒，传音道：“不是我下令的，是他的意思，我拦不住，只能怪付公子自己找死吧。你也知道他敢杀黑炎殿的神子，多一个付家的神子他也不会太在意的。更何况他的速度你也看到了，他还有异宝，在元野世界他是无敌的存在。”

　　“胆大包天啊！”

　　琼小姐柳眉一蹙，传音道：“秦战，以后你还是离他远一些，此人行事无所顾忌，怕是整个二重天以后会被他搅得天翻地覆，迟早会出大事的。”

　　“我有分寸，多谢玉琼！”

　　秦公子内心一暖，至少琼小姐在替他担心，这让他很是心喜。

　　至于琼小姐的告诫他却不以为然，哪个强者不是踩着满地的尸体上位的？陆离只要能一直活下去，肯定前途无限，这等朋友交好了，以后能给秦家带来无尽的利益。

　　他自己也很欣赏陆离，至少陆离做了他不敢做的事情。两个神子说杀就杀，这等魄力和豪情他自叹不如。

　　“公子！”

　　付家的强者冲了回来，满脸戚容，跪在地上泣不成声，他不仅仅为付公子心伤，还为自己命运担忧。付公子死了，他回到家族就算不被杀，以后前途也没了。

　　“砰！”

　　他取出了一块都是神纹的玉符捏碎，给付家发出了警报，说明付公子死在了元野世界，步家公子也取出了一块特殊玉符捏碎。

　　秦战眉头紧蹙，估计要不了多久付家和步家的强者都会抵达附近的海域吧，陆离就算能出去，能否逃出生天也尤未可知啊。

　　“地狱杀神怎么出来得那么巧？”

　　李公子喃喃一声，引起众人内心的疑虑，迟不出现早不出现，在付公子搜查秦龙时突然出现，暴起杀人？如果秦龙空间戒内有玄武果的话，那全部都被地狱杀神夺去了。

　　“好了，收敛一下遗体！”

　　琼小姐捂着鼻子摆手说道，将众人注意力吸引过来，她说道：“我们还是尽快离开吧，都别分散了，小心被地狱杀神逐一杀死，此人能一招秒了付公子，他若偷袭的话，我们都要死！”

　　琼小姐的话，让一群人内心大骇，也就没有人去多想了，更没有去注意地上的碎肉。

　　“走吧！”

　　秦战立刻让人将部分碎肉收敛安葬，随后感激地朝琼小姐望了一眼。如果不是琼小姐转移话题，众人将注意力集中在碎肉上，难免会发现端倪。


第2016章 出元野世界

　　“必须尽快出去！”

　　陆离一路飞去，速度达到了极致，同时一边炼化神液补充神力。

　　他很清楚杀了付公子就等于闹翻了天，估计要不了多久付家的人就会出现在付家的海域，还可能会封锁整片海域，任何人都不能出去。

　　陆离不知道炎火山有多远，他朝西南方向直线飞行，也不管暴露不暴露了，在元野世界内他速度最快，没有人能追上他，他无所顾忌。

　　飞行了整整半天，陆离神力恢复了一些，在路上也遭遇了一些野人和妖族，他都直接斩杀。他运气不错，并没有遭遇人类。

　　“嗷呜，嗷呜！”

　　再次飞行了半个时辰，他又遭遇了一群野人，那些野人前仆后继的从森林内冲出来，轮着白骨大棒攻击他。他也不躲避，直接一拳轰去，将一个个野人活活砸死。

　　“差不多可以从下面走了！”

　　陆离将附近野人全部击杀后，落下了森林，在上面飞目标太大了，很容易吸引妖族和野人，如果是遭遇妖族野人强者的话，会有大麻烦。

　　在下面走果然安全许多，陆离有大道之痕，感知力特别敏锐，附近有野人和妖族他轻松能感知到，提前绕走，路上他还在补充神力。

　　如果没有足够的神力，神铁是无法催动的，就算能催动也无法释放出最强的威力。

　　神铁感觉是一次性了，每次用完之后都必须将神力修炼满，没有神力就用不了。

　　所以不能轻易动用，如果有两个强大敌人的话，一旦动用了神铁，他身体内的神力会被抽光，到时候逍遥步都动不了，速度也会大减。

　　随着时间推移，神力不断回复，陆离内心越发的安定了。神力充沛，他速度无双，在里面绝对安全。外加随时可以催动神铁，就算遭遇强敌也不是没有一战之力，所以他才会愈发的安心。

　　这边陆离安逸的赶路，外面却是闹翻了天。付家的强者捏碎了玉符，付家第一时间收到了消息。

　　神子死去，那代表家族下一代的继承人被杀，不仅仅家族损失巨大，还代表付家的尊严被践踏。

　　风暴海域各家族之间经常会开战，明争暗斗，但都会有底线，不会斩杀对方的神子，因为这是毁掉对付的根基。

　　大家族为何能延续无数年，荣耀强大无数年？就是因为他们家族不断有强者诞生，没有强者他们如何守住基业？

　　每一个神子，都是家族未来的希望。都耗费了家族无数的资源，也代表着家族年轻一代的荣光。神子被杀比一个长老被杀更为严重，也更让这个家族暴怒。

　　付家家主震怒，无数付家强者立刻开启了域门朝这片海域出来，付家的一个老祖宗出关了，亲自过来。

　　付家放出了话，这次无论是任何家族，胆敢斩杀他们的神子都要付出代价。

　　整个风暴海域震动，很多家族暗暗担忧，如果是他们家族的人斩杀了付公子，那将会引起两大家族死战。就算不死战，也会付出极高的代价。

　　无数斥候朝这边海域涌来，各家族也来了一些长老，万一是他们家族的人动的手，他们也好先稳住局面，不至于让付家的人把他们的神子神女也杀了。

　　一时间，元野世界出入口外的铁阳城内群雄聚集，付家已来了上千人，还有上万人正在源源不断的传送过来。

　　付家本想派人进去，但遭受各大家族留守海底大城的人反对，谁知道是哪家的人斩杀的付公子？如果付家的强者进去发疯了，把各家族神子神女都给干掉了呢？

　　付家的人没有强行进去，只是放话出来，无论是谁斩杀了他们家的神子都必须偿命，否则付家将举全族之力死战到底。

　　一时间整个风暴海域都感觉风声鹤唳，很多中等家族都战战兢兢的，万一他们家族的人参与了这次行动，那将会让他们家族陷入万劫不复之地。

　　付家不仅仅自家的人出动了，还调集了很多依附他们家族的武者，准备将方圆十万里的海域团团围住。因为出来的人传送都是在附近十万里海域，只要被围上了，一个都跑不了。

　　另外步家的人也来了，步公子发了信号，但步家的人不知道是步公子遭遇了危机，还是因为付公子的事情。反正步家来了很多强者，都在铁阳城等候。

　　时间一天一天过去！

　　在第过去第四天时，陆离抵达了炎火山，他也找到了传送的出口，炎火山山巅有一扇巨大的传送门，这边还有一座城池，城池上面开启了护罩，太好找了。

　　陆离在山下没敢乱动，他怕付家的人已经进来，他若上了炎火山那就自投罗网了。他围着山转了几圈，足足探查了半个时辰，才决定冒险一试。

　　他不可能一辈子在元野世界，总要出去的。不说和天云仙子的约定，他不可能一辈子不回神界吧？

　　他将青铜面具转化为一个普通青年的样子，还穿上了铠甲，背上了巨剑，就这样大摇大摆的朝山上走去。

　　抵达城池之外，陆离扫视了几眼，发现城池内的人并没有异样，也没有感觉城内有强者埋伏，他朝城门口走去。

　　“是人族，开城门！”

　　城门之上守护的军队看到陆离来了，居然直接沉喝一声，随后下面的城门打开了，护罩也露出了一条缝。陆离催动大道之痕感应了一下，走了进去。

　　“走！”

　　传送之门就在城内广场之上，陆离也不管那么多了，运转逍遥步直接朝传送门冲去。城内的军队和强者并没有人拦截他，他一下冲进了传送门。

　　“哗啦~”

　　下一秒他感觉冲入了海水之中，他一出来就探出神念，发现出现在海域之中他顿时大喜过望，也没多想脚踏逍遥步就朝海上冲去。

　　“出来了！”

　　冲出了海面，闻着清晰的空气，陆离咧嘴大笑起来，这次进去收获非常大，不仅仅得到了神髓，还得到了三枚玄武果——两枚他答应了秦公子，自然不会食言。

　　“嗤拉！”

　　突然远处传来一道破空声，陆离抬头望去，看到一辆战船快速破开而来，几道神念一下锁定了他。

　　“嗯？”

　　陆离心中有种不好的预感，这不会是付家的人吧？付家的反应那么快？难道调集了大量武者封锁了附近海域。


第2017章 挡我者死

　　陆离没有急着离去，而是就在海域上站立，战船上有一百多人，但他感应气息最强的只有二劫巅峰，这等战力他丝毫不惧，所以他想看看情况再做定夺。

　　“咻~”

　　战船破空而来，抵达陆离前方十里停了下来，铁船之上几十个人立刻飞了下来，将陆离团团围住。

　　一个二劫巅峰统领扫视陆离，冷声问道：“你是何人？为何出现在这片海域？”

　　陆离没有戴着秦公子给的面具，无法掩藏气息，所以看起来是一个一劫武者。这个统领并没有把陆离当成从元野世界内出来的人，进去的可都是三劫天神啊。

　　陆离眸子一转，拱手道：“大人，在下是一介散修，从铁西城而来，此刻要去怒焰岛投奔亲友。”

　　二劫天神眉头一皱，说道：“这片海域封锁了，你不知道吗？”

　　“果然被封锁了，付家速度好快！”

　　陆离内心一沉，却并没有慌乱，他拱手道：“在下一直在闭关，所以不知外面情况，大人，为何封锁这片海域啊？”

　　“不知？”

　　统领冷笑一声，怒斥道：“撒谎，你从铁西城来，居然不知原因？此人定是奸细，拿下再说！”

　　“咻！”

　　统领一句话落下，顿时有三个二劫天神飞射而来，三人手持兵器锁定陆离，如果陆离有异动的话，他们不介意将陆离斩杀。

　　陆离看着三人冲来，无奈一叹，原本他不准备大开杀戒的，现在却是逼不得已了。既然付家的人要拿下他，他唯有将所有人斩杀，第一时间逃去。

　　“死！”

　　他沉喝一声，身体内漫天的虚空虫飞出，同时他自己的身体也狂暴冲去，锁定的是二劫巅峰统领。

　　“唔？”

　　看到无数虚空虫飞出，很多人怔住了，那个统领却反应很快，惊惧的大吼起来：“是地狱杀神，快发……！”

　　“砰！”

　　他的话还没说完，陆离已靠近了他，一拳将此人轰杀。暗金色虚空虫速度太快了，陆离放出了几千只。四周围着的几十人都距离数百丈，这点距离瞬间就飞了过去，暗金色虚空虫入体，结局可想而知。

　　一个个军士变成了尸体砸落而下，在陆离灭杀二劫统领时候，其余的几十人几乎同一时间被虚空虫灭杀。

　　“咻咻咻~”

　　铁船内还有几十人，此刻都被惊动了，从铁船内冲出。但他们看到的画面却是无数尸体落下去，陆离带着数千虚空虫飞射而来。

　　“地狱杀神？”

　　很多人惊惧地发出一丝颤音，他们第一想法不是立刻释放信号，通知附近的军队，而是脑海内出现惊恐和疑惑之意。

　　地狱杀神凶名太盛，之前在付家地盘就杀了不知道多少人，后面又去了黑炎殿的地盘，最后坠入阴煞天坑。

　　地狱杀神不是被黑炎殿杀死了吗？

　　这是所有人困惑的地方，黑炎殿都把地狱杀神的尸体挂在了黑炎城之上。难道这人只是恰巧拥有和地狱杀神一样的境界，一样的手段？

　　“咻！”

　　陆离瞬息时间冲了过去，开始新一轮的屠杀，剩下几十人在虚空虫飞过来之后，命运已注定了，没有一人能逃走，也来不及释放信号。

　　陆离留下了一个人，将其余人都斩杀了，他留下的这人明显是个怂货，因为吓得双腿都在哆嗦。

　　陆离捏住此人的脖子，冷声说道：“你们是付家的人还是黑炎殿的人？”

　　这个武者哆嗦了一下，回道：“付，付家！大人饶命啊，我不是付家的子弟，只是别他们胁迫过来搜寻的。”

　　“能不能活完全看你！”

　　陆离继续询问道：“付家来了多少人，封锁了多大的海域？朝哪边冲最容易逃出封锁的圈？”

　　这个武者面上露出惊惧之色，如果将这些情况都告知了陆离，他以后也活不了啊。一队人的人都死了，只有他一个人活着，付家肯定会拷问他。

　　陆离看出了他内心的挣扎，冷声说道：“你不说，现在就死。你说了，我会将你收入空间神器内，等离开了附近，自会放你离开，我地狱杀神一言九鼎。”

　　“多谢大人！”

　　这个武者放心了，只要逃离附近，他找一个地方隐姓埋名，一样能好好活下去。

　　他连忙说道：“付家此刻调集了差不多上万人，封锁了附近二十万里的海域，海底到处都是斥候，上面也都是战船。付家来了一个老祖宗，三劫巅峰。家主和一群长老也来了，另外步家也调集了不少人，各家族都来了很多强者，都在铁阳城内。大人，如果你想尽快逃出包围圈，最好朝西边走，因为这边距离包围圈最近，只有五万里海域。”

　　“五万里？”

　　陆离微微颔首，五万里海域对于他来说太近了，如果没有人拦截的话，他释放龙翼动用逍遥步的话，一炷香时间就冲过去了。

　　“好！”

　　陆离将此人丢入神山内，附近的空间戒都不管了，他取出了七星战刀，脚踏逍遥步朝西边凌空冲去。

　　五万里距离太近了，他准备直接冲出包围圈，凭借他的速度除了那个三劫巅峰没人追得上。那个三劫巅峰肯定在城内，等收到消息他已冲出了包围圈了。

　　“咻~”

　　他直线飞行，引起了空间的破空声，只是几息时间他就横跨了数千里，也立刻惊动了附近的战船。

　　“嗤啦~”

　　左前方一艘战船破空而来，无数神念扫了过来，陆离看都没有看，轮动战刀猛然朝左前方劈去。

　　一道惊天光芒亮起，在半空折转几次重重朝战船劈去，那战船上很多人想飞出，却被天地之力镇压了，根本动不了。

　　“轰！”

　　刀芒劈在了战船之上，将战船拦腰斩断，船上十几个武者都被劈死，其余人被炸飞出去。

　　“地狱杀神！”

　　“是地狱杀神，如此攻击模式唯有他了，地狱杀神还活着？”

　　“快发警报，通知附近的人！”

　　一道道沉喝声响起，接着一枚枚信号弹升空在高空之上炸裂，惊动了方圆数万里的人。

　　“轰轰轰~”

　　远处无数信号弹升空，无数的战船快速朝这边云集，海下也有许多斥候被惊动了，一道道传讯如雪花般扩散，传去铁阳城内。

　　“挡我者死！”

　　陆离释放了龙吟神技，一声怒吼声如狂狮咆哮，震得方圆数千里的人耳膜生疼。

　　他背后龙翼出现，面具也变成厉鬼模样，身上凶厉气息弥漫，化身一只远古巨兽狂暴朝前方冲去。


第2018章 空前绝后

　　地狱杀神出现，正在朝包围圈外突围，已斩杀了几百人了！

　　一道消息快速扩散而开，惊动了这片海域所有城池，所有武者。无数人第一感觉是惊疑，怀疑这个消息的真实性。

　　地狱杀神不是死了吗？

　　为何突然出现在这片海域？难道黑炎城那具尸体是假的？堂堂三十六大势力之一的黑炎殿也会做出如此自己打自己脸的事情？

　　付家的强者倒是不管那边多，不管是不是地狱杀神，全部强者出动，朝西边传送而去。

　　他们家的老祖宗亲自出动了，地狱杀神当年斩杀了付家不少人，此刻发现他的踪迹自然不能错过。

　　而且地狱杀神出现在这片海域，很有可能和付公子的死有原因，说不定他混进了元野世界内，斩杀了付公子。因为其余进去的人都是各家族的人，不会那么冲动斩杀付家的神子。

　　黑炎殿的殿主没有过来，来了几个长老。这几个长老得到消息后当场傻逼了。当初在阴煞天坑之下，不是很多人传讯陆离已死了吗？为何这里又冒出一个地狱杀神？

　　在无数消息确认，在陆离独特攻击杀帝鬼斩传回时，这群长老坐不住了。这种攻击模式太奇特了，目前只发现地狱杀神有，那证明地狱杀神没死啊。

　　几个长老第一时间将消息传回了黑炎殿，同时他们立刻出动去追杀陆离。还有步家的强者也出动了，全部朝西边传送而去。

　　只是！

　　他们传送需要时间，而且还不能一次性传送过去，要从一座座岛屿传送过去。等他们抵达西边封锁圈外的一个大岛时候，他们收到消息陆离一路杀了出来，斩杀了上千人，此刻早已朝西边飞走了小半个时辰了。

　　“追！”

　　付家的老祖宗没有废话，直接开启了域门，带着一群长老朝西边传送了数千万里，准备去前面截杀陆离。

　　黑炎殿和步家的强者同样如此，不过他们去了西北和西南，分别传送去了数千万里之外，形成一个巨大的包围圈，看看能否运气好找到陆离。

　　与此同时，付家步家以及黑炎殿那边无数的人调集过来，朝附近的海域分散传送，满世界搜寻陆离。

　　黑炎殿殿主带人开启域门传送了过来，陆离这次打脸打得太狠了，让黑炎殿殿主暴跳如雷。

　　这次黑炎殿丢脸是丢到家了，如果这次还让陆离给逃了的话，黑炎殿的威仪将会彻底扫地了，再也抬不起头来。

　　消息仅仅是半天就传开了，整个风暴海域炸锅了，所有城池都在议论此事，消息还在快速朝二重天其余地方扩散而去。

　　之所以扩散得那么快，是因为黑炎殿这次脸被打得太狠了。

　　堂堂三十六大势力之一，还是排名前十的大势力，闹出那么大一个乌龙，此事非常具有传播性，人人也乐于传播。

　　无数目光投向了铁阳城附近的海域，想看看黑炎殿这次能不能一雪前耻。如果这次还不能杀死地狱杀神的话，这乐子就大了，黑炎殿将成为整个二重天的笑柄。

　　时间一点一点过去，却并没有任何消息传来，地狱杀神再一次从人间蒸发了。

　　陆离逃出封锁圈后，就如龙归大海般，他有大道之痕感知力太强了，在海底穿行，没有任何斥候能找到他。

　　三天！

　　整整三天，几大势力调集了无数人力，没有找到任何线索。各大家族所有强者都亲自出动搜索了，却连陆离的影子都没有看到。

　　毕竟海域太大了，陆离速度又快，除非几大家族强者运气逆天，恰好遇到陆离，否则靠低级斥候是找不到陆离的。

　　第四天，元野世界有几队人出来了，带出来一个消息，让风暴海域再次沸腾了——付公子就是地狱杀神杀死的，地狱杀神还可能抢走了五枚玄武果！

　　又一个神子被杀，地狱杀神这是要逆天了。

　　最重要是玄武果，这让很多人心动。增加三万年寿元啊，这东西二重天没听说过有，三重天都很稀有，可遇不可求啊。

　　不论消息的真假，此事引起了很多老不死的关注，甚至有的老不死还出动了，想要偷偷寻到陆离将他斩杀。

　　谁也不想死，谁也想多活几万年。那些老不死基本上都是三劫巅峰，几万年可能让他们突破四劫之境。一旦突破的话，又能活着几十万年……

　　老不死的存在，对于每个家族都至关重要，他们家的老祖宗多活几万年，就能庇佑家族多几万年，能保家族几万年平安，让家族变得更加强大。

　　不过虽然多了许多强者出动，但想要短时间找到陆离难度很大，风暴海域那么大，陆离又有面具能改变容貌。还有秦家的玄龟之壳掩盖气机，想要找到他太难太难了。

　　时间再次过了五天，一道消息从一个小城内流传出来，彻底让风暴海域炸锅了。

　　陆离在这留下了一段话，让人传了出来——玄武果他的确有，不过不在他身上，他已放在绝对安全的地方。如果他死了，全部玄武果都会被毁掉。想要得到玄武果简单，杀死黑炎殿殿主和付家家主，杀死一人他送一枚玄武果，决不食言。

　　陆离这是开出悬赏，买黑炎殿殿主和付家家主的项上人头！

　　空前绝后啊！

　　一个人和两个大势力宣战不要紧，居然还要悬赏两大势力的首领，最重要的是他拿出的宝物有足够的吸引力。

　　风暴海域有一些强大的散修，整个二重天强大散修不再少数。

　　这些散修无所顾忌，因为他们背后没有家族，很多人甚至是一个人。他们很多人寿元可能都要耗尽了，为了玄武果铤而走险也是有可能的。

　　这个消息比之前的消息传得更快，还是以恐怖的速度朝整个二重天扩散。

　　一时间付家和黑炎殿全部人暴怒和惊惧不已，万一真的有强大散修为了玄武果刺杀两家家主，那对于两大势力来说都是毁灭性的。

　　不仅仅是家主的安危，更重要的是两大势力的安危。两大势力占据了一大块地盘是两块大肥肉，如果有强大散修对他们动手，那会引起更多的人和势力对他们动手。

　　墙倒众人推，到时候两大势力都会万劫不复。

　　黑炎殿很快做出了应对之策，他们发布公告，拿出一件伪圣兵买地狱杀神的命，只要斩杀地狱杀神，黑炎殿奉上一件伪圣兵。

　　“付家愿奉上一页古经买地狱杀神的命！”

　　付家很快发布通过，拿出一页稀世古经悬赏陆离的命，整个二重天轰动了，风暴海域这边也变成了二重天各大势力关注的焦点。


第2019章 炼神髓

　　“这小子倒是聪明啊！”

　　天云山山巅一个偏殿内传出一道淡淡的女声，陈长老点头接话道：“伪圣兵和一页古经虽然珍贵，但对于那些老不死来说意义不大。她们都要死了，要这些东西何用？玄武果却不同，这次黑炎殿和付家有难了。”

　　“有难倒是不至于，但会有一些麻烦是真的！”

　　天云仙子传话出来道：“不要小觑任何大势力，他们还有底蕴没有放出，能成为顶级大势力，并且延续几十万年的超级大势力，哪能没有一些手段？如果只是几个散修就能覆灭的话，他们还能存活到现在？”

　　“也是！”

　　陈长老思考一阵，表示认同，他想了想问道：“仙子，陆离此刻应该朝天魔岛赶回了吧？要不要我带人去接应一下？”

　　“呵呵！”

　　天云仙子笑了笑传音道：“这小子能在几大家族联手追杀之下活得有滋有味，还能进入元野世界抢玄武果，你觉得他的能力在你之下？要知道阎凤鸣可是追杀他进入阴煞天坑内了，阎凤鸣死了，他却活着出来了。他的战力……应该超过了你，你去接应还是去拖累他？”

　　“唔……”

　　陈长老脸上微微动容，细想一下发现的确如此，他很快露出一丝唏嘘之色。

　　他记忆中的陆离还是一个小武者，一个被天量山老山叔差点杀死的人。却没想到只是如此短的时间，陆离居然成长得如此之快？

　　“嗯，阎家和付家的神子应该都有秘宝，战力和我相差无几，陆离能斩杀两人，战力的确在我之上了。”

　　陈长老感慨一声，随后脸上露出喜色道：“等陆离回来了，天才战灭杀云开月应该很轻松了。”

　　“等他回来再说吧！”天云仙子并没有太多的表示，言语很平静。

　　“对了！”

　　陈长老想起什么，突然说道：“等陆离回来，我们要不要问他要一枚玄武果？转送给大魔王？”

　　“不需要！”

　　天云仙子回道：“大魔王有更好的灵药，她寿元还没到，不需要这些。你下去吧，有下一步消息来禀告于我。”

　　“是！”

　　陈长老拱手拜下，脑海内却浮现出一丝疑惑。大魔王可是活了几十万年了啊，她寿元还没到？难道早已突破了四劫天神？

　　“应该是了！”

　　想到大魔王一人灭了那么多大势力，灭杀了那么多三劫巅峰，应该早就突破四劫之境了。

　　……

　　陆离此刻没有回天魔岛，也没有在风暴海域了，他一路南下，赶了大半个月路，他抵达了风暴海域的南方。

　　拥有大道之痕，只要不遭遇三劫强者，一般人斥候是找不到他的。外加他有玄龟之壳，没人能锁定他的气机，茫茫大海，想找到他太难太难了。

　　他在一座城池找到了秦家的分舵，给秦家留下了两枚玄武果。他一路南下此刻找到了一个荒岛，在荒岛之下挖掘了一个海底地洞，并且布置了许多法阵，还让血灵儿布置了一些神纹。

　　他准备在这潜修两个月！

　　距离和天云仙子约定的时间还有五六个月，从这回去只要传送的话，只需两个月，所以他想潜修两个月，避一避风头。

　　虽然他有面具，但这面具或许会有人看过，现在去城中不断传送，容易被人锁定。现在外面满世界都是找他的人，他想拖两个月，等这一阵风头过去再说。

　　在附近布置很多小的禁制，血灵儿在山洞内布置了封神道场，他在山洞内布置了单向传送阵。附近还有幻阵，一切都弄好了，他安心开心修炼。

　　修炼不是修炼神力，也不是炼骨，而是他准备炼化神髓。这可是十大炼体至宝，他准备炼化一些，让肉身进一步增强。

　　肉身越强，战力越强，速度越快，防御越恐怖，既然身有异宝自然不能放着浪费。炼化神髓的办法，他从秦家要来了，并不复杂。

　　他身体进去了神山之内，神山的另外几个大殿内还关几个人，在付家岛屿内带走的那个少女和老者都没有放出来。因为他想带着去天云山安置，会让她们日子过得更惬意些。

　　一进入神山大殿内，里面都是浓郁的麋香，神髓的香味太独特了，闻着让人异常舒服了。陆离进去之后，整个人都感觉要醉了。

　　他连忙旁坐起来，运转神力，将空气中的药力吸收，避免浪费。一丝丝药力进入身体内，他全身毛孔都在扩张，极其惬意。

　　修炼了两三个时辰，陆离取出了一瓶神髓，他没有直接吞下去，而是先取出了一种药草吞服下去。这药草是火属性的，神髓极阴，如果直接吞服神髓的话，很容易伤害五脏六腑。

　　火属性的药草炼化之后，陆离感觉自己身体变成一个火炉。他果断的吞服了半瓶神髓，这神髓一进入身体内，陆离就感觉全身被冻住了，一股极寒传遍全身。

　　陆离之前收取神髓时，并没有用手碰触，此刻第一次直接碰触神髓才知道这东西的厉害，他全身都颤动起来，感觉要被冰封了。

　　“咔咔咔~”

　　他牙齿打颤了几下，他沉吼一声强行运转神力，让神髓分散去了全身，让七百二十个穴道吸收。

　　“咦？”

　　神髓在朝全身扩散时，陆离发现他的骨头微微发亮，居然主动吸收神髓。他想了想运转炼骨之术，让神髓去全身的骨头，尽情的让骨头吸收。

　　半瓶神髓陆离整整炼化了一个时辰，全身才恢复了正常。他确定全部神髓都被穴道和骨头吸收了，这才如释重负释放神念探查全身。

　　“好！”

　　探查一遍，他内心大喜，骨头微微变黄了一些。半瓶神髓居然比之前炼骨数月还要进步快。这还是一半神髓被穴道吸收的缘故，如果全部被骨头吸收，那炼骨之术进步会更快。

　　“全力炼骨！”

　　骨头是肉身的支撑，骨头强大了，肉身也强大了。如果能将骨头炼成全部金黄色，或许他距离神体大成也不远了。

　　他有一方神髓，等全部炼化完毕，骨头最少能进化两次，变成黑色吧？到时候他的肉身会有多强大？他自己都无法想象了。

　　“嘿嘿，黑炎殿付家你们最好不要轻易垮掉！”

　　陆离喃喃一声，等他神体大成之际，就是横扫黑炎殿和付家之时，到时候也可以光明正大的回神界了吧？


第2020章 三千万

　　两个月时间一晃而过，黑炎殿和付家步家调集了差不多十多万人，三劫强者出动了加起来最少有五十人，但没有找到陆离的任何线索。

　　他们搜索的范围主要是风暴海域，陆离已离开了风暴海域他们如何能找到呢？

　　找了两个月斥候们都懈怠下来了，毕竟连续搜索两个月都找不到陆离，那代表可能两年也找不到陆离。

　　之前陆离攻击付家，付家步家调集了那么多人同样找不到他，这说明陆离的潜伏隐遁能力很强。不说普通的斥候，就算很多长老内心已放弃了。

　　三大势力没有找到陆离，风暴海域却发生了两次大事，黑炎殿殿主和付家家主都遭受了两个神秘强者的刺杀，所幸最后都被联手击退了。

　　两大家族吓坏了，如果两大首领都死了，那两大势力肯定会大乱，声威大损。最重要是会引起无数的散修和大小家族联手攻击，到时候他们势力将会灰飞烟灭，万劫不复。

　　黑炎殿殿主和付家家主立刻撤离了，各自回到了黑炎殿和付家，在他们的地盘他们拥有强大的底蕴，安全性会大增。如果只是一两个散修强者，想要杀死他们难如登天。

　　经过这两次刺杀，各家族也人心惶惶，搜寻更加不敢尽心尽力了，感觉四面八方都是冷箭，生怕有人针对他们一般。

　　不过斥候们都没有退去，因为不杀死陆离，两大家族下不了台，收不了场。尤其是黑炎殿人人都感觉蒙羞，在外面行走到处都能听到有人议论黑炎殿，嘲笑黑炎殿，他们都感觉抬不头来。

　　曾经他们以是黑炎殿的人为荣，现在却感觉身在黑炎殿是耻辱。一个超级大势力尊严非常重要，一旦被践踏，那会让里面的人人人离心。长此以往，这个大势力很快会土崩瓦解的。

　　只是上面没有下令，他们不敢撤离，只能继续尴尬的四处搜寻，继续乱转。

　　……

　　陆离在今日出关了，神髓被他炼化了两百多瓶，他得到了一方神髓，此刻也才用掉五分之一而已。

　　神髓至阴至寒，他不敢炼化太快，生怕身体承受不住，每次都是半瓶半瓶的炼化。

　　两个月的修炼，成果斐然，陆离能清楚感受到身体在不断的变强。他感觉炼化这些神髓，身体应该强了最少一倍。

　　唯一让他有些遗憾的是骨头，炼化了那么多神髓，骨头居然只是暗黄色，根本没有转黑的迹象。这炼骨之术太难了，原本他以为炼化了那么多神髓，骨头最少能变成黑色吧？却没想到只是微微变得有些暗黄。

　　按照这个样子下去，陆离猜测所有神髓炼化了，估计骨头才有可能转黑。等黑色骨头变成黄金色，比第一层难上百倍，那需要多少天材地宝？

　　“无上神体之路果然难走，难怪整个三重天无上神体大成之人寥寥无几！”

　　陆离微微一叹，古往今来能神体大成的人太少了，如果简单的话，很多大家族都能培育一个出来了。

　　神髓这种宝物虽然稀少，但三重天的大家族应该轻松能拿出来吧？他们为何不能培育一个无上神体出来？想来是有原因的。

　　“不管了！”

　　陆离没有去多想，能不能神体大成是以后要考虑的事情，他现在只想战力变强，能横扫黑炎殿和付家就行。

　　“改回去了！”

　　他起身离开了这里，走之前将这个山洞给毁掉了，这里有一些痕迹，如果被人找到能推断出一些东西来。

　　他思考了一阵，没有戴面具，而是露出自己本尊的外貌。这个外貌普通斥候根本没见过，唯有阎洪和天魔岛的少数人见过。他准备先传送去天音城，购买几块高级面具，这样传送离开会更安全。

　　这里距离天音城不是太远，他只是传送了几十次就抵达了天音城。他直接去拍卖场找到了卢管事。

　　卢管事不知道陆离的真实身份，按照拍卖场的规矩也不会去刻意打听。但他知道陆离是超级大金主，热情的把他给迎了进去。

　　“小公子这次要买什么，或者是卖什么？”

　　陆离上次还剩余几百万神源金，这次杀了一些人也得到两百万神源金，所以不准备卖宝物了，他说道：“我想买一两张人皮面具，三劫巅峰都很难探出真容出来的那种，不知可有。”

　　“有！”

　　卢管事一笑道：“这种宝物太多了，我们天音宫自己的神纹师就能铭刻，公子是贵客，我也不和你喊价，三百万神源一块。”

　　“嗯，价格合理！”

　　陆离微微颔首，秦公子说过这种宝物只是几百万神源金一块，卢管事没喊价。

　　“不过，小公子！”

　　卢管事想了想说道：“这种面具用过几次后，就基本没用了。我推荐你购买一种秘术，这是一种上古秘术，能改头换面，修炼成功之后，除非灵魂强大的三劫强者，否则谁也无法看破你的真身。”

　　“哦？还有这种秘术？”陆离微微一怔，随后苦笑说道：“这种秘术很贵重吧？”

　　“这个自然！”

　　卢管事点头道：“这是二重天最顶级的秘术之一，当然……很多大势力的强者也都修炼了类似的秘术，所以这种秘术也不算特别珍稀。公子是我们的贵客，如果需要的话，我给你打个七折，你只需付三千万神源金就可以学习。”

　　“三千万？”

　　陆离倒吸一口冷气，卢管事还真的敢喊价啊。这种秘术不断可以抄录，可以不断的出售，一次卖三千万，卖一百次不就是三十亿了？

　　卢管事看到陆离的样子，笑着解释一句道：“这个是宫主亲自定的价格，没有这个价格宁愿不卖！”

　　“好……我买！”

　　陆离咬了咬牙，决定买了这个上古秘术，拥有这种秘术他随时可以改变身份，黑炎殿和付家想要追杀他将会更加困难了。

　　他没有那么多神源金，但他有天地神药，他身上的神药随便一株都是价值几千万，三千万而已，他不是出不起。

　　他挥手道：“你去找一个鉴宝师来，我卖宝物给你们，折算成神源金！”

　　“好！”

　　卢管事眼眸一亮，他本来只是随口说说这种秘术，没想到陆离真的买得起？难道陆离真的是超级豪门家的公子不成？


第2021章 易颜术

　　鉴宝师来了两个，陆离思量起来，想着拿什么神药出来，沉吟了片刻，他拿出一株黑莲，这是在仙宫内采集的，是黑暗属性的神药。对于修炼黑暗法则的人是绝世灵药，对于他来说却是鸡肋，不如拿出来卖掉。

　　“嗡~”

　　他取出一个玉盒丢了过去，漫不经心说道：“里面有一株天地神药，小心别让它跑了。”

　　“神药？”

　　卢管事和两个鉴宝师都微微动容，每一株天地神药都是可遇不可求价值连城，当下卢管事立刻开启了禁制，鉴宝师小心翼翼打开了玉盒。

　　“咻~”

　　一道黑光飞射而出，一股浓郁的药香弥漫而出，鉴宝师连忙伸出大手抓住黑光，三人仔细观摩了几眼。那个鉴宝师立刻取出另外一个高级玉盒装进去，很确定地说道：“这是黑妖莲，修炼暗黑真意的至宝，价值五千万神源金起！”

　　“那就按六千万神源金算！”卢管事重重点头，望着陆离问道：“小公子觉得如何？”

　　“可以！”

　　陆离满意说道：“那些面具不要了，剩下三千万神源金，你们帮我购买修炼肉身灵魂和神力的灵丹吧，要高级的。”

　　“有！”

　　卢管事想了想说道：“最近我们进了一批洗髓丹，是高级的炼体丹药，本准备上拍卖会的，小公子若要的话，我按最低的价格给你算。灵魂方面我们这有神魂丹，是最高级的丹药之一，神力方面也有顶级丹药，固元丹！”

　　“洗髓丹？神魂丹？固元丹？分别拿一枚给我试试！”

　　陆离对于这些丹药不熟悉，他都懒得打听，直接炼化一下就能知道了。卢管事派人下去取丹药，很快取来三枚丹药。

　　陆离分别炼化，感应了一番，很是满意。这些丹药和天地神药自然是有区别的，但药力也不错了。

　　询问了价格之后，陆离将剩下三千万神源金全部换成了三种丹药。这些丹药足够他修炼四五年了，没事可以磕药玩。

　　那种上古秘术取来了，名叫易颜神术。陆离就地盘坐参悟，三千万神源金的秘术，他怕出问题。

　　参悟了半天之后，虽然没有彻底参悟这种秘术，陆离确定这秘术是真的，原理他已弄懂了。

　　一个人改头换面容易，毕竟都是强大神灵，陆离之前就学过一种秘术，能让肌肉改变，能让身体都长高变强壮，完全变一个人。

　　一个人难改的是生命本源气息，比如他改变了外貌，阎洪神念扫视他一眼，轻松能锁定他的生命本源气息。

　　另外改变外貌，容易留下痕迹，强大的武者能通过神念直接看透你的本源，你如何变换外形都没用。

　　易颜秘术真正的核心是改变生命本源的气息，比如修炼了这种秘术，陆离都能伪装成妖族，或者特殊种族，这样就不会有人联想到他的本尊了。

　　“好了，多谢卢管事，后会有期！”

　　陆离收起了秘术，大步朝外面走去。卢管事送到了门口，意味深长的望了陆离背影一眼，一个鉴宝师走了过来，低声在他耳边说道：“卢管事，此人很像是最近风头很盛的那个人啊。”

　　“别多嘴！”

　　卢管事眼眸一冷说道：“我们天音宫只做生意，从不介入各大势力纷争。而且我们对于主顾的身份绝对不能外传，也不要去调查揣度，知道吗？”

　　“知道了！”

　　鉴宝师拱手退下，卢管事这才一个人喃喃起来：“年少有为啊，还是如此年轻，再给他几十年时间，怕是整个二重天都要被他搅得天翻地覆了。”

　　……

　　离开了天音城，陆离连续传送了十几次，随后出海了。他在海中穿行了数千万里，又找了一个荒岛，在海岛内挖了一个地洞。

　　安全第一，这里距离天魔岛还有很远的距离。阎洪知道他肯定会回天魔岛，说不定在路上布置了很多斥候，所以先将易颜之术修炼成功，再传送回去更安全。

　　距离和天云仙子约定的时间，还有三个多月，传送回去足够了，陆离准备花费半个月时间先将易颜神术修炼成功。

　　这个秘术并不是特别的难参悟，陆离之前就学习过类似的秘术，不过级别低很多。他有些底子，参悟起来很快，只是十天时间他就出关了。

　　“嗡！”

　　他身上亮起了淡淡的白光，接着肤肉骨骼微微变换，整张脸变得阴邪起来，身上的气息也变得阴气森森，气质大变。

　　他取出镜子观看了一阵，很是满意。他现在变成了一个冷酷邪异的青年，就算站在黎叔面前估计都认不出来吧？

　　“走！”

　　他离开了山洞，进入了附近的城池一路传送回去。他并没有朝天魔岛传送，而是朝天音城传送。

　　抵达了天音城，他进入了拍卖场，点名要找卢管事要做一笔大生意。

　　侍女将陆离带去了偏殿，卢管事站起来扫视几眼，拱手道：“这位公子好，可需要老夫效劳的地方？”

　　“卢管事！”

　　陆离改变了声音阴气森森说道：“当年你暗算于我，今日我特来索你之命！”

　　陆离杀气一下变得格外浓郁，卢管事面色一变，手中一把长枪出现，怒喝道：“阁下是谁？这里可是天音城，我奉劝你不要乱来！”

　　“哈哈哈！”

　　陆离一直催动大道之痕感应，卢管事刚才的样子不是装出来的。卢管事是三劫天神，还才见过没多久，都没有认出他来，看来这易颜之术的确很不错。

　　他大笑几声，拱手改回原声道：“卢管事，和你开了个玩笑，勿怪！”

　　陆离一恢复原声，卢管事就认出他来了，苦笑起来：“小公子，你这玩笑开得太大了，这里是天音城，下次还是不要开这种玩笑了。”

　　“嘿嘿！”

　　陆离咧嘴一笑道：“在下只是想试试易颜神术，卢管事冒犯了！”

　　“只是数日神术大成，可喜可贺！”卢管事脸上露出佩服之色说道：“小公子天赋绝伦，以后前途不可限量啊。”

　　“借你吉言，后会有期！”陆离拱了拱手告辞离去。

　　这次陆离没有顾忌了，一直连续传送，每次传送了几十次就变化一次容颜，就算有人追踪估计也找不到他。

　　果然！

　　一路非常安全，陆离传送了上百次都没有发现有人追踪，他休息了半天后继续传送。

　　连续传送了一个半月，陆离已抵达了怒焰岛附近了，他内心大定。这次去风暴海域可谓九死一生啊，所幸他活着回来了，还大有收获。


第2022章 抬不起头

　　时间都过去三个多月了，黑炎殿和付家几乎已经放弃了，不过阎洪却没有放弃。阎洪带着一群人来到了天魔岛附近。

　　阎洪猜测陆离很有可能要回天魔岛，因为只有在天魔岛才是绝对的安全。更别说陆离和天云仙子关系很好，陆离在外漂泊了两年，应该回来看看了。

　　他带着两个长老，和上千斥候，在天魔岛外潜伏，与其满世界漫无目的的寻找，不如在天魔岛外守株待兔。

　　天魔岛内有传送阵，但天魔岛的传送阵只能传送出来，不能传送进去。

　　或者有些的传送阵一般人没资格开启，无涯岛就有传送阵去天魔岛，但一般人没资格传送。所以想要进入天魔岛只能传送在附近，然后飞进去。

　　陆离这次也是传送到了无涯岛，然后又传送了两次，这才抵达距离天魔岛最近的一个岛屿。他没有急着去天魔岛，而是在小岛上休息了半天，恢复了一些精力。

　　“走！”

　　他出城了，望着天魔岛方向，内心微微有些激动，有种在外的游子回家的感觉。天云山是二重天让他唯一有安全感和归属感的地方。

　　他变成了一个中年男子，魁梧强壮，生命本源气息也大变样。他就这样大摇大摆的朝天魔岛飞去，距离天魔岛那么近，除非付家黑炎殿来了三劫巅峰，否则没有人能拦下他。

　　距离天魔岛只有不过半日距离，如果他全速飞行的话，估计就是一个时辰。他没有释放龙翼，就这样贴着海面飞行。

　　“海下潜伏着很多斥候啊？”

　　陆离催动大道之痕能感应到海下的情况，他眉头微微一皱，这些斥候是哪个势力的？难道是黑炎殿的？

　　他暗暗戒备，继续飞行，反正冲入天魔岛就绝对安全了。如果没人拦他还好，有人拦截他就杀无赦。

　　下面的斥候有黑炎殿的，也有其他势力的。其他势力的人无视陆离，黑炎殿的人却有些迷糊，因为陆离此刻外形和原先不像，不过都是一劫天神，到底要不要拦截询问？

　　斥候们没有冒然行动，只能传讯给阎洪那边。阎洪三人距离这边有些远，三人想了想阎洪决定带人过来看看，毕竟一个一劫天神大摇大摆朝天魔岛飞去，这本身就是一个很大疑点。

　　三人距离这边有两个多时辰的距离，他们估算了陆离的飞行的方位，决定直接去天魔岛外拦截。

　　这边陆离一直快速飞行，路上没有人拦截他也懒得去管下面的斥候，距离天魔岛越来越近，他内心越发的安定了。

　　他炼化了神髓，肉身强大了不少，速度也再次提升了一些，此刻就算阎凤鸣复活速度也只能和他持平，一般的三劫巅峰来了根本追不上他。

　　飞行了半天，前方一座巨大的海岛隐约出现在地平线上，陆离内心长长吐出一口气，终于回来了。

　　他动用了逍遥步，速度提升，快速朝岛上冲去。但就在距离岛屿数千里之时，下面海域内三道强大气息突然弥漫而出，接着海水卷起千层海浪，三个人如三只巨兽般冲出水面。

　　陆离刚才动用了逍遥步，速度大增，一个一劫武者速度正面可能那么快？潜伏在海下的阎洪三人一下断定此人就是陆离，就是地狱杀神！

　　“阎洪？”

　　陆离在半空中停了下来，嘴角露出一丝冷意，阎洪居然阴魂不散，在天魔岛外守株待兔？

　　他催动大道之痕，确定附近没有其余强者埋伏，他身上的杀意滚滚而出。三个普通的三劫天神也敢伏击他？真当他是当年的陆离啊？

　　“杀！”

　　三人从三个方向狂暴冲来，陆离并没有和他们硬碰硬，毕竟都是成名多年的强者了，黑炎殿的长老肯定都有各自的手段。

　　“嗡~”

　　他背后羽翼出现，身体朝海下倒射而下，化作一道流光一下冲入了海底万里，他的速度太快了，阎洪三人的攻击全部落空。

　　“砰！”

　　他在海底穿行数千里，一下从远处的海域内冲了出来，他冷笑说道：“阎洪，凭借你们三人也敢来追杀我？”

　　“呃……”

　　阎洪三人一怔，陆离的速度太恐怖了，一下冲下了海底，还横跨了数千里的海域，这速度他们根本追不上啊。只要陆离逃入了天魔岛，他们就束手无策了。

　　“咻！”

　　让他们想不到的是，陆离居然朝他们冲了过来，一下拉近了两千里距离，接着他取出了七星战刀，猛然朝三人劈下一刀。

　　“嗤啦！”

　　杀帝鬼斩独特的攻击模式照亮了长空，引起四周空间震荡，刀芒在半空中拉出千丈长，不断折转，天地威压很重，惊动了附近无数斥候。

　　“地狱杀神？”

　　附近有几个小岛屿，那些小岛屿内埋伏着斥候，看到杀帝鬼斩立刻认了出来。

　　陆离最近在整个二重天都很有名，他身上可是有玄武果啊。所以附近斥候一下认了出来，内心也大惊。

　　黑炎殿和付家步家调集十万人在风暴海域地毯式搜索他，却没想到他轻松抵达了天魔岛附近？此人潜隐遁行之术独步天下。

　　杀帝鬼斩威力不错，不过对付阎洪他们还不够。当然，陆离也没指望杀帝鬼斩能劈死三人，他劈出一刀后，龙翼闪动，朝左边绕去，在阎洪三人刚刚准备攻击他时，他已绕到了众人身后，又是一记杀帝鬼斩。

　　“嗡~”

　　与此同时，陆离放出了五千只暗金色虚空虫，这些才是主力，只要进入了三人身体内，想要弄死三人就简单了。

　　陆离想要逃走的话，只需半炷香时间就能冲入天魔岛内。但他没有选择离去，他想将阎洪三人干掉。这附近都是斥候，神铁自然不能暴露，他只能靠虚空虫杀帝鬼斩慢慢磨死他们。

　　他有极速，三人根本攻击不到他，他就在天魔岛附近，无比安全，他有的是时间慢慢陪阎洪三人玩。

　　“这虫子……”

　　阎洪三人看到无数虫子飞来，本能的眼眸一缩，上次他们在怒焰岛就吃了很大的亏。被虚空虫入体，差点被几个中等势力的三劫强者斩杀了。

　　上次陆离只是放出了三百只虚空虫，这次却是放出五千只，如果被这五千只虚空虫入体，怕是三人要永远留在这了……

　　“洪兄，要不先撤？”

　　一个长老有些怕了，主要是他们攻击了无数次，都碰不到陆离的衣角，留在这没有任何意义，反而死去的可能性会无限大。

　　“不能撤，拼死也要杀了这个杂碎！”

　　阎洪眼睛内都是血丝，红得吓人，他怒吼道：“如果给他逃入了天魔岛，我们将再无机会杀死他，我们黑炎殿也将一辈子抬不起头，杀！”


第2023章 看你死不死？

　　大魔王威名赫赫，现在二重天已是最强大的人之一，再也没有任何强者和势力敢招惹她了。如果陆离进入了天魔岛，在里面蛰伏几十年，怕是等再出来后战力都能横扫整个黑炎殿了。

　　阎洪是真的怕了！

　　陆离才从神界上来多少年？当年还是一个小小的蝼蚁，别说他就算是普通的二劫武者都能轻松捏死他。来了二重天一些年，实力一下飙升得和他比肩了，甚至某些方面比他都要强很多。

　　阎洪内心很清楚，陆离实力进步速度比二重天的神子都要快。要知道那些神子可是拥有最顶级的资源，陆离有什么？除了天云仙子给予他少量的资源外，他什么都没有，完全靠自己。

　　一个人能进入如此之快，谁能保证数十年后他综合战力不能达到三劫巅峰？他现在的战力就能搅得黑炎殿付家不得安宁，以后达到三劫巅峰之后，怕是两大势力都要被他灭了。

　　外加这次黑炎殿的脸被打得太狠了，如果不想办法斩杀陆离，黑炎殿威信将会大大减低。黑炎殿人人离心，敌对势力也会趁机攻伐，一个不好黑炎殿就会万劫不复。

　　“杀吧！”

　　其余两个长老对视一眼，都明白了阎洪话中的深意，他们豁出去了，他们的家族都在黑炎殿内，黑炎殿灭了，他们家族也完了。他们准备死在这，也要将陆离留下。

　　三人豁出去后，攻击一下变得疯狂起来，一人手中出现一把染血的战戟，那战戟一出来就有一道道邪异的气息，上面红黑色光芒闪耀，弥漫出让人心悸的气息。

　　“邪王戟！”

　　阎洪和另外一个长老内心一惊，这把战戟两人都知道，这是一把邪兵，曾是一个魔主的兵器。这兵器被魔主祭炼了多年，已拥有了邪性，一般人根本控制不了，还容易被反噬。

　　如果是普通的战斗，阎洪和这个长老肯定会奉劝他不要动用，因为一个不好会被邪兵反噬，甚至反控制，陷入疯魔之境，变成一个杀戮疯子。

　　此刻两人却没有劝他，因为陆离速度太快了，如果不动用一些特殊手段，三人不仅仅杀不死陆离，还会被陆离磨死。

　　“嗡~”

　　阎洪取出了他那艘战场，他把战船变得小了一些，这次他准备将全部黑曜石都消耗完，只要能斩杀陆离一切都值了。

　　漫天的虚空虫飞来，三人虽然震杀了一些，但还是有不少进入了他们身体内。如果是之前他们或许会很是顾忌，此刻却都不在意了，虚空虫入体之后，三人只是调集一些能量暂时压制。

　　三人对视一眼，决定联手在短时间内将陆离斩杀，如果杀不死陆离，那就是三人死。

　　战船飞射而去快速朝陆离飞射而去，阎洪这次没有攻击了，而是朝天空拍出一只只大手印，让四处虚空震荡起来，这样就能压制陆离的速度。

　　“嗯？”

　　陆离刚刚释放了虚空虫，本以为三人会想办法躲避虚空虫，却没想到三人完全无视，阎洪一下冲了过来，攻击四周的虚空，让他速度大减。

　　“嗤啦~”

　　另外两人一上一下快速冲来，同样无视虚空虫，一人手中那些邪王戟上散发出黑红色的光芒，还没靠近就让陆离内心悸动。

　　另外一人手中也出现了一只破碗，这破碗上有黄色气流流转，散发出古朴浩然的气息，明显是秘宝。

　　“咻咻咻！”

　　这边的大战惊动了天魔岛内的巡逻大军，一只军队快速从远处飞来，抵达了天魔岛的沙滩之上，人数有四五百人，为首的人正是大魔王手下十大杀将之一的斧魔。

　　当年陆离第一次进入天魔岛时，也是被阎洪追杀，追到天魔岛时被斧魔所救，当年斧魔一招就将阎洪给吓退了。

　　“龙翼，一劫天神，青铜面具，此人是地狱杀神啊？那三人不是黑炎殿的长老吗？”

　　“对，那个就是阎洪，当年被大人一斧吓退的那个！”

　　“地狱杀神不是在风暴海域那边吧？居然跑到我们天魔岛了，传说他身上可是有玄武果啊，大人……嘿嘿！”

　　天魔岛的人不知道地狱杀神是陆离，有人在斧魔身边小声嘀咕着，让斧魔出手把陆离给干掉，抢夺了玄武果。

　　斧魔还是老样子，留着小胡子，背着一把斧头，懒洋洋的。他并没有动手的意思，站在海边摆了摆手道：“都闭嘴，看戏吧。”

　　“嗤啦~”

　　拿着邪王戟的长老出手了，他猛然从下方猛然劈出一戟，一道黑黄色的气流出现，那气流居然凝聚出一个妖魔，张牙舞爪的朝陆离抓来。

　　“闪！”

　　陆离挥动龙翼，直射高空之上，阎洪干扰了他的速度，战船速度很快，他必须脱离附近的区域，否则会被三人围杀。阎洪在后面，前面有一个长老冲来，下面邪王戟攻击，他只能朝上空飞去。

　　虽然高空有空间混沌波，但陆离此刻肉身如此之强，他相信就算牵动了也能抗住。他身子如游龙般盘旋而上，避过了两个长老的攻击，阎洪控制战船飞上追杀。

　　“下去！”

　　陆离反手劈出杀帝鬼斩，一道刀芒在半空中折转几次，重重劈下。阎洪并没有控制战船躲开，反而身子冲了上去，靠自己去挡住杀帝鬼斩。

　　“轰！”

　　杀帝鬼斩劈在他身上，让他嘴角微微溢出一口鲜血，他身体被劈下了战船之上。他控制战船继续追上，同时连绵不绝拍出大手印，让四面八方的虚空震荡破碎，影响陆离的速度。

　　他这大手印明显是空间真意，大手印所过之处空间顿时支离破碎，虽然不能伤人，却能大大影响陆离的速度。

　　“咻！”

　　下面两个长老一左一右冲了上来，一个长老嘴里吐出一口鲜血，喷在了那个破碗之上，破碗顿时霞光万丈，他手重重一扬，怒喝道：“给我镇压！”

　　小碗不断变大破开而上，速度快得吓人，一下冲上了万丈高空，接着倒扣而下，将陆离一下盖了进去，快速镇压而下。

　　“这秘宝……”

　　陆离感觉眼前一黑，居然被破空盖了进去，身子也承受了巨大的力量被镇压而下，他内心大惊。如果被这个破碗镇压了，他将会被阎洪三人联手轰杀。

　　“嗤啦！”

　　他连续释放了几次杀帝鬼斩试图将这个破碗打碎。只是杀死鬼斩劈在破碗之上只是响起道道沉闷的声音，破碗上有强大的神纹，他根本破不开。

　　“哈哈哈，好！”

　　阎洪大喜，控制战船跟随破碗飞下，他满脸喜色说道：“陆离，这次看你死不死？”


第2024章 斧魔出手

　　陆离发现自己还是小觑了天下英雄，能成为一大势力的长老自然有自己独特的手段。阎洪三人都成名已久，如果没有独特的手段，怕是早就被干掉，或者被撤掉了长老之位。

　　这个破碗明显是一件很强大的秘宝，他被盖在里面，下面神纹封印让他无法飞出去，要想出去唯有打破这个碗。

　　“轰轰轰！”

　　陆离尝试动用拳头轰击，他的力量很强，他想试试能否破开这个破碗。结局和杀帝鬼斩一样，这碗上的神纹太强了，他想靠普通手段破开根本不可能。

　　“咻！”

　　那个长老身子飞射而来，站在了破碗之上，他极力催动破碗，这破碗顿时霞光盛了几分，里面黑黄之气更加浓郁了。

　　“这黑黄之气在腐蚀我的神力！”

　　陆离内心突然咯噔一番，这破碗果然是秘宝，他咬牙再次对着破碗重重砸出几拳，但破碗只是发出沉闷的炸响，继续朝下方快速镇压而下。

　　“小杂碎，我这秘宝可是仿圣兵，虽然被打破了，但后面祭炼了很多神纹进去，想破开？你做梦吧。你就等着被活活炼成脓血吧。”

　　黑炎殿长老嘴角露出一丝残意，厉声大喝起来。声音传递进去，在破碗内回响，震得陆离耳膜生疼。

　　“哗~”

　　大碗倒扣在海内，如大石砸下，四周海水掀起了千丈海浪。海底本来潜伏着斥候，立刻吓得朝远处飞逃而去。神仙打架，还动用了如此强大秘宝，他们还在潜伏在附近，那会被牵累而死的。

　　“这破碗好厉害！”

　　“地狱杀神玄了，看来要被活活炼死了。”

　　“好可惜，地狱杀神身上可是有玄武果啊，如果能抢得一枚，那估计能卖出天价啊。”

　　“不一定，地狱杀神之前不是放话了吗？玄武果不在他身上，他若死了，所有玄武果都会毁掉……”

　　天魔岛这边数百军士议论纷纷，众人神念一直锁定远处那个破碗，看着三个长老跟着破碗冲了下去，众人都感慨万千。在他们看来陆离既然被镇压了，那难免被炼杀之局。

　　斧魔懒洋洋的站着，没有任何表示，单纯的在这看热闹了一般。

　　陆离快速被镇压而下，很快去了海底万里之下，岛上的军队神念都探查不到了，很多人倒是想去海下看热闹，但斧魔没有任何表示，众人都没敢动。

　　“差不多了吧？”

　　那边陆离发现被镇压下了海底，他内心下定了决心。他准备动用神铁了，不动用神铁，他将会被破碗炼化，唯有动用神铁，他才能破开大碗逃出生天，并且击杀一两个长老。

　　此刻距离海底万里了，附近的斥候估计都被惊走了，他动用神铁被人发现的可能性会很低。

　　“好机会，杀！”

　　他催动大道之痕，感应了一番，发现一个长老就在破碗之上，旁边还站着另外一个拿着邪王戟的长老虎视眈眈，阎洪乘坐战船在附近观看。

　　他取出神铁立刻催动，全身的神力都被神铁瞬间吸收，一道恐怖的气息弥漫而来，幸亏被破碗盖住了许多，否则神铁的浩瀚神威估计能传到万里之外。

　　“破！”

　　陆离轮着神铁猛然打出，重重砸在了破碗的底部，一道沉闷的炸响，破碗居然四分五裂，都挡不住瞬息时间。

　　“呃？”

　　上面和附近的长老眼中都是惊愕之色，在他们怔住的瞬间，陆离爆射而出，挥动神铁横扫而去。

　　“砰！”

　　控制破碗的长老被瞬间砸成了血雾，神铁继续飞出，重重砸在了另外一个长老脑袋上。

　　“咔擦~”

　　这个长老身体被重重砸飞，脑袋破裂，却并没有变成血雾。很明显陆离灌注的神力还不够，所以神铁已没有刚才杀死第一个长老的威能了。

　　“咻！”

　　陆离身子如龙虎般跃出，冲到了脑袋被砸破的长老身边，抡起双拳全身七百二十个穴道内的强大能量汹涌而出，他一拳将那些邪王戟的长老脑袋轰碎。这个长老刚才就被重创了，脑袋破裂，此刻陆离冲来都来不及反应，已彻底被灭杀。

　　“唔……”

　　“呃……”

　　两道惊呓声响起，一道是战船上的阎洪，另外一道是岛上的斧魔。附近的斥候被惊退了，岛上的其余军士探查不到下面的情况，所以感应到陆离神铁气息的唯有阎洪和斧魔。

　　阎洪眼中都是震愕之色，陆离刚才还被镇压着，现在突然破碗而出，一下斩杀了两个长老？这让他如此相信眼前的事实？

　　斧魔震惊不是因为陆离杀了两个人，而是因为神铁的浩瀚神威。虽然大部分神威都被破碗掩盖了，但神铁在杀第一个长老时，爆发出来的神威还是让斧魔心悸。他见多识广，自然知道这神铁不凡，相当的不凡。

　　“完了……”

　　这是阎洪脑海内的第二念头，陆离如此轻松破开了破碗，斩杀了两个长老。那灭杀他太轻松了，他的战力不如两个长老，他的秘宝也只是逃跑的，是杀不死陆离的。

　　“走……”

　　阎洪怕了，如果拼死能斩杀陆离，他还会豁出去。现在却就算死也杀不死陆离，既然如此他何必白白牺牲？

　　他立刻丢出了几枚黑曜石，战船化作一道流光冲出了海上。

　　不过刚刚冲出海面，他头顶上突然虚空震荡，一道斧影带着穿金裂石的尖啸声重重劈下。

　　“轰！”

　　阎洪被重重砸入海下，浑身鲜血淋漓，那艘战船却四分五裂，炸成了齑粉，下面的海浪汹涌而去，形成了海啸，惊天动地。

　　“呃？”

　　数百军士满脸的惊愕，他们都想不到斧魔为何会动手？阎洪可是在天魔岛之外啊，并没有违背规矩。

　　阎洪是黑炎殿的长老，此事若是传开的话，将会引得黑炎殿大怒，让人有攻击大魔王的把柄。

　　“全部出击！”

　　斧魔脸上没有懒洋洋之色，冷声下令道：“方圆十万里的斥候全部斩杀，一个不要留，跑了一个你们都自杀吧！”

　　“是，大人！”

　　数百人立刻领命，朝四面八方奔腾而去，他们也清楚斧魔命令的意思——既然动手了那就不能留下证据，附近的斥候必须全部斩杀，否则事情传开会给大魔王招惹不必要的麻烦的。

　　“咦？”

　　海下的陆离发现阎洪逃了，刚刚想追，却发现阎洪被砸落而下，还一下重创了。他神念扫去，发现是斧魔动手后，脸上都是错愕之色。

　　斧魔为何要帮他？亦或者斧魔是想抢夺神铁，等会连他也一起杀了？他要杀死所有人好掩藏他抢夺神铁的消息？


第2025章 大魔王赞誉

　　阎洪正快速朝下面砸落而来，陆离也不管那么多了，将神铁邪王戟以及两个空间戒收起。他取出了几枚固元丹丢入嘴里，身子飞射而去，抡动双拳对着阎洪重重砸去。

　　他身体内没有了神力，但肉身攻击不需要神力，身体内七百二十个穴道内有奇异能量，能让他肉身攻击力变得极其恐怖。

　　“啊，斧魔，你这是想挑起天魔岛和黑炎殿之间的大战吗？”

　　阎洪一招被斧魔重创，他内心大怒不已，如果被陆离所杀他不会说什么，他没有进入天魔岛，斧魔却突然攻击他，这是破坏规矩了。

　　陆离已冲了过来，他来不及怒骂了，他眼中露出厉色，身上燃起了熊熊烈火，将附近的海水都给蒸发了。他披头散发如厉鬼般望着陆离，吼道：“陆离，要死一起死吧。”

　　“不好！这疯子要自爆！”

　　陆离内心大骇，三劫天神要自爆，该有多么强大的威力，他肉身虽然强大，却不一定能挡得住。就算能活下来，也会重创。

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起，接着一只大手印突然出现在阎洪的脑袋上方，猛然朝阎洪抓去，瞬间将他的身体抓爆。阎洪本想自爆，却都来不及，一下就被抓成了血雾。

　　“嘶嘶~”

　　陆离倒吸一口冷气，斧魔的手段吓到了他，一个三劫强者马上要自爆了，却被他轻松抓死？这斧魔难道是四劫天神不成？

　　“应该不是，应该是三劫巅峰！”

　　陆离内心猜想，据说二重天几乎没有四劫强者。大魔王都没有被证实突破四劫，大魔王手下的十大杀将能是三劫巅峰已不错了，怎么可能是四劫强者？

　　尽管如此，陆离也被吓到了，暗暗告诫自己不可小觑天下英雄。他这些年虽然战力飙升了许多，毕竟修炼时间过短，很多老一辈强者修炼了几万几十万年，掌握了无数的强大神通，虽然境界无法提升，战力却极其恐怖骇人。

　　他此刻没有了神力，只靠龙翼的话，估计快不过斧魔，他咬了咬牙将阎洪空间戒收起之后，从海内冲了出去，落在了斧魔前面。

　　斧魔神情又变得懒洋洋的，所有的军队都被他派出去了，这里之剩下他一人。他笑眯眯的望着陆离，没有任何举动。

　　陆离取下面具，恭敬地行礼道：“晚辈见过斧魔前辈，多谢前辈救命大恩，晚辈没齿难忘。”

　　斧魔笑眯眯的摆了摆手道：“你肉身强大，就算自爆也炸不死你，也不算什么救命之恩。你叫……陆离吧？住天云山的？”

　　陆离看着斧魔笑眯眯的神情，内心大定，看来这个斧魔并没有打算抢夺他的神铁啊，只是单纯的想帮他？亦或者他没有感知到神铁的威能？并没有发现神铁的特殊？

　　“是的！”

　　陆离拱手点头道：“晚辈第一次进入天魔岛的时候，就是被阎洪追杀，那时候也是斧魔前辈帮我击退阎洪的，这等大恩，陆某不敢相忘。”

　　“小事，不值一提！”

　　斧魔微微一笑，说道：“附近的斥候我会帮你处理完，你安心回天云山吧。这次你出去干得不错，大魔王上次和我还聊起你，说你替天魔岛长脸了……”

　　“啊？”

　　陆离一怔，没想到大魔王还在关注着他？他顿时有种很荣幸的感觉，大魔王可是整个二重天排名第一第二的强者啊。

　　“多谢大魔王赞誉！”

　　陆离恭敬的行礼，望着斧魔说道：“那在下先回天云山了，回头斧魔大人若有差池，请派人来天云山吩咐一声，陆某万死不辞。”

　　“去吧！”

　　斧魔挥了挥手，在陆离转身飞走了百里后，他突然传音道：“你那块碎铁不要随意动用，这次我帮你掩藏消息，下次你可能没那么好的运气了。一旦曝光，你将会有大麻烦的。”

　　陆离身子一颤，原本他以为斧魔没有发现神铁的秘密，却没想到斧魔一切都了然于心，不仅没有抢夺他的，反而帮他掩藏消息。

　　他停了下来，转身深深作揖，这才快速离去。

　　斧魔站在海边没动，等陆离走后，才笑眯眯的喃喃起来：“十年时间不到，从一重天上来，就能斩杀二重天大家族神子了，还能弄得到圣兵碎片？这小子难怪大魔王都如此欣赏，前途无量啊。”

　　……

　　天魔岛外的大战并没有引起太大的波澜，因为附近的斥候都被斧魔派人斩杀了。看过这一战的人全被杀死，只是有一些斥候早早离开，没有被清理。不过他们不知后面的战局，只知道地狱杀神和黑炎殿的人在大战。

　　地狱杀神出现在天魔岛附近的事情立刻被传开了，毕竟此刻整个二重天无数人都在关注陆离，都在关注着玄武果，有陆离的消息自然传的快。

　　黑炎殿和付家的人还在风暴海域地毯式搜索陆离，却没想到陆离来到了天魔岛，陆离潜伏隐遁之术让很多人感慨佩服。

　　消息很快再次传开，黑炎殿三位长老战死，地狱杀神不知所踪，很有可能进入了天魔岛。

　　这个消息引起了更大的轰动，阎洪等人战死没人在意。毕竟地狱杀神能斩杀两个神子，战力已可比三劫天神了，斩杀阎洪三人不足为奇。

　　之所以引起轰动，是因为陆离进入了天魔岛，一旦进入了天魔岛，谁敢追杀？几大势力可是才覆灭没多久，谁敢去大魔王的地盘乱来？

　　付家和黑炎殿这次彻底落得个灰头土脸，将人全部撤离了。陆离进入了天魔岛，给他们一百个胆子都不敢去岛上乱来。只能灰溜溜的派了一些人在岛外驻守，秘密监控天魔岛之外，等待陆离出来。

　　当然，两大家族也派了使者，前来拜会大魔王，希望能将陆离交出来，两大家族愿意付出巨大的代价。

　　这些都是后话，陆离在经过了数日的穿行之后，成功抵达了天云山。当他站在天云山之下，看到了陈长老伊小姐黎叔三张熟悉的脸，他内心涌起一种回家的感觉。

　　他微微有些遗憾的是，没有帮黎叔去将他女儿和妻子接回来。这次他虽然去了黑炎殿的地盘，却因为一路都是追兵，他不敢乱来，怕连累了黎叔的妻子和女儿。

　　“欢迎归来，我们的大英雄！”

　　伊小姐穿着一袭绿袍，亭亭玉立，像是一株荷花，她脸上洋溢着亲切的笑容，让陆离感觉像是自己妻子在家门口等他回来般。

　　“小友，回来就好！”

　　陈长老脸上也是慈祥的笑容，他望了望天云山巅说道：“先随我去拜见仙子吧，仙子可是一直记挂着你，让你一回来立刻去见她。”


第2026章 吃醋了？

　　天云仙子接见还是在那个偏殿，同样的没有露面，只是传来一道声音，缥缈不定，都不知道从哪传来的。

　　“拜见仙子，陆离如期回来了！”

　　“回来就好，这次出去干得不错，替天魔岛长脸了，大魔王都亲口夸赞你了！”

　　天云仙子话语很是平和，让人如沐春风，陆离第二次听到大魔王夸赞他，连忙躬身说道：“多谢大魔王垂爱，也劳仙子担心了。”

　　“嗯，肉身提升的不错！”

　　一道清风吹来，在陆离身边拂过，天云仙子传话道：“你的步法应该是逍遥步吧？不知你从何修得？你还修炼出一对龙翼？你现在速度比三劫巅峰还要快？”

　　逍遥步这事陆离不好回答，只能含糊其辞说道：“步法在妖魔宫学到的，龙翼是我得到一滴仙兽之血，觉醒的一种奇异神通。嗯……我现在的速度应该超越普通的三劫巅峰。”

　　“很好！”

　　天云仙子并没有追问下去，顿了一下说道：“你好好稳固一下，天才战还有两个月就要开始了，到时候你替我去杀了云开月。云开月战力应该可比三劫中期，你有把握吗？”

　　“三劫中期？”

　　陆离眉头一皱，阎洪就是三劫中期，说实话他并没有太大的把握。主要是这种世家子弟，身上肯定有强大秘宝，还修炼了奇异的神通，要斩杀太难了。

　　除非，他动用神铁！

　　他眸子转动，问道：“仙子，天才战的战场在哪？是否是封闭式的，外人无法观看？”

　　“是的！”

　　天云仙子很肯定地说道：“前面大战是公开的，后面都去演武小世界内开战。除了开战双方，任何人不得进去，这就是避免各家族的强者暗中干扰。你只要杀进前一百，就可以进入演武小世界内开战，没人能干扰你。”

　　“好！”

　　陆离顿时信心百倍，他点头道：“那没问题了，只要遭遇云开月，我有七成把握斩杀他。”

　　“如此甚好！”

　　天云仙子很是欣慰，沉吟片刻说道：“稳妥起见，你还是去度过第二次天劫吧，这样可以让你战力再提升一些。你去天魔城内，拿着我的令牌直接去渡魔台渡劫。”

　　“渡劫？”

　　陆离微微错愕，这些年来他就一直没有考虑过渡劫的事情，因为他心魔太重，怕死在心魂劫上。他只想着修炼肉身，如果能练成无上神体，那纵横三重天都不是梦想。

　　而且渡劫不是去天上吗？为何去天魔城渡劫？

　　陆离迟疑一阵问道：“仙子，我能渡过二次天劫吗？另外……为何要去天魔城渡劫？”

　　“应该差不多了！”

　　天云仙子解释道：“你肉身很强大了，凭借肉身硬抗前面三层天劫没问题，心魂劫我给你一枚定魂丹也差不多了，最后一层混沌劫，你把你的秘宝祭炼出来，能挡住混沌之气轰杀。去天魔城渡劫是因为那边大魔王修建了一座强大法阵台，能把天劫吸引下来，在渡魔台渡劫相对而言会更安全一些。”

　　“秘宝……”

　　陆离眼眸微微一缩，天云仙子怎么知道他有秘宝？他说的秘宝指着是尘王印还是神铁？如果是神铁的话，是斧魔告诉她的，还是她有未卜先知的能力？

　　天云仙子似乎能看透陆离所想，居然补充了一句：“渡魔台有法阵隔绝，你在里面的情况没人知道，除了大魔王。你放心去吧，你身上那点宝物，大魔王还看不上呢……”

　　陆离讪讪地摸了摸鼻子，他在此刻有种感觉，天云仙子早已洞悉了他身上的全部秘密。

　　他沉思片刻，戒指一亮，取出两个玉盒道：“仙子，这是我在元野世界得到的玄武果。给了秦家两枚，我剩下三枚，这两枚是孝敬您和大魔王的。”

　　“呵呵，有心了！”

　　天云仙子淡淡说到，情绪没有一丝波动：“大魔王这样的灵果有，她也赐予了我一些，你自己留着吧，也可以回头拿去换灵药增强肉身。”

　　天云仙子都这样说了，陆离也不好再说什么，只能拱手退去。天云仙子让他休息几天，好好准备一番，就让陈长老带着去渡劫。

　　回到了居住之地，陆离首先沐浴一番，随后让人上了一些酒菜，一个人优哉游哉的喝了起来。在外面漂泊了两年，没有一刻放松过，此时才算是彻底放松。

　　“又一个人喝酒？”

　　一道清灵的声音响起，伊小姐如一阵风般飘了进来，毫不客气坐在陆离对面，端起美酒自饮。

　　她眼睛内都是狡黠，望着陆离说道：“陆离，听说你这次出去弄到很多宝贝？还有玄武果？”

　　“你那么年轻，要什么玄武果？”

　　陆离撇了撇嘴，想了想从空间戒内取出一株灵药，丢给伊小姐说道：“这是驻颜花，是天地神药，能让你青春永驻，容颜不老，送给你做礼物了。”

　　“哇~”

　　伊小姐眼睛一下笑成了月牙儿，微微打开玉盒一条缝，一道清香顿时弥漫而出，伊小姐扫了一眼笑得合不拢嘴，连忙收了起来说道：“还算你有些良心，没有枉费我对你那么好。”

　　“呵呵！”

　　伊小姐开心，陆离也开心，他端起一杯酒举杯道：“来，庆祝我活着回来了。”

　　“好！”

　　伊小姐端起一杯酒和陆离碰杯一饮而尽，她歪着脑袋问道：“陆离，传闻阎凤鸣被你所杀，此事是真是假？”

　　“嗯，他的确死在我手里！”

　　陆离点了点头道：“不过我能击杀他，是因为他身受重伤，实力不足三成，否则凭借我的战力想要灭杀三劫巅峰，这无异于痴人说梦。”

　　“也很厉害了！”

　　伊小姐微微颔首道：“再怎么说都是三劫巅峰啊，天神榜排名前百的强者。陆离，凭借这一点，你一辈子都能自傲了。”

　　“对了……”

　　伊小姐想起什么，大眼睛扑闪了一下，问道：“传闻这次出去你和一位漂亮小姐纠缠不清啊。啧啧，天仙盟的神女啊，陆离你是不是准备脱离天魔岛，入赘天仙盟啊。”

　　“什么啊？”

　　陆离翻了翻白眼，伊小姐这是从哪听到的谣言？他和琼小姐有什么关系，都不是特别熟好不好。再说了琼小姐在他心中可是秦战的女人，兄弟妻，不可欺啊。

　　伊小姐美眸一转，撇嘴说道：“传闻你可是送了一株赤阳草给琼小姐，你可别不承认啊？”

　　“我那是和她换了一滴仙兽之血！”

　　陆离翻了翻白眼，转头过去望着伊小姐，皱眉问道：“伊小姐，你那么关心此事做什么？难道你……吃醋了？”


第2027章 渡二次天劫

　　在天云山住了五天，陆离难得过了五天悠闲的时光。他去见了黎叔一面，将没有把他女儿妻子带过来的原因说了一遍，黎叔表示理解。

　　随后陆离带着黎叔去找到陈长老，请陈长老派人去接一下，他愿出拿出五百万神源金作为酬劳。

　　陈长老找了三个人来，听说陆离愿意拿出五百万神源金，只是跑一趟风暴海域接两个人。三个二劫巅峰立刻拍胸脯表示绝对完成任务，如此出了任何差池，他们提头来见。

　　“这五百万你们拿着，如果你们能安全带回来，我再给你们五百万！”

　　陆离直接将神源金丢给三人，然后正色说道：“我也不怕告诉你们，我还有一个外号叫……地狱杀神。如果你们收了神源金不做事，或者那两人出了什么问题，就算追杀亿万里，我也要灭杀你们！”

　　“地狱杀神？”

　　最近这个名字可是如雷贯耳啊，三人被陆离杀气笼罩，面色都微微一变，连连拍胸脯表示绝对完成任务。

　　陆离又交代了一番，让他们不要暴露身份，低调的过去，低调的回来，千万不要惹事。

　　三人离开了，黎叔千恩万谢。陆离让他安心回去休息修炼，陆离想起空间戒内还有一个少女和一个老者，这是在付家岛屿救下的两人。

　　他将此人和老者放了出来，请陈长老去安顿，等两人被带下去后，陆离望着陈长老说道：“陈长老，我准备这两天就去天魔城渡劫了，到时候还要麻烦你陪我走一趟。”

　　“应该的！”

　　陈长老有些感慨地望着陆离叹道：“陆离，你是我看着一步步成长起来的，当年一个小小的统领就差点把你杀了，现在你都能闹得两大势力拿你没办法了，你这修炼速度让老夫汗颜啊。”

　　陆离很是谦逊地说道：“有点小运气，也是遇到了贵人，得亏仙子和陈长老提携和爱护。”

　　闲聊了几句，陆离告辞离去回去准备。陈长老目送陆离离开，他眼中都是期待之色，期待着陆离在天才战大战异彩，击杀云开月。

　　……

　　两日之后，陈长老和陆离启辰了，两人是直接传送的，这里去天魔城还有一段距离，山顶就有传送阵。

　　“天魔城好气派啊！”

　　传送过来后，陆离神念一扫，发现神念无法扫视整座城池，城内都是琼楼玉宇，城堡庄园，看不到尽头。城池内人很多，神念随便一扫最少几百万人，这里商铺酒肆这些也数不清，街道上人来人往，非常热闹。

　　“神念别乱扫！”

　　陈长老传音交代道：“十大杀将有几个就住在城内，他们性格很暴虐，惹怒了他们，仙子都保不住你。”

　　“哦哦。”

　　陆离连忙收回了神念，十大杀将之一的斧魔他见过，那可是三劫巅峰，战力深不可测。他内心中有些好奇，传音道：“陈长老，十大杀将都是三劫巅峰吗？”

　　“部分是！”

　　陈长老传音道：“斧魔刀魔箭魔这三人已是公认的三劫巅峰，其余七人就算不是三劫巅峰，也差不到哪里去，战力都很强大。尤其是前面三人战力深不可测，多次跟随大魔王出征，斩杀了不少强者，三劫巅峰也杀了不少。”

　　“厉害！”

　　陆离暗暗感慨，能收复那么多三劫巅峰，大魔王是四劫强者这一点无需怀疑了。天魔岛应该是二重天第一大势力，其余势力哪有那么多三劫巅峰强者？

　　一介女流，能拥有如此强大的战力不说，还能收复那么多强者。大魔王的魅力和实力可见一斑，如果大魔王要一统二重天也并不是没有可能啊。

　　两人边走边传音谈论，一路走到了城北，在陈长老带领下进入了一座城堡之中。这座城堡不是很大，外面都是军士守护，陈长老出示了天云仙子的令牌才被放行。

　　里面有一个统领，陈长老和他说明了来意，取出了天云仙子的令牌。那个统领并没有说什么，只是带着两人进去了一个偏殿，那里面有一个传送阵。

　　“陆离，这是定魂丹！”

　　陈长老取出一枚丹药递给陆离说道：“在第三层天劫劈下来后立刻吞服，小心，我等你成功归来。”

　　“好！”

　　陆离收了起来，那个统领交代道：“进去之后半个时辰，渡魔台会启动，你确定要去渡天劫？一不小心可能魂飞魄散。”

　　“确定！”

　　陆离很相信天云仙子，他也有些自信，毕竟他肉身提升了那么多，还身怀秘宝，小小的二次天劫度过应该没难度吧？

　　“嗡~”

　　统领开启了传送阵，陆离身子一闪出现在一座高台之上，这座高台就在天魔城北百里之外。

　　站在高台之上能俯瞰全城，不过此刻高台四周亮起了黑色光芒，陆离看到外界情况非常模糊，同样天魔城那边也看不到里面的真实情况。

　　“有人在渡魔台渡劫！”

　　城内的人发现渡魔台亮了起来，许多人都露出好奇之色，这渡魔台一般人可动用不了。难道是大魔王的亲戚，亦或者是十大杀将的后代？

　　无数人朝北城外聚集而去，议论纷纷，想看看到底是谁？要渡第几次天劫？如果是渡三次天劫并成功渡过的话，又有一个强者诞生了。

　　时间一点一滴过去，半个时辰后城北聚集了二十几万人了。高台上的黑色光圈光芒万丈，照亮了半座城池。

　　似乎受到高台法阵的牵引，九天之上雷声大作，无数雷龙在云层穿行汇集，随时可能劈下来。

　　“唔……”

　　陈长老和那个统领就站在城北城墙之上，两人扬天望着九天之上的雷龙面色都微微变化，陈长老眸子闪烁，喃喃起来：“为何会有如此多雷龙汇集？这小子的天劫为何比普通人要强？”

　　“嗤啦~”

　　一道道巨大的雷电，携带着天火呼啸而下，那天火全是暗红色的，还没劈下来一股恐怖的高温一下弥漫方圆万里，让城内的人都感觉像是坠入火窖般。

　　“开启护城神纹法阵！”

　　一道冷漠的声音响起，陈长老内心一颤，这是管理天魔城杀将刀魔的声音，陆离渡个劫居然惊动了他，还要开启护城的神纹法阵？

　　“嗤啦~”

　　一道道雷电携带天火穿刺进入了高台之内，全部劈在了陆离身上。那些暗黑色的天火也笼罩在了陆离体外，开始对他灼烧。

　　“嘶嘶~”

　　陆离倒吸一口冷气，虽然这些天雷对他无效，火焰也不能焚杀他。但这才是第一层啊，二次天劫一共五层，这后面的天劫将会有多么恐怖啊？他确定能扛得住？


第2028章 紫鸿天火

　　“轰轰轰！”

　　一道道雷龙盘旋而下，宛如世界末日般，每一条雷龙都携带着恐怖的天火。附近的温度已非常恐怖了，如果天魔城护城大阵没有开启的话，怕是此刻城内很多人早就被焚死了，比如一些孩子没有修炼过，怎么可能抗住如此高温？

　　就连城北的二十多万人，很多人都退开了百里。不是说他们顶不住，只是不想遭罪，又不是他们渡天劫，他们何必跟着受罪。

　　“为什么如此霸道？”

　　陈长老有些坐不住了，他召来一个军士，让他传送去天云山将此事禀告给一个长老，让他转达给天云仙子。

　　陆离的天劫太变态了，完全颠覆了他的认知，他怕陆离出事，被天劫轰杀，所以第一时间上报天云仙子。

　　陆离担负着天云仙子的厚望，要代表天云仙子出战天才战灭杀云开月。在陆离身上她倾注了许多鲜血，陆离可不能轻易死去啊。

　　“轰轰轰！”

　　在渡魔台上的陆离也感觉不对了，他听说过每一次天劫都会强大十倍，但这次的天劫比第一次可不仅仅强十倍，最少强了数十倍。

　　“难道是我肉身强大的缘故？”

　　陆离想不通，只能硬抗，一道道雷电劈下，每一道雷电都携带着天火，雷电来多少都被吸收多少，不能对他造成任何伤害。天火也不算什么，别说烧死陆离，都无法灼伤他，只是让他皮肤有些通红罢了。

　　陆离通体皮肤都亮起了淡淡的光泽，像是红铜浇筑而成般，他盘坐在地上，一动不动，将所有雷电吸收。

　　雷电足足轰下了九十九道才停了下来，陆离却并没有放松下来，因为这只是第一层，后面还有四层呢。

　　“嗤嗤~”

　　九天之上飘来了道道云彩，无数雷龙在云彩内汇集，酝酿着第二次轰击。一道道天威弥漫四野，让四周的人再次退后了百里。

　　“如此霸道的雷劫，如此恐怖的天威，这难道是在渡三次天劫不成？”

　　“不像，第三次天劫的话，应该比这还要强。但这比二次天劫却又强很多，想不通啊……”

　　“这应该是二次天劫，只是渡劫的人比较怪异，吸引的天劫比较强大罢了。”

　　“难道是特殊神胎？否则天劫怎么会那么强？”

　　四周议论纷纷，城内北方也吸引了更多的人来围观。可惜城池护罩开启了，他们都出不来，只能在城北观看。因为护罩隔绝，也无法清晰的感应到天威。

　　“轰轰轰！”

　　第二次雷霆劈了下来，居然是两条雷电交织在一起劈下来，雷霆内还携带着紫色的天火，一道道可怕的天威和炙热的高温弥漫而下，让附近许多人惊呼起来。

　　“双龙雷霆，紫鸿天火！”

　　“老天，渡劫的人到底是什么神胎啊？居然让老天如此嫉妒，天劫如此的变态？”

　　“绝对是特殊神胎，我听闻天才榜第一的那一位就是麒麟神胎体，渡劫时威力也比普通人强数倍。”

　　“我们天魔岛也有神胎？难道是大魔王的后代？”

　　“闭嘴，大魔王都没有大婚，你在这胡言乱语，小心神魂俱灭！”

　　四周炸锅了，就算是渡三次天劫都没有遭遇如此诡异的事情，两道雷电纠缠在一起，还有罕见的紫鸿天火落下，这让众人感觉这次热闹看得非常值。

　　“难道是无上神体的缘故？”

　　陈长老面色凝重内心喃喃起来，无上神体本就是很变态的体质，修炼无上神体就是逆天而上，天劫特殊“照顾”也就能理解了。

　　“妈的……”

　　陆离在里面感觉更不对劲了，紫色的天火他还是第一次见过，这紫色天火一下来，他全身立刻被灼伤。雷电倒是无所谓，别说两道雷电纠缠劈下来，就算十道雷电劈下他都扛得住，而且还会变成特殊能量吸收进入七百二十个穴道内。

　　“难道？”

　　陆离想到一个可能，是不是他以前去了几次天劫内吸收雷电，外加天劫的雷电对他无效，所以天劫才会特殊照顾他？

　　“嘶嘶~”

　　紫色天火太霸道了，他浑身都传来焦肉味，他不敢多想了，吞服了一些灵药，运转神力疗伤。

　　第二次的雷电也劈了九十九次，劈完后陈长老目光投向那个统领询问道：“王统领，里面情况如何？你能探查到吗？”

　　“除了大魔王谁也感应不到里面的情况！”

　　王统领望了一眼远处的高台，说道：“不过这人没死，如果死了渡魔台法阵会停止运转，不会继续牵引天劫的。”

　　“没死……”

　　陈长老讪讪地摸了摸鼻子，如果死了他还问什么？就是想问问陆离伤势如何？能否顶住后面的天劫啊。

　　“嗤嗤~”

　　九天之上飘来越来越多的云朵，还有部分五彩云朵汇聚。雷电汇集得越来越多，这次就连方圆百万里之外的人都能感应到了，这次的天劫单凭威势，都可比第三次天劫了。

　　“这小子渡个劫，要搞得整个天魔岛都知道？”城内一座豪华宫殿内，一个小胡子男子端着一坛酒，眼睛半避半睁地说道。

　　他身边还坐着两个人，一个有着火红色的头发，虎背熊腰，像是一只狮王。另外一人则瘦小瘦小的，看起来一点不起眼，不过他气息很阴冷，让人感觉像是一条毒蛇。

　　如果陈长老在这肯定能认出三人，这三人就是鼎鼎有名的斧魔刀魔箭魔。小胡子是斧魔，狮王模样的是天魔城的管理者刀魔，那个气质阴冷的小个子则是箭魔。

　　刀魔没有说话，箭魔端起一碗酒喝了一口道：“想要修成无上神体，岂是那么容易的？世人以为神体修炼最难的是需要海量神药，岂知最难的还是这天劫啊。多少神体在大成之前被天劫轰得渣都不剩？”

　　“是啊！”

　　狮王刀魔微微颔首，眼中带着淡淡嘲弄说道：“这十万年来，整个二重天三重天一个无上神体都没诞生吧？这小子能成？我看够呛。可别在二次天劫就被轰杀成渣了，呵呵。”

　　“他能度过！”

　　斧魔虽然看起来喝得有些半醉了，语气却格外的坚定，他扫了一眼刀魔和箭魔两人，嘴角露出一丝笑容道：“你们忘记了一点，大魔王……很看好他！大魔王看好的人，能轻易死去？”

　　一提大魔王，刀魔和箭魔身子都坐直了一些，眼神内也再也没有怀疑，神情肃穆。

　　在他们心中大魔王就是真正的神灵，既然大魔王看好陆离，那陆离能不能成为无上神体不知道，但小小的天劫绝对能渡过。


第2029章 定魂丹救命

　　轰轰轰！

　　天劫还在继续，第三波天劫让陈长老无语了，五条雷龙凝聚在了一起，而且这次紫鸿天火格外的多。如果是一般人估计肯定扛不住，在第三次天劫就会被轰杀成渣，亦或者被焚成了灰烬。

　　在第三波天劫轰完之后，陈长老第一时间望向王统领，后者微微颔首道：“没死，法阵还在继续牵引天劫，这小子肉身好强大，如此天劫都轰不死！”

　　四周也有人发现了这一点，天空之上五彩云朵越来越多，天劫还在继续，这说明陆离还没死。

　　“此人不是修炼了无上神体吧？如此强大的天劫，怕是二劫巅峰也扛不住吧？”

　　“很有可能，否则根本无法解释，要么他就是天地神胎，拥有极其变态的体质。”

　　“只是大魔王的族人中并没有听说有这样的体质啊？其余十大杀将的后人也没听说，此人到底是谁？”

　　“看看吧，还有两重天劫，如果能度过心魂劫和混沌劫，他就能出来了，我们都能知道是谁了。”

　　“心魂劫还好些，按这个程度下去，混沌劫怕是异常恐怖，就算二劫巅峰都度不过……”

　　四周的议论声很大，毕竟出现了如此怪异的事情，不得不让众人动容。

　　这里很多都是二劫天神，还有几个三劫强者，都度过几次天劫，对于天劫非常熟悉。这个渡魔台也经常会有人渡劫，大魔王一族，还有十大杀将的族人都在这渡劫，却没有出现如此怪异的事情。

　　“呼呼！”

　　渡魔台内的陆离已变成了焦炭，不过他抗了过来，他的肉身得到那么多次提升，此刻已非常变态了。天雷再多都没事，就是紫鸿天火有些变态，把他全身给灼伤了。

　　他并没有接着去疗伤，而是取出了陈长老给他的定魂丹立刻吞服。他很清楚心魂劫马上要来了，心魂劫攻击的是灵魂，是他的本心，肉身的伤势慢慢恢复即可。

　　吞服了定魂丹后，他又吞服了一些神髓，此刻全身都被火灼伤，像一个火炉，吞服神髓能快速缓解伤势。

　　果然，神髓入体全身都感觉冰凉冰凉的，皮肤的灼热感减轻了许多，他一边运转神力，一边静静等待心魂劫的到来。

　　“嗤啦~”

　　片刻之后，高空之上一道紫色的雷电破空而来，这雷电并不粗大，也没有太大威势，但陆离却感觉灵魂一阵颤动。

　　最恐怖的心魂劫来了！

　　紫色雷电轰了下来，一道奇异的能量进入了陆离的灵魂内，陆离感觉眼前的世界一下消失了，他出现在了一片荒山之中。

　　一切都无比的真实，而且陆离都忘记了自己在渡劫，他感觉脑海内一片空白，他居然将二重天的事情全部忘记了。

　　“前面有城池！”

　　陆离站在山巅极力远眺，他看到一座城池，他沉吟片刻朝那边飞去。

　　一炷香后，他抵达了城池边缘，却看到了让他惊愕的一幕。

　　他看到城池内有人在交战，看到了一个熟悉的身影，居然是阎洪！

　　他在二重天的记忆全部被抹掉，自然不知道阎洪已死，他看到阎洪本能的一惊，下意识的想逃走。

　　“咻！”

　　只是此刻城内飞上来一群人，陆离扫了一眼顿时睁目欲裂，因为飞上来的人是凌青衍和盘雨沁，还有他父亲陆人皇爷爷陆正阳等人。

　　“砰！”

　　阎洪提着战刀一刀将陆人皇的脑袋斩下来，随后又是一刀将凌青衍陆正阳盘雨沁的身体拦腰劈成两段……

　　漫天的血雾飞洒，陆人皇的脑袋滚落在地，这一幕让陆离整个人都疯了，他红着眼睛什么都不管不顾冲了上去，开始厮杀。

　　“轰！”

　　他居然一刀就将阎洪给劈死了，他站在城墙之上，望着城内都是军士和强者，城内满地的尸体，全是他熟悉的人，都是他的亲人，爱人，朋友和族人。

　　他看到了姜绮灵，看到了白秋雪，看到了白夏霜，看到了池曦儿。他看到了无数的人，此刻都惨死在地上。

　　他也看到了许多的敌人，看到了左丘鹭，看到了恶魔妖星，他发狂的冲下去开始斩杀，他要撕裂一切敌人。

　　只是……

　　敌人似乎越来越多，永远杀不完，他眼睛已全部变成血红了，他逐渐失去了理智，变成了一个疯子，他脑海内的唯一念头就是将面前的所有人撕裂，斩杀。

　　“杀，杀，杀！”

　　他的身体盘坐在渡魔台上，他全身都是浓郁的杀气，脸上的神情变得格外狰狞。他不断的嘶吼着，手还不断张牙舞爪，似乎眼前都是敌人，要将敌人撕裂。

　　心魂劫一出现，陆离就中招了，而且几乎没有任何抵抗之力。

　　他内心的牵挂太多了，放不下的太多了，担心的事情太多了。很多事情都变成了他的心魔，挥之不去，像是秋天的草灰般一点就燃……

　　陆离自己心里也有数，所以一直没有去渡天劫，他就怕在心魂劫内中招。

　　他此刻这样的情况，如果没有意外发生，他将会完全失去理智，最终变成一个疯子。

　　意外发生了！

　　定魂丹的药力扩散而开，传入了他的灵魂内，他那躁动的灵魂逐渐的平息了下来。脑海内的清醒意识也逐渐的苏醒，慢慢的他记忆中的事情一件一件想起。

　　一炷香后他面色没有之前那样的狰狞了，身上的杀气也没那么浓郁了。不过他身体开始微微颤动，显然灵魂内定魂丹的药力和心魂劫的能量正在抗争。

　　不得不说天云仙子赐予的丹药非常强大，再次过了一炷香，陆离面色完全恢复了平静，呼吸也变得平缓了下来。

　　“轰轰轰！”

　　一道道紫色的雷电不断劈下，但陆离却再也没有陷入之前那种状态了，伴随着时间的推移，九十九道紫色雷电终于轰完了，陆离也睁开了眼睛。

　　“定魂丹好强大！”

　　陆离长长吐出一口气，如果不是定魂丹他知道此刻已疯了，就算不疯，估计心魂也会大伤，后面混沌劫一旦劈下来，他将粉身碎骨。

　　他额头上有些微微的细汗，他暗暗想到如果不到万不得已，第三次天劫他是万万不能渡的，天劫对于他来说太恐怖了。

　　休息了一炷香时间，他目光变得坚定而又灼热。

　　还剩下最后一次天劫，如果他能度过的话，那他将会得到蜕变，变成一个二劫天神了。


第2030章 混沌劫

　　“好！”

　　在心魂劫度过之后，陆离还没死，陈长老莫名的安心了许多，还剩下最后一层天劫了，陆离度过的机会会大很多。

　　四周围观的人也热闹了许多，等待着陆离被混沌劫轰杀，或者成功走出来，让众人看看到底是谁？

　　时间一点一滴过去，在一炷香后，四面八方飘来了无数的七彩云朵，原本只是五彩云朵，这次居然出现七彩云朵？

　　“轰轰轰~”

　　一条条雷龙在里面穿行，一道道恐怖至极的神威弥漫而下，让四野所有人内心大骇，很多人纷纷爆退，眼中露出惊惧之色。

　　就连外面的几个三劫天神都退了，这种天地威压太霸道了，他们生怕被牵累。

　　“完了，完了，这次混沌劫估计比正常的要强十倍以上，此人如何能挡？”

　　“嗯，此人必完，如此可怕的混沌劫，就是二劫巅峰都要死，一个一劫武者罢了，就算有秘宝能挡一下，也会变成灰烬的。”

　　“可惜了，此人一定是天地神胎，是一个非常好的苗子，却注定要覆灭。”

　　随着混沌劫的威压越来越重，所有人内心都非常沉重，眼看着一个好苗子被毁掉，众人难免有些可惜。毕竟这可是天魔岛的天才，以后成长起来可以庇佑天魔岛的。

　　“这么霸道？”

　　城内那座豪华宫殿内的斧魔将手中的酒坛子放了下来，他眉头皱了起来，眼眸内露出一丝担忧。

　　刀魔和箭魔也目光变得凝重起来，两人似乎能透过城池护罩看到渡魔台上的天空般，刀魔看了一阵，开口道：“这才第二次天劫，如果是第三次天劫，第四次天劫，那会有多么恐怖？难怪无上神体那么难成，这是老天都在妒忌啊。”

　　箭魔阴森森说道：“准备给他收尸吧，他挡不住的。”

　　“嗤啦~”

　　箭魔的话落下，高空之上一道七彩雷电轰鸣而下，这雷电并不是特别大，只有手臂粗，不过威势却是惊天，感觉任何东西都无法阻止七彩神雷的轰击，都会变成齑粉。

　　“来吧！”

　　陆离睁开了眼睛，他眼中露出疯狂之色，他能感受到混沌劫的恐怖，那种威压直接传递去了他内心最深处，让他灵魂都在颤抖。

　　“尘王印！”

　　他取出了那一方小印，催动小印变大，顶在头上。同时他另外一只手拿着神铁，随时准备催动，如果尘王印顶不住，他只能靠神铁顶住了。

　　“轰~”

　　七彩雷电轰鸣而下，轰在变成一丈大的尘王印之上，尘王印居然顶住了，不过一下被砸了下来，砸在了陆离身上。

　　与此同时雷电也进入陆离身体内，和雷电一起的还有一种奇异的能量。那能量带着非常强大的毁灭属性，居然要毁灭陆离的生命本源。

　　还好进入陆离身体内的能量不是特别多，陆离立刻催动神力抵抗，将全部能量化解了。

　　“这就是混沌之气吗？”

　　陆离暗暗心惊，如果没有尘王印顶住，七彩雷电内的混沌之气全部进入身体内，那他刚才可能就死了。

　　“轰轰轰~”

　　上面传来轰鸣声，第二道七彩雷电很快落下来了，陆离连忙催动尘王印飞了上去，同时他身体内的神力疯狂运转，随时准备抗住垂落而下的混沌之气。

　　“轰！”

　　尘王印再一次被劈飞，雷电轰鸣直下劈在陆离身上，一丝丝混沌之气进入陆离的身体内，迅速在身体内游走，寻找生命本源摧毁。

　　“混沌之气多了一些！”

　　陆离咬牙催动神力相抗，将全部混沌之气包笼进去逐一化解。虽然全部混沌之气化解了，但他面色却变得越来越难看，因为混沌之气增加了许多，如果后面的雷电不断增加，他如何相抗？

　　他有神铁，神铁催动之后，他估计能将全部雷电和鸿蒙之气震散。但神铁有一个致命的地方，那就是用一次后全部的神力会被吸收完。

　　也就是说，神铁只能用一次，而且神铁用了之后，他一点神力都没有了，连尘王印都催动不了。如果用了神铁之后，还有雷电的话，那他只能等死了。

　　“不知这雷电有多少重？如果和之前一样是九十九重的话，我命休矣。”

　　陆离暗暗想到，生命本源是最重要的东西，别说完全摧毁，就被重创了，他一辈子也完了。除非得到逆天的神药，否则将会变成一个病秧子，连刀都举不起来了。

　　“轰！”

　　第三道雷电轰了下来，还是和之前一样，尘王印瞬间被砸飞，更多的混沌之气涌了下来，这次陆离化解起来艰难了许多。

　　等全部混沌之气化解完毕，陆离面色开始变得苍白了。下一次雷电轰下，他将不能全部化解了，那么他只有两个选择，要么动用神铁，要么只能死！

　　“怎么办？怎么办？”

　　陆离眸子转动，看这情况，雷电短时间是停不了，不说九十九重，九重最少是有的。现在才第三重，他都有些顶不住了，后面该怎么办？

　　“轰！”

　　第四道雷电劈了下来，等尘王印被轰飞之后，混沌之气落下后，他终于顶不住了，有部分混沌之气没有化解，伤及了他的生命本源。

　　“噗……”

　　他一口鲜血喷出，面色变得苍白如雪，全身都在瑟瑟发抖，像是大病了一场般。生命本源那是人体最重要的东西，一旦被伤害，那对身体将是毁灭性的打击。

　　“不行了，还不动用神铁，下一击我就要死了！”

　　陆离内心浮现一个念头，他望着天空，等待着下一道雷电劈下，眼眸内黯然无光。这是天劫，任何人都帮不了他，就算天云仙子和大魔王来了，也帮不了他。

　　“嗤啦~”

　　第五道雷电轰了下来，威势比之前更强了几分，陆离咬了咬牙，催动了神铁朝高空打去。

　　神铁释放出万丈黑光，道道霞气环绕神铁附近，一道莫名的神威流转。陆离将神铁打了出去，那高空之下的七彩雷电居然全部被覆灭，一丝混沌之气都没有垂落下来。

　　陆离全身的神力都被抽空，他虽然第一时间吞服了几滴神液，但想要短时间催动神铁几乎不可能。而高空之上还在电闪雷鸣，下一道七彩神雷很快要落下了。

　　“我要死在这吗？”

　　陆离嘴角还在溢出鲜血，他苍白的脸上都是不甘之色，他倒是没有任何的怨恨之意。只是非常的遗憾，他还有太多的事情要做，他还不想死……


第2031章 三位大人有请

　　生死关头，陆离脑海格外的清晰，转动的非常快。他将自己所会的神通，所有的宝贝都想了一遍，想办法抗住混沌劫。

　　只是他的神通挡不住混沌劫，他的宝物最强的就是尘王印和神铁。九奇山本是一件秘宝，却少了三座神山。现在祭出神山的话，估计会被轰碎。鬼珠法印这些更加不行，龙魂也靠不住，龙魂只是妖魂，只能护住了灵魂。

　　逃出去？离开渡魔台，让天劫停下？

　　这个估计也不行，不说他出不去，就算出去下一次混沌劫估计也马上劈下来了，来不及了。

　　“如何挡住混沌之气？如何挡住？”

　　七彩雷电陆离不怕，再强的雷电都杀不死他，他最怕的就是七彩雷电内的混沌之气，这混沌之气太霸道了，直接摧毁武者的生命本源。

　　“混沌之气，鸿蒙之气，感觉差不多，为何属性却完全不一样呢？”

　　陆离想起了鸿蒙之气，他炼化了不少鸿蒙之气，让肉身强大了不少，相差两个字，为何一个对身体有益，一个却能摧毁生命本源。

　　“鸿蒙之气？对了……”

　　想到鸿蒙之气，陆离内心突然悸动起来，他想起了一件事，想起了他在鸿蒙秘境内的事情。

　　他在鸿蒙秘境内铭刻了一个大道之痕，随后将秘境内全部鸿蒙之气吸收了。那么……他是不是可以利用大道之痕，将混沌之气吸收？

　　如果能将混沌之气吸收的话，那这些混沌之气将会被他控制，就不会去主动催动他的生命本源了。

　　“嗤啦~”

　　第六道七彩神雷轰下，陆离已没有时间多想了，利用刚刚修炼出来的一些神力催动了尘王印去头顶顶住。

　　随后他全力催动大道之痕，尘王印一下被轰飞了，大部分雷电和混沌之气落了下来，进入陆离的身体内。

　　雷电自动被聚雷大阵吸收，混沌之气进入陆离的身体内，开始主动摧毁生命本源。陆离在此刻整个人都绷紧到了极致，他疯狂的催动大道之痕去吸收混沌之气。

　　“好！”

　　让陆离狂喜的事情发生了——

　　在他催动大道之痕后，刚刚进入身体的混沌之气居然一下被牵动了。原本那些混沌之气都像是一只只狂狮在他身体内咆哮奔腾，但在大道之痕牵动之下，都变成了温顺的羊羔，朝他小腹之上汇集，就像是当年的鸿蒙之气般。

　　“好，好！”

　　在全部混沌之气都汇集在小腹处，陆离整个人因为兴奋激动得颤抖起来，他感觉从鬼门关游走了一圈般。

　　他不敢妄动，生怕身体内的混沌之气暴动，他感觉身体内像是埋了一枚炸弹般，一旦混沌之气暴动，他立刻会粉身碎骨。

　　等了片刻，确定混沌之气没有暴动，他如释重负，眼眸也开始变得有神了。如果能将后面的混沌之气全部镇压了，那他就能活下来，就能成功度过二次天劫。

　　“嗤啦~”

　　第八道七彩神雷轰下，这一次天地威压更浓了，让外面围观的无数人都内心悸动，很多三劫天神都暗暗咋舌。如此恐怖混沌劫就算是他们现在去抗都不一定扛得住吧？渡劫的人到底是什么体质，现在还没死？

　　陈长老紧张得双拳紧紧握住，他喃喃起来：“第八次了，顶住这一波，还有最后一波，陆离你一定要活下来啊。”

　　“有点意思了！”

　　宫殿内的斧魔刀魔箭魔三人看到第八次七彩神雷轰下后，渡魔台的神阵并没有停下，三人对视一眼都露出一丝愕然。

　　如此恐怖的混沌劫陆离都能顶住，那说明他成功度过二次天劫的希望已非常大了。只剩下最后一波了，既然能顶住前面八波，那最后一波应该没问题的。

　　“轰轰轰！”

　　最后一波混沌劫酝酿的时间久了一些，足足过了一炷香时间，一道脑袋粗的七彩神雷才轰了下去。

　　等最后一道混沌劫轰下，天空的劫云逐渐的散去，天空变得空旷晴朗。与此同时，刀魔也让人关闭了天魔城的护城大阵。

　　城内无数人飞奔而出，朝渡魔台之下涌去，想看看渡劫中人是死是活？城内很多强大神念也扫了出来，静待渡魔台的神阵关闭。

　　“嗡~”

　　渡魔台上的神阵光芒一闪，缓缓消失了，无数神念扫了进去，锁定了渡魔台中心盘坐的一人身上。

　　“活着！”

　　陈长老感应了一下，发现陆离生命气息还在后顿时大喜过望，他腾空而起，一下冲上了渡魔台站在陆离身边给他护法。

　　渡魔台之下的无数人一脸的愕然，此人居然活着？感应气息的确刚刚达到二劫之境。最重要的是，此人无比的陌生，渡魔台下有二十多万人，都不认识陆离。

　　陆离以前根本没有来过天魔城，一直在天云山，除了天量山的少数人外，根本没有人认识他，这群人又如何能得知他的身份？

　　“天云山的陈长老，难道此人是天云山的？是天云仙子的族人吗？”

　　有人认出了陈长老，纷纷猜测议论起来。不管如何，陆离这次是在天魔城出名了，毕竟能牵动如此变态的天劫，还能成功活下来，陆离想不出名都难。

　　陆离没有睁开眼睛，在最后一重混沌劫劈下后，他将全部混沌之气镇压，他收起了尘王印和神铁，披上一件衣服后就入定了。

　　他身体内有很多混沌之气，这些混沌之气像是一枚恐怖的炸弹般，他必须处理好，否则混沌之气随便暴动一下，他将会粉身碎骨。

　　所以他根本顾不上外界之事，第一时间闭关，想办法炼化身体内的混沌之气。

　　陈长老不知道陆离的真实情况，但他发现陆离在闭关，立刻帮他护法，此刻陆离看起来格外的虚弱，身前都是鲜血，明显受伤了。

　　“咻！”

　　城内突然飞来一个统领，陈长老暗暗戒备，那统领距离陈长老和陆离百米站立，他扫了陆离一眼，拱手道：“刀魔大人有令，让他出关后去城主府，斧魔刀魔箭魔三位大人要见他。”

　　“哗~”

　　四野一片哗然，十大杀将排名前三的三位大人居然同时要接见陆离？这是向全城的人宣告别打陆离的注意，谁敢乱来怕是会被三人格杀啊。

　　“是！”

　　陈长老连忙躬身回道：“请转告三位大人，等陆离醒来，我立刻带他去拜见三位大人。”


第2032章 带你去见大魔王

　　陆离短时间没有清醒过来，他整整闭关了三天三夜。他体内出现一团混沌之气，这东西像是定时炸弹般存放在他身体内，让他一刻都不能安身。

　　三天时间，他却并没有把混沌之气化解，他想了很多办法，那些混沌之气宛如一块又臭又硬的石头般，无论他怎么牵引都无法移动一丝。就像当年的鸿蒙之气般，无法移动，无法化解。

　　陆离有些头疼了，因为当年的鸿蒙之气他是借助了雷电之力一点点的化解，吸收进入七百二十个穴道之中。

　　现在混沌之气和雷电一起劈下来的，雷电还能化解混沌之气吗？明显可行性不大，雷电无法化解的话，那什么才能化解混沌之气呢？

　　三天之后，陆离出关了，他并没有急着离开这里，也没有和陈长老说话，反而摆手制止了他说话。

　　他首先扭动了一下手臂，随后站了起来移动了一下身体，并且尝试运转神力。随后他在渡魔台内快速转了一圈，确定混沌之气不会因为他的移动而絮乱，他才如释重负。

　　“怎么了？”

　　陈长老看着陆离一脸的凝重，并没有度过天劫的喜悦，惊疑地问道：“陆离，出了什么事？”

　　“回去再说吧！”

　　陆离摆了摆手，陈长老没有多问，而是说道：“陆离，斧魔刀魔箭魔三位大人请你过去一趟。”

　　“呃？”

　　陆离一怔，这三位大人为何突然要召见他？不过他对斧魔印象很不错，也没多问什么点了点头跟随陈长老朝渡魔台下飞去。

　　台下围观的人并不多了，因为都见过陆离的人了，所以留在这没有太大意义。不过陆离跟随陈长老进城，还是吸引了无数人的目光。

　　“他们为什么这样看着我？”

　　陆离讪讪地摸了摸鼻子传音问道，陈长老莞尔一笑传音道：“你不知道你弄出来的天劫威力有多大？和别人渡三次天劫差不多了，还出现了一些奇异的现象，比如紫鸿天火，一般人渡劫是没有的。”

　　“啊？”

　　陆离渡劫时就感觉有些不对了，此刻看来他的天劫的确和别人不一样，他一边行走一边惊疑的询问道：“为何会如此呢？”

　　“应该是无上神体的缘故！”

　　这个问题陈长老思考了很多天了，他将内心的猜测说出来：“你渡劫的时间太晚了，外加你本身肉身那么强大，天地法则感应到了，所以天劫加倍了。”

　　“原来如此！”

　　陆离微微颔首，内心再次坚定，以后再也不渡劫了，如果再渡劫的话，他肯定要死在天劫之内了。

　　跟随陈长老抵达了城主府，外面的一个护卫直接领了两人进去，斧魔三人还在那个宫殿内，依旧在喝酒。

　　“参见三位大人！”

　　陆离和陈长老躬身行礼，斧魔含笑点头，刀魔面容威仪，不苟言笑。箭魔则微微抬起来看了陆离一眼，那目光让人感觉像剑一样锋利。

　　“坐！”

　　刀魔一挥手，陆离和陈长老坐在了下面的方台之后，陈长老有些局促，毕竟这三位可是大名鼎鼎的三大杀将，大魔王之下最强的三人，应该比天云仙子还要强一筹。

　　陆离倒是没有太多的拘束，或许是因为斧魔笑眯眯的望着他，让他内心有些安宁。

　　在两人坐下之后，斧魔还亲自端着酒，遥遥举杯道：“陆离，恭喜你渡过第二次天劫，来，我们敬你一杯。”

　　“多谢斧魔大人，多谢两位大人！”

　　陆离连忙起身，恭敬的端起酒杯一口喝下，不料这酒入火一般，一入喉感觉全身都要烧起来了，他被呛得连连咳嗽，张嘴不断吸气。

　　“哈哈哈！”

　　三人大笑起来，连刀魔和箭魔都露出笑意，目光变得慈祥了几分。斧魔哈哈大笑道：“肉身那么强大，天劫都撑下来了，这小小的烈酒顶不住？”

　　陆离尴尬一笑，咬了咬牙将剩下的酒全部喝下，这才拱手道：“让三位大人见笑了。”

　　“陆离是吧？”

　　刀魔眼中露出一丝好奇，询问道：“你最后的混沌劫是怎么扛过去的？我见你生命本源并没有被伤害多少啊？难道你有逆天的至宝？”

　　陆离内心咯噔一下，虽然斧魔知道他有神铁，但看情况刀魔和箭魔并不知道。他也不能将此事满世界宣扬吧？再说了他也不是靠神铁顶住的。

　　他眸子一转，拱手说道：“在下哪有什么至宝？在下是机缘巧合修炼了一种功法，在关键时刻胡乱运转，将……混沌之气全部吸收了。此刻在下还很苦恼，身体内有一团混沌之气，不知如何化解，请三位大人赐教于我。”

　　“吸收了？”

　　刀魔和箭魔斧魔对视了一眼，三人都微微错愕，斧魔想了想招收道：“你近前来，我看看！”

　　陆离走到了斧魔旁边，斧魔伸出一只手搭在了陆离的手腕上，一道能量悄然无息进入陆离的身体内。

　　斧魔闭上眼睛，足足探查了一炷香时间才睁开眼睛，说道：“有些邪门了，混沌之气居然真的被他吸收入体了，就在腹腔处悬浮，量……很大！”

　　“呃！”

　　刀魔和箭魔眼中再次露出错愕之色，三人非常清楚混沌之气可是毁灭属性的，混沌之气是能摧毁人的生命本源的。

　　他们还知道有一些强者，将混沌之气祭炼在兵器之类，攻击时催动混沌之气一下能将敌人生命本源湮灭。

　　陆离居然能将混沌之气吸收入体，而且混沌之气居然没有躁动，没有主动攻击他的生命本源，还安逸的停留在他身体内？如此怪事他们都闻所未闻啊。

　　陆离看到三人不说话，微微有些急了，询问道：“三位大人，可有办法帮我逼出身体内的混沌之气？”

　　“不要妄动！”斧魔连声说道：“这东西一旦暴动，主神也救不了你！”

　　刀魔和箭魔点了点头，斧魔想了想说道：“这样吧，我带你去见见大魔王，看看她有没有办法！”

　　“见大魔王？”

　　陆离一惊，没想到他还有机会见到这位传奇人物，这位可是二重天排名第一或者第二的绝世强者啊。

　　“还不拜谢三位大人？”

　　陈长老见陆离愣着，连忙提醒他。能面见大魔王，这可是无上的殊荣啊，要知道整个天魔岛能见大魔王的不超过五人。


第2033章 小公主

　　三位大人并没有一起去，只是斧魔一人带着陆离走出了城主府，进入了后院的一个城堡之中。

　　原本陆离以为大魔王就居住在城堡内，没想到城堡之中有一个传送阵，斧魔在传送阵面前说道：“见大魔王时，不要多说话，也不要乱看，乖乖站着就行，一切看我眼色行事。”

　　“是！”

　　陆离恭敬的点头，面见二重天数一数二的强者，他自己也倍感压力。主要是这个女人太有传奇性了，盛名之下，让人心畏。

　　斧魔开启了传送阵，一道白光闪耀，两人居然来到了一座小岛，这小岛四周都是大海，大魔王居住的地方竟不在天魔岛内？

　　海岛风景很美，绿树葱葱，鲜花遍地，香气扑鼻，这里的灵气特别的浓郁。陆离猜想这里应该有强大的聚灵法阵，否则一个小岛怎么可能有如此浓郁的灵气？

　　两人出现在沙滩之上，斧魔没有冒然进去，而是躬身道：“大人，斧魔求见！”

　　足足过了五息时间，一道冰冷的声音才响起：“进来吧！”

　　斧魔躬身行礼，态度恭敬到了极致，脸上再也没有懒散的笑容，一脸的肃穆。陆离跟在他身后大气不敢吐出，两人循着小路朝岛内走去。

　　穿过一片树林，两人来到了一座木屋之前，陆离还来不及打量四周的景色，两道黑光突然飞射而来，速度太快了，宛如两枚流星锤，转瞬就达到陆离和斧魔的面前。

　　斧魔伸出一只手随意抓住了黑影，陆离身子一闪，想躲避开去，却因为速度太慢了，黑影砸在了他的胸口。

　　“啪~”

　　黑影居然是一枚果子，一下四分五裂，将陆离衣服都给弄脏了，一个不满的童声响起：“这人实力好弱，居然脸一枚果子都接不住。”

　　陆离愕然扫了一眼过去，发现屋顶坐着一个肥嘟嘟的小女孩，她手中拿着几枚黑色果子，此刻正居高临下望着陆离，眼中带着一丝轻蔑。

　　斧魔淡淡一笑，拱手道：“小公主不要淘气了，陆离才刚刚度过二次天劫，又怎么能接住你丢的果子呢？”

　　“小公主？”

　　陆离眉头一皱，难道是大魔王的女儿？不是传闻大魔王并没有嫁人吗？她怎么有女儿了？

　　“不好玩！”

　　肥嘟嘟的女娃娃嘟了嘟嘴，她突然站了起来，身子一晃朝远处飞去，陆离感觉眼睛一花，那个小娃娃居然不见了。

　　“这速度……”

　　陆离暗暗咋舌，这小娃娃速度居然如此之快，这怕是和三劫巅峰也相差无几了吧？一个小娃娃看起来最四五岁怎么可能有如此快的速度？难不成她拥有三劫巅峰的战力？

　　“别多想，不是你想象那样，你也别多问，此事更别外传！”

　　斧魔的传音响起在陆离的脑海内，陆离内心却是更加惊疑。不是他想象的那样？那到底是什么样？这个女娃娃到底是什么身份？

　　“进来吧！”

　　房间内响起一道冰冷的女声，斧魔带着陆离推门进入木屋，木屋内的摆设很简单，只是一些简单的木制家具。里面也没有人，不过有两扇门，斧魔径直推开一扇门走进了后院内。

　　后院是一个花园，陆离跟着进去，一眼就看到了花园中一个亭台之下坐着的一个女子。

　　那个女子盘坐在亭台内的蒲团之上，左手拿着一串佛珠，右手拿着一本书，此刻正低头看着经书。她穿着一件黑色的长裙，身材窈窕，浑身都流露出一种很独特的气质。

　　禅意！

　　没错，陆离看了两眼从这个女子身上看到了一丝禅意，感觉此人有股出尘的气质，像是一尊佛陀，身上流露的淡淡的佛性和圣洁之气。

　　让陆离惊愕的是，这个女子并没有戴任何面具，脸上也并不是朦胧一片，但陆离看过去却感觉看不清楚她的五官。

　　准确的说……

　　是陆离看清楚了他的五官，但脑海内却没有一丝记忆，灵魂内并没有形成此人的影像。这是一种非常奇异的感觉，说不清道不明，陆离怎么看都不知道这个女子的外貌。

　　“这是什么神通？”

　　陆离内心大惊，如此神通简直匪夷所思啊，这怕是一种无上的秘术。

　　斧魔走到了亭台前方，无比恭敬地单膝下跪道：“见过大人。”

　　陆离醒悟过来，走了过去，正准备单膝下跪行礼，大魔王开口了：“你不是我的部下，无须行礼。你们来见我，所为何事？”

　　大魔王身上虽然带着禅味和佛性，但话语却非常冰冷，充满着一股刀戈铁马肃杀之气，让人感觉很是别扭。

　　大魔王如此说了，陆离也没有下跪了，就躬身行礼。他在一边垂手站立，不敢多看，也不敢多言。

　　斧魔站了起来，解释道：“这位就是陆离，化身地狱杀神，前段时间大脑风暴海域的那位。他刚刚在渡魔台度过了第二次天劫，因为他肉身强大，所以牵引的天劫很是霸道。他在混沌劫时，一不小心将不少混沌之气吸收入体，他想请教一下大人，如何化解体内的混沌之气。”

　　陆离还是没有说话，只是再次躬身行礼。大魔王第一次抬起了头，陆离感觉她的目光在他身上扫过，像是两道佛光笼罩了他的身体般，他的一切秘密在这目光下都无所遁形。

　　大魔王看了一眼收回了目光，又低下头继续看书，似乎也是在思考混沌之气的事情。

　　她不说话斧魔和陆离大气不敢吐出，虽然大魔王没有释放任何威压，但她这个人就能给人莫大压力，让人感觉如履薄冰。

　　足足过了半炷香时间，大魔王终于开口了：“混沌之气既然入体，那就不会轻易暴动。别把混沌之气想的那么可怕，有时候毁灭其实代表的是新生，混沌之气能摧毁一切生命本源，本身说明它是一种非常霸道的能量。如果能利用好，陆离……你距离无上神体的路会更近几分。”

　　“混沌之气能吸收？”

　　陆离又惊又喜，如果混沌之气像鸿蒙之气般能吸收，那他肉身肯定会提升无数倍，距离无上神体之路肯定会更近一步。

　　他想了想，忍不住躬身道：“混沌之气如何吸收，请大人指点迷津？”

　　“我没有修炼过神体，所以无法指点你！”

　　大魔王挥了挥手道：“具体你自己去摸索，好好想想你如何将混沌之气吸收入体的？从这方面入手。你既然能镇压混沌之气，那就有办法吸收混沌之气。好了，你们下去吧。”

　　“多谢大人！”

　　陆离和斧魔不敢多言，两人行礼转身退去，等两人离开了后花园，大魔王才再次抬头望了一眼陆离离去的方向，喃喃道：“七劫天煞体果然不凡，混沌之气都能吸收……”


第2034章 不用回天魔岛了

　　离开了小岛，斧魔没有继续让陆离留下，只是说了句，如果有任何事情，可以来他府上找他。

　　这让陆离有种受宠若惊的感觉，斧魔似乎对他有些太好了？

　　偏偏斧魔对他并没有任何所求，明明知道他有神铁，却并没有抢夺之心。

　　他身上最贵重的宝物就是神铁了，那可能是圣兵碎片。既然斧魔没有打神铁的主意，那陆离自己也想不通斧魔为什么对自己那么好？

　　这个世界没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，陆离不相信斧魔是单纯欣赏他才会对他那么好……

　　“或许是我多心了？”

　　陆离一边行走一边沉思，或许斧魔是见才起意，单纯地想提携一下后辈？思考了一阵，不得要领，陆离走出了城主府。

　　“先回去吧！”

　　陈长老在城主府外等候，见陆离出来了，也没有多问，带着陆离去了传送阵回了天云山。

　　“我去和仙子禀告！”

　　陈长老一个人去见天云仙子了，片刻之后回来说道：“仙子在闭关，就不召见你了，她让我传达恭喜你，另外让你好好稳固一下境界，天才战就快开始了。”

　　“好！”

　　陆离回到了自己居住的地方，沐浴一番，他又一个人叫了一桌酒菜。这次渡天劫他又感觉从鬼门关走了一次，值得庆祝。

　　这次伊小姐居然没有跑来了，这让陆离很是惊疑，这个伊小姐神出鬼没，都不知道她住在哪？她出现时就能看见，不出现都不知道去哪找她。

　　休息了半天，陆离盘坐在房间内，开始思索大魔王说的话。如果能将混沌之气炼化的话，他肉身肯定能提升数倍，这可是混沌之气啊。

　　“好好想想你如何将混沌之气吸收入体的？从这方面入手。你既然能镇压混沌之气，那就有办法吸收混沌之气！”

　　回想起大魔王的话，陆离脑海内第一念头是大道之痕，他是借助大道之痕才能吸收混沌之气，才能镇压混沌之气。

　　当年吸收鸿蒙之气，也是因为大道之痕的缘故。这个大道之痕是鸿蒙秘境内的，陆离铭刻进了他的身体内。

　　“也就是说……如果我能彻底参悟大道之痕，将有可能炼化混沌之气？”

　　陆离内心有了一些思路，不过这大道之痕要怎么参悟？陆离内心却没底了，这大道之痕玄之又玄，不明觉厉，参悟的话却不知从何下手。

　　“先炼化一株神药吧，这次损害了一些生命本源！”

　　陆离取出了一株天地神药，渡劫时他损害了一丝生命本源，如果不修复好，以后会出大问题的。

　　他天地神药有很多，修复生命本源的就有两株，花费了一天时间炼化，他顿感神清气爽，身体内活力澎湃，似乎年轻了许多岁。

　　“渡劫之后，全身都感觉蜕变了，肉身应该提升了不少！”

　　陆离感应了一番，渡劫之后他感觉全身综合各方面都得到了提升，肉身神力灵魂等等都得到了升华。

　　神丹他都感觉大了几分，应该能储存更多的神力了，灵魂变成了暗金色，明显得到了增强。至于肉身他现在并没有太大感觉了，只是感觉提升了一些。

　　“一边炼化神髓，一边参悟大道之痕吧！”

　　陆离开启了房间禁制，一边炼化神髓，一边参悟身体内的大道之痕。神髓还有很多，炼化之后能不断提升肉身。

　　渡劫让他肉身提升了不少，但相对而言提升得不多，他如果能将全部神髓炼化完毕，肉身肯定能提升数倍。

　　神髓入体，大部分被骨头吸收了，骨头开始逐步朝深黄色转变。十大炼体神物夺天地之造化，每过一天陆离都能明显感觉肉身不一样了。

　　闭关了一个多月，神髓又炼化了五分之一，骨头变得暗黄暗黄，还是没有转黑的迹象。陆离早有心理准备，并不失望。

　　陈长老来了，天才战马上要开始了，他必须出关了！

　　他站了起来，活动了一下肉身，举手投足之间他感觉全身都充满无尽的力量。望着通体闪耀着光泽的肌肤，他很是满意，按算下来他现在的肉身应该比三劫中期都要强。

　　普通的三劫武者，如果没有特别强大的攻击杀招，应该斩杀不了他，甚至可能无法给他带来很重的创伤。

　　“可惜啊，如果再给我半年时间，将神髓全部炼化，这次出去参加天才战，击杀云开月就十拿九稳了！”

　　陆离微微有些遗憾，神髓全部炼化，估计站着给云开月杀都很难杀死，除非云开月也有圣兵碎片。

　　参悟了一个多月大道之痕，陆离并没有任何进展，这东西太玄了，他感觉无从入手。大道之痕几千条，构建了一副玄妙至极的神图，里面包括万象，别说完全参悟，就算参悟一角都难。

　　“走吧！”

　　陆离走了出去，外面陈长老早就在等候了，陈长老身边还站着伊小姐，此刻伊小姐正在他吐着舌头调皮的笑呢。

　　“陈长老好，伊小姐好！”

　　陆离行礼，陈长老点头道：“这次天才战我们天魔岛一共有四人出战，除了你们两人，还有斧魔的一个后代，以及大魔王亲自点名的一个年轻人。你们现在随我去天魔城，和另外两人汇合后一起去混沌岛。你们两人此行的任务唯有一个——击杀圣元殿少殿主云开月。”

　　杀人陆离倒是没有半点意外，他只是有些好奇，伊小姐居然也要执行这个任务？难道伊小姐也是天云仙子选择的人？布置的另外一个暗手？怕他杀不死云开月，多准备了一条路？

　　“嘻嘻，有陆离就行了！”

　　伊小姐笑眯眯说道：“陆离那么强，黑炎殿和付家的神子都能杀死，击杀一个云开月肯定不在话下。我就跟过去看热闹的，陆离定能旗开得胜，凯旋归来。”

　　陆离翻了翻白眼，有些无语，却不好和伊小姐争辩，他问道：“我们不用去面见仙子吗？仙子没有什么话嘱咐的？”

　　“仙子还在闭关！”

　　陈长老解释道：“仙子传话给我了，这次斧魔会跟过去的，你们放心去吧，只要不出混沌岛，你就算杀了云开月也没人敢动你。”

　　“好！”

　　陆离颔首没有再多问，斧魔战力很强，有他带队陆离安心许多。

　　陈长老却没有急着带两人去传送，而是郑重说道：“仙子还有一句话传给你们，如果这次无法击杀云开月的话，你们以后就不用回天魔岛了。”


第2035章 天才榜

　　“不用回了……”

　　天云仙子的话让陆离一下感觉到了压力，天云仙子不是说不用回天云山了，而是不用回天魔岛了。她是大魔王最喜欢的族妹，她发句话陆离的确在天魔岛混不下去了。

　　天云仙子有时候给人感觉很和蔼可亲，有时候感觉很冷酷无情，让人捉摸不定。不过他和天云仙子本就是合作关系，她给陆离一些帮助，陆离帮她杀一个人。她帮助陆离很多了，现在轮到陆离帮她了。

　　陆离沉吟片刻，拱手道：“陈长老回头转告仙子，如果不能击杀云开月，在下也没脸回来了。”

　　伊小姐也点了点头，陈长老带着两人进入传送阵，传送去了天魔城。三人一路朝城主府走去，伊小姐的美貌吸引了很多人注意，陆离前不久才引起了轰动，城内许多人也认识他，纷纷指指点点。

　　“陆离，看不出你还挺有名的啊？”

　　伊小姐靠近陆离，低声言笑，陆离耸了耸肩道：“哥在外面名气更大。”

　　“嘻嘻~”

　　伊小姐调皮的吐了吐舌头道：“这次去混沌岛你把云开月杀了，你名气会更大的，一下得罪了三个超级大势力，估计你马上要举世皆敌了。”

　　“大魔王不一样举世皆敌？”

　　陆离不予置否地说道：“任何强者想要上位，都要触动别人的利益，都难免要得罪大势力，你不踩着别人尸体上位，那就给别人当做垫脚石。物竞天择，适者生存，这是亘古不变的道理。”

　　“有志气，我看好你！”

　　伊小姐嘻嘻笑道：“陆离，到时候等你成为二重天的第一人，你一定要罩着我啊。”

　　陆离有意逗伊小姐，用手臂碰了一下她道：“这都不是事，我们俩什么关系啊？你的事就是我的事，你的人就是我的人……”

　　“呸！”

　　伊小姐俏脸一下红了，嗔怒的瞪了陆离一眼道：“敢调戏本小姐，信不信我阉了你？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离笑了起来，一番谈笑他内心也放松了许多，大战在即，心态平和，这样才能好好发挥。

　　陈长老禀明了来意，城主府的人把他们带了进去，刀魔并没有出现，斧魔也没有来，那人只是叫三人在偏殿内稍坐。

　　“你们都看看吧！”

　　陈长老取出两个册子递过来道：“这是两月前发布的天才榜榜单，这里面的人估计都是你们的对手。”

　　陆离一直没关注这些，他好奇地接了过来翻看起来，这册子做得不错，很是精美，上面还有人物的肖像，画得惟妙惟肖，还有人物的简介，以及大概实力手段介绍。

　　排名是倒着来的，从一百名开始计算，陆离看到第一百名居然就是二劫巅峰，是一个大势力的神子。

　　陆离一路翻看下去，将这些人的资料都记在心中，前面的都没什么好看的，都是二劫巅峰，不过各自有杀招，都很年轻。

　　翻看到了第六十三名，他看到了熟人，风暴海域的葛公子，从第六十三名开始，清一色变成了三劫天神。

　　后面他看到了更多的熟人，琼小姐，木小姐，步公子，秦公子都上榜了，秦公子排名还很靠前，排在三十八位。

　　“陆离，这里面有你呀！”

　　伊小姐突然惊呼起来，陆离眉头一皱扫了一眼过去，发现的确有他，排名还很靠前，第三十二名。上面写着地狱杀神，来历不详，画像背有龙翼，戴着青铜面具，速度可比三劫巅峰，肉身强大，综合战力三劫中期。

　　“三劫中期？”

　　陆离微微颔首，这个实力估算差不多，这个天才榜调查得很清楚啊。他内心也越发的好奇了，他排名三十二，那前面三十一人实力究竟强到什么地步？

　　他直接朝前面翻，看到了前面几个，都暗暗心惊，前面几个都是三劫中期的实力，还都是三十六大势力之一的神子神女，或者是隐世豪门培养出来的妖孽。

　　每一个都各有神通，强横至极，综合战力最低都是三劫中期，他们宗派都有强大的神术秘术，这些人都修炼成功了，战力无比彪悍。

　　“神子神女据说是在无数年轻人中厮杀出来的，每一个势力大族的神子神女都不可小觑啊。”

　　陆离微微感慨一声，一个大势力的年轻一代有多少人？支脉旁系加起来估计最少要上万吧？这上万人从小都有着丰富的资源和条件，人人都是天才，那么多人中杀出一个神子和神女，可以想象她们的优秀。

　　陆离一路翻看下去，翻看到了前十，他内心更加骇然了，因为第八名那个小姐据上面说，可能是三劫后期。

　　到了第七名陆离更加震惊了，因为第七名已被证实已达到了三劫后期的战力。也就是说天才榜前七全是三劫后期，很多老家伙修炼几十万年都不一定达到三劫后期，年轻一代却能登顶，可见这七人的变态。

　　“天下英雄豪杰何等之多？武者亿万万，难免会出几个变态和妖孽，不可小觑啊！”

　　陆离再次感慨，原本他以为拥有逍遥步和龙翼天下可去，现在看来天下奇人异士太多了，强中自有强者手，如果大意的话很容易死去。

　　“嘶嘶~”

　　那边伊小姐倒吸了一口冷气，惊呼起来：“陆离，你快看云开月，他在天才榜第二呢，综合战力三劫后期！”

　　陆离还没翻看到前面，立刻打开册子翻看过去，扫了几眼他面色也变得凝重起来。

　　云开月，圣元殿神子，七年前度过第三次天劫，随后连闯圣元塔，目前已闯过圣元塔第四层，综合战力三劫后期，拥有神通杀招，未知。拥有秘宝，未知。

　　陆离排名天才榜第三十二，他却要杀天才榜第二的强者，这让陆离感觉到有些滑稽，也感觉压力如山。

　　原本他还自信满满，他肉身提升了不少，还有神铁，击杀云开月应该难度不大，现在看了这天才榜后，他心中顿时没底了……

　　他顿了一下翻开了最后一页，想看看天才榜第一的是谁？

　　不过在他翻看最后一页时，他的手突然一抖，手中的册子掉落在地，眼中也都是震愕之色。

　　因为册子最后一页写了三个字，三个他非常熟悉的字，尹青丝！


第2036章 冯一马

　　尹青丝这个名字对于陆离来说很熟悉，却又很陌生，因为这个名字他在神界也见过，不过最终没有见过真人。

　　神界的美人榜和天才榜都有尹青丝的名字，陆离那时候怀疑尹青丝就是天盲女，就是他在九界认识的那个女子。

　　可惜最终在神界他没有见到此人，此人和陆羚一样莫名其妙消失了。像是美人榜和天才榜是杜撰伪造的一般，没有人见过她的真容，后面也没有再出现过。

　　现在陆离再次看到这个名字，他第一念头是巧合，是有人重名。那个天盲女怎么可能来了二重天？还成为了天才榜第一名？

　　“怎么了？”

　　伊小姐和陈长老发现陆离的神情，好奇的望了过来，陆离尴尬一笑道：“没什么。”

　　他再次捡起了册子，仔细观看起来，只是尹青丝的资料很少，画像都很模糊，只能知道是一个女子。

　　来自势力未知，真实战力未知，神通杀招未知，上面只是说了一条，她在三个月前一人上了圣元殿，闯上了圣元殿圣元塔第五层。

　　云开月只是上了圣元塔第四层，尹青丝能闯过第五层，那战力自然比云开月高，所以被定为天才榜第一名也是合情合理的。

　　陆离发现伊小姐和陈长老还在看着他，他只能尴尬一笑，说道：“这天才榜第一的人不会达到三劫巅峰了吧？如此年轻却能可比二重天的顶级强者，此人也太逆天了吧。”

　　“圣元塔一共七层！”

　　陈长老解释道：“历来想要成为圣元殿殿主，都必须闯过第七层，按算下来排名第一的应该还没到三劫巅峰，不过也无限接近了。”

　　“强横！”

　　陆离感慨一声，内心也微微有些激动，如果这次天才战尹青丝会去的话，或许能见她一面。他只要看一眼就能知道这个尹青丝到底是不是天盲女。

　　“沙沙沙~”

　　这时外面响起了脚步声，两个人联袂走了进来，陆离和伊小姐陈长老扫了一眼过去，发现是两个年轻男子。

　　一个男子面容英俊，气度不凡，不过感觉有些锋芒毕露，像是一把出鞘的无双宝剑，让人目光一下被吸引过去。

　　此人生命气息很年轻，和陆离差不多，不过明显是三劫天神。

　　另外一个没什么特色，面容平凡，气质温和，笑眯眯的，人畜无害，站在英俊公子身边感觉像是一朵衬托鲜花的绿叶。

　　“两人都是三劫强者，不知哪个是斧魔家的公子？”

　　陆离微微颔首，那个英俊公子昂首挺胸虎步龙行走了进来，目光第一时间投向了伊小姐。他脸上露出爽朗的笑意，朝伊小姐拱手道：“这位就是伊小姐吧？在下冯一马，这次很荣幸和伊小姐一起征战混沌岛。”

　　“冯公子好！”

　　伊小姐面容平淡，不失礼，也不热情，感觉有些拒人于千里之外。

　　另外一人跟在后面走了过来，拱手道：“见过伊小姐，见过陆公子，在下甘林。”

　　陆离笑着拱手，伊小姐微微颔首，面上居然露出一丝笑容道：“甘公子好，你爷爷什么时候来啊？”

　　“呃？”

　　陆离原本以为冯一马是斧魔的后代，却没想到这个看起来人畜无害，毫无特色的甘林才是斧魔的后代。

　　不过他想了想斧魔好像气质就是这样？整天笑眯眯的，看起来没有半点威仪，这不正是一脉相承吗？

　　甘林望了一眼外面，抓了抓脑袋道：“我也不知道，爷爷一向神出鬼没的。”

　　冯一马见伊小姐和陆离不怎么搭理他，和甘林却很是亲切，内心似乎有些不满，冷哼一声，一个人坐了下来。

　　他目光如刀子般扫过，看到陆离和伊小姐手中的册子，他冷笑说道：“伊小姐和陆公子在看天才榜？这东西……不看也罢，真正的天才有许多都没有入榜，这榜失真的很。”

　　伊小姐嘴角露出一丝淡淡笑容，转头过去道：“的确有些失真，冯公子好像就没有上榜？我看冯公子的战力排进前十绰绰有余啊。”

　　“前十算什么？”

　　冯公子豪气干云的摆手道：“就算前五我都有信心一战，这次天才战若不能进前五，我冯一马都没脸回天魔岛了，也愧对大魔王的厚爱。”

　　“前五？”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，端起茶水掩饰自己神情。这个冯一马太狂了吧？名不见经传，居然出言就要和天才榜前五的人一战？不过想到此人是大魔王亲自点的将，或许此人的确有很强的战力也不一定。

　　“冯公子豪情万丈啊！”

　　伊小姐一笑，让整个大殿都为之一亮，她望着甘林问道：“甘公子呢？你估计你能进前多少名？”

　　甘林一脸苦相，摸了摸脑袋说道：“本来这次我是不想去的，我爷爷一定要我去。我争取拿个前三十吧，如果进不了前三十，我爷爷估计要抽死我。”

　　甘林倒是很谦逊，外加斧魔的关系，陆离对他好感大增。伊小姐眼中露出一丝狡黠，望着陆离说道：“陆公子呢？你这次有没有信心拿第一？”

　　“噗……”

　　陆离刚刚喝了一口茶一下喷了出来，被呛到了，他苦笑说道：“伊小姐你可别捧杀我，我能进前一百就谢天谢地了。”

　　甘林似乎对陆离有些了解，他笑着说道：“陆公子你太谦逊了，你进前十应该没问题的。”

　　“嗯？”

　　冯一马一直没有正眼看过陆离，因为陆离只有二劫之境，此刻才正眼望着陆离道：“陆公子以前没有听说过你的大名啊，你是何家子弟啊？”

　　陆离还想说我没听说过你，不过他不想去争这些口舌之利，他微笑说道：“冯公子别听他们乱说，我是从下界飞升上来的，战力微薄，这次是跟着你们去长见识的。”

　　“哦！”

　　冯公子摆了摆手道：“你也不必妄自菲薄，虽然你只有二劫之境，但二重天很多公子都是徒有其表，境界高战力却很低，你努力点进前百是没问题的。”

　　“噗呲~”

　　伊小姐笑了起来，这个冯公子还真是狗眼看人低啊，陆离大闹风暴海域的时候，他都不知道在哪呢，居然如此轻视陆离。

　　陈长老嘴角露出一丝淡淡的嘲弄，不过却什么都没有说。

　　“都到了啊！”

　　这时，外面突然传来一道声音，斧魔大步走了进来，扫了一眼什么都没说，摆手道：“都跟我走吧，先去混沌岛再说。”


第2037章 不地道

　　混沌岛距离这边有些远，如果是乘坐传送阵过去，最少要三四个月。很明显来不及了，斧魔带着他们是开启域门一次性传送过去的。

　　陈长老并没有跟去，他和陆离传音一句，说在这等他凯旋归来。

　　斧魔带着她们来到了一个城堡，里面有五个老者在这待命，斧魔进来之后挥手道：“开启域门吧，直接去混沌岛。”

　　陆离还是第一次见人开启域门，他在天音宫时候见过琼小姐等人开启域门而来，却没有见过域门是如何开启的。

　　五个老者取出了一个巨大的玉碟，随后五人在玉蝶上铭刻神纹，陆离好奇的仔细观摩，发现他们铭刻的神纹很复杂玄妙，他完全看不懂。

　　虽然看不懂，却不妨碍他将神纹如何铭刻的记录下来，随后传输给血灵儿。血灵儿一直在钻研神纹，这些神纹或许能对它有些帮助。

　　足足铭刻了半个时辰，玉蝶光芒亮了起来，斧魔扫视几眼点头道：“好了，都进去吧，等会估计要传送很久，都稍安勿躁。”

　　斧魔带着四人进去了，冯一马没有像刚才那样高调了，他很清楚斧魔的强大，在强者面前高调，惹怒了斧魔会被他拍死的。

　　一群人进入玉蝶内，斧魔打出一道神力，玉蝶光芒闪耀，接着四周空间突然崩裂，一个黑洞出现，将众人吞噬了进去。

　　四野一片漆黑，陆离感觉身体内一股奇异的力量笼罩进去，他全身都无法动弹，只能随着那股强大力量前行。

　　这种感觉很奇妙，陆离暗暗思考到底是什么力量在牵引他们前行？这域门又是如何定点混沌岛的呢？

　　不知道过了多久，或许是一天，或许是两三天，陆离感觉前方出现了一丝光亮，他被那股力量牵引出了光亮之处。

　　他发现抵达了一个巨大的海岛上方，他灵魂不够强，传送了那么久，感觉有些头昏目眩，身子摇晃了一下。

　　“陆离，你没事吧？”

　　伊小姐伸手抓住陆离，否则陆离估计要坠落下去，陆离面色有些苍白，勉强一笑道：“多谢伊小姐，有些晕，没事。”

　　“灵魂有些弱啊！”

　　冯公子看到伊小姐抓住陆离，眼中有些阴冷，他冷幽幽说道：“你这实力来参加天才战，的确有些勉强了。”

　　“呵呵！”

　　斧魔笑了，扫了一眼陆离，调笑道：“小子，这次可要好好表现，否则会被人看轻的。”

　　陆离勉强一笑，拱手道：“我尽力，定不让斧魔大人失望的。”

　　“走吧！”

　　斧魔没有说什么，挥手带着四人朝下面飞去，下面有一座小城，城内并没有太多的强者，只有一只军队镇守。

　　斧魔五人进入了城内，一个统领模样的武者带着一队人迎了上来，拱手道：“来的可是斧魔大人？”

　　大魔王在二重天威名赫赫，她手下的十大杀将自然也受人关注，斧魔一来就被人认出也是很正常的事情。

　　斧魔淡淡颔首，那统领脸色立刻恭敬的几分，他拱手道：“斧魔大人是在这里休息一下，还是直接去混沌城？”

　　“去混沌城！”

　　斧魔挥了挥手，那统领连忙恭敬带着众人去了传送阵。这小城也没什么好看了，众人进入传送阵光芒一闪，抵达了一座巨城之内。

　　这城池是悬空的，和天魔城差不多大，里面异常的热闹，人来人往，络绎不绝，神念扫去全是城堡楼宇，看不到尽头。

　　“哈哈哈！”

　　陆离还没探出完，远处一群人就奔了过来，老远就有人大笑道：“斧魔大人居然亲自来了，这此天才战规格看来一下提高了许多啊。”

　　“是啊，是啊，斧魔亲自过来，看来天魔岛这次要拿下天才战第一名啊！”

　　“斧魔大人好，鄙人英豪盟长老……”

　　“斧魔大人，在下是……”

　　一群人围了过来，陆离四人都被挤到了后面，伊小姐看到陆离有些无语，笑了笑传音道：“你别大惊小怪，这天才战各家族都会来人，你别看城内那么多人，很多不是来参加天才战的，只是来交际应酬的。大魔王一战奠定天魔岛无上威名，斧魔大人受欢迎也是正常的。”

　　斧魔和众人寒暄一阵，招了招手道：“你们四人先随路长老去庄园休息备战，三日之后天才战开始，你们可以游玩，但别太懈怠了。”

　　陆离四人拱手，一群老东西都对四人吹捧了一番，无数神念也锁定她们四人。

　　毕竟是天魔岛派出来的人，天魔岛现在风头如此盛，陆离等人也受到无数人关注。陆离发现很多广场上有很多公子小姐，都朝这边投来目光。

　　不过大部分关注的都是伊小姐和冯公子，伊小姐太漂亮了，冯公子气度非凡，至于甘公子和陆离则成为了绿叶。甘公子长相太普通了，也没什么独特气质，陆离是二劫天神，很多人直接无视了他。

　　众人跟随一个长老进去了一个庄园内，每人一个房间，里面东西都是全新的，还有侍女服侍，待遇规格很高。

　　路长老寒暄几句退走了，陆离等人屁股还没坐稳，外面立刻有人递上了拜帖，有人前来拜见。

　　陆离懒得见人，估计前来拜见的都是小家族公子小姐吧？他正准备进房休息，冯公子拿起拜帖，皱眉问道：“是什么人要拜见我们？小家族公子小姐就不要见了。咦……秦家的公子秦战？天仙盟神女琼小姐？还有木家的木小姐？都是天才榜中人，我和她们没有交集啊，为何要拜见我？”

　　“秦战？”

　　陆离脚步顿了下来，秦战这是搞什么？想让全天下都知道陆离是地狱杀神吗？他刚刚一来混沌岛就来见他？这很容易让人起疑。

　　不过想到混沌岛不能动武，混沌城内更是强者云集，斧魔都在这，就算暴露身份也不怕。陆离也就没有离开了，坐在大殿内等候。

　　冯公子让人去把外面的客人请进来，外面三人很快走了进来，秦战一进来目光就锁定了陆离，脸上也露出灿烂的笑容。

　　琼小姐和木小姐也一眼就锁定了陆离，居然完全无视其余人。

　　“三……”

　　公子刚刚起身脸上露出笑容准备寒暄一番，却发现三人根本没有看他，秦公子越过他直接走到陆离前方。

　　“我就知道你死不了，哈哈哈！”

　　秦战大笑的走了过来，锤了陆离一拳，陆离讪讪的摸了摸鼻子道：“你是希望我死啊，你这人不地道啊。”

　　“陆公子才不地道呢！”

　　木小姐皱了皱鼻子道：“居然把我们骗的团团转，如果不是我们发现了一些端倪，秦战还准备一直瞒着我们呢。”

　　琼小姐露出一丝苦笑，行礼道：“陆公子好手段，长袖善舞，瞒天过海啊。”

　　秦战传音道：“我家的老祖宗用了玄武果，被玉琼她们探查到了，他们都猜到了你的身份，我也是没办法。”

　　旁边的冯一马脸上都是尴尬之色，自始至终三人都没有看他一眼，他原本以为三人就算不是奔着他来的，也是奔着甘林和伊小姐来的，却没想到是冲着陆离来的……


第2038章 铤而走险

　　事实上，在元野世界时琼小姐和木小姐就有怀疑了，因为秦龙当时明确拿到了玄武果，却还要付公子去搜身？在搜身时地狱恶魔突然出现将付公子斩杀？

　　世界上哪有那么巧的事情？

　　等出来之后琼小姐和木小姐秘密安排人调查，发现秦家的一个老祖宗服用了玄武果，外加地狱恶魔出现在了天魔岛附近，所有事情串联起来，就不难猜到真相了。

　　秦公子对于琼小姐是爱到了骨子内，不忍欺瞒她，所以将真相告诉了她，也就有了此刻的一幕。

　　陆离倒是不怕身份曝光，天云仙子说了在混沌岛绝对安全，她是大魔王的族妹某种意义能代表大魔王的态度。

　　只是秦公子三人如此光明正大的来找他，这会让他引人注目的，到时候要击杀云开月难度会更大。

　　所以他抿嘴笑道：“三位，我和你们介绍一下，这位是伊小姐，我们天魔岛的第一小姐，这是甘林甘公子，斧魔的后代，这位是冯公子。”

　　伊小姐瞪了陆离一眼，低身行礼道：“见过三位，别听陆离胡说，在下只是一个无名小辈，这次是跟着陆公子出来长见识的。”

　　甘林也憨笑道：“没错没错，我们这次纯属来游玩的，只要看陆离表演。”

　　冯一马有些不乐意了，主要是琼小姐和木小姐都是两大势力的神女，风姿卓越，他本身就是骚包的性格，自然无法低调，他大笑两声说道：“三位原来是陆离的朋友？那就是我冯一马的朋友了。三位都是人中龙凤，天才榜赫赫有名啊，日后天才擂台上相见，希望三位多多相让啊。”

　　秦公子三人何等聪明？听陆离介绍三人，就知道陆离不想谈以前的事情，也从介绍顺序中了解了伊小姐三人和陆离的亲疏关系。

　　三人一一回礼之后，秦公子和甘林寒暄起来，琼小姐和木小姐则拉着伊小姐去了一旁说话，留下冯公子一人很是尴尬……

　　冯公子扫了几眼，讪讪地摸了摸鼻子望着陆离说道：“陆离，没想到你还能交上秦公子琼小姐木小姐这样的朋友？你这是想脱离天魔岛，去加入其余势力吗？”

　　“暂时没有这个想法！”

　　陆离内心有些厌恶这个冯公子了，都不想和他多聊，回了一句之后望着秦战说道：“秦公子，这次你想进去混沌秘境？”

　　“这是自然！”

　　秦战毫不掩饰说道：“这次来参战的人谁不想进去混沌秘境？百年才开启一次，这可是非常难得的机会，混沌秘境内拥有混沌法则，能在里面感悟一二，将会终生受益。”

　　“只有前三十才能进？”

　　陆离凝声问道？见秦战点了点头，他望了一眼三人说道：“你们都有把握进入前三十吗？这次天才榜来了多少人？排名前十的都来了吗？”

　　“没有把握！”

　　木小姐接话道：“到现在为止，天才榜前五十的来了最少三十人，前十来了六个，压力有些大。”

　　“哈哈哈，有压力才有挑战嘛~”

　　冯公子主动接话道：“如果天才榜前十的人不来，那这天才战也没有太大意义了。三位消息灵通，不知道天才榜前五的来了几个？排名第一的尹青丝来了吗？来了的话，这次正好和她战一战！”

　　冯公子的语气太狂了，惹得众人都心生反感。不过他倒是帮陆离问出了心中所想，陆离正好想问问尹青丝来了没有。

　　“不知道！”

　　秦公子见琼小姐木小姐没有回应的意思，解释道：“尹青丝很神秘，我打听了一下都没有人见过她的真容，就算去圣元塔时她也是蒙着面的。这次也不确定她会来，不过排名第二的云开月，排名第三第四第五的三人全部到齐了。冯兄这次可以和这四人好好战一战，如果能斩杀其中一人，必定名扬天下。”

　　“斩杀倒是没有必要！”

　　冯公子云淡风轻的挥了挥手道：“击败即可，名扬天下其实并不是好事，有时候低调前行，才能攀登更高的山峰，我之所以没有上天才榜，就是不想太高调了！”

　　“噗~”

　　伊小姐一口茶差点喷了出来，这冯一马还真的脸皮厚得和城墙一样，他这样子哪和低调扯得上半毛钱关系？

　　秦战自认为脾气很好了，此刻都有些听不下去了。如果冯一马真的是名扬天下的天才，比如天才榜前五的妖孽，那如何狂妄他都觉得是对的。一个名不见经传，刚刚出来的小青年，却在这大放厥词，这难免让人心生不满。

　　他眼眸一转，说道：“陆兄，能否借一步说话，我和有些事相商。”

　　“嗯，随我来！”

　　陆离起身带着秦战朝自己房间走去，那边琼小姐和木小姐也不想在这听冯一马吹牛，两人拉着伊小姐朝外面走去，去参观这个庄园了。

　　“我也先回去修炼了！”

　　甘林一直没有说话，此刻摸了摸脑袋就走了，留下冯一马一人。

　　冯一马不是蠢货，自然知道众人不想搭理他，他眼中露出一丝阴翳，怒道：“今日你们对我爱理不理，来日定让你们高攀不起。哼哼，这次我定一战扬名，脚踩所有天才妖孽。”

　　那边陆离带着秦战进入了房间，刚刚开启禁制秦战立刻瞥了瞥嘴道：“你们天魔岛哪找来这么一个极品？这口气狂上天了。”

　　“不知道！”

　　陆离摸了摸鼻子道：“以前没听说过，但却是大魔王亲自点名的，或许有些料。话说这次你们如此高调来找我，会引起很多人对我的关注啊。”

　　“哈哈哈！”

　　秦战大笑起来说道：“你以为你的身份是秘密吗？黑炎殿和付家早就花费巨大代价，在天魔岛买通了很多人，天云山都有不少人被买通了，你的身份他们早就知道了。这次你要小心了，虽然混沌岛不能开战，但万一他们铤而走险，你还是有很大危险的。”

　　“铤而走险？”

　　陆离皱了皱眉这些，他想到了一个问题，说道：“混沌岛的安全是谁负责的，如果两大势力强行动手，混沌岛的强者能挡住吗？”

　　“混沌岛的安全是三十六大势力联合负责的！”秦战解释道：“安全倒是没有问题，只要你不被秒杀，混沌岛的强者肯定能保住你，这里可是有三十六个三劫后期或三劫巅峰守护。”

　　“不对啊……”

　　陆离面色微变道：“这里是三十六大势力的人镇守，那黑炎殿也有人在这啊。如果黑炎殿和付家的人收买混沌岛镇守的强者，我不是必死无疑吗？”

　　“收买不了！”

　　秦战摇头说道：“混沌岛是三十六大势力共同拥有的，每个势力当年都派出一个三劫强者镇守，这三十六个势力派出的人都被封印了记忆，他们和原来的家族势力都没有关系了。他们都被强行植入了一个念头，那就是誓死守护混沌岛和混沌秘境，所以……谁若在混沌岛乱来，都会遭受他们无情的攻击。”


第2039章 云开月

　　和秦战聊了几个时辰，陆离了解了许多情况，也明白这次来的天才具体有那些，他内心有些沉重。

　　秦战等人也感觉压力很大，他们想进入前三十，继而进入混沌秘境。但这次来的妖孽天才太多了，秦战告诉他一件事情——天才榜的确有些失真，至少有些遗漏，还有一些隐世豪门的弟子没有在外面行走，所以没有被收录，这次来的天才比想象中要多两倍。

　　秦战等人有压力，陆离压力更大！

　　他并不想进入混沌秘境，他只求击杀云开月，但他要击杀云开月，那必须和他开战啊。

　　天才战是按积分制晋级的，连胜的话有积分叠加，至于对手则是抽签决定，积分达到多少能直接晋级。

　　这次有上万人参战，一开始的战斗是不会进入演武小世界的，陆离一开始遭遇云开月的话，也不敢动用神铁。

　　所以陆离要击杀云开月，那就必须先进入前一百，然后两两对决，不断杀上去，最终和云开月碰在一起，才有机会击杀他。

　　上万人中杀进前一百，那都是妖孽级强者，如果还进入前一百他被淘汰的话，那就彻底没有机会和云开月对战了。

　　他也就违背了和天云仙子的约定，也回不去天魔岛了！

　　送走了秦战，陆离没有出去乱转了，直接开启了房间的禁制闭关，虽然只有两天时间，他却想努力一把，多炼化一些神髓，多提升一分战力。

　　这次天才妖孽来的太多了，谁知道会不会碰上一个变态？如果连前一百都进不去，那还谈什么击杀云开月呢？

　　陆离是一个很讲究诚信的人，既然答应了天云仙子，他就一定全力以赴，想尽一切办法击杀云开月。

　　他开启了禁制，炼化神髓，外面任何事情都不问不管，同时他努力参悟大道之痕，试图炼化混沌之气。

　　可惜大道之痕太玄妙了，陆离总感觉在看一本无字天书般，有点雾里看花的感觉，看不明白，看不透。

　　禁制光芒闪耀，陆离被惊醒，他起身走了出去。外面斧魔冯一马伊小姐甘林都到了，就等他了。

　　“马上要开始了！”斧魔微笑望着陆离道：“小子，准备好了吧？”

　　“好了！”

　　陆离拱了拱手，斧魔颔首道：“你们四人可是代表天魔岛出战的，你们的胜负代表的可不仅仅是你们的脸面，而是整个天魔岛的尊严，这次若你们连前一百都进不了，以后也不用在天魔岛混了。”

　　“是！”

　　四人都拱手应道，斧魔很满意的挥手道：“走吧，去混沌战场。”

　　四人跟随斧魔走出庄园，一出来五人立刻吸引了无数目光，天魔岛因为大魔王格外受关注。陆离四人代表天魔岛出战，自然也容易引起很多人注意。

　　有人和斧魔打招呼，斧魔没有废话了，只是点了点头带着四人进入了一个传送阵内。

　　一道白光闪过，五人出现在了一个巨大的小世界中，他们站在一座高山之上，这个高山附近有无数的巨石悬空，那些巨石上还有数字标识。

　　“那些就是战场！”

　　伊小姐看到陆离很是疑惑，解释道：“等会抽签之后，两两一组上去对战，赢一场能得一个积分，如果连胜的话积分翻倍。得到一百积分的直接晋级，一万多人选一百人进入复赛。然后一百人继续比赛，前三十进入混沌秘境修炼一年。”

　　“嗯，这样倒是简单粗暴。”

　　陆离微微颔首，目光扫视四周，发现里面来了不扫人了，参战的年轻人和带队的各家族强者加起来差不多有几千人了。

　　“斧魔大人好！”

　　有人带队过来和斧魔寒暄，很快这边汇集了一团人，也有年轻人和陆离伊小姐等人打招呼。当然更多的是冲着伊小姐和冯一马来的，陆离和甘林都不起眼，两人也不喜欢结交这些公子小姐。

　　不断有人传送进来，人来得越来越多，陆离目光在高山之上十几个老者身上扫过，那十几个老者都穿着灰白袍子，各自盘坐在山边的角落，这应该是镇守混沌岛的强者。

　　“看梦云小姐来了，天才榜排名第五的强者！”

　　一道惊呼声响起，把陆离等人都吸引了过去，陆离顺着望去，看到了一个身穿白裙手持白色宝剑的女子。这女子容貌并不是绝顶，但气质很独特，像是一把锋利的剑般，目光很摄人，让人不敢和她对视。

　　女子以柔为美，很少有女子有如此锐利的目光，这让陆离对她印象很深刻。此刻身上的煞气很强，陆离内心暗暗记住，如果碰到此人一定要小心。

　　“唐宁来了！”

　　又是一道惊呼声，陆离第一时间望去，唐宁可是天才榜第三的强者，仅在云开月之下。据说此人修炼了家族的一种秘法，灵魂攻击无比恐怖，能杀人于无形。

　　陆离望了一眼，发现唐宁此人看起来居然平平无奇，长相一般，气质一般，没有任何出彩之处。

　　“面对此人更加要小心！”

　　越是没有出奇之处，越说明此人危险，否则也不会在天才榜第三了。此人善于藏拙，一旦动手怕是狂风暴雨，将敌人碾压而死。

　　不断有人传送进来，陆离目光扫视，脸上露出一丝期待。他非常希望看到尹青丝的身影，如果尹青丝来了，无论如何隐藏，他相信自己一眼就能认出，到底是不是他所认识的天盲女。

　　“云开月来了！”

　　一个小姐惊喜的声音响起，陆离的眼睛顿时眯了起来，这位可是他这次最主要的目标，他尽量压制内心的杀意，缓缓朝左边望去。

　　云开月很英俊，身材修长壮实，外形比冯一马还要胜一筹，他的气场格外强大，一个人站在那就像是一条龙盘踞在那般，睁眼闭眼之中感觉他眸子内有雷光闪耀。他身体内的气血格外强大，尽管离开那么远，陆离都感觉到他的气血浑厚如山。

　　“啊，云公子看我了！”

　　“云公子好英俊，好帅气，我要醉了！”

　　四周有很多小家族的小姐居然花痴了，就算是很多男子也不得不承认，云开月的确有让女人痴迷的本钱，他们都感觉有些自惭形秽。

　　“云吹雪生了一个好儿子啊！”

　　就连斧魔都忍不住感慨起来，如此年轻就能拥有如此战力和气度，此人若是不死的话，数十年后绝对是二重天的顶级强者。


第2040章 开战

　　气场无双！

　　这是陆离对云开月的第一感觉，这种气场他在很多身上见过，不过都是一方霸主，年轻人中有如此气场的真是太少太少了。

　　年轻，帅气，有男人味，霸气，有强大背景，有锋芒却很沉稳，气场强大。

　　这些都是吸引女子的闪光点，很多公子只是占了几点，却能勾搭无数小姐了，云开月却全部占了，所以才会有那么多女子花痴。

　　和云开月来的是一个老者，佝偻着背，气息并不强，像是一个老奴，但陆离相信圣元殿派出保护云开月的绝对是三劫巅峰。这位可是未来圣元殿的希望，自然不能轻易让别的势力暗算了。

　　云开月没有和别人交流，只是冷漠的站在一边，有人打招呼他只是微微颔首，却没有让人感觉很狂，反而像是理所当然的一般。

　　陆离眼睛眯了起来，这等对手让他感觉压力如山，能不能战胜他都两说，更别说击杀他了。此人是圣元殿未来的希望，身上可肯定有秘宝，想杀他难度不是一般的大。

　　“尹青丝呢？怎么不来？”

　　陆离脸上露出一丝失望，山巅来的人有一万多人了，却没有发现尹青丝的存在，或许这次天才战她不会出现了。

　　“还有三炷香时间，天才战就开始了！”

　　伊小姐和陆离低声说了一句，陆离抿了抿嘴，三炷香后尹青丝如果还不出现的话，或许就不会来了。

　　“嗯？”

　　陆离突然感觉浑身一凉，他目光立刻朝右后方望去，恰好看到一双眼睛如毒蛇般盯着自己。斧魔似乎也有察觉，扫了一眼过去，他想了想传音道：“陆离，那是黑炎殿的新一代神子，上一个神子被你杀了，重新立了一个神子，你遭遇他的话要小心。”

　　陆离微微颔首目光还朝那人身边的两个老者望了一眼，那两人应该是黑炎殿的长老吧？他自己的目光也非常不善。

　　“付家的人在哪？”

　　陆离想了想传音给斧魔道，斧魔脑袋侧了侧，说道：“那边呢，在角落内！”

　　陆离目光扫了过去，在角落看到了两个老者和一个小姐，那边的人看到陆离望了过来，三人目光内都是杀气。

　　“身份果然暴露了啊！”

　　陆离苦笑一声，也不管那么多了，在混沌岛内，斧魔还在，还有各家族那么多强者，谁敢乱来？如果黑炎殿和付家的人强行杀他，那就准备承受大魔王的怒火吧。

　　时间一点一滴过去，马上就要开始了，也陆续有人进来，还有几个据说是隐世豪门的妖孽子弟，引起了许多人议论，也让陆离暗中留意。但唯独没有听闻天才榜第一的尹青丝进来。

　　“嗡~”

　　在战斗马上要开始时候，一道白影突然传送了进来，只有一个人，是一个女子，她脸上全部蒙着轻纱，穿着绿色筒裙，根本看不清容颜，身上气息也不强，来了之后一个人安静站立，身材窈窕，吸引了不少目光。

　　“嗯？”

　　陆离看了此人一眼，并没有太在意，因为蒙面的女子也不少，此人他感应气息不是特别强，三劫之境似乎都勉强也就没有太在意。

　　不过在此刻云开月突然转头看了这个绿裙女子一眼，引起了陆离注意。不仅仅是陆离，无数人纷纷侧目，因为云开月进来之后，从没有正眼看过人，为何偏偏看这个女子一眼？

　　“难道……”

　　陆离眼睛一亮，尹青丝曾经去圣元塔闯到了第五层，云开月如此关注，难不成这个绿裙女子就是尹青丝？

　　很多人也有这个怀疑，只是此人气息太弱了，根本不像是一个绝顶的强者。陆离仔细看了几眼，也不像是他认识那个天盲女，背影身材气质都不像。

　　“好了！”

　　一个苍老的沉喝声响起，将众人注意力吸引了过来，一个白发苍苍的老者飞上了半空，沉声说道：“演武大世界传送渠道关闭，天才战正式开始，规矩想必大家都懂了，抽签比武，胜者积分，连胜者积分翻倍，积分达到一百直接晋级复赛。比武不论生死，但如果一方认输了，另外一方不得下杀手，否则取消比赛资格。现在开始抽签，你们尽管去比武，积分我们自然有人累计。”

　　“嗡~”

　　老者凝聚了神力，突然释放出无数的神力泡泡，上万个神力泡泡在半空中漂浮，立刻有人出手朝半空中的神力泡泡抓去。那些神力泡泡爆裂，凝聚出一个个不同的数字。

　　“咻咻！”

　　很多人立刻飞射而去，朝数字相同的悬空台飞去。伊小姐见陆离没有动静，连忙传音道：“陆离，快去抽签，越早得到一百积分越早进入复赛，否则够了一百人后，你得到一百积分都没用了。”

　　“呵呵，不急！”

　　陆离淡淡一笑，他发现云开月梦云唐宁等人都没动，真正有实力的人都不会慌，因为他们可以一路连续胜下去，很快能得到一百积分。

　　“我先去了！”

　　冯一马身子飞射而去，捏碎一个神力泡泡，发现了自己的擂台，他目光一扫看到擂台上有人，立刻冲了上去。

　　擂台光芒一闪，神纹自动开启，冯一马一进去就出手了，他身形如鬼影，一闪而逝贴近了对手，随后一抓抓在了对方的后背上，那人后背一下出现一个血洞，一招败北。

　　“走吧！”

　　甘林看到斧魔淡淡扫了一眼，苦涩一笑，飞身而去，抓起一个神力泡泡。陆离和伊小姐对视一眼，两人也腾空而起，分别抓了一个神力泡泡。

　　“六十八！”

　　神力泡泡碎裂，出现六十八三个字，陆离扫了一眼过去，锁定一个悬空石台，他看到上面有人，只是一个二劫强者，顿时如释重负。

　　“咻！”

　　他冲了上去，那个男子看到陆离只是有二劫之境脸上也露出喜色，以为碰到一个软柿子可以轻松揉捏。

　　“自己认输吧，刀剑无眼，我怕不小心杀了你！”

　　那人寒声说道，陆离懒得废话，直接冲了过去，然后硬抗他一剑，一拳将此人轰得个半死。

　　“我认输！”

　　看到陆离一步步走过来，那人吓到了，连声大喝，悬空石台上神纹一闪，那人被传送离开了。

　　“咻~”

　　很快有人朝陆离这边飞来，下一个对手来了，陆离扫了一眼过去，却满脸苦涩，他这次运气非常不错，居然碰上了熟人，他的第二个对手竟是木小姐……


第2041章 我认输

　　这种打擂台时候遭遇熟人是最郁闷的事情，陆离必须进入前一百，否则就无法完成任务。木小姐也想晋级，她也想进入混沌秘境，所以是战还是让，陆离很是纠结。

　　木小姐看出陆离的纠结，她嘴唇一动传音道：“陆离，打擂就是打擂，你不用纠结那么多，大家各凭本事战一场。你若战力胜我，我不会怪你。我若赢你，也不会伤你性命，来吧！”

　　木小姐的意思很清楚了，大家全力以赴战一场，只要不伤及对方性命，谁胜谁负都不要怨恨对方。

　　木小姐这样说了，陆离也就放心了，他微微颔首传音道：“那木小姐冒犯了啊。”

　　“咤~”

　　木小姐取出了一根藤条，那藤条明显不是普通的藤条，上面都是密密麻麻的神纹，她娇喝一声说道：“我这秘宝是上品秘宝，你小心了！”

　　“嗤啦！”

　　木小姐抖动了一下藤条，那藤条顿时散发出道道霞光，上面还有莫名的气息，让人骇然。在藤条抖动时，空间一片片震动，声势惊天。

　　“喝！”

　　木小姐见陆离没有攻击的意思，知道他是让她先出手，她也不矫情，身子腾空而起，抡起藤条朝陆离劈去。

　　“嗤啦啦~”

　　藤条如一条毒龙般飞射而去，在半空中居然分开了，变成了数十条小藤条，如数十条毒龙般，锁定陆离全身开始攻击而去。

　　“果然是异宝，厉害！”

　　陆离暗暗点头，大家族的神女就是富有，随便取出一件宝物都是秘宝，他记得木小姐在仙宫中还有一辆上古战车，一个小姐居然有两件秘宝。

　　他脚踏逍遥步，准备躲避而开，然而在此刻他突然发现脚下的石台一动，一条条树根飞射而出，居然把他双腿给缠住了。

　　“木系真意！”

　　陆离猛然朝木小姐望去，果然看到她手中绿光讪讪，这木小姐看起来娇滴滴的，没想到战力很强大啊。

　　“是我大意了！”

　　陆离苦笑一声，他对待敌人很少轻敌，因为木小姐是朋友，外加是一个娇滴滴的大美人，平时也不经常出手。他都忘记了木小姐可是木家的神女，还是天才榜中人，木家神女身份或许不能说明什么，天才榜却不会乱排。

　　“嗤嗤~”

　　那藤条飞射而下，没有攻击陆离，而是改为缠绕，陆离全身一下被藤条缠绕进去，被包成了肉粽子。

　　“陆离，拿出你的真实战力，否则你就要输了！”

　　木小姐的传音响起，陆离全身被束缚，却并不惊慌，他沉喝一声，催动七百二十个穴道内的能量，沉喝一声：“好，木小姐，小心了！”

　　“砰！”

　　穴道内的能量奔腾而出，强大的力量充斥了陆离的全身，陆离双腿用力一蹬，脚下的树根一下爆裂。他双手用力挥动，束缚他双手的藤条居然被震开了，他双拳连续砸出，将一根根藤条震飞，他身子也飞射而去，以恐怖的速度朝木小姐靠近。

　　“厉害！”

　　木小姐暗暗点头，陆离肉身太强大了，凭借肉身的力量就能力压普通三劫武者了，他都没有动用神通和秘宝。

　　其实木小姐对上陆离时就知道不是敌手了，毕竟陆离能斩杀阎公子和付公子，这本身就能说明很多东西。更别说陆离在两大势力，以及阎凤鸣追杀之下还能活着，她虽然自负战力不错，却还没狂妄到能和陆离相比。

　　只是既然和陆离对上了，她也不想让陆离轻视，直接认输。所以木小姐看到陆离飞射而来，并没有躲避，而是身上散发出绿光点点，她取出一根权杖，猛然一挥道：“陆离尝尝我的木之星光威力！”

　　那些绿光凝聚成一个个拳头大的绿色光点，源源不断朝陆离冲去，这一招是木小姐很满意的攻击模式。星光源源不断，碰触敌人就会爆炸，能让敌人疲于应对，最终活活炸死。

　　“轰轰轰！”

　　一个个星光砸在了陆离身上，星光太密集了，陆离根本躲避不开。不过这星光威力还是弱了一些，只是让陆离身子被炸退几步，都无法破开他的防御。

　　“轰轰轰！”

　　不过。

　　木小姐身体内不断冒出绿光，绿光凝聚成星光，源源不断朝陆离砸来，这让陆离身体炸得连连后退，根本无法靠近木小姐。

　　“这小妞战力还可以，普通三劫天神能活活被她磨死！”

　　陆离微微颔首，身子一转，躲开一片星光，他取出了七星战刀，猛然对着木小姐那边劈去。

　　完全靠肉身的话，他无法近木小姐之身，不可能一直这样拖下去吧？要知道越早弄够一百积分，就越早晋级。如果够了一百人，就算你弄够一万积分都没用了。

　　这天才战他身份肯定无法掩藏了，付家和黑炎殿的人都知道他的身份，他也没必要隐藏了，所以他取出了七星战刀，释放了杀帝鬼斩。

　　“嗤啦~”

　　一道刀芒破空而开，在半空中折转了几次，朝木小姐那边重重劈去。

　　这刀芒太刺眼了，主要是攻击模式太独特了，一下吸引了无数目光。

　　“唔……”

　　高山之下无数目光扫了过来，陆离一下变成了场中的焦点，高山之上也立刻炸锅了。陆离这种攻击模式很快被人得到证实，陆离就是地狱杀神的身份也立刻被传开了。

　　前段时间陆离可是在二重天引起了很多轰动，毕竟击杀了黑炎殿和付家的神子，还拥有玄武果。并且拿出玄武果悬赏买付家家主黑炎殿殿主的人头，如此大事在场的人怎么可能不知？

　　“地狱杀神？没想到地狱杀神居然来了，还能参加天才战？能将风暴海域闹得天翻地覆的人，能让黑炎殿和付家都丢尽了脸的人，居然如此年轻？”

　　“啧啧，这次天才战果然有看头啊，不仅仅很多隐世妖孽来了，连地狱杀神都来了？”

　　“哈哈哈，木家的神女这次怕是要栽了，地狱杀神杀了两个神子，力压木家的神女应该没有任何压力！”

　　“这次付家和黑炎殿都来人了啊，他们知道地狱杀神在这，会不会去拼命啊？”

　　高山之上热闹非凡，到处都是议论声，很多人都兴奋不已，付家和黑炎殿的几个长老脸黑得吓人，很不得亲自上场把陆离给宰了。

　　“罢了，罢了，陆离我认输吧！”

　　这边在陆离释放杀帝鬼斩，木小姐发现速度被压制，身体被镇压后，无奈的一叹传音道。

　　她其实还有一战之力，不过此刻陆离可是全场的焦点，她可不想继续被人围观下去，反正最终结局肯定是败，不如现在认输。


第2042章 帮我一个忙

　　“别先急着认输！”

　　陆离也感觉到了压力，原本以为他释放杀帝鬼斩只会引起有心人注意，却没想到外面一下炸了。

　　他还是低估了他前段时间在风暴海域闹的风波，他没想到一下成为全场的焦点了，就连那些在开战的天才榜强者都纷纷侧目。

　　陆离眸子一转，传音道：“木小姐，帮我拖延一些时间，我在下面布置一个神纹道场，好方面后面的战斗！”

　　木小姐气鼓鼓的挥动权杖，凝聚一道道星光攻击陆离，有些不爽的传音道：“我凭什么要帮你啊，我们又不熟。”

　　“好了，我的大小姐！”

　　陆离只能求饶传音道：“这次算我欠你一个人情，下次你有什么事情，我一定全力以赴。”

　　“这才差不多！”

　　木小姐满意的挥动权杖，传音道：“说吧，要我怎么配合你？”

　　“用藤条把我束缚了！”

　　陆离传音过去，木小姐挥动藤条再一次把陆离给束缚了，陆离这次却并没有挣脱开，而是传音给血灵儿道：“血灵儿，立刻在下面布置一个封神道场。”

　　陆离不想暴露太多的底牌，如果这个悬空石台能布置封神道场的话，他后面的战斗会轻松许多，进入前一百完全没有压力。

　　血灵儿从陆离身体内钻出来，潜入了石台之下，它探查了一阵，很快传音道：“主人，这个石台上有神纹，我稍微改动一下，轻松能布置封神道场，给我一炷香时间。”

　　“好！”

　　陆离大喜，交代道：“尽量不要大改石台上的神纹，我在打擂台，会被人说破坏规则的。”

　　“好！”

　　血灵儿布置起来，陆离则开始不断扭动。这样给外面的人看起来，会感觉他在努力想破开藤条，不至于令人怀疑。

　　“木之精灵！”

　　木小姐也佯装攻击，释放了很多木之力，化作一道道绿光穿刺进了藤条内，不过这些攻击都很弱，破不开陆离的防御。

　　“咦？地狱杀神刚才不是瞬间破开了藤条吗？为何又被困住了？”

　　“地狱杀神看起来也不怎么样啊，木家神女天才榜排名六十多，居然能困住他？”

　　“难道他不是地狱杀神？否则怎么那么弱？”

　　“他好像是天魔岛来的人，传闻地狱杀神进入了天魔岛，这个可能是真的。再说了他那种杀招独此一份，没人能模仿啊。”

　　外面无数人都在关注陆离这边，见陆离轻易被木小姐困住了，足足过去半炷香还没破开，众人难免会心生疑虑。

　　悬空高台内都有神纹，在武者进去之后会开启护罩，外面的人是无法用神念探查的，所以就算斧魔此刻都不知道陆离在做什么。

　　一炷香后，血灵儿传音道：“好了，主人布置好了，要开启吗？”

　　“不用，等我命令！”

　　陆离交代一声，和木小姐传音道：“好了，木小姐，可以了！”

　　“砰！”

　　陆离用力震荡手臂将藤条震开，他身子飞射而去，佯装一拳要轰在木小姐的脑袋上，木小姐狠狠瞪了陆离一眼，却没有后退。

　　陆离的拳头在木小姐面门前停了下来，拳风将木小姐的头发吹得飞扬而起，木小姐沉声大喝起来：“我认输！”

　　“哗~”

　　外面再次响起一道哗然的声音，刚才陆离还被困住，一下就冲了出来。木小姐感觉反应也太慢了，居然没有躲避，还如此干脆就认输了。

　　“嗡！”

　　神纹光芒闪耀将木小姐传送出来，陆离站在原地，目光朝高山扫去，发现无数人对他指指点点，还有天才榜那边开战的人也不时对他侧目。

　　“我要连胜，必须尽快得到一百积分，进入复赛！”

　　陆离暗暗想到，他取出了神山，开始悄然放出虚空虫。他刚刚释放了几百虚空虫，一个武者从高山之上飞射而上，下一个挑战者来了。

　　“二劫巅峰？”

　　陆离感应了一下，内心松了一口气，他现在连胜的话，能得两点积分，如果能遭遇几十个二劫武者的话，那马上就能进入复赛了。

　　那人面色有些难看，暗叫倒霉，陆离刚才可是刚刚战胜了一个三劫强者，还是天才榜的强者啊。

　　对付二劫巅峰，陆离都不用动用封神道场，他直接狂暴的冲了过去。那人取出兵器要释放攻击，只是陆离速度太快了，他都来不及攻击，被陆离一拳轰飞。

　　“轰！”

　　那人被轰在护罩之上，一口鲜血溢出来，他爬了起来对着陆离拱了拱手道：“多谢手下留情，我认输了！”

　　此人很快被传送出去，陆离扫了一眼，发现应该有人在控制神纹，是镇守这里的十几个长老在暗中控制，这人不是自动传送出去的。

　　片刻之后，又来一人，这次居然是二劫前期左右的战力，他飞上来有些紧张，感觉额头上都有些冒汗。

　　他上来之后，都没有开战的准备，只是紧张地盯着陆离。陆离眯着眼睛望着他，等了片刻见他还没动手，他身子一闪，并没有运转逍遥步，就这样快步走了过去。

　　“我认输，我认输！”

　　那人居然吓得腿抖了一下，随后惊恐的后退大叫起来。陆离停下脚步一阵无语，他有那么吓人吗？他刚才并没有把对手斩杀或者打残啊。

　　此人被传送了出去，陆离目光朝四周悬空的高台望去，看了一阵后，他内心微微安心。因为天才榜很多强者都霸占着一个悬空石台，都在连胜，他暂时不会和这群人对上。

　　云开月唐宁梦云三人还离开他并不是特别远，她们也是一直在连胜。秦战在另外一个石台连胜了四场了，还有琼小姐一样在连胜。

　　“冯一马还不错啊！”

　　陆离看到冯一马一直站在石台上，此人比他还要先上石台，应该战了几场了。还有伊小姐和甘林，都一直在石台上，明显是在连胜。

　　这次天才战有上万人，大多数都是二劫武者，三劫武者连胜也是常理之中，除非运气特别差，碰到一个三劫强者。

　　就像刚才陆离对上木小姐一般，如果陆离实力不如木小姐，那他就没有连胜了，需要重新继续挑战，积累积分就慢了一些。

　　这种战法很合理，既考验战力，还考验运气，有时候运气其实也非常重要，运气也是实力的一部分。

　　“咻！”

　　陆离运气明显不是特别好，一道人影飞射而上，速度快若虹光，一个气质高雅冷傲的女子落在了他的面前。

　　“隐世大族的妖孽子弟！”

　　陆离面色变得凝重起来，这人秦战和他说过，战力绝对在秦战之上。并没有进入天才榜之内，但战力应该可比天才榜前二十的强者。


第2043章 卑鄙下流

　　二重天有一些隐世大族，这些大族甚至都没有占据天岛，而是占据了一些隐蔽的洞天灵山秘境之类的，不为外界所知。

　　就像秦家，占据的只是一个大岛，但这个大岛内的天地灵气和天岛差不多，里面的洞天福地超级多。秦家占据这个岛屿数十万年了，只要这个岛屿不被其余家族抢占，那秦家就能世世代代昌隆繁盛。

　　此刻出现的女子就是隐世大族的子弟，甚至陆离都不知道此人叫什么。因为此人之前没有出世过，外界完全没有她的信息，只有这次天才战才出来，秦战对于她的信息也不是特别多，只知道此人很厉害。

　　女子身材修长，容貌上佳，气质冰冷，看陆离的目光感觉像是看着一只沌兽，让陆离很是不舒服。

　　“血灵儿，开启封神道场！”

　　陆离不敢大意，脚上光芒闪耀，随后佯装在地上重重一踏，血灵儿很配合的从陆离脚下刺入了地底，随后地面神纹微微一震，一道无形的气场弥漫在了整个悬空石台上。

　　“嗯？”

　　女子感官很敏锐，第一时间察觉到了不对，她手中出现一把长剑，单腿一点就要飞射而来。她脚一动面色大变，她发现神力完全不能动。

　　“喝！”

　　陆离双腿一蹬，身子如狂龙般飞射而起，极速朝女子冲去，他的神力也被封印了，所以逍遥步用不了。但这个悬空石台只有那么大，所以一下就拉近了和对方的距离。

　　“咻！”

　　那女子反应挺快的，快速朝后面退去，她眼眸转动，嘴唇轻启问道：“你用秘术封印了空间和神力？”

　　“是的！”

　　陆离也不掩饰，点头说道：“小姐还是认输吧，在不能动用神力的情况下，你不是我的对手。”

　　“是吗？”

　　女子冷笑一声说道：“你以为就你肉身强大？你以为凭借肉身就可以无敌了？”

　　女子绕了一圈，突然朝陆离冲来，手中的长剑收了起来，出现了一把匕首。这匕首通体乌黑，上面神纹密布，一看就不是凡品。

　　“喝！”

　　她娇喝一声，匕首在手上翻动，看不清轨迹，化作一道黑光，朝陆离脖子滑来。这匕首肯定无比锋利，就算不能灌注神力，估计也可削铁如泥，否则这位小姐不会如此自信。

　　陆离催动大道之痕，感知力非常敏锐，他身体一个侧仰，左边一个拳头横扫而去，要将这个女子直接砸飞。

　　“你上当了！”

　　女子双腿在地上一蹬，身体凌空飞起，她脚下的靴子光芒闪耀，两只黑色的利箭从她靴子内飞出，居然直射陆离的胯下……

　　“……”

　　陆离见过男人和女人战斗袭胸耍流氓的，还第一次见到有女子使用如此下流的招式，而且还是一个大家族的小姐。

　　他肉身的确很强大，但不他不知道胯下的防御力如何，所以不敢硬抗，只能强行扭动身子，用大腿去硬抗这两只利箭。

　　“砰砰！”

　　两道如金铁相撞的声音响起，陆离感觉腿上破了皮，并没有受到太大伤害。尽管如此他也内心大骇，他的肉身如此强大，居然被轻易就破开了防御。

　　“死吧！”

　　小姐冰冷的声音响起，一道尖啸声响起，陆离耳后吹来一道风，那个小姐的匕首重重劈在了陆离的后脑袋上。

　　“砰！”

　　同样是一道沉闷的炸响，陆离感觉后脑袋一疼，那匕首居然破开了他的防御，刺入了一点点。

　　虽然匕首无法完全刺入，陆离却有些怒了，他根本没有去管匕首，轮动铁拳反手就砸了一拳。

　　“轰！”

　　女子如断线的风筝般飞了出去，陆离的力量太大了，她根本承受不住。陆离转过身来，摸了摸后脑袋，他没有去看女子，目光猛然朝自己的大腿望去，看到大腿伤口处居然冒出黑血……

　　“袖箭有毒！”

　　陆离面色更冷了几分，这个女子不仅下流，还如此阴险，靴子上射出的断箭有剧毒。他取出疗伤药吞服了一枚进去，感应了一番，微微宽心，这剧毒是腐蚀神力的，他现在动不了神力，所以剧毒对他没有太大意义。

　　“你卑鄙下流！”

　　女子从地上爬了起来，立刻取出一条轻纱包住了腰臀，俏脸都是羞怒之色。陆离刚才那一拳砸在了她的臀部之上，她的裙子本来是宝物，却被陆离直接砸碎了，此刻臀部上鲜血淋漓，露出一片片白花花和血红的肉。

　　“我下流？”

　　陆离微微错愕，随后反问道：“这位小姐，你刚才的袖箭射的是什么地方？你心里没点逼数？”

　　“你是男人，我是女人！”女子眼睛要喷火了，冷哼道：“再说，你不是避开了吗？”

　　“你这逻辑也是无敌了！”

　　陆离摊手道：“只允许女人用下流的招式，不允许男人以牙还牙？而且你还是故意的，我是无心之举。我避开是因为我的反应快，你反应不快怪谁呢？另外既然上了战场，就不要说什么男人女人，如果遭遇真的敌人，他会因为你是女人不对你下手？如果你顾忌这个顾忌那个，你不如在家生娃娃奶孩子不要出门。”

　　“你……”

　　女子气得娇躯颤动，她吞服了一枚疗伤药，咬牙再次冲了上来，眸子内格外冰冷，怒喝道：“我要你死，从小到大，还没人如此羞辱过我。”

　　“这心理素质……”

　　陆离无奈的耸了耸肩，内心对这个女子也看轻了许多。如此容易被激怒，这隐世大族的小姐上了真正的战场，很容易被人击杀的。

　　“咻咻咻~”

　　女子飞身而起，靴子内和袖子内同时射出四根袖箭，袖箭的角度非常毒，两根要射陆离的眼睛，另外两根同样要射陆离的胯下。

　　她趁着陆离躲避之时，快速近身，轮动匕首对着陆离脖子狠狠滑去。

　　陆离稍微移动避开要害，让匕首刺入了他的胸口，他也毫不客气对着女子胸部就是猛然一拳砸去。

　　“轰轰~”

　　两人都被震开了，不过女子胸前却衣袍却被炸开了，一片鲜血淋漓，本来傲挺的两座峰峦，此刻却只剩下一座了，另外一座被夷为平地……

　　“啊，啊，啊……”

　　隐世大族的小姐气得差点疯了，她也不疗伤了，如一个泼妇般疯狂的冲来，袖箭连绵不断射出来，匕首挥舞似乎要将陆离劈开十八块。


第2044章 小伎俩

　　陆离这边的大战吸引了许多人注意，一是陆离的声名，第二是隐世大族的小姐。

　　这个小姐以前没有出世过，这次第一次出来，还代表的是隐世大族曹家。曹家差不多有数百年没有派人出世了，这一次派出一个小姐，自然引人关注。

　　不过战斗的结局，却是让众人很是不解，不过也大开眼界……

　　隐世大族曹家小姐，并没有释放太强的神通杀招，反而动用了暗器？还如泼妇般的冲上去和陆离“肉搏”，最重要是臀部被陆离击伤，胸部还被炸平了一个。

　　隐世大族的顶级小姐啊，很多小家族武者平时都只能远远看上一眼，此刻却能看到如此“胸残”的一幕。这让很多猥琐男感觉痛快不已，他们很不得陆离将曹小姐全身衣服都炸没了，让她赤条条跪在地上，陆离拿着鞭子抽……

　　当然，更多的人是不解，曹家小姐为何不动用神通秘术？她肯定有秘宝为何也不动用？和陆离去肉搏？不知道陆离肉身强大吗？

　　“轰！”

　　曹家小姐又一次被陆离轰飞出去，陆离这次没有那么下流了，轰在了她的小腹之上，让她鲜血狂喷，滚落在地。

　　“啊，啊，啊！”

　　曹小姐再次爬了起来，她披头散发已和疯婆子无异了，她再次疯狂的咆哮着朝陆离冲来。让陆离很是无语，这哪有世家子弟的风采啊。

　　“主人！”

　　就在此刻血灵儿突然传音道：“石台之下有一道虚影进去了，触动了封神道场的神纹，我感知到了。”

　　“虚影？”

　　陆离内心一惊，虚影肯定是类似残魂魅灵这样的东西，这东西肯定不会无缘无故出现，哪唯有一个解释——这个虚影是眼前这个疯婆子一样的小姐放出来的。

　　“她在演戏！”

　　陆离浑身汗毛都炸了起来，这个小姐演得太真实了，让他都信了。以为这个小姐气疯了，内心对她的戒备之意也少了许多。

　　却没想到这个小姐暗中放出了杀招，这女子的心机太深了，这估计是想要他的命啊。

　　“这位小姐，不要再攻击了，认输吧，否则生死自负！”

　　陆离厉声大喝，声音传出了外界，高山之上都听到了。曹小姐却厉吼起来：“认输？不杀死你，我誓不罢休！”

　　曹小姐狂暴冲来，袖箭不断射出，匕首挥舞，再一次贴近了陆离，从外表看似乎已经疯了……

　　“嗷~”

　　石台之下突然响起一道虎啸声，接着陆离脚下一道黑影飞射而出。如果没有血灵儿提醒，陆离肯定会和之前一样一拳将曹小姐轰飞，然后虚影就能乘机而上。

　　但在此刻他没有攻击曹小姐，而是身子化作一道残影朝左边冲去，地底的那道黑影也扑空了。

　　“呃？”

　　曹小姐看到陆离退走了，眼中露出一丝惊愕之色，她那样子哪有刚才疯魔的样子？她似乎有些想不明白，到底哪里出了问题？

　　冲出来的黑影的确是一道残魂，像是一只强大凶兽的残魂，一股凶厉的气息弥漫四野，让退走的陆离都感觉到有些压抑。

　　“杀！”

　　既然偷袭不成，那只能强攻了，那残魂一下进入曹小姐的身体内，曹小姐快速朝陆离冲去。

　　“呵呵！”

　　陆离冷笑两声，他一声令下，数百虚空虫突然从地下冲出来，瞬间涌入了曹小姐的身体内。他自己则快速退开，在石台内绕圈。

　　“嗯？”

　　曹小姐面色微变，虚空虫进入她身体内，她焉能不察？她身体停了下来，取出长袍将自己身体包住，又吞服了两枚疗伤药，这才望着陆离传音道：“让你的虫子退出去，我认输了！”

　　陆离不为所动，回应道：“你先认输吧，认输了，我自然会让虫子离开你的身体！”

　　这个曹小姐的话，陆离是一句都不敢相信了，除非他当众认输退出比赛。

　　隐世大族的子弟果然不同于凡人，刚才演技真的太好了，一个小姐胸部被夷平居然半点不在意，不断演戏只想着一招斩杀他。

　　幸亏血灵儿提醒，否则陆离都不知道被那只凶兽残魂偷袭会有什么后果？这凶兽残魂气息太恐怖了，这个小姐太懂得隐忍了，一直没有放出来，只为了给他致命一击。

　　曹小姐面色变幻，似乎还在迟疑纠结，她眼中露出一丝厉色，居然没有投降，而是取出一枚丹药吞服了进去。

　　片刻之后，曹小姐身上的气息以肉眼可见的速度增强，她冷声说道：“既然你如此不识好歹，那就彻底让你在这个世界消失吧。”

　　曹小姐眼神冰冷如野兽，完全不像是一个娇滴滴的小姐，而是像是一个战神的机器。

　　陆离之前还觉得隐世大族的小姐不过如此，现在才发现看轻了她。曹小姐在战斗的时候，根本就没有当她是一个女人，而是化身为一个战争机器，而且一旦开战她不会想着如何战胜对方，是想着如何击杀对方。

　　“咻！”

　　曹小姐疯狂地朝陆离冲来，速度居然比之强快了数倍，她明显吞服了某种丹药，短时间增强了肉身，肉身提升了速度自然会提升。

　　“龙翼，现！”

　　陆离身后的衣袍碎裂，第一次动用了血脉神技，他羽翼一出来，速度一下提升了无数倍，他对虚空虫下令开始吞噬曹小姐的肉身。

　　“啊~”

　　奔走之中的曹小姐脚步一顿，面色露出一丝痛苦之色，身体都在颤动。

　　陆离感应了一下虚空虫，脸上露出嘲弄之色道：“小姐别演戏了，你现在的肉身非常强，我的虫子都啃不动，你这演戏很好，可惜我能察觉到一切情况。我只是很好奇，你这丹药能支撑多久时间？等药力耗尽了，你还能扛得住我的虫子不？”

　　事到如今，这个曹小姐居然还在演戏，这让陆离不得不感慨。

　　如果是普通人早就被曹小姐的演戏给骗到了，一开始他就被骗了。如果是普通武者，怕是十个都死在曹小姐手上了。

　　曹小姐眼中露出怒意，她娇喝起来：“你不是威名赫赫的地狱杀神，你只懂得逃跑吗？如果你是个男人就和我一战。或者你把神力都解开了，信不信本小姐一招就秒杀你？”

　　“这种小伎俩就别用了，没意义的！”

　　陆离身形闪动，拉开两人距离，这个悬空石台有方圆千丈大，只要陆离小心点，曹小姐就无法近身。

　　他冷声说道：“这位小姐，我这辈子经历了数万次战斗，各种阴谋诡计见多了，你这激将法太低级了，别再侮辱我们彼此的智商了，你赢不了我的！”

　　“好吧，我认输！”

　　曹小姐这次无比果决的沉喝一声，她当众大喝就代表真的败了，马上会被传送出去。

　　陆离也让虚空虫钻入了地底，她临走之前怨毒地瞪了陆离一眼道：“地狱杀神，今日之辱我记下来了，我这就回去闭关，等我出关之日定将你斩于剑下，以报今日之仇。”


第2045章 不是天盲女

　　曹小姐败了，败得有些莫名其妙，很多人都没看懂。包括后面出来一个凶兽残魂，陆离就一直开始跑啊跑，然后又飞出一些虫子，曹小姐和陆离对话了几句，就认输了。

　　被传送出来后，曹小姐找到了镇守这里的那十几个强者，直接要求传送出了小世界，等于退出了天才之战。

　　不论如何，曹小姐败了，陆离赢了！

　　这是不可改变的事实，虽然赢的有些莫名其妙，一些低级武者到现在还没明白。但赢了就是赢了，一个隐世大族的出世子弟，三劫强者被陆离力压了。

　　无数人开始暗暗对陆离戒备，也有人祈祷不要对上陆离，还有很多小姐对陆离很是反感。毕竟曹小姐可是女子，把人家的山峰都给摧毁一座，站在女性的角度她们自然反感。

　　陆离吞服了疗伤药之后，身上的毒素慢慢褪去，这毒药是腐蚀神力的。陆离神力都没有运转，这毒素也就没有起立竿见影的作用。

　　“这些隐世家族的人还是要小心一些，数百年派出一个弟子，肯定不会派出废物出来丢脸的。”

　　陆离暗暗告诫自己，目光朝四处扫视，发现刚才关注人依旧在连胜，看情况这些人都很快能晋级前一百。

　　“咻~”

　　很快新的对手来了，陆离扫视一眼微微吐出一口气，二劫武者，他压力就没那么大了。他让血灵儿把封神道场撤销了，对付普通的武者不用封神道场，这是他的独门绝技，他不想传得人尽皆知。

　　那个二劫武者面色哭丧得像是死了亲爹，不过他倒是不怂，没有直接认输，释放了几种攻击杀招，在确定破不开陆离的防御之后，他拱手认输退下。

　　“继续！”

　　连胜积分才好赚，而且不用和云开月唐宁梦云等人对上，还有一些天才榜前十的人都在擂台上。如果现在退下擂台，万一和他们对上，将会很麻烦，影响晋级速度。

　　一个个对手飞射而上，陆离后面的七场都很顺利，全是二劫武者，除了一个二劫巅峰拥有一件秘宝，给陆离造成了一点麻烦外，其余人都轻松被他击败认输。

　　伊小姐甘林一直连胜，让陆离惊讶的是——冯一马居然也在连胜，估计已经连胜了十几场了，大魔王亲自点将，这人还是有一些底子的，估计战力在三劫中期左右。

　　同样的，云开月唐宁等人没有从擂台上下来过，陆离偷偷关注了一下云开月，想看看他的特殊杀招和真实战力。

　　可惜……

　　他的威名太盛，气场太强了，上去的很多人一看是他，直接认输。他估计此刻都连胜了三十多场了，数量是陆离的两倍。

　　天才榜第二名，气场无双，他站在那里，就像是一只绝世凶兽盘踞，一般人上去就胆战心寒了，哪还有心思战斗？

　　所以陆离观察了他很多次，都没有看到他释放很奇异的杀招，只是随意取出一杆长枪刺出一枪，对手基本上就被刺伤认输了。

　　“咦？”

　　陆离四处扫视，他突然看到了那个女子上场了。就是那个蒙着面纱，看不清容颜，天才战马上开始才进来，云开月侧目的那个女子。

　　此人陆离之前怀疑可能是天才榜第一的尹青丝，因为云开月任何人都没看，偏偏看了此人一眼，所以陆离对她格外关注。

　　此人第一次上场，挑战的是一个二劫巅峰，陆离这边刚刚结束战斗，目光扫了过去，想看看此人的战斗模式，借此判断出一些东西。

　　“轰！”

　　这蒙面女子一上场，挥了挥衣袖，一道清风拂去，空间震荡，对手居然直接倒飞而去，撞在了护罩之上，嘴里鲜血涌出。

　　“我认输！”

　　那边的二劫巅峰几乎没有犹豫，直接认输，这个女子给他的感觉太恐怖了，就感觉遭遇了家族中的长老一般，不可力敌。

　　“哗~”

　　高山上不少人关注到了这一幕，引起了一片轰动，毕竟这个女子太神秘了，没人认识她，气质和身段都不错，有些公子自然会留意。

　　却没想到这个女子如此的强大，二劫巅峰挥挥手就击败了？

　　很多人开始猜测此人的身份，有人说是三十六大势力隐藏的弟子，有人则说是隐世大族刚出世的子弟。也有人猜测此人就是天才榜排名第一的尹青丝，因为他们看到云开月看了这女子一幕。

　　“快看！云开月在关注那个女子！”

　　有人惊呼起来，无数人侧目，发现云开月的确望着那蒙面女子，而且不是偷偷打量，是背着手站立，面朝蒙面女子，光明正大看着她和第二个对手开战。

　　她的第二个对手还是个二劫巅峰，同样的女子挥了挥衣袖，那人就吐血倒飞，一下被受伤了，感觉根本不是一个级别。

　　“此人很有可能就是天才榜第一的尹青丝！”

　　一人大声沉喝起来，云开月目高于顶，其余大族的隐世子弟他一个都没在意，唯有这个女子如此关注，除了排名在他之上的尹青丝还能有谁？

　　“如果真的是尹青丝的话，那就不是天盲女了！”

　　虽然这个女子脸上都蒙住了，眼睛都看不到，但陆离确定此人不是天盲女。

　　他和天盲女有很多年没见了，但他还清楚记得天盲女的气质，此人的气质和天盲女完全不一样。

　　甚至，他在这个蒙面女子身上，感受不到一丝熟悉的气息。一个人就算如何乔装打扮，习惯性的动作还是改不掉的，朋友之间举手投足之间，至少会有一丝熟悉的感觉。

　　又一个对手上来了，陆离没有去关注蒙面女子了，认真比武。这次上来的是一个三劫武者，不过只是普通的三劫武者，陆离没有开启封神道场，而是凭借肉身硬抗。

　　此人的战力还可以，勉强破开了他的防御，能让他受到一点轻伤。陆离其实可以轻松战胜他，不过他选择了和此人拖延了一些时间。

　　他这是藏拙，不想太受人关注，不想锋芒毕露，给敌人一种错觉，他其实不是特别的强大。

　　这场战斗足足拖延了三炷香时间才结束，云开月那边都连胜了四十场了，马上要积累一百积分晋级了。

　　“啊~”

　　就在此刻，突然响起一道惨叫声，在陆离扫了过去后，他脸上露出愕然之色。到现在为止战斗了那么多场，重伤者有，残废者有，却还没出现死人的情况。

　　现在第一次出现了死亡，被杀的还是一个三劫武者，整个人身体都被劈开了，死无全尸。


第2046章 晋级百强

　　天才战不论生死，但严格意义上来说只是比武，各家族天才聚集在一起比武对决，争强斗胜，磨砺自身，同时也是为了争夺进入混沌秘境的机会。

　　所以这不是真正的生死决斗，大家普遍都没仇没怨的，不会真正的下杀手。除非逼不得已，不杀死对方就自己死的那种。

　　比武采用了积分制度，就是为了避免出现过多死亡的情况。如果这场赢不了，不代表就没机会晋级，回头你继续赢下去，一样有机会晋级。

　　无数目光投向了杀人者，那是一个黑衣年轻人，脸上没有任何情绪波动，留着小辫子，耳朵上还带着耳环，整个人让人感觉很是邪异。

　　“这是谁？”

　　“不知道啊，从没见过，也没听说过有这一号人，进来时都没注意过。”

　　“难道是隐世大族的妖孽弟子？”

　　“也不对啊，隐世大族的妖孽怎么可能给自己家族树敌，被劈死的可是重阳殿的神子，三十六大势力之一的大势力。”

　　高山之上很快议论纷纷，主要是这个邪异青年没人认识，如果是成名的强者，那众人不会那么惊疑。

　　而且杀死的是三十六大势力之一的神子，这更让人疑惑了，重阳殿可是老牌大势力了，可不像新出现的几个大势力——大魔王灭了几个大势力，现在那些天岛都被占据了，又组建了新的大势力，补全了三十六大势力的名额。

　　黑衣邪异青年面容冰冷，冷漠地站立，似乎刚才劈死的不是重阳殿的神子，而是一只三星沌兽般。

　　陆离这边又有挑战者上来了，是一个二劫天神，陆离没有动手，目光依旧扫视黑衣青年那边，他想看看下一个挑战者会不会被杀？

　　陆离这边的挑战者见陆离没动，他也没动站着同样望着那边。那边很快来了一个新的挑战者，全场无数目光扫了过去，是一个二劫巅峰。

　　那个二劫巅峰压力很大，异常紧张，不过却没有认怂，直接认输。他咬了咬牙准备战一会，情况不会就认输，他认输了那个邪异青年不可能再杀死他吧？那可是违背规则的。

　　全场瞩目之下，黑衣青年提着一把战戟并没有任何举动，只是冷漠的望着二劫巅峰。后者咬牙冲了上去，释放了一个还算不错的真意，想要逼退黑衣青年。

　　“嗤啦~”

　　黑衣青年身子没动，抡起了战戟朝前面打去。这一戟打出，并没有太大声势，但让全场都震惊的事情发生了。

　　他这一戟轻松劈在了二劫巅峰的脑袋上，那个二劫巅峰居然都不知道躲避，傻愣愣地停在半空，随后这个二劫巅峰脑袋碎裂，立刻死亡。

　　“哗~”

　　再次死了一人，还是一招被秒杀，没有花俏的招式，没有太大的声势，就像是一个武者劈死一只鸡鸭般轻松。

　　最重要的是黑衣邪异青年明明可以重创对手的，他却选择击杀，一戟碎了对手的脑袋，没有一丝拖泥带水，杀戮果决。

　　全场议论纷纷，很多带队的各势力长老们都皱了皱眉头，也有人眼露杀意。更有重阳殿的长老们已开始打听此人的身份，密谋报复了。

　　混沌岛不能动武，但打擂完了总得回去吧？如果乘坐传送阵回去，那他们就敢在半路截杀。

　　神子可是他们势力未来的殿主，杀了他们神子，虽然在规则之下，却也打了重阳殿的脸，如果他们不做点什么，将会被天下人嘲笑的。

　　“此人战力很强啊！”

　　陆离眼睛眯了起来，他看出了一些问题。这一戟看起来轻飘飘的，速度很慢。其实是非常快的，否则那个二劫巅峰不可能连躲避的动作都没有，瞬间被劈死。

　　“时间法则？”

　　陆离沉思起来，时间真意他参悟了一个，不过无法用在攻击之上。当然，他没有对上这个黑衣青年，所以也无法确定此人到底用的是不是时间法则。

　　“咻！”

　　就在陆离沉思之时，他对面的对手突然动了，如一只幽狐般窜了过来，居然要偷袭他。

　　一个小小二劫武者，陆离佯装没有发现，等他过来时才随意甩出一巴掌，将此人直接抽飞。

　　“砰！”

　　陆离的力量太大了，此人一下被拍在了光罩之上，还在地上翻滚了几圈。他惊惧的爬了起来望着陆离，却发现陆离根本没有看他，还在看着那个黑衣青年。

　　“我认输！”

　　这人知道和陆离不是一个级别，再继续战斗下去只能自取其辱，只能大声沉喝起来。

　　那边黑衣青年又迎来了一个对手，是二劫武者，不过那人一上去立刻就大声沉喝道：“我认输，认输！”

　　已连续死了两人了，这人不是白痴，对方连重阳殿的神子都敢杀，杀他和猪狗般没区别。

　　“我认输！”

　　“认输！”

　　连续有几个武者上去，都是认输。陆离这边也差不多，云开月唐宁等人那边一样如此，这么多场战斗下来，这几个狠人的实力已无需质疑了，和他们开战只会自取其辱。

　　那个疑是天才榜第一名“尹青丝”的女子也一直连胜，上去的人要么被她轻轻一拂袖震伤，要么自己认输。她的战力和黑衣青年一样深不可测，被陆离认定为和云开月一个级别的强者。

　　两炷香之后，云开月第一个晋级百强。他飞身而下，稳稳落在了山头，无数人立刻去道贺，他也只是微微颔首，荣辱不惊。

　　很快不断有人晋级，梦云唐宁以及天才榜前十的人，都是一路连胜过来的，没有失败过一场。

　　小半个时辰之后，伊小姐甘林陆离包括冯一马全部晋级百强。秦战琼小姐也陆续晋级，木小姐被陆离压了一场，此刻还只是得到了六十多积分，也不知道最终有没有希望晋级百强。

　　“不错！”

　　等陆离四人飞落而下，斧魔很满意的点头道：“没有丢我们天魔岛的脸，回去后向大魔王和你们请功。”

　　陆离四人纷纷拜谢，斧魔面色一凝低声交代道：“进入百强战斗只是刚刚开始，想必你们也看到了这次天才战妖孽特别多，后面的战斗会更加辛苦。希望你们戒骄戒躁，全部进入前三十，那样我和大魔王才脸上有光。”

　　“前三十？”

　　陆离眼睛眯了起来，能不能进去前三十他无所谓，他只求击杀云开月。如果一进入复赛就遭遇了云开月，杀了他后面的比武陆离就不在意了。

　　他更在意的是能不能杀死云开月，以及击杀云开月后怎么安全的回到天魔岛。


第2047章 东魔宫

　　天才榜上的排名还是挺准的，至少排名前三十的人的确战力不错，在陆离等人晋级之后，后面陆续有人晋级，天才榜排名前三十的人晋级最快。

　　不过，并没有太多的人关注那些人，大多数人目光都是停留在两个人身上。一个是那个杀死两人的黑衣青年身上，另外一个则是疑是天才榜第一尹青丝的那个女子。

　　云开月晋级之后，他目光就再也没有离开过那个蒙面女子过，就算旁边有人和他说话，他也没有移开目光。

　　能让云开月如此重视，唯有两个解释，要么云开月喜欢这个女子，要么这个女子就是比他排名高的尹青丝。

　　喜欢一个女子这是可能性不大，因为云开月可是出了名的武痴，这些年从没有听说过和那家的小姐有过暧昧绯闻。

　　他七八年前就度过第三次天劫了，如果是其他公子小姐，怕是早就懈怠了，好好享受青春年华，他却一直在圣元塔内，一步都没有出来。

　　有一个小道消息，据说云开月是云吹雪小妾生的，从小不受待见，母亲也经常被欺凌。云开月从小就立誓，一定要修炼得比云吹雪还要强，然后他要云吹雪跪在他母亲面前认错……

　　这种消息不知真假，但云开月武痴之名很有可能是真的，就像这次任何人和他聊天打招呼，他基本上很少回应，就算排名前十的大势力神子也是如此。如果此人不是目空无人，狂妄自大的话，那就是不善于或不喜欢交际。

　　所以很多人推断，云开月一直盯着蒙面女子，是因为蒙面女子就是尹青丝。也有人去找云开月问了，但云开月却什么都没说。

　　“就算不是天才榜第一的尹青丝，战力也非常强，绝对可比天才榜排名前五。”

　　陆离看了蒙面女子几次战斗后，很肯定的喃喃道。刚才有一个三劫武者上去，却被蒙面女子拂袖震伤，那轻松随意的样子，陆离自负做不到。

　　“那个黑衣青年我知道是谁！”

　　甘林在陆离耳边小声嘀咕起来，道：“他应该是一个数万年前被覆灭的大势力的传人，东魔宫。他的枪法和当年东魔宫宫主如出一辙，是一种很强的杀招。”

　　斧魔听到了甘林的话，扫了一眼，没有说什么，应该默认了甘林的话。

　　甘林想了想说道：“陆离，如果遭遇此人你一定要小心，东魔宫的人天生好杀戮，当年被覆灭也是杀孽太重，惹了众怒，被许多大势力联手攻击。没想到数万年后，他们的传人又出世了。东魔宫的人都是天生的杀手，他们只要战斗，都会想尽办法斩杀敌人，不死不休。”

　　伊小姐微微颔首，显然也认出了黑衣青年的身份。冯一马应该不知，正好奇的侧耳聆听。

　　陆离见甘林如此了解情况，目光投向蒙面女子问道：“你们知道此人的身份吗？是不是天才榜排名第一的尹青丝？”

　　“这个就不知道了！”

　　甘林摇了摇头，伊小姐也微微摇头，甘林解释道：“没人见过尹青丝，此人又蒙着面，所以无法确定身份。”

　　“就算不是尹青丝，也是隐世大族的妖孽子弟！”

　　冯一马插话道：“此人战力很强，就算是我都不一定能稳赢，你们遇到他一定要小心再小心。”

　　“……”

　　陆离等人都翻了翻白眼，这个冯一马一刻不装逼就躁得慌啊，虽然他也晋级了，但也不见得他有多强啊，说得他比他们三人都强一截般。

　　“此人战力应该超过了云开月！”

　　斧魔突然开口了，看了三人一眼，轻声说道：“她很有可能就是天才榜第一的尹青丝。”

　　“嗯？”

　　斧魔的声音不大，但旁边有一些人距离不远，一下立刻传开了，斧魔的话还是有份量的。当下越传越远，很快全部都传遍了，蒙面女子就是尹青丝。

　　陆离在斧魔说完之后，目光投向了云开月，在附近的人都在议论此事时云开月的神情却没有任何改变。

　　“看来的确是尹青丝了，而且只是重名！”

　　陆离确定了这一点，如果那个女子不是尹青丝，云开月就算不说话反驳，至少神情会有变化的。云开月没有任何表示，算是默认了此事。

　　陆离内心有些失望，原本以为没有遇到熟人了，天盲女可是他的朋友，还是在九界的朋友，现在看来只是重名而已。

　　东魔宫的青年晋级特别快，只要是他的对手，上去之后立刻认输，后面都没有战斗过。也没有强者对上他，都是一些二劫武者，或者普通的三劫武者。

　　东魔宫青年晋级之后飘落下来，旁边的人立刻朝两边退去，都没人敢靠近他，此人也无视众人的目光走到一个角落就地旁坐。

　　疑是尹青丝的女子也晋级了，轻松进入百强，她和云开月东魔宫的青年一样，都没有释放太强的杀招，遭遇的对手太弱了，无法逼出她们的杀招。

　　不断有人晋级，晋级的人数量已达到六七十个了，估计最多半个时辰，百强名单就要诞生了。

　　陆离没有和任何人闲聊，盯着一个个擂台，看着各种各样的人释放形式各异的杀招神通，增长见识，也想借机参悟一些东西。

　　伊小姐甘林同样如此，只有冯一马居然溜到了一边，和一群公子小姐聚集在一起。看他那红光满面，口水飞溅，明显又是再吹嘘。

　　半个时辰后，百强诞生了，天才榜前三十的除了一人被杀外，全部晋级了。十几个隐世大族的妖孽弟子也晋级了，陆离四人来自天魔岛的弟子晋级成功。

　　当然，这次也杀出了几匹黑马，最引人注意的就是东魔宫的弟子，这次比武只死了两个人，全是被他斩杀的，其中还有重阳殿的神子。

　　这个结果倒是并没有太多的意外，很多人来参战早有心理准备，更多的小家族子弟来这是为了增长见识，结交人脉。

　　“百强诞生，比武结束，全部人传送回混沌城！”

　　一个老者沉喝道：“百强选手好好备战，五日之后复赛开始，谁能进入前三十，将拥有进入混沌秘境修炼一年的机会。”

　　传送阵开启，一个个人传送出去，陆离淡淡的瞥了云开月一眼，跟随斧魔等人传送了出去。


第2048章 云开月有请

　　出来之后，斧魔让四人回庄园内备战，他则又去参加宴会了。斧魔声名太盛了，宴请他的人太多了，他还推掉了很多宴请，否则他全部都答应的话，估计要吃到明年去了。

　　也不断有人递交拜帖给陆离她们，陆离直接闭关了，一个宴会都不去。伊小姐和甘林也没去，冯一马却是接受了许多宴请，回来后几乎没有回庄园一次，一直在外面。

　　闭关第三天，陆离被惊醒了，他打开禁制，外面站着是伊小姐，她手中拿着一张请柬说道：“陆大公子有人要宴请你。”

　　陆离苦笑一声说道：“你帮我推了不就行了？你知道我不喜欢这些的。”

　　“这个还真的推不了！”

　　伊小姐耸了耸肩道：“因为这次宴请的是我们的目标，云开月！”

　　“呃？”

　　陆离一怔，云开月为何要宴请他？他以为搞错了，伊小姐笑着解释道：“你别自作多情，他宴请的不是你一个人，而是所有百强选手。我们的云公子很豪气啊，一次性宴请了九十九人。”

　　“这样啊！”

　　陆离皱了皱眉，去参加云开月的宴会有什么意义呢？不过是多认识一些人罢了，又不能观摩到云开月的杀招，不能打探到有用的信息。

　　“算了，不去了！”

　　陆离摇了摇头道：“这种宴会最是无聊，我不喜交际，你去就行了。”

　　“我才不去这么无聊的宴会呢。”

　　伊小姐笑了笑，将请柬丢在地上，她本想转身离去，在门口想到一件事说道：“这次你的琼小姐和木小姐都会去哦，对了……据说那个尹青丝小姐也会去，好多美人，你就不心动？”

　　“尹青丝也会去？”

　　陆离眉头皱了起来，这个尹青丝应该不是他认识的天盲女，但听闻尹青丝会去，他还是涌起一种冲动。或许尹青丝有异宝，将容貌外形完全改变了呢？

　　一个人再如何乔庄改变，眼睛很难改变，如果尹青丝去的话，他能看到尹青丝的眼睛，他就一定能确定此尹青丝是不是彼尹青丝。

　　“好，去一下！”

　　陆离下定决心，如果尹青丝不去的话，他可以找借口离开就是了，反正那么多人，他离开也不会有什么关系。

　　伊小姐眼中露出一丝幽怨道：“你果然见色忘友，你是不是看上琼小姐或木小姐，还是看上了尹青丝了？听说她们去，你就改变主意了？”

　　“是的！”

　　陆离咧嘴一笑道：“我看上了天才榜第一的尹青丝了，如此强大的女子，如果能娶回家，以后谁敢欺负我就关门，放媳妇！”

　　“没出息~”

　　伊小姐嘟了嘟嘴道：“那你和甘林去吧，我就不去了，一群苍蝇围着，太无聊了。”

　　“美女才有苍蝇围嘛，这证明你有魅力。”

　　陆离笑了笑将请柬拿了起来，上面写着黄昏时分，时间还早陆离继续修炼。

　　等天快黑了，他才沐浴了一番找到了甘林，甘林收到了请柬，他本有些纠结，但陆离约他一起去，他就起身了。

　　宴会的地点在混沌城内最大的酒楼内，这酒楼一共有上百个大殿，还是圣元殿的产业。

　　两人出门后，吸引了许多人的注意，上万人只晋级了百人，想不吸引人注意也难。那个酒楼离开并不远，两人并没有乘坐战车之类，就这样徒步走去。

　　酒楼外有护卫驻守，两人走来，一个管事看到了陆离和甘林手上的请柬，连忙亲自将两人带入了后院的一个巨大宫殿之中。

　　城堡门口站着一个华袍老者，他还带着三人，华袍老者看到陆离和甘林后，迎了上来，拱手道：“在下圣元殿长老云潜，公子在里面招待客人，所以请老朽在这代为迎接诸位，两位能驾临，真是蓬荜生辉啊。”

　　这种客套话陆离都懒得说，他没有接话，甘林只能迎上去客套几句，随后云潜亲自带着两人进去。

　　宫殿内金碧辉煌，两边都点满了蜡烛，里面宛如白昼。大殿非常大，摆满了白玉台，正首位摆放了十张白玉台，左右两边摆放了几排，每边四十五个白玉台。

　　里面铺满了红地毯，白玉台上摆满了琼浆灵果，每个白玉台旁边还跪着一个侍女服侍，可谓奢华至极。

　　“刷刷刷~”

　　陆离和甘林进来后，吸引了无数人的目光，很多人看到陆离后目光都亮了起来，还有人站起来要迎过来。

　　陆离最恨这种毫无意义的寒暄客套，看都不看众人一眼，就想朝角落走去，随便找个白玉台坐下。

　　“哈哈哈！”

　　一道爽朗的笑声响起，坐在正首位的云开月居然亲自站起来，说道：“诸位，看看谁来了？我们大名鼎鼎的地狱杀神啊，还有我们斧魔大人的亲孙子甘林公子！”

　　云开月走出来，迎了上来，陆离没办法了，只能站着，云开月站在陆离面前，拱手道：“杀神能赏脸，倒是让开月很是惊喜，杀神请上座！”

　　云开月指着正首位左边第三的位置，陆离微微错愕。这座位可是乱排的，正首位的九个位置是最尊贵的，云开月让他坐正首位，可谓是非常看得起他。

　　陆离拱手道：“云公子客气了，我随便坐后面就行了。”

　　“那怎么行？”

　　云开月环视一圈道：“如果你坐后面的话，在场的很多人想必都不敢坐了吧？杀神大闹风暴海域，名震二重天，还敢拿出玄武果悬赏，这等壮举谁能不服？杀神请上座，勿要推辞了。”

　　“是啊，是啊！”

　　“杀神不要推辞了，快请上座！”

　　“地狱杀神，这四个字就值得上座，杀神若坐在后面，我等只能站起来了。”

　　“没错，杀神请上座！”

　　大殿内已来了数十人了，很多人都纷纷附和，陆离本想坚持一下，无奈只能朝四周一拱手。随后还恶狠狠瞪了一眼起哄的秦公子，坐在了正首位第三个位置。

　　甘林虽然是斧魔的孙子，却没有这个殊荣，不过也被请到了左边第一排的位置，能坐在这里估计还是看了斧魔的面子了。

　　秦公子也坐在左边第一排，琼小姐在他旁边坐着，木小姐却只能屈尊第二排。木小姐晋级了百强，不过是倒数第几个，如果不是遭遇了陆离，估计早就晋级了。等陆离落座之后，她还嘟着嘴瞪了陆离一眼。

　　陆离扫视全场，发现隐世大族的几个妖孽也到了，只是没见东魔宫的那个青年，尹青丝也还没来，不知会不会来。


第2049章 冲陆离来的！

　　陆续有人抵达，云开月的面子挺大的，陆离只是坐了片刻大殿内就来了六七十人了。这次他宴请的是百强选手，不入百强都没资格进来。

　　百强之中男子居多，女子基本是大势力的神女，还有隐世大族的子弟。场内女子此刻只有不到三十人，各个都姿容不凡，气度高雅。

　　这些小姐自然受到了无数公子追捧，都是百强选手，战力都很强，未来前途不可限量，外加背后都有大势力，这里的女子都是男子最佳的配偶啊。

　　当然顶级的公子也会受到小姐们的追捧，比如云开月，比如唐宁，还有天才榜前十的公子。这些人以后注定会成为二重天最顶级的强者，雄霸一方。

　　那些小姐都不傻，达到她们的地位，以她们的姿容气度，平常公子根本看不上眼。谁不希望自己的丈夫以后是一方诸侯？谁希望自己的丈夫是个废物？

　　场中出现一种很有意思的想象，有一些公子给陆离敬酒，但那些女子除了琼小姐木小姐遥遥举杯致意外，没有一个小姐主动找陆离敬酒。

　　陆离是一个名人，拥有很强的战力，这一点毋庸置疑。但那些小姐却没有一个和陆离示好，甚至有些人都刻意没有去看陆离。

　　陆离自己倒是很清楚，他并不是这些小姐心中的佳婿，很多公子过来敬酒也只是普通的客套，并没有真正想和他成为朋友。

　　为何？

　　原因有很多，最重要的两点，第一陆离没背景。陆离并不是大魔王的人，只是天魔岛普通的弟子。第二，陆离得罪的人太多了，得罪了两大势力，虽然暂时能活着，但谁也不知道什么时候就会被黑炎殿和付家给干掉了。

　　这个世界天才有很多，但夭折的天才也有很多，在天才没有成为绝世强者之前，很多人会选择观望。

　　另外陆离此人性格太暴虐和鲁莽了——斩杀两大势力的神子，这本身就是很愚蠢的行为。

　　这种性格很容易给自己招来滔天大祸，那些小姐都不傻，去勾搭一个这样没有未来，随时可能会死去的人，她们才不干……

　　反而冯一马还受欢迎一些，冯一马已了来了，虽然屈尊第二排，但他相貌英俊，锋芒毕露，外加比较喜欢吹嘘，很多小姐表面上对她很客气，频频和她干杯。

　　陆离一个人乐得清净，沉默的坐着，云开月倒是和他敬了两杯酒。

　　让陆离蛋疼的是，百强来了八十多个人了，却依旧没有见到“尹青丝”，那个东魔宫的青年也没有来。

　　“再等一会就走吧！”

　　陆离坐着无聊，还不如回去炼化神髓呢，还能增强战力。主要是他马上要和云开月生死大战，此刻如朋友一般坐着，让他感觉很不舒服。

　　他和云开月没有恩怨，但他答应了天云仙子，所以只能对越来越下杀手。他也是为了自己小命着想，杀不死云开月，他就不能回天魔岛了。他将会遭受黑炎殿和付家无穷无尽的追杀，如一条野狗般四处乱窜，最终可能会吸引无数的散修和势力的加入，死无葬身之地……

　　“公子！”

　　一炷香后，一个圣元殿的长老走了进来，快步抵达云开月身边，在他耳边说道：“公子，尹小姐来了！”

　　“尹小姐？”

　　陆离眼眸内光芒一亮，那个蒙面女子果然是天才榜第一的尹青丝。他身子坐直，目光变得炯炯有神，盯着大门口。

　　很多人也察觉到了，纷纷侧目，云开月起身走到了大门口相迎，片刻之后他和一个小姐联袂而来。

　　“诸位！”

　　云开月一脸的笑容，招了招手让全场安静下来，他一脸郑重地说道：“和大家隆重介绍一个人，这位就是天才榜排名第一的尹青丝小姐！”

　　“哗~”

　　场中一下热闹起来，虽然之前很多传言，但这是第一次被证实了，天才榜第一可是一种荣耀，更别说尹青丝闯过了圣元塔第五层。

　　只可惜尹青丝还是蒙着脸，这让众人有些遗憾，不过很多人围了上去。陆离没有围上去，只是冷眼旁观，侧耳聆听。

　　尹青丝很高冷，很少说话，但说了几个字，陆离就彻底失望了。这个尹青丝的声音很好听，却不是天盲女的声音，看来不是一个人了。

　　确定尹青丝不是天盲女，陆离就坐着更没滋味了，他准备等众人寒暄过后，就起身离开。

　　那边尹青丝应付了众人片刻，被云开月邀请坐在了正首位的中间位置。这个位置一直留着，想来就是给她留着。

　　很明显，云开月对这个尹青丝有些意思，眼神很是灼热。他对其他人包括一些豪门小姐都是很平淡，唯独对这个尹青丝如此，是个人都能看出问题。

　　尹青丝落座之后，陆离站起来说道：“云公子，诸位公子小姐，我有些事，先行告辞一步了。”

　　全场愕然，宴会差不多才刚刚开始，陆离居然要走了？这也太不给面子了吧？既然如此为何要来参加这个宴会呢？

　　云开月也是一怔，但看陆离语气如此坚决，他也不好多留，只是拱手道：“杀神既然有事，那我们也不强留。今日把众人请过来，其实是想拜托大家一件事。大家都进入了复赛，后面的战斗，我希望大家都点到为止，不要伤了彼此的性命。修行不易，都没有太大的恩怨，没有必要分出生死。”

　　“是啊，云公子说得对，后面的复赛大家分出胜负即可！”

　　“没错，我响应云公子的号召！”

　　“好，大家都说约了……”

　　无数人附和起来，云开月这个提议说得不错，毕竟只是比武不是生死战斗，大家都克制一下，分出胜负即可。

　　陆离微微颔首却没说话，他怎么可能承诺？他来混沌岛的目的就是要杀云开月，此刻怎么可能答应什么？

　　“走了！”

　　陆离拱了拱手，就要越过白玉台走出去，但这时尹青丝居然主动开口了：“青丝一来杀神就要走，是不是对青丝有什么偏见啊？青丝能来这，其实就是听闻杀神要来才来的。”

　　全场哗然，尹青丝一进来都没说过超过十个字，别人和她打招呼只是微微颔首，要么就是说一两个字，惜字如金，现在居然主动找陆离说话？

　　最重要的是，她说……她是冲着陆离来的！


第2050章 不欢而散

　　陆离错愕，全场都惊疑，云开月眼眸眯了起来，如刀子般朝陆离扫来，露出了明显的敌意和一丝淡淡的杀意。

　　全场的人对这个尹青丝小姐都不了解，只有云开月了解一点点，他最是清楚尹青丝的性子有多少高冷……

　　今日来参加他的宴会居然是冲着陆离而来？还点名了这此事，云开月本能的妒忌了，心生杀意，感觉像是自己最想得到的宝贝，要被陆离抢了般。

　　陆离眼睛也眯了起来，盯着尹青丝，他脑海内转动，难道这个尹青丝就是天盲女，否则两人素昧平生，为何她是冲着他来赴宴的？

　　他停下了脚步，朝尹青丝拱了拱手道：“尹小姐好，承蒙尹小姐看重，陆某不胜荣幸。不知尹小姐找陆某有何事呢？”

　　陆离大大方方说出自己的姓氏，反正很多人其实都知道自己的姓名了，他藏着掖着也没意义。

　　尹青丝起身道了一个万福，随后开口道：“并没有什么特别重要的事情，只是慕名而来，杀神崛起于草根，凭一己之力名满二重天，此等人物青丝最是钦佩，遂想结交一番。”

　　“呃……”

　　全场再次愕然，天才榜排名第一的妖孽，居然对陆离很是钦佩？要主动来结交。一个女子当众要结交男子，这是公然抛橄榄枝吗？

　　云开月眼睛要喷火了，有一些公子眼中也露出嫉妒之色，刚才他们和尹青丝说话，尹青丝爱理不理，现在却对陆离如此态度，这差距也太大了吧？

　　陆离感觉有些不对劲了，殿内公子对他的敌意明显上升了许多，尤其是云开月身上的杀机都压抑不住了。

　　这尹青丝不会是故意来给他拉仇恨的吧？故意让一群人针对他，好让复赛都对他下狠手？

　　陆离眸子一转，望着尹青丝说道：“尹小姐，你说钦佩我前来结交我，却一直戴着面纱，这样不好吧？能否给陆某看看你的真颜呢？”

　　“哈~”

　　场中很多人乐儿，一些公子眼中更是光芒熠熠，除了云开月应该都没人见过尹青丝的真颜，没想到陆离提出如此要求，让众人也可以一饱眼福了。

　　尹青丝没说话，云开月居然主动说话了：“杀神，尹小姐既然蒙面，肯定有不得已的苦衷，你就不要为难她了吧？”

　　“这有什么为难的？”

　　陆离争锋相对道：“交朋友难道不应该以诚相待吗？我都不知道尹小姐的容颜，以后碰到了都不认识，这怎么能叫朋友呢？”

　　“是的！”

　　尹青丝挥手阻止云开月继续说下去，她点头说道：“杀神说得没错，是青丝唐突了。”

　　说完尹青丝伸出一只手，缓缓掀起面纱，露出一张绝美的容颜，她盯着陆离微微一笑道：“杀神，这次可满意了？”

　　“唔……”

　　很多公子眼中都露出炙热的光芒，这个尹青丝长得太精致了，一张脸简直完美无缺，原本没看到脸时，没觉得气质太出众。此刻看到脸，配合她的气质，给人一种雍容华贵，纯洁无暇的感觉，姿容气度还要胜琼小姐一丝，一下成为场中的焦点，感觉整个大殿都明艳了几分。

　　“不是！”

　　陆离看到尹青丝那双眼睛后，眼眸却一下黯然下去，他可以百分百确定这个尹青丝不是天盲女。哪怕是再逆天的伪装之术，也不能蒙蔽他的直觉。

　　他的直觉告诉他，这个女子和天盲女绝对是两个人，长相不一样，气质完全不一样，习惯性的动作不一样。

　　最重要的是——这个女子眼眸内光波流转，带着一丝俏皮和妩媚，这绝对不会是天盲女拥有的气质。

　　还有一点，如果是天盲女的话，此刻和他对视，肯定会有一丝情绪波动，肯定会难以掩藏，会露出一丝端倪。但这个女子没有，反而从她眼眸内看到了一丝好奇，这说明她对他很陌生。

　　尹青丝看到陆离眼中的黯然，她轻启朱唇道：“我见杀神看到我的容颜有一些失望？难道杀神认为青丝的容颜不堪一见？”

　　陆离眯着眼睛望了尹青丝一眼，他想了想说道：“非也，尹小姐容颜惊世，言语都无法形容你的美。只是……我原本以为尹小姐是我的一位故友，现在看来是认错人了，所以微微有些遗憾。”

　　“哦？”

　　尹青丝眼眸内光波流转，美艳不可方物，她嘴角露出一丝淡淡笑容道：“看来杀神的那位故友在你心中地位很高，让你如此不能相忘。”

　　陆离淡淡一笑，也不多解释，他端起一坛酒道：“尹小姐，在下还有点事就先告辞了，我自罚一坛赔罪！”

　　说完他仰头就喝，一口气喝完之后，拱了拱手就告辞离去，看起来有点不近人情，让很多公子都心生不满。

　　陆离自己也不在意，他来这主要是为了验证尹青丝是不是天盲女，既然不是他何必在这浪费时间？

　　这群公子小姐如何看他，真的重要吗？他和云开月马上要见生见死，其他公子小姐大多数都看不上他，或者不想和他交好，他留在这有什么意义？

　　“有个性！”

　　尹小姐望着陆离离去的背影，嘴里轻声喃喃了几声，声音非常小，却让旁边的云开月听到了。

　　云开月眸子内杀意一闪，不过立刻收敛了，他端起酒杯道：“尹小姐，来，开月敬你一杯，感觉你赏脸！”

　　“云公子不要误会！”

　　尹小姐没有喝酒，淡淡的瞥了云开月一眼，轻声说道：“我刚才说了，我来这是冲地狱杀神来的，既然他走了，青丝也告辞了！”

　　说完，尹青丝居然直接起身蒙上脸径直朝外面走去……

　　尹青丝的声音不小，全场都听到了，众人愕然的望来，看到尹青丝飘然而去的背影，以及云开月还端着酒一脸尴尬的神色……

　　“砰！”

　　等尹青丝走出去后，云开月看到无数目光锁定他，他顿时恼羞成怒的将酒杯重重的砸在了地上。

　　“啪~”

　　酒杯四分五裂，全场本来还有些嘈杂的声音，一下变得死寂。众人望着气得眼中冒火，身上杀气滚滚的云开月，都有种喘不过气的感觉。

　　尹青丝居然如此不给面子？

　　大家都是豪门公子小姐，都非常注重脸面，不到万不得已都不会撕破脸，会给对付留一线余地。尹青丝却一点余地都没留下，打得云开月的脸啪啪响。

　　反观她对陆离的态度，这相差真是天和地啊，这也难怪云开月大发雷霆，压制不住内心的怒焰。

　　“我看今日差不多了吧，诸位散了，各自回去休息吧！”

　　秦公子看场面很是尴尬，也懒得待下去了说一声，众人纷纷起身告辞而去，一场宴会不欢而散。


第2051章 风头浪尖

　　这宴会的事情很快流传了出来，一百个人总有几个嘴巴不严的。

　　这百人都是众人关注的对象，云开月的宴会也格外引起关注，宴会刚刚开始没多久就散了，难免有人好奇和怀疑。

　　那上万个参赛者几乎没走，都在混沌城内。这群人很多都知道无法晋级复赛，来这只是为了增长见识，结交人脉的，复赛还没结束自然没人离开。

　　所以消息一传来，就引起了一阵轰动。

　　最隐人注意的消息是蒙面女子证实是天才榜第一的尹青丝，而尹青丝是冲着地狱杀神去的。地狱杀神却没给面子，让尹青丝掀开面纱之后直接离去。

　　尹青丝最后半点没给云开月面子，酒都没喝，径直离去，让云开月大发雷霆，宴会不欢而散。

　　几个消息足够劲爆，一个放出来就能让混沌城热闹很久，现在几个消息一起放出来，更是引起了轰动。

　　无数人都在猜疑议论，尹青丝为什么如果看重地狱杀神？按天才榜上算陆离只是排名三十多，尹青丝战力甩他几条街。

　　另外就是陆离明显背后没有大势力，反观尹青丝能上圣元塔，如果不是大势力家族的子弟，圣元殿怎么可能给她去闯圣元塔？

　　实力不对等，身份不对等！

　　尹青丝凭什么对陆离另眼相待？她连云开月都看不上眼，一点面子不给，她为何会对陆离青睐有加？

　　“这次复赛热闹了，云开月遭遇了地狱杀神的话，估计要出事啊。云开月定会想尽办法斩杀地狱杀神，情敌啊！”

　　“不仅仅是云开月，很多公子都动了杀心，付家和黑炎殿的长老们最近都在行动，请动很多妖孽弟子出手，只要遭遇地狱杀神必杀！”

　　“这个地狱杀神看初赛时，并不是特别强啊，看来这次要死在复赛内啊。”

　　“他不死都难，一个人一旦犯了众怒，都很容易被杀死的。如果地狱杀神背后有大势力，比如大魔王站出来说是她的人，怕就没人敢动了。一个草根想挑战一群大势力，这是犯大忌讳的事情……”

　　一道道流言流传而开，陆离一下站在了风头浪尖之上，人人都格外期待，等待着复赛的开始，等待着一场场惊天大战的开始。

　　伊小姐得到了一些消息，找了陆离一次，将这些消息告知与他。陆离不予置否，流言能杀人吗？付家和黑炎殿暗中会有一些动作，这些都在他意料之中，他并不奇怪。

　　这次他已豁出去了，他会将所有比武都当成生死战斗，谁若露出半点杀心，他绝不会留情，一路杀过去。

　　斧魔在这，代表的是大魔王，这里是混沌岛不能动武。如果那些家族的长老敢在混沌岛公然动手，那就是对大魔王的挑衅。

　　所以只要他一路杀下去，成功击杀云开月，那就能回天魔岛。回到天魔岛就绝对安全了，他仇家再多又有何惧之？

　　时间过得飞快，陆离在房间内闭关了两天，又炼化了一些神髓，复赛的时间到了。伊小姐过来叫了他，他走出去斧魔还没来，甘林和冯一马在外面等着了。

　　冯一马此刻已不像之前那样轻视陆离了，毕竟地狱杀神的威名还是有一些的。不过冯一马明显有些嫉妒陆离，对他不冷不热的。

　　这种人陆离懒得搭理，他坐下之后，目光投向甘林问道：“复赛也是抽签的吗？”

　　“是的！”

　　甘林点头道：“两两一组，胜者晋级，一次性就选出前五十名，然后前五十继续比武，选出前二十五名。剩下的二十五人继续比补选五个，这里就选出前三十进入混沌秘境了。然后前二十五继续比，最终要选出前五和第一，前五可以进入混沌炼狱两次，第一可以进入混沌炼狱三次！”

　　“还要选出第一名啊！”

　　陆离错愕，他原本以为选出前三十就够了，他还担心无法遭遇云开月呢。现在看来只要他一直战下去，只要他和云开月不淘汰的话，迟早能遇上。

　　“都准备好了吗？”

　　斧魔从外面走进来，扫视四人一眼说道：“这次不要求你们进入前五，能进入前三十，有一个能进入前十即可。如果能取得好成绩替我们天魔岛长脸，回去我定禀告大魔王重重有赏。”

　　“是！”

　　四人领命，斧魔带着四人走了出去，去了外面同样是万众瞩目，尤其是陆离更引人关注，尹青丝闹了一场让他站在了风头浪尖之上。

　　陆离无视众人的目光，跟随斧魔去了广场中心。这里搭建了一个高台，高台上是一排排座位，混沌岛镇守的老者来了三十个，都坐在高台之上。斧魔等人也有位置，陆离等人则站在广场四周。

　　这个广场非常大，四周沾满了人，黑压压的最少有两三万人，这群人有百强选手，更多的都是来看热闹的。

　　“复赛开始！”

　　小半个时辰后，一个白须老者走到场中，他沉声说道：“请晋级百强的选手出列。”

　　陆离等人走了出去，站成了一排，老者沉声说道：“规则估计你们都懂了，等会会抽签，两两一组进入演武小世界内战斗。你们尽可释放自己的全部神通，演武小世界内没人能偷窥，同样的……只要大声认输，会自动传送出来。胜者继续比武，败者淘汰，复赛比武生死勿论，但我希望尽量不要伤及对方性命，修行不易，且行且珍惜。”

　　一百人全部领命，老者释放了一些神力泡泡，让人依次去抓取一个神力泡泡。一个人走在前面，抓碎之后出现了一个一字。

　　不断有人上去，有人也抓取了一个一字，两个抓取一样数字的人就是第一场的对手。

　　“十七！”

　　陆离扫了一眼云开月，发现他抓了十七数字，他内心暗暗祈祷，希望自己也抓到十七，这样他马上就能和云开月对上了，后面的比武就不重要了。

　　“呃？”

　　陆离旁边的冯一马上前抓了一个神力泡泡，陆离扫了一眼发现，居然是十七号，冯一马第一场对上了云开月……

　　冯一马一下面色变得格外难看，他虽然自信，却还没狂到能力压云开月的份上。陆离也有些郁闷，早知道他站冯一马前面了。

　　“希望不要对上熟人！”

　　轮到陆离了，他走上去抓了一个捏碎之后，发现是十一，他微微吐出一口气。

　　他第一个对手是一个大势力的神女，此人他根本不熟，只要不是熟人战起来没压力。


第2052章 这里绝对不行！

　　抽签完毕，两人一组分别进入了一个传送阵内，混沌岛内花费了巨大代价炼制了五十个演武小世界，就是为了用来比武的。

　　陆离和那个小姐一组，他还记得这个小姐是林家的小姐，三十六大势力之一凤凰庄的神女。这个小姐陆离记得云开月宴请的时候来了，还很是清高，都没有看他一眼，对他很是不屑。

　　林玉，三劫武者，天才榜排名二十六！

　　第一个对手陆离很满意，如果直接对上唐宁梦云或者东魔宫的那个黑衣青年，陆离就会比较头疼了。

　　“林小姐请！”

　　在传送阵内，陆离很绅士的让林玉先进去，后者也不客气直接踏入了传送阵内。陆离紧接其后跟了进来，他可不想让林玉在里面把什么都布置好了，他一进去就遭遇强大攻击。

　　“嗡~”

　　一道白光闪耀，陆离出现在一个小世界中。这个小世界不是特别大，目光所及都能看到世界的壁垒，他们就像是在一个巨大的球体内，那些壁垒上都有神纹，应该凭借他们的攻击是无法破开或者毁掉小世界的。

　　林小姐进来之后就四处观察地形，陆离也没有立刻攻击，同样打量四周的情况。这个小世界应该只有方圆数万里大，这样的战场对于两个人来说倒是足够了。

　　“嗡！”

　　陆离背后衣袍爆裂，现出了龙翼，能进入百强的都是牛人，都各有手段，陆离可不想被阴了。他早就下定决心，每一场比武他都会当成生死战斗，全力以赴。

　　与此同时，他开始偷偷放虚空虫，他原本有几万暗金色虚空虫，损耗了一些，此刻还有两万多，节约点足够用了。

　　他放下去上千只，想了想他还让血灵儿去了地底，看看能否轻易布置封神道场？所有的演武小世界都是一样的，如果能轻松布置封神道场的话，他胜率会提高很多。

　　林小姐依旧没有动手的迹象，只是冷眼观察陆离，她不动手陆离更开心，如果血灵儿能布置封神道场，压制林小姐太轻松了。

　　片刻之后，血灵儿传音道：“主人，这下面有很多神纹，不过不好改动，我凭空布置封神道场的话需要时间，大概要两炷香左右，能覆盖的面积也只有方圆千里。”

　　“这样啊！”

　　陆离微微有些可惜，如果能将整个演武小世界覆盖的话，那胜率会大大提高，不过只要能布置总是好的。

　　“地狱杀神！”那边林小姐开口了，她盯着陆离说道：“我们做个交易如何？”

　　“呃？”

　　陆离没想到林玉没动手，居然是要和他谈判？他问道：“林小姐请说。”

　　“你让我一场！”

　　林玉开门见山说道：“也就是你认输，我给你足够的补偿，我是凤凰庄的神女，如果不能进入前三十，回去之后神女之位可能不保，希望你能理解。”

　　“这样啊……”

　　陆离内心冷笑连连，嘴角露出一丝好奇问道：“你能给我什么补偿呢？进入混沌炼狱的机会，你也知道多么珍贵。”

　　“的确很珍贵！”

　　林玉点了点头，话锋一转道：“但你确定能进去？这次强者如云，妖孽辈出，你就算能赢我，下一场也不一定能赢。另外……据我所知，付家和黑炎殿已花费了重金收买了七八人，如果你们遭遇了他，必死无疑。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来说道：“林小姐扯远了，你还是开价吧，如果不能让我满意，这事就不用谈了。”

　　“五百万神源金！”

　　林小姐很爽快地说道：“外加我林玉欠你一个人情，如果你想来投奔我们凤凰庄，我一定说服我父亲，给你一个很好的位置，如何？”

　　“呵呵！”

　　陆离冷笑两声道：“你这价开得太低了，我给你五百万神源金你认输吧？另外我现在得罪了两大势力，给你们凤凰庄几个胆子也不敢收留我。至于你的人情……对于我来说没有任何意义。”

　　“你……”

　　林小姐俏脸一下沉了下来，她眸子闪烁，像是一条毒蛇般盯着陆离，足足沉吟半炷香她才咬牙羞愤地说道：“你一定要如此绝情？难不成还要我……服侍你一次不成？”

　　“呃？”

　　陆离一怔，眼中也露出一丝特别意味，这个林玉居然如此舍得？为了晋级居然愿意舍身侍人？这牺牲未免也太大了一点吧？好歹也是堂堂三十六大势力之一的神女。

　　陆离眼睛眯了起来，揶揄说道：“服侍？在这？野外？”

　　“呸~”

　　林小姐一下羞不可耐，脑袋低了下去，说了一句蚊子才能听到的声音：“如果你能相让，等这事过后，我定让你如愿。”

　　“呵呵……”

　　陆离嘲弄一笑，这林小姐居然给他画了一个饼？不说事后会不会让他如愿，就林小姐这等姿色的女子，陆离还看不上。

　　最重要的是，她为了区区晋级名额，可以出卖自己的身体，谁知道以前卖了多少次？如此肮脏的女子，倒贴陆离都看不上。

　　所以他没有废话了，他摇头说道：“不行，林小姐，你的条件我不能接受，我们还是堂堂正正战斗一场吧，你能赢我，自然能胜出。”

　　“你不要太过分！”

　　林小姐一脸悲愤说道：“这里是野外，你……叫人家如何接受？这里……这里绝对不行！”

　　“……”

　　陆离翻了翻白眼，有些无语地说道：“林小姐你想多了，第一我必须要晋级，第二你的所有条件对我都没有任何诱惑力，包括……你的人，所以你不用白费心机了，想要晋级，唯有打败我！”

　　“啊，啊，啊！”

　　林小姐顿时羞不可耐，身上杀气滚滚而出，她眼中都要冒火了，手中出现一把银弓，开弓射箭，娇喝起来：“既然如此，那你就去死吧！”

　　“嗤啦~”

　　神弓闪耀出道道霞光，接着一道火红色长箭破空而来，这箭一出来，整个小世界都感觉炙热了几分，一道恐怖的气息也从长箭内弥漫而出。

　　“秘宝啊！”

　　陆离暗暗点头，神女身上有秘宝这倒是很好理解，他半点不惊慌，龙翼一闪身体快速后退，轻松避开了长箭。

　　“咻咻咻！”

　　林玉连绵不断的射出长箭，身上都是杀气，她不断怒吼道：“我射死你，射死你。地狱杀神，今日不是你死就是我亡！”


第2053章 野战

　　一个小世界内，一道道火红色的流光连续不断的射出，几乎每息时间就有十几道流光射出，不断追逐着一个人影。

　　那个人影背有双翼，脚踏奇异步伐，每次感觉他一动四周的空间都会波动，身子如鬼魅般飘去了远方。所以虽然后面不断有流光追逐，却一道光箭都无法射中他。

　　“轰轰轰！”

　　光箭射在了附近的小山和地底，引起小山爆炸，大地开裂，四周的空间都层层震荡。好在这个小世界下面和四周壁垒都有强大神纹保护，否则估计小世界都崩塌了。

　　“这速度……”

　　林玉射出几百箭之后，嘴角微微抽动，脸上露出一丝黯然。陆离的速度太快了，她根本无法锁定陆离，更别说攻击他了。

　　“嗯，他也不敢靠近，至少他无法攻击我！”

　　林玉微微心安，现在看来就算她不能胜，也不会败。她有秘宝，陆离不敢靠近她，否则会被射杀。

　　“呵呵！”

　　那边陆离微微一笑，他对虚空虫下达了命令，与此同时他身子快速朝林玉冲去，造成一种假象要攻击林玉。

　　林玉见陆离绕了一个圈冲来，本能的有些惊慌，连忙拉弓射箭攻击陆离。不过陆离绕了一圈，又从另外一个方向绕开去了。

　　“咻咻~”

　　林玉地下的地面微微一动，接着上千只暗金色虚空虫飞了出来，一下钻入了林玉的身体内。林玉反应倒是很快，第一时间就察觉了，可惜虚空虫速度太快了，她根本来不及反应，虚空虫已钻入了她的身体内。

　　“啊？”

　　女孩子最怕虫子这些了，更别说那么多虫子钻入了她的身体内，她吓得惊呼起来，身体还飞射而去，双手乱拍，似乎想把虫子拍飞。

　　“这神女战斗经验不行啊！”

　　陆离微微摇头，如果他刚才要动手，瞬间就能抵达林玉身边，然后一拳轰杀他。不过陆离准备稳打稳扎，慢慢来，毕竟这些神女身上宝物不少，他稳赢的局面没必要冒险。

　　虚空虫入体，这一战赢了一半了。如果此人不能轻松压制虚空虫，那这战基本上没悬念了。

　　陆离没有急着进攻，而是让虚空虫攻击开始啃咬林玉的身体。在虚空虫一动后，林玉面色一下大变，面色变得扭曲，发出一道道惨叫声，身体也在半空中翻滚。

　　不过这神女还不算是草包，她在半空中翻滚了一下，手中出现一枚丹药吞服了下去，居然很快就停止了惨叫，不过身体还在颤动，看起来极其难受。

　　“地狱杀神，你太歹毒了，居然放出如此邪物，你是不是男人？”

　　林玉龇牙咧嘴的怒喝起来，她一双眼睛内都是怨恨，盯着陆离说道：“陆离，快把虫子放出来，否则我和你势不两立。”

　　“我们在比武！”

　　陆离有些无语的耸了耸肩道：“我们不是在玩小孩子过家家，这比武还不限生死的，既然是生死大战，各种手段都可以用出来。比如你有什么手段，尽管使用，能杀死我，我也毫无怨言。”

　　“是吗？”林玉语气变得冰冷起来，她冷声说道：“这是你逼我的，死了别怨我。”

　　林玉再次吞服了一枚丹药，身上的气息明显开始增强，她应该是吞服了类似“爆元丹”这种增幅战力的丹药。这种丹药并不稀奇，林玉身为神女拥有一些这很好理解。

　　“嗤啦~”

　　他连续不断再次开弓，同时身体也快速飞来和陆离拉近距离。陆离双翼一展，脚踏逍遥步在小世界内绕圈。

　　他拥有大道之痕，能时刻感知到林玉的攻击方向，以及她前行的轨迹。所以虽然林玉速度大增，射出的神箭威力提升，但除了将一座座小山轰碎，将地面射出一道道裂缝外，并不能对陆离造成太大伤害。

　　“地狱杀神，你好歹也是威震二重天的强者，你难道就知道躲吗？你这样和一条狗有什么区别？你能不能像男人一样堂堂正正战斗？”

　　“地狱杀神，你大闹风暴海域，难道靠的就是这样狼逃鼠窜？你一个大男人要不要脸呢？别让我一个弱女子瞧不起你。”

　　“地狱杀神，你给我站住，再跑你就不是男人！”

　　林玉不断的嘶吼，辱骂，挑衅。可惜陆离经历多少战斗？这种言语攻击对他完全无效。他很清楚林玉的丹药是有时间限制的，等时间一道林玉会陷入虚弱期，到时候赢她就太轻松了。

　　还有一点！

　　陆离其实在故意拖延时间，因为他不想太早赢了这场战斗。

　　为何？

　　陆离是故意示弱，让外面的人看轻他，林玉并不是很强，陆离却要花费很长时间才能把他战胜——这会给人一种感觉，陆离不是特别的强，这种观念埋在众人心中，难免会产生一丝轻敌的观念。

　　强者交战，轻敌是大忌，能让人万劫不复。

　　还有一点，林玉的攻击连绵不绝，能让陆离更好的磨合龙翼和逍遥步，以及大道之痕。这段时间他不断躲避逃窜，他的身法更加的飘逸和诡魅，反应速度也更快了几分。

　　一炷香，两炷香，半个时辰！

　　林玉吞服了丹药，她很清楚丹药是有时效性的，但她不能停下来，只是连续不断的攻击。随着时间推移，她内心越发的绝望，身体内的虚空虫又在蠢蠢欲动了，增幅战力的丹药马上药力要消散了。

　　追击了半个时辰，却无法给陆离带去任何伤害，林玉知道自己不是陆离的对手，她再次射出几箭之后，咬牙停了下来，她一脸幽怨的望着陆离，声音都带着哭腔了：“地狱杀神，你到底要怎么样？你要林玉怎么做才能给我一个机会？我真的很想赢这场比武啊。”

　　“先把衣服脱了吧？”

　　陆离随意回了一句话，身形却还在围着林玉转圈，依旧在磨合龙翼和逍遥步。

　　林玉眼睛微微一亮，咬着银牙说道：“你确定奴家在这陪你……那个，你就会认输？”

　　“不确定！”

　　陆离笑了笑说道：“你不是喜欢脱吗？你先脱了，我们再谈好了……”

　　“你去死！”

　　林玉哪能不知道陆离是调戏她，顿时怒火中烧，只是她的丹药药力失效了，身体开始不断变得虚弱，她甚至感觉弓都拉不开了。

　　“你好狠心！”

　　林玉绝望的叹了一口气，道：“把你的虫子放出来吧，我败了！等会我就认输。”

　　陆离控制虫子飞出来，林玉恨恨的盯了陆离一眼道：“地狱杀神，你最好别落在我林玉手里，否则我一定，一定……”

　　“一定陪我野战？”

　　陆离嘲弄一笑抢话道，林玉娇躯一颤，一口老血差点喷出，她咬牙怒喝起来：“我认输！”

　　“嗡~”

　　一道白光闪过，神纹启动，林玉被传送出去，这一战，陆离胜！


第2054章 战梦云

　　林玉被传送出去没多久，陆离就被传送出去了，那个白发老者也宣布陆离获胜，进入前五十。

　　“恭喜啊，陆离！”

　　伊小姐甘林早就出来了，两人连忙走了过来，冯一马也出来了，不过却没有过来道喜，而是一脸的沮丧。

　　“你们也赢了？”

　　陆离看到伊小姐和甘林脸上神色带了一丝喜悦，连忙询问道，得到两人确认后，他拱手道：“那就是同喜了。”

　　“运气好罢了！”

　　伊小姐朝冯一马那边侧了侧头道：“像冯一马遇到云开月那种狠角色，据说他进去半炷香就认输了，云开月太强了。”

　　“是啊，我也运气不错！”

　　甘林感慨一声道：“这次来的天才和妖孽太多了，我估计很难进入前三十啊。只能尽人事听天命了。”

　　陆离微微颔首，目光扫视全场，发现五十组人几乎都出来，只剩下一组人没出来，他和甘林开始传音，询问出来的次序。

　　战斗结束得时间长短，以及对战双方的战力差距，这样能推算出胜者的战力。比如云开月，冯一马也算是不错的强者了，半炷香就认输了，从这推断云开月的战力肯定很强。

　　“伊小姐！”

　　陆离想了想让伊小姐去询问一下冯一马，问问云开月的杀招，这样对上他了，也好有个心理准备。

　　伊小姐传音给冯一马，后者对伊小姐还是不错的，详细说了一遍，当然话语中也有吹牛的成分，比如他不小心，太轻敌之类的……

　　“陆离，云开月很强！”

　　伊小姐传音过来道：“冯一马和他开战，都没有逼出他的绝招，他只是刺出了几十枪，从头到尾都是释放了一种杀招。如暴风骤雨般让冯一马疲于应对，最终被刺伤了胸口，冯一马投降认输。”

　　“从头到尾一种杀招？”

　　陆离眉头皱了起来，云开月肯定有强大的杀招和宝物，冯一马可是三劫中期，却都无法逼出他的绝招和宝物，可想而知他的强大。

　　“对了，陆离！”

　　甘林想起一件事说道：“东魔宫那个青年又杀了一人，还是一个隐世大族的神女，希望我们不要对上他，此人是个杀戮疯子！”

　　“呃……”

　　陆离脸上露出惊愕之色，东魔宫的人是不是疯了？杀了重阳宫的神子就罢了，居然再次杀了一个隐世大族的神女。他刚刚出世，立刻得罪了两大势力。

　　东魔宫当年如何覆灭的？

　　还不是因为犯了众怒，现在东魔宫的弟子刚刚出来，却斩杀一个神子一个神女，等于彻底得罪了两大势力。如果这个东魔宫的青年一路杀下去，那不是要将二重天的大势力都得罪光了？

　　到时候一旦又犯了众怒，他们东魔宫刚刚恢复了一些元气，不怕再次被覆灭？

　　陆离想不通，目光东魔宫青年那边望去，看到他盘坐在地上，浑身都是冰冷气息，完全无视四周众人的目光。

　　四周很热闹，议论纷纷，不过大多数人议论的焦点都在云开月，东魔宫青年，尹青丝以及天才榜排名前几的人身上。

　　陆离仔细聆听了一下，议论他的都是一些负面消息。比如说他言过其实，和林玉都要战斗那么久，真实战力肯定夸大了，在风暴海域能逃出两大势力追杀，估计是有强者相助云云。

　　他们对尹青丝云开月唐宁等人都是一片赞誉仰慕之言，都在猜测最终谁能取得第一，云开月和尹青丝的呼声都很高，东魔宫青年的呼声也非常高。

　　还有人议论，如果下一场东魔宫的青年和云开月对上，谁胜谁败？如果东魔宫青年赢了，会不会把云开月也杀了？

　　琼小姐晋级了，秦公子却淘汰了，他运气不是很好，碰上了天才榜第三的唐宁，战力悬殊太大了，根本没有取胜的希望。

　　“嗡~”

　　最后一对武者出来了，一人身上都是血，垂头丧气的，明显是败了。白发老者也宣布了比武结果，说完之后他拿着一份名单念了起来，正式宣布前五十名诞生。

　　淘汰者退了出去，前五十名站在了广场中心，白发老者询问这五十人可否需要休息。如果需要的话可以明日再比武，如果不需要的话，继续比武，决胜出前二十五名。

　　五十人都表示不需要休息，对于他们来说一场战斗并不会耗费太多的神力和精力，虽然之前有人受了伤，但吞服了疗伤药休息了一会已痊愈了。

　　既然所有人都没异议，白发老者宣布比武继续，同样开始抽签。无数神力泡泡飞了出来，漂浮在众人面前。

　　“云开月，一定要对上云开月！不要对上熟人……”

　　陆离暗暗祈祷，抓了一个神力泡泡捏碎，他面前出现一个十一的数字，他目光立刻扫视过去，很快找到了对手，他脸上也露出了苦涩的笑容。

　　他没有对上云开月，也没有对上甘林伊小姐琼小姐等人，而是对上了天才榜第五的梦云小姐。

　　能排入天才榜第五，此人肯定有独到之处，另外刚才她只是战斗了一炷香时间就出来了，对手却是三劫天神，可想而知她的战力之强。

　　“呃？伊小姐对上了尹青丝？琼小姐对上了云开月，只有甘林运气好一些……”

　　陆离扫了一眼其余人，脸上笑容更加苦涩了，伊小姐战力他到现在都有些看不穿，但和天才榜第一的尹青丝肯定有差距，估计会淘汰。琼小姐对上云开月，估计也会瞬间被淘汰。

　　“唐宁公子对上了东魔宫的那人！”

　　一道惊呼声响起，陆离扫了一眼过去，也微微愕然，天才榜第三对上了东魔宫的杀人魔头，这一战估计会非常惨烈。

　　只是不知是唐宁胜，还是东魔宫的青年胜？如果唐宁败了，会不会被杀呢？

　　“还是别去管其他人了！”

　　陆离收回了目光，梦云此人可是和一般的小姐不一样，估计战斗经验非常丰富，他可别战败了，到时候就没机会和云开月对战了。

　　“一定要赢！”

　　陆离握紧了拳头，天才榜第五的人他都无法战胜，那对上天才榜第二的云开月，他估计也只有被杀的份了。

　　杀不死云开月，他就回不去天魔岛，等待他的将是付家黑炎殿无穷无尽的追杀！

　　“比武开始，两人一组，随意选择一个演武小世界进入！”

　　白发老者开口道，陆离和梦云对视一眼，他主动朝刚才的那个小世界传送阵走去，梦云倒是无所谓跟了上来。

　　这个小世界内，血灵儿早就布置好了封神道场，一进去就能启动，能让陆离增加一些胜利的机会。


第2055章 你不是我的对手

　　这一战之后，将能决定二十五个进入混沌秘境的名额，剩下五个在二十五个淘汰中人选出。

　　三十个名额，都可进入混沌秘境修炼一年。这混沌秘境可是二重天无上宝地，没有之一。进入混沌秘境一年，可比得上外面修炼数十年，甚至比外面修炼数十数百年意义都大。

　　因为混沌秘境内有无上神碑，那神碑之中都是大道的痕迹，在神碑上随便感悟一些东西，都能让你一辈子受益无穷。

　　二重天有很多现在名震天下的至强者，其中有大半都是进入过混沌秘境，并且在里面有所收获的人。

　　所以能进入混沌秘境的人，基本上代表以后很有希望成为二重天的巅峰强者，称霸一方，傲视群雄。

　　能进入混沌秘境的人，以后将是场外一万多人重点结交的对象，因为这群人迟早都会成为强者，成为二重天的掌权者。现在结交，以后才能获得足够多的利益。

　　“嗡~”

　　小世界内，陆离和梦云一前一后进入里面，陆离一进来就释放了龙翼，身体一闪进入了血灵儿布置封神道场的区域。

　　梦云进来后没动，她手中出现一把长剑，而且拔出了剑鞘，她虽然是一个漂亮女子，身上却有男子般的阳刚之气，英姿飒爽，让人不敢小觑。

　　她足足等了十几息时间，才开口说道：“地狱杀神，准备好了吗？准备好了，我就要进攻了。”

　　“好了，梦云小姐请！”

　　陆离手中出现七星战刀，同时悄然放出了上万只虚空虫。盛名之下无虚士，此战他必须全力以赴，否则很有可能会战败，甚至如果此人被付家黑炎殿买通的话，他说不定会被杀死。

　　“咻~”

　　梦云如一朵云般飘了过来，她的身体居然给人有一种捉摸不定的感觉，似乎她的身形随时可以朝四面八方飘去，像是一缕风，无法捕捉到她飞行的轨迹和方向。

　　“高级风系真意！”

　　陆离暗暗戒备，同时身体快速后退，他对血灵儿下令道：“血灵儿，开启封神道场！”

　　血灵儿快速从陆离脚下钻入地底，随后地下神纹微微一亮，一道奇异的力量弥漫了方圆千里的空间，里面的陆离和梦云神力一下被禁锢了。

　　“呃？”

　　梦云一怔，身体陡然堕落一段距离，才稳住身形飘落而下，她眼中露出一丝惊意，她开口问道：“杀神，这是什么秘法？居然能禁锢神力？”

　　“小伎俩，不值一提！”

　　陆离淡淡回应，随后下令让虚空虫进攻，虽然封印了梦云的神力，陆离却不敢大意，没有冒然冲过去攻击梦云。

　　“嗯？”

　　梦云感应到了地下的波动，脚步快速移动，不过因为没有神力，所以她速度一下慢了下来，漫天虚空虫飞出涌入梦云的身体内。

　　这个梦云和刚才林玉果然有云泥之别，她面色虽然微变，却并没有太慌乱。而是第一时间闭眼内视，她嘴角微微抽动，睫毛也在抖动，很明显内心有些惊惧，却没有表现得太明显。

　　“杀！”

　　如此机会，陆离不想错过了，趁着梦云没反应过来，他准备贴近此人一举击败她。否则给她反应过来，退出了封神道场，那要击败她肯定很麻烦。

　　距离只有千里，他身子一闪就冲过去了，他全身七百二十个穴道内奇异力量涌动，双拳分别对着梦云的左右肩膀击去。

　　他现在力量非常大了，炼化了那么神髓，他自信这两拳轰上去，就算不能重创她，至少也能让她受伤。

　　“嗯？”

　　在他双拳即将轰在梦云双肩时，他突然感觉不对了，他灵魂内传来致命的危机感，而且这种感觉非常的强烈。

　　多年来生死线上游走，让他几乎没有犹豫，他没有选择后退，而是第一时间取出战刀释放了杀帝鬼斩，同时他取出了尘王印，挡在他的面前。

　　“嗡~”

　　梦云手中出现一把红色的短剑，这短剑一出现就散发出万丈霞光，一股恐怖的威压从短剑内弥漫而出，梦云挥动短剑朝陆离横扫而来。

　　“砰！”

　　一道沉闷的炸响，尘王印一下被炸飞，陆离刚刚后退十丈就被一道霞光笼罩。他感觉被一股巨力击中，胸前衣袍炸裂，身体一下被炸飞出去。

　　“咻~”

　　陆离翻身跃起快速后退，眼中都是惊骇之色，完全顾不上去收起尘王印了。他盯着梦云手中的漂亮红色短剑，心中又惊又疑。

　　他惊的不是梦云拥有强大秘宝，这种大家族小姐，还是天才榜第五的强者，拥有秘宝很好理解。他惊的是——封神道场明明开启了，刚才梦云还从半空中坠落下来，现在她为何能催动秘宝？

　　催动秘宝必须要灌注神力，而且越强大的秘宝需要的神力越多，就像是他的神铁，每次动用都会抽光他全身的神力。

　　梦云的秘宝非常强，需要的神力肯定是海量，明明被封印了神力，梦云如何催动秘宝的？

　　“她没有被封印神力！”

　　陆离得出了一个这样的结论，他暗暗佩服梦云的演技，刚才梦云坠落下来，被暗金色虚空虫入侵嘴角抽动，睫毛抖动，看起来内心很是惊惧——其实这些全是演戏的，她就是为了骗陆离近身。

　　“还好我反应的快！”

　　陆离退后了数千里后，立刻吞服了一枚顶级疗伤药，他刚才如果反应不快的话，估计会被拦腰斩断，就算他肉身强大也扛不住。

　　而且刚才他并没有立刻后退，而是释放了杀帝鬼斩，镇压了一下梦云的速度，尘王印也挡住了一些霞光，否则后果不堪设想。

　　“天才榜第五，果然强横！”

　　陆离眼睛眯了起来，那边梦云却没有废话，快速掠了过来，身体又变成了一缕风让人捉摸不定。那速度如流光，哪有半点神力被封印的迹象？

　　“虚空虫也全部被压制了！”

　　陆离感应了一番，发现虚空虫都被镇压，一只都动不了。他唯有挥动龙翼，同时运转逍遥步快速退走。

　　“地狱杀神，别逃了，认输吧，你……不是我的对手！”

　　梦云闪电般追来，速度虽然不如陆离，但也非常快，可比三劫后期。最重要是她的身形太飘逸了，谁也不知道下一秒她会飘向何方？这里只有方圆万里大，陆离速度虽然比梦云快，却想要始终和她拉开距离难度很大。

　　她眸子如刀芒般锋利，手中红色短剑霞光闪闪，沉声说道：“地狱杀神，我不想伤及你的性命，我若动用了大杀招，怕是再也收不了手，到时候你唯有一死。我最后问你一句，认不认输？不认输，死！”


第2056章 分身斩

　　陆离会认输吗？

　　他不是这样的人，更不会因为别人一句话就吓得认输，他还有底牌没用，不可能如此轻易就认输。

　　而且，他还不相信了，梦云能比得过他的速度？她能轻易靠近他？如果无法靠近他，什么样的杀招能隔开千里距离斩杀他？

　　他一边急速飞行，反手一击杀帝鬼斩，一道惊天刀芒呼啸而去。杀帝鬼斩的威力有些弱，几乎无法击伤梦云，但能压制她一些速度，让她束手束脚。

　　他没有说半句废话，这个梦云小姐和之前的林玉小姐不同。此人战斗经验无比丰富，刚才他都中计了，可想而知此人临场反应能力之强。

　　所以言语说再多也没有任何意义，唯有真刀真枪的干，将梦云击败或者击杀，才能真正的赢了这次比武。

　　“只能动用神铁了！”

　　陆离暗暗思量，不动用神铁，他其余攻击对梦云几乎无效。除非他拳头击中梦云，问题是……梦云那把剑非常厉害，他估计还没砸中梦云就会被短剑刺中。

　　这把剑虽然感觉不如神铁，但绝对比尘王印高一个级别。刚才陆离只是被少量霞光击中，就受了伤。如果被长剑刺中，他应该小命就没了。

　　陆离决定动用神铁，但动用神铁需要机会，不是冲上去用神铁随意一拍就能拍死敌人的。这个天才榜第五的小姐肯定拥有很多神通，不说其他的就这身法就是很厉害的神通。

　　“既然你冥顽不灵，那我只能动用杀招了，死了可别怪我！”

　　梦云冷喝一声，她的身子居然开始分身，一个变成两个，两个变成四个，最后身边都是分身，足足分出来上千个分身。

　　“分身？”

　　陆离眉头一皱，他通过大道之痕感应，能轻易辨别分身和真身。一个很明显的地方，真身有热量散发出来，分身却是冰冷的，只有一道道气息。

　　“分身斩！”

　　梦云娇喝一声，上千个分身朝四面八方飞去，毫无规则，肆意乱飞，飞得整个小世界都是人影，让人眼花缭乱，感觉到处都是人。

　　“这有什么意义？”

　　陆离撇了撇嘴，弄那么多分身吓人吗？这些分身都没有任何攻击力吧？陆离这个念头刚刚腾起，下一秒他知道自己错了。

　　“嗡~”

　　那些分身全部崩裂，形成了一道道红光，就像是红色短剑上的霞光般，那些红光从四面八方朝陆离飞射而来，刹那间他感觉所有角度都有攻击袭来，没有任何死角。

　　“这神通……”

　　陆离第一次见识到了如此厉害的杀招，四面八方，天上地下，处处都是杀机，他逃无可逃，避无可避。

　　“哼！”

　　他龙翼一展，逍遥步小规模的跨步，他还不相信了，凭借他的龙翼和逍遥步，以及大道之痕，能避不开这些红光？几道红光击中他，能轻松将他撕裂？

　　他朝左前方冲去，身体在半空中扭转，快速闪动，居然躲过了三道红光。不过能很快他被一道红光击中了，那红光直接没入了他的左胸。

　　“嘶~”

　　红光射入陆离的身体内，陆离胸口炸起一个血洞，他倒吸一口冷气。这杀招太强了，随意一条血线就能破开他的防御。他之前还以为他的防御能轻松抗住三劫武者的攻击，没想到这么容易就被破开了。

　　“看来肉身还是不够强！”

　　陆离强忍着伤痛，身形快速闪烁，根本不停留，他身体左突右闪，快速前行。他不断被红线射中，但身体几乎没有停顿，一路飞逃出去。

　　“砰砰砰！”

　　等他完全避开了那些红光，他身上已千疮百孔了，最少被几十道红线击中，全身都鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　“呃……”

　　梦云本尊没动，她看到陆离避开了他的杀招，眼眸内都是惊愕之意。陆离的防御之强，身形之飘逸，步伐之奇特都让她很是震惊。

　　“这步法……怎么那么像逍遥步呢？”

　　梦云喃喃起来，这次众生宫并没有派人来，陆离难道和众生宫有关系？但逍遥步是李家的独门绝技，一般人根本不外传的啊。这个地狱杀神是李家的子弟？但为何又在天魔岛？

　　“喝~”

　　陆离虽然躲过了她的杀招，但已受了伤，伤势看起来还不算轻，速度慢了许多。梦云自然不会放弃如此机会，她身形如风一边飘动，快速朝陆离那边追去。

　　“梦云小姐，就不能给我一些疗伤的时间？”

　　陆离快速飞走，吞服了两枚疗伤药扭头说道。梦云嘴角露出一丝嘲弄之色，并没有回话。两人战斗，一人受伤，居然让另外一人给他时间疗伤？这地狱杀神脑子坏掉了吗？趁你病不要你命，那她击伤陆离有何意义？

　　“分身斩~”

　　追了片刻，她发现陆离速度还是很快，她依旧很难追上。她再次释放了分身斩，她的身子变成了上千个，随后化作了上千红光朝陆离射去。

　　刚才释放分身斩，她身体没动，这次却跟随红光一起朝陆离冲去。她准备这次就彻底击败陆离，如果陆离不知好歹不认输的话，她也不介意废了他。

　　“完了……”

　　陆离看着四面八方射来的红线，用非常小的声音喃喃起来，这声音隐约让梦云听到了。她快速靠近，娇喝起来：“地狱杀神，现在认输还来得及，否则迟些死了可别怪本小姐。”

　　梦云话语冰冷，不带情绪波动，很明显她和普通娇滴滴的小姐不一样，此人肯定经常上战场，死在她手里的人也不少。

　　“我认……”

　　陆离面色阴晴变化，眼中都是不甘之色，身体极力扭转飘走，躲避一条条红线。他说了两个字，最后却没说出第三个字，似乎很不甘心，还想再努力一把。

　　“执迷不悟，那本小姐就不客气了！”

　　梦云快速掠近，手中的红色短剑亮了起来，她准备将陆离双腿砍下来，如果陆离还不死心的话，她就将陆离神丹给废了，让他变成废人。

　　看着梦云极速靠近，陆离眼中露出一丝惊惧，面色更加的变化不定了。他极力躲过几道红光之后梦云已飞了过来，手中短剑没有犹豫，带着一道道霞光朝陆离双腿横划而去。

　　“砰~”

　　一道沉闷的声音响起，一道血花飞溅而起，陆离的一条腿被梦云差点劈断了，里面的骨头都被劈裂了！

　　“就是此时！”

　　陆离在此刻脸上非但没有露出痛苦之色，反而眼眸内寒光四射，他等待已久的机会终于来了。


第2057章 原来如此

　　陆离一直在等一个机会！

　　梦云太强了，如果他不动用特殊手段的话，是无法击败梦云的。他唯一的机会只能是动用神铁，击败或者击杀梦云。

　　梦云的身法很诡异，外加她那把短剑是很强大的秘宝。如果陆离冒然去攻击的话，很有可能是两败俱伤的结局，甚至可能无法重创她，反而被她提前重创。

　　他只能示敌以弱，并且以身诱敌！

　　其实梦云此刻要劈砍他的腿，他是有机会避开的。不过他没有避开，而是让梦云去劈，他的肉身也没有让他失望，他炼化了那么多神髓，骨头已变成了深黄色，太坚固了，梦云的秘宝无法一下劈断，这就给了他机会。

　　梦云脸上也露出一丝愕然之色，她原本以为凭借秘宝，轻松可以劈断陆离的腿，却没想到陆离的骨头如此坚硬？

　　她脑海内微微震愕，这一震愕却足以让她万劫不复。陆离第一时间取出了神铁，神力疯狂灌注进去，神铁散发出浩瀚威压，带着万丈黑光，重重的朝她左肩膀拍来。

　　梦云刚才选择劈陆离的腿，并没有致陆离于死地，陆离投之以桃报之以李，也没有拍她的脑袋。否则这一拍下去，梦云脑袋肯定会变成烂西瓜的。

　　“啊？”

　　梦云脑海内浮现出致命的危机感，她也感受到了神铁的浩瀚神威，她内心更加惊惧了，眼睛盯着神铁，喃喃道：“这，这是……”

　　“咔擦~”

　　梦云左肩上的鸿灵天宝战甲一下被拍得粉碎，接着左肩膀也被拍碎，直接炸成了血雾。神铁继续拍下，直接将梦云的半个身子都给拍碎了。

　　“噗……”

　　梦云身子被震飞出去，口中鲜血狂涌。四周的红线也陡然消失了，没有她的掌控，杀招崩裂了。

　　陆离将神铁收了起来，取出疗伤药吞服，随后龙翼一展快速朝梦云飞去，路上还把尘王印收了。梦云刚刚落地，陆离就飞了下来，陆离拳头上银光闪耀，随时准备释放致命一击。

　　“先不要认输！”

　　陆离冰冷的眸子望着梦云，沉声说道：“如果你认输的话，我会瞬间把你击杀，你传送出去的也只能是尸体。”

　　“你，你要做什么？”

　　梦云半个身子被拍碎了，那把红色短剑都砸落在一边，此刻她的战力几乎全无，甚至连说话都有些费劲。

　　“我要抹去你这一战的记忆！”

　　陆离冷声回应道：“你看了不该看的东西，如果不抹去的话，我只能将你击杀。”

　　“原来如此……”

　　梦云懂了，刚才她有些怀疑，此刻确信无疑了。陆离刚才手中拿着肯定是圣兵碎片了，他怕暴露圣兵碎片，所以要抹掉自己的记忆。

　　梦云沉思片刻，望着陆离说道：“抹掉这一段记忆可以，但希望你不要伤害我的灵魂。”

　　“好！”

　　陆离微微颔首道：“你应该知道，如果我心狠的话，刚才你已经死了。所以你放心，我只抹去这一段记忆。”

　　“好！”

　　梦云点了点头，刚才陆离拍她脑袋的话，她的确已经死了。她倒是很洒脱，如果陆离要乱来的话，她也没办法，只能认命。

　　陆离一只手拳头光芒闪耀，如果梦云反击的话，他将会立刻下杀手，另外一只手他贴在了梦云的额头上。抹去记忆的秘法他学过一种，只要梦云不反抗，抹去这一段时间记忆倒是简单。

　　梦云很聪明，没有反抗，任凭陆离抹去记忆。陆离反复查探了几次，确定抹掉这一段记忆后，他控制虚空虫飞出缓缓后退，自己吞服了一些神液和丹药，这才对着梦云说道：“梦云小姐，你败了，认输传送出去吧。”

　　梦云眼中出现一丝迷糊，她完全想不起之前的事情，只是记得她传送进来和陆离比武。

　　她神念扫视自身，发现半个身子都被拍碎了，伤势非常重，只能咬了咬牙沉喝道：“我认输。”

　　“嗡~”

　　“咻！”

　　梦云伸手将短剑抓了过来，随后一道白光闪过，她被传送了出去。陆离身上衣袍都是血，此刻伤口也没愈合，他并没有急着换衣服，而是就这样站着，等待传送。

　　“嗡！”

　　片刻之后，陆离被一道白光包裹，他身子一闪出现在广场之上。他一出来无数神念立刻扫了过来，外面早就异常的热闹了。

　　陆离和梦云的战斗备受关注，很多都在等待梦云将陆离击败或者击杀。

　　却没想到是梦云败了，还败得无比惨烈，半个身体都被打碎了，一出来没过多久直接昏死过去。

　　“陆离！”

　　伊小姐和甘林走了过来，看台上的斧魔也递过来一个关心的目光，陆离摆了摆手道：“没事，还能坚持住！”

　　说完陆离就地盘坐开始疗伤，面色看起来极其苍白，身上很多地方都在流血，千疮百孔，异常狼狈。

　　“地狱杀神居然能赢梦云小姐？那天才榜新一次排榜，他不是要成为前五了？”

　　“地狱杀神居然如此之强？我可是知道梦云小姐身上带着一件无上秘宝！这秘宝威力非常大，没想到还是被地狱杀神镇压了。”

　　“这战斗越来越有意思了，现在就如此惨烈，后面估计要死了吧？”

　　“东魔宫的人还没出来，不知道唐宁生死啊？”

　　四周的议论声道道传来，陆离疗伤片刻神念扫视了一圈，他发现出来了十几对武者，还有很多武者没有出来。

　　伊小姐面色有些难看，看来是败给了尹青丝。甘林面色有些微喜，看来是赢了这一战，琼小姐很明显败了，云开月太强了。

　　疗伤了片刻，一到人影传送了出来，引起了全场的关注，东魔宫的黑衣青年传送出来的，还是第一个传送的。

　　“哗，唐宁居然赢了？”

　　“是啊，东魔宫的青年居然第一个传送出来，看来是唐宁赢了！”

　　“唐宁太强了，估计只有尹青丝和云开月能和他一战。”

　　四周一下热闹了，议论声纷纷响起，陆离也微微错愕，他还以为东魔宫的青年赢的几率会大一些。

　　“竖子，你居然敢杀我家少主？啊，啊，啊！”

　　一道怒喝声炸响，让全场都震惊了，一个老者老泪纵横飞了过来。在此人怒吼之后，广场上一道白光闪耀，接着一具血肉模糊的尸体出现在广场上。

　　“少主！”

　　老者哭着冲了过去，一下抱住了那个尸体，看台上混沌城的镇守老者飞下来几个，避免唐家的人对东魔宫青年动手。

　　全场在此刻，死一般的寂静，东魔宫的青年居然赢了，而且还杀了唐宁。


第2058章 杀人狂

　　这次比武总共死了三人，都死在东魔宫青年之手。

　　其他人就罢了，唐宁可是天才榜第三的妖孽，是唐家已经内定的下一代家主。唐家全部人寄予厚望，都觉得唐宁在数百年之后定能成为二重天的绝顶强者。

　　唐宁以前每次出门，都有几个长老跟随。这次来混沌岛比武，因为这里是绝对安全的，唐家的人也没想到会有人敢杀唐宁，所以只派了一个长老。

　　混沌岛是绝对安全的，但没想到有人敢在比武中击杀了唐宁。唐宁一死不仅仅狠狠打压了唐家的威望，还让唐家痛失了一个绝顶天才，以后少了一个中兴家族的超级强者。

　　二重天很乱，经常会有大战爆发。比如之前大魔王和几大势力开战，但三十六大势力之间倒是很和谐，基本上不会撕破脸。就算有恩怨，也不会动不动就杀了对付的神子。

　　杀了唐家的神子，就断了唐家的未来的希望，毁掉了他们的根基。这就是要和唐家翻脸啊，如果唐家此事不回击，以后就没办法在二重天立足。

　　因为唐宁的逆天之资，唐宁之死，比付公子阎公子之死更加严重。所以全场此刻都噤若寒蝉，无数人面面相觑。

　　东魔宫这是要再次举世皆敌吗？

　　虽然休养生息了一些年，东魔宫应该恢复了一些实力。问题是东魔宫青年一来就得罪了三个大势力，他如此肆无忌惮的做法，很容易引起其余大势力同仇敌忾。

　　到时候几个大势力联手，东魔宫可能会再次被覆灭一次。

　　东魔宫的青年面无表情，直接盘坐在原地，完全无视唐家的长老。那唐家长老痛哭几声后，目光盯着东魔宫青年杀气腾腾说道：“你很好，你们东魔宫很好，很好！”

　　“唐长老节哀！”

　　一个混沌岛镇守的强者开口说，这句话内也包含了对他的警告，不要在混沌岛上乱来，不要破坏了混沌岛的规矩。

　　“哼！”

　　唐长老没有乱来，抱着唐宁的尸体直接冲入了传送阵走了。很明显他是想立刻将唐宁尸体带回唐家，估计整个唐家也会动了起来。

　　“咻！”

　　重阳宫的长老，以及另外一个家族的长老都偷偷离开了。意思太明显不过了，他们准备联手唐家，一起商议灭杀东魔宫青年，甚至覆灭东魔宫之事。

　　一场大战即将到来，这让混沌城内的气息都凝重了几分。反观东魔宫的青年，却根本不在意，继续盘坐在地上调息。

　　“唉……”

　　就连混沌岛的强者们都微微叹气，不过混沌岛的规矩就是规矩，东魔宫青年一切都在规矩之内，他们也不会说什么。只要不到混沌岛乱来，出这个岛，就算天翻地覆他们也不会管。

　　“狠！”

　　陆离一直以为自己算是比较牛的人了，敢得罪付家和黑炎殿，两个神子说杀就杀。却没想到今日遇到一个更狠的角色，此人莫非要以杀正道？一路杀上二重天巅峰，杀到无人敢和他为敌为止？

　　“后生可畏！”

　　就连斧魔都微微颔首，敢行天下人不敢行之路，敢做天下人不敢做的事情，此人要么就夭折，要么就能青云直上。此人没有给自己留任何后路，要么疯魔，要么成活。

　　场中本来很热闹的，此刻却没有太多的人议论，而是纷纷传音。场中的局面也变得格外诡异，本来大家都在一个规则下玩，现在有人破坏了规则，让这场游戏都感觉不好玩了……

　　是的！

　　混沌岛比武，其实只是一场游戏而已。年轻一代比武，最强的三十人进入混沌秘境修炼。现在有人却把这场游戏当真了，当做了生死战场，见一个杀一个，把天都给捅破了，这还怎么好玩？

　　“呵呵！”

　　陆离感觉了四周气氛一下，嘴角露出一丝淡淡笑意，心里喃喃道：“如果我把云开月杀了，怕是这群人全部会吓傻吧？”

　　当然！

　　陆离现在信心更加有些不足了，天才榜第五的梦云都这么强，天才榜第二的云开月有多强？云开月绝对是圣元殿下一任的殿主，身上不可能没有重宝，一个不好他可能要死在云开月手里。

　　陆离继续疗伤，随着时间推移不断有人传送出来。天才榜排名还是基本上准的，天才榜前十的人，除了唐宁和梦云剩下的全部晋级了。

　　“好了！”

　　混沌岛镇守的强者拿出名单念了一遍，确定了前面二十五个晋级的人，他沉声说道：“这二十五人获得进入混沌秘境一年的修炼权限，百年内随时可以来兑换。剩下五人，在淘汰的人中继续比武选出。这场比赛很多人负伤，全部回去休息疗养，十日之后比武继续。”

　　“走吧！”

　　伊小姐和甘林过来，扶着陆离朝庄园走去，其余人纷纷散开，不过都是一群人一群人的走，显然是聚在一起商议今日之战。

　　回到自己的庄园，伊小姐将陆离送回房间，传音道：“我被淘汰了，估计后面比武也很难进入前三十了，后面的比武就要看你的了。”

　　“好！”

　　伊小姐毕竟是一个女子，战力不是特别强，对上云开月肯定也只有认输的份。陆离也没指望过伊小姐，他答应了天云仙子，也为了自己的小命，必然会全力以赴。

　　等了片刻，斧魔回来了，看了一眼陆离，确定他没有大问题后，他点了点头道：“陆离，你能击败梦云已证明了你的实力，后面的战斗不用太拼命，如果遭遇强者就认输吧。这次我们天魔岛也不算丢脸了，回去后我请大魔王重重赏赐你。”

　　“多谢斧魔大人！”

　　陆离笑了笑却有些苦涩，斧魔不知道他和天云仙子的约定，不是他想拼命，他也是没办法啊。不杀死云开月，他自己都没脸回天魔岛了。

　　“好好养伤。”

　　斧魔嘱咐一句，转身离开了。甘林和伊小姐也退了出去，陆离取出神液修炼神力，同时运功疗伤。

　　前三十，后面还要比出前十五，然后继续比武，选出前十，前五，前三，第一！

　　比武这些陆离不在意，他现在已拥有进入混沌秘境一年的机会，这已足够了。

　　他暗暗祈祷，希望下一场就遭遇上云开月，可别遇上东魔宫的那个杀人狂，还有别对上尹青丝……


第2059章 白痴

　　休息了十天，修炼了十天，神髓又炼化了一些，陆离肉身继续提升。不过这点提升并没有太大意义，如果能给他一两月时间，将全部神髓炼化，骨头变成黑色的，那估计肉身会有飞跃性的提升。

　　这十天外面诡异的非常平静，唐家重阳殿以及另外一个大家族没有任何的举动，或许他们碍于混沌岛规则，所以不敢乱来。

　　不过暗地里倒是暗潮汹涌，混沌岛内多了一些斥候，混沌岛外附近的城池内同样多了很多斥候。这些斥候都被大家族探查到了，是谁家派来的，很多人也心知肚明。

　　陆离收到一个消息，秦战偷偷派人送来的，据说黑炎殿殿主和付家家主都到了，不过却是在附近的岛屿内，并没有来混沌岛。

　　陆离很清楚一件事，如果他杀不了云开月，也许天云仙子的话就会传过来，让斧魔不要带他回天魔岛。

　　天云仙子此人说话算数，陆离无法完成约定，就不会让他继续回天魔岛。

　　陆离当日也亲口说了，如果杀不死云开月，他也没脸回去。

　　回不去天魔岛，他不可能一直在混沌岛待着，最多他进入混沌秘境一年。出来后一样需要离开混沌岛，一出混沌岛付家和黑炎殿的强者将会将他围杀。

　　所以陆离现在只剩下一条路可走，那就是必须击杀云开月，然后跟随斧魔直接开启域门传送回天魔岛，这样是绝对安全的。

　　“不疯魔，不成活！”

　　陆离发现自己和东魔宫的青年一样，必须疯魔下去，必须想尽一切办法斩杀云开月，这是他唯一的活路。

　　另外还有神界中人，他不死或许黑炎殿和付家还不屑于对付他的家人，如果他死了，估计会想办法发泄一下……

　　“心态要平稳！”

　　陆离最后一天停止了修炼，什么都不想就闭眼睡觉休息，让自己彻底放松下来。

　　这一觉他睡得很安稳，都没有做梦，身体伤势早就恢复，战力达到了巅峰状态。

　　第二天一大早就起来了，陆离走了出去，他目光投向伊小姐问道：“你们今天也比武吗？”

　　“我们都比过了……”

　　伊小姐有些无语的翻了翻白眼说道：“三天前就比过了，我被一个大族隐世妖孽击败了，所以后面就看你和甘林的了。”

　　“比过了啊？”

　　陆离一直闭关，除了秦公子派人找了他一次，外界的事情他毫不知情。他微笑安慰伊小姐道：“没事，你还年轻，下次再来就好了。”

　　“没机会了……”

　　伊小姐翻了翻白眼道：“下次我就超过年龄了，无法比武了，陆离这次你一定要替我争口气啊。”

　　陆离知道伊小姐说的是什么，他若杀不死云开月，伊小姐怕是也不能回天魔岛了。他没有在说话，沉默坐立，调整心态。

　　冯一马从房间内走出来，他望着陆离和甘林，勉强一笑道：“两位今日就要比武了，这次要稳一些，万万不可轻敌啊。上次我就吃在轻敌的亏上，你们如果好好发挥，不说进前五，前十还是有希望了。”

　　冯一马话说完，陆离三人眸子都冷下来了。这个冯一马之前装就算了，现在还这一副教育后辈的口气，还真当他是前辈高人了？

　　甘林性格一直很好，不代表他没有脾气，他冷笑说道：“冯一马你这么有经验，要不这天才擂台你去打算了？我们都不去了！”

　　“唉……”

　　冯一马似乎没有听出甘林话语中的讽刺意味，他微微一叹道：“我倒是想去打，可惜一失足成千古恨啊。如果再给我一次机会的话，我一定能进前五，力压群雄。”

　　陆离忍不住了，翻了翻白眼说道：“白痴！”

　　他看不下去了，反正他杀了云开月，回到天魔岛就是功臣，得罪冯一马也没关系。如果他战败了，那要么死了，要么回不去天魔岛了，得罪冯一马又如何？

　　“你说什么？”

　　冯一马这次听懂了，他冷眸望着陆离道：“陆离，不要以为你赢了几场，就可以狂到没边了。做人太嚣张的话，很容易挨打的。”

　　“啪~”

　　陆离反手一巴掌拍了过去，他速度之快，冯一马都反应不过来，而且冯一马也没料到陆离会出手。

　　所以一股巨力传来，冯一马直接被拍飞出去，滚落在了院子内。这还是陆离顾忌在混沌岛，否则全力拍下，冯一马估计脑袋都要爆裂了。

　　“好胆！”

　　冯一马爬了起来勃然大怒，手中出现兵器，身上杀气滚滚就要动手。

　　不过一道恐怖的威压镇压而下，让他完全动不了。斧魔从旁边的城堡走出来，冷眸望着冯一马说道：“冯一马你要做什么？你敢在混沌岛动武？你想找死吗？”

　　冯一马被斧魔镇压，完全动不了，他脸上露出委屈之色，说道：“斧魔大人，不是我要动手，而是陆离他动手攻击我，你看我的脸上的手掌印。”

　　“怎么回事？”

　　斧魔眉头一皱，目光朝陆离望去，随后看了一眼甘林，陆离三人走了出来，他拱了拱手道：“斧魔大人抱歉，没忍住手！”

　　甘林没说话，却是暗中传音斧魔，他是斧魔的孙子，一直也不是喜欢闹事的人。斧魔听了之后，眸子变冷道：“冯一马，你从今天开始在自己房间待着。如果你敢离开半步，以后就不用回天魔岛了。”

　　“我……”

　　冯一马面色大变，连忙辩解道：“斧魔大人，这真不是我挑事啊，是陆离……”

　　“闭嘴！”

　　斧魔身上释放了浓浓威压，像是一只发怒的老虎，他冷声说道：“再说半句，你立刻滚出这里，爱去哪去哪！”

　　“是！”

　　冯一马不敢多言一句了，他老老实实的朝自己房间走去，再也没有看陆离甘林伊小姐一眼。不过他眸子内都是怨毒之色，像是一条毒蛇般冰冷。

　　“陆离！”

　　等冯一马进入里面，斧魔和陆离说道：“冯一马的爷爷曾经跟随大魔王南征北战，后面战死了。大魔王心生愧疚，所以挺照顾他家的后人，这次就给我个面子，不要搭理他了。”

　　“我听大人的。”陆离拱手道：“嗯，这次我先动手也的确不对！”

　　“马上比武了，甘林这小子能进前三十我已很满意了。”

　　斧魔走过来拍了拍陆离肩膀道：“这次能否取得更靠前的排名，就看你了，二重天鼎鼎有名的地狱杀神，你可别让我们失望啊，哈哈哈！”


第2060章 龙弑天

　　比武再次开始，上万人只剩下三十人，这三十人人人都不是弱者，除了陆离清一色都是三劫天神，不是大势力的神子就是隐世家族的代表人物。

　　三十个人女子只有五个，女子能修炼到高级别的不少，但女子战力强的就比较少了。毕竟大家族小姐，会讲究一些，不会像男子那样经常去参加生死战斗，像梦云小姐那样的女子还是少数。

　　一个人如果境界完全高于别人，可以凭借强大战力力压对手，弥补自己战斗经验的不足。但境界差不多时，战斗经验就很关键了。

　　所以女子往往强者不会特别多，像大魔王这样的属于凤毛麟角，几万年难出一个。

　　这其实很好理解，比如一个娇滴滴的小姐，别人言语侮辱她，攻击她胸部，下面，女子往往会愤怒。

　　战斗的双方，一旦有人失去理智，就很容易露出破绽，那被敌人抓住破绽攻击机会会很多，死去的可能性会更大。一个武者想要成为强者，必须经历血于火的洗礼，所以女子成为强者的很少。

　　三十人站在广场上，四周数万人围观，这三十人除了陆离和东魔宫的青年外，基本上都是各家族结交的对象。

　　陆离和东魔宫的青年为何没人结交，这就很好理解了。在很多人心中东魔宫的青年已是死人，陆离现在还暂时安全的。如果斧魔带着他开启域门回天魔岛的话，那还能活一段时间。

　　但陆离这次也犯了众怒，估计迟早会被人斩杀。既然两人都必死无疑，还仇家无数，自然没有人原因来结交两人。

　　“陆离，小心我之前给你名单上的五人！”

　　秦战突然传音过来，陆离目光朝那五人扫去，这五人都是隐世大族的子弟，有两个到现在还不知道是什么家族的人，只知道是隐世大族的子弟。

　　“抽签分组，这次比武选出前十五名。”

　　镇守这里的老者开口说道，陆离此刻却有些好奇，选出十五人后怎么继续比武？变成单数了啊，难道一个人不用比武？

　　他想了想传音给甘林，后者解释道：“前十五有一个人不用比武，直接进入前八名。”

　　“还有这事？”

　　陆离微微错愕，此人不是运气逆天？甘林笑着传音解释道：“运气也是实力的一部分，再说了，前八都是强者，他如果没有实力也只能止步前八了！”

　　“也是……”

　　陆离微微颔首，前十五和前八意义其实都一样，能进入混沌炼狱都只有一次一年时间，只是好听一些罢了，除非能进入前三，或者拿第一。

　　抽签开始了，陆离再次开始祈祷，甘林同样在祈祷，希望不要遇上太强的人。能进入前十五也算是名气啊，至少斧魔脸上有光。

　　陆离抓起一个神力泡泡捏碎之后，他扫了一眼发现是七号。他的目光立刻朝旁边的人望去，很快眼眸内都是失望之色，因为他没有对上云开月，不过他也没有对上东魔宫的青年以及尹青丝。

　　“是他？”

　　陆离面色变得微微凝重起来，他对上的是一个隐世大族的弟子，此人姓龙，命弑天。

　　曾经龙家在数万年前威名赫赫，还称霸了北面的一大片海域。后面家道中落，家族隐世，休养生息了数万年，最近千年才不断有弟子出世的。

　　这些都不重要！

　　重要的是，此人在秦战给的名单内。据说此人被黑炎殿和付家收买了，要斩杀与他。陆离和此人对视了一眼，也确定了这一点，因为此人望着他的目光带着淡淡的杀意……

　　生死战！

　　陆离并不畏惧，只是感觉有些倒霉，为何还没有对上云开月呢？如果这次被淘汰的话，他就没有机会和云开月对战了。

　　所以他只能赢！

　　陆离扫视了一眼甘林，发现这小子运气好得发紫，居然对上了一位小姐。这个小姐是一个神女，境界挺高的，估计达到三劫后期，但毕竟是女子，甘林有天生的优势。

　　“这抽签……”

　　陆离扫视其余人一眼，暗暗有些怀疑，这抽签不会是安排好的吧？云开月尹青丝东魔宫青年都没有相互对上，三人分别对上其余三人。

　　这三人在陆离心中是最强的对手，如果三人中有两人对上了，那至少有一人被淘汰，他就少了一个强有力的对手了。

　　当然，如果云开月被淘汰的话，那他就没机会杀死了，这样算来也是好事。

　　“好了，都分组完毕，各自进入战场吧。”

　　混沌岛的镇守强者开口道，随后他补充一句：“你们三十人都是二重天的精英，都是各族未来的希望，所以如果没有必要，还是手下留情，不要伤了对付的性命。修行不易，各念慈心。”

　　老者虽然这样说了，但在场三十人都不会在意。如果没仇的，不会乱杀人，那会给自己家族树敌。如果有仇的，像陆离这种肯定不会手下留情，他此刻的对手可是要杀死他啊。

　　“走吧！”

　　陆离还是选择原先的战场，这里他布置了封神道场，虽然对付梦云没用，但万一能压制这个龙公子呢？

　　“不行！”

　　那个龙弑天却开口道：“我希望换一个战场，去我们两人都没去过的地方，这样对双方都公平。”

　　陆离眉头一挑，龙弑天很小心啊，他耸了耸肩道：“无所谓，随便吧。”

　　龙弑天随便指着一个传送阵道：“去这里，这里我也没进去过！”

　　“咻！”

　　说完，龙弑天身子一闪，先行进去了。陆离暗暗戒备，跟上此人的步伐，在即将踏入传送阵时，他脑海内响起一道传音：“陆离，此人对你动了杀心，你要小心再小心。”

　　这是斧魔的传音，陆离转头望了看台上的斧魔一眼，微微颔首身子一闪进入传送阵内。

　　一进去，陆离立刻释放了龙翼，好在龙弑天没有一进来就攻击，而是原地站立，等陆离准备好。

　　陆离落在了龙弑天前方数百里，他想了想沉声大喝道：“龙公子对吧，黑炎殿和付家给你开了什么价位买我的命？说出来听听。”

　　“呃……”

　　龙弑天没想到陆离居然直接道破了这一点，他眼眸闪烁一圈道：“你说什么？我听不懂，不用说这些废话乱我道心，没意义。地狱杀神，今日我要击败你，杨我龙家之威。”


第2061章 变身

　　“等等！”

　　陆离在进来之后就让血灵儿去了地底，主动挑话就是为了拖延一些时间，让血灵儿布置封神道场。

　　所以他沉喝起来说道：“龙公子，我们能否谈判一下？比如你单方面认输？我可以给你一些天地神药和神源金之类的。”

　　“我认输？”

　　龙公子一怔，随后嘲弄笑道：“地狱杀神，你当我是要饭的？你以为我们龙家会缺这点天地神药，会缺这点神源金？”

　　“那你想要什么？”

　　陆离反问道，反正是拖延时间，怎么扯都没问题的。就算龙弑天要圣兵，陆离也可以和他扯一会。

　　龙公子眸子一转，他沉声说道：“如果你能给我三枚玄武果的话，此事也不是不可以谈。”

　　“三枚？”

　　陆离内心一动，看来龙公子心动了，他家肯定有老不死寿元要耗尽了，所以他这才不惜认输，也要弄到玄武果。

　　事实上也是如此，龙弑天家族有两个老不死马上要死了，陆离如果能给他两枚的话，他还真的会考虑认输。毕竟他已得到进入混沌炼狱一次的机会，进前五的可能性也不大，能拿到玄武果他认输又如何？

　　至于黑炎殿和付家给的东西，他退回去就行，黑炎殿和付家又能奈他如何？

　　“三枚太多了！”

　　陆离足足沉思了半炷香时间，才开口说道：“一枚，我最多给你一枚，我只剩下两枚了，我自己也要留一枚。”

　　“呵呵，你的命只值一枚玄武果？”

　　龙弑天身上腾起杀气，寒声说道：“两枚，如果少了就不谈了，直接开战吧。”

　　“等等，别急！”

　　陆离再次佯装沉思起来，眸子转动，面色阴晴变化，似乎内心很是纠结。龙弑天倒是没有催他，心中也燃起一丝希望，如果能拿到两枚玄武果，那此行就圆满了。

　　“好了，主人，布置好了！”

　　过了一炷香后，血灵儿传音响起，陆离脸上的纠结之色消失了，他抬头望着龙弑天道：“龙公子，经过我认真的思考，我决定一根毛都不给你，此战你若不认输，生死自负！”

　　“呃？”

　　龙公子一怔，陆离前后态度怎么差距那么大？他面色很快变得猪肝色，陆离这是在耍他啊，他气得火冒三丈，手中出现一把半月戟，暴怒地朝陆离那边冲去。

　　“杀！”

　　他身子如狂龙般朝陆离那边冲去，身上的杀意滚滚而出，眼睛都充血了，明显怒不可遏。

　　“好！”

　　看到龙弑天如此狂暴，似乎有些失去理智陆离大喜。他暗暗准备，这一战他准备速战速决，如果封神道场有用的话，他将会给予龙弑天狂风暴雨般的攻击，让他一败涂地，无法翻身。

　　他龙翼闪动佯装后退，目光死死盯着龙弑天。等龙弑天冲入封神道场内时，他立刻下令道：“血灵儿，开启封神道场！”

　　“嗡~”

　　地下白光闪耀，空间微微波动，一道奇异的力量弥漫方圆千里空间，封神道场开启。半空中的龙弑天一下速度大减，身体也无法平衡，歪歪斜斜的在空中扭动，眼中出现慌乱之色。

　　“应该不是伪装，杀！”

　　陆离一直催动大道之痕感应，他龙翼一闪，脚踏逍遥步狂暴冲去，瞬间抵达了龙弑天面前。他并没有取出神铁，而是轮着双拳对着龙弑天砸去。

　　龙弑天神力的确被压制了，所以飞行才被打断。刚才他脑海内都是惊惧之意，不知为何神力无法运转了？他震愕了半息时间，陆离已飞了过来。

　　“哼！”

　　他挥动半月戟对着陆离脑袋重重砸去，虽然无法动用神力，但这半月戟是秘宝，无比锋利。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　半月戟砸在陆离的脑袋上，只是发出一道沉闷的声音，并没有受到任何伤害。龙弑天自己却被陆离两圈轰入了地下。陆离没有将龙弑天朝远处轰去，因为封神道场能覆盖的范围只有方圆千里。

　　“呃？”

　　“这……”

　　两道惊疑的声音响起，龙弑天发现陆离脑袋上居然没有半点伤势。陆离惊疑的是——龙弑天也并没有受到太重的伤势，只是嘴角有些鲜血溢出，骨头竟没断。

　　他刚才释放了灵爆秘术，强大的能量在龙弑天体内爆炸，他原本以为就算不重创龙弑天，至少也会让他骨头震断几根吧？

　　“咻！”

　　他也不管那么多了，身体狂暴冲了下去，开始对龙弑天展开狂风暴雨般的攻击。他已经打的龙弑天一个措手不及，自然不会给他反应的机会，一口气将他轰成重伤再说。

　　接二连三出现意外情况，龙弑天有些被打懵了，陆离速度也太快了。他都无法反应过来，陆离又冲了下来，他本能的挥舞半月戟对着陆离连绵不断的劈砍。

　　他无法动用神力的情况下，这半月戟和一把锋利的兵器一样没区别，无法动用里面强大的威能。只是一把神兵利器，又如何能破开陆离的防御呢？

　　“轰轰轰~”

　　只是瞬间，龙弑天就被陆离击中了几十拳，这次他受伤了，头骨都被震裂了一丝，肋骨断了几根，剧烈的痛苦终于让他清醒了几分。他知道不能继续下去，必须冷静下来，否则他将会被陆离活活轰杀。

　　“嗷~”

　　他突然仰天怒吼一声，接着身体内亮起万丈黑光，然后他的身体突然膨胀起来，一股凶厉的气息从他身上传来。

　　“变身？”

　　陆离脚步一动后退了百里，他眼中露出一丝震惊，龙弑天不是变身，而是变回了本体，他不是人族，而是妖族！

　　龙弑天身体消失了，取而代之的是一条巨大的黑龙，那黑龙足足有数百丈长，上面都是泛着寒光的黑色鳞片。它一双眸子内都是怒气，大嘴张开吐出黑色的龙炎，气息极其恐怖。

　　“难怪轰了那么多拳都没能重创他……”

　　陆离恍然大悟，这龙弑天是龙族，肉身天生就很强大，难怪他无法轻易重创他。

　　没想到隐世大族龙家居然是妖族，这龙弑天隐藏得也太好了吧？身上没有半点妖族的气息。不过既然是隐世大族，肯定有秘术，将身上的妖族气息掩藏了。

　　“地狱杀神！”

　　龙弑天大嘴张开，发出一道沉闷的声音：“既然你能将我本体逼出来，那你就要做好被杀的准备，见我族本体者，杀无赦！”


第2062章 血拼

　　妖族在二重天其实有很多，但基本上都不敢光明正大露面，毕竟这里是人族的天下，龙家是妖族，这事在大势力里不是秘密，但外界却并不知情。

　　当年龙家雄霸北面一片海域，后面差点被灭族，也是因为他们是妖族。被几十个势力围攻，不过龙族毕竟是强大种族，有这深厚的底蕴，最终在龙族要灭亡时取出了镇族的神兵，当场斩杀了几大势力最强者，击溃了来犯的势力。

　　不过龙族在那一战后元气大伤，它们也清楚人族太强了，如果继续霸占那么大的地盘不现实，迟早会被灭族。

　　所以龙族全族进入了一个秘境之中，在里面休养生息了数万年，直到最近千年才有后辈出世。

　　龙族有绝世神兵，能斩杀二重天的顶级强者！

　　只凭这一点，就没人敢乱杀龙族的后辈，所以龙弑天才能来参加混沌岛天才之战。他也不怕人偷偷对他下手，哪个家族敢动手，那就要承受龙族的怒火。

　　他出来之前，龙族的老辈告诉他，不得暴露身份，不要轻易暴露本体。毕竟现在人族那么强，如果龙家是妖族的事情流传出去，会有不少麻烦的。

　　所以此刻陆离见了他的本体，他就必须斩杀陆离。因为陆离不是大家族大势力中人，万一将龙家是妖族的事情传播出去呢？

　　龙弑天咆哮一声，背后四对龙翼扇动，身子腾空而起，如一座小山般朝陆离这边冲来。一双黑气环绕，锋利无比的龙爪锁定陆离，重重抓来。

　　“来得好！”

　　这条黑龙要和他拼肉身？陆离倒是一点不畏惧，他脚踏逍遥步，身子朝上面冲去，快速避开了黑龙的龙爪，朝黑龙腹部冲去，一拳轰在龙腹之上。

　　“砰！”

　　两片鳞片爆裂，陆离一拳也将龙腹给砸开了一个血洞。他本想借机直接冲入黑龙身体内，但黑龙脑袋一扭，一口龙炎吐了出来。

　　“这温度好高！”

　　在龙炎还没吐出来时，陆离就感觉全身要燃烧起来了般，他不敢乱来，龙翼闪动，立刻朝旁边飞射而去。

　　“呼……”

　　一道黑色龙炎吐出，附近的空间顿时扭曲起来，恐怖的高温席卷了四野，陆离此刻已飞出数百里了，都感觉全身要燃起来般。

　　“厉害！”

　　陆离暗暗点头，看来这龙家是很纯种的龙族啊，很有可能是真龙一族。在凡人界陆离也见过龙族，不过那些龙族身体内的真龙之血肯定弱得可怜。此刻面前这条黑龙，才是真正的神龙。

　　“嗷~”

　　黑龙仰天一声龙啸，身子在半空中飞舞，再次朝陆离冲来，还没靠近一口龙炎就吐了出来。陆离无奈只能继续朝远处飞去，他已冲出了封神道场，黑龙跟着出来，速度一下大增。

　　“哼！”

　　黑龙张开嘴，冷哼一声道：“地狱杀神，看来你封印神力的地方只有方圆千里？我的神力现已能重新运转了，你就等死吧！”

　　黑龙神力能运转，速度一下大增，陆离一边快速退走，一边朝黑龙望去，发现他速度居然比他只是慢了一丝，顿时暗暗咋舌。

　　要知道他现在的速度可是比普通三劫巅峰要强啊，就算阎凤鸣活着，估计都追不上了。这龙弑天境界也只是三劫中后期，速度居然如此之快？

　　不过转念一想，龙族毕竟是妖族，肉身如此强悍，还有四对羽翼，速度快也能理解。陆离眼眸转动，想着要怎么攻击？

　　黑龙的肉身他能破开，只是龙炎有些恐怖，不知道他能不能顶得住？估计就算能顶住，也会被重创。

　　“拼了！”

　　陆离眼中厉色一闪，黑龙体型太大了，灵活度自然和他相差很远，他可以围着黑龙身体绕圈，只要不被龙炎笼罩，应该烧不死他。

　　“咻~”

　　他身体突然朝地下冲去，随后绕了一个圈，冲到了黑龙腹下。黑龙立刻张开大嘴吐出龙炎，陆离没有去攻击黑龙的腹部。而是从另外一个方向飞走，一下冲上了黑龙的上方，落在了龙背之上。

　　“将龙翼毁掉，他速度肯定大减！”

　　陆离冲到龙翼边上，对着一扇龙翼的根部狠狠砸去，两道沉闷的声音响起，两片鳞片碎裂，陆离砸出了两个血洞。

　　“呼呼~”

　　黑龙扭头吐出龙炎，陆离立刻朝龙腹下冲去，虽然没有被龙炎笼罩，但全身也感觉烧了起来，全身皮肤冒出了黑烟。

　　“啊！”

　　他忍不住闷哼几声，却不管不顾，对着龙腹狠狠就是几拳，砸出了几个血洞。那边黑龙再次吐出一口龙炎，陆离只能继续朝龙背上飞去。

　　“地狱杀神，你想和我血拼？那看你先轰杀我，还是我先烧死你！”

　　黑龙张嘴冷声说道，陆离内心一沉，黑龙体型太大了，他就算轰上几百拳，将黑龙击出几百个血洞意义也不大啊。而他的肉身不断被恐怖高温灼烧，估计最多两三炷香时间他可能会重创……

　　“去攻击头部？”

　　陆离脑海内出现一个念头，如果能在黑龙脑袋上砸出几十拳的话，这条黑龙肯定会被重创。但黑龙随时可以吐出龙炎，到时候一旦被龙炎笼罩，他估计会被烧成渣啊。

　　“只能动用神铁了，不过……动用神铁轰击黑龙的脑袋，怕是这条龙会被轰杀啊？”

　　陆离内心有些迟疑，这可是神龙的一族，击杀了龙弑天就等罪了整个龙族。强大的龙族肉身会有多强？到时候将会带来无穷的后患。

　　“不管了！”

　　陆离很快下定了决心，不杀死龙弑天他怎么赢这一战？不赢这一战，他如何和云开月对上？不击杀云开月他就回不了天魔岛，到时候他迟早是一个死字。

　　他已没有退路，再说了龙弑天可是要杀了他，既然如此，他又考虑那么多做什么？

　　“咻！”

　　他身形快速闪动，不断朝黑龙脑袋靠近，黑龙本可以扭开脑袋，或者旋转身体之类的，但他却没有这样做，而是任凭陆离靠近他的脑袋。他眼中露出一丝嘲弄，陆离居然想攻击他的头部？这是自取灭亡啊。

　　“死！”

　　陆离抵达了黑龙的头部之后，立刻取出了神铁，黑龙也没有犹豫，张腿吐出一口巨大的龙炎，将自己脑袋笼罩进去，他要将陆离焚为灰烬。


第2063章 灭龙弑天

　　龙炎很炙热，在龙炎把自己给笼罩进去之后，陆离感觉全身都被灼烧，皮肤开始变成焦炭。这种火焰之下陆离相信自己应该撑不过五息时间，如果五息时间他还不离开，他将会被焚为灰烬。

　　五息时间很短，五次眨眼就过去了，不过对于强者来说，一息时间就能做很多事情了。

　　所以陆离几乎没有犹豫，全力催动神铁，对着黑龙的脑袋砸去。他全身的神力瞬间被抽空，神铁散发出万丈黑光，一股浩瀚的神威释放而出，引起天地震荡，整个小世界都被神威笼罩。

　　“这……铁块！”

　　龙弑天身为龙家的出世子弟自然见多识广，神铁一出来他就感觉不对劲了。这铁片碎片他感觉和龙族的镇族神兵神威差不多，他灵魂内也传来致命的危机。

　　他反应特别快，几乎没有犹豫怒吼起来：“我认输！”

　　赢不赢这一场战斗对于龙弑天来说意义并不大，他没有把握进入前五。杀不杀陆离对于他也不是特别重要，毕竟他和陆离没有生死大仇。自己的命那是最重要的，死了就什么都没有了。

　　一般情况，有人喊认输，对手会停止攻击，他也会马上被传送出去。但陆离一旦动了杀机，他怎么可能停手？龙弑天已知道他拥有神铁了，一旦给他逃出去，此事将会曝光，他可能会遭受无数大势力和散修的追杀。

　　所以他的手都没有抖动，轮动神铁对着黑龙的脑袋重重拍下。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，神铁砸下，黑龙的脑袋就感觉像是泥糊的，一下被砸出一个血洞。陆离也控制不住了，神铁一路向下，将黑龙脑袋绞出一个大洞，陆离身体从黑龙下巴穿出，神铁轻松洞穿了黑龙的脑袋，将他半个脑袋给绞碎了。

　　“不——”

　　黑龙最后发出一声不甘的怒吼，它的灵魂在脑袋内，半个脑袋被绞碎了，灵魂自然被湮灭了，神龙变成了一条死龙。

　　“嗡~”

　　半空中的神纹波动，一道强大的力量笼罩了黑龙，白光闪过黑龙消失在半空之中。神纹传送得很准时，可惜黑龙身体内的生机已完全泯灭了，传送出去也只能尸体了。

　　“呼呼~”

　　陆离龙翼闪动，快速飞走，这边的温度可是非常高的。他知道马上自己也会被传送出去，所以立刻取出了一件袍子随意包裹了一下被烧成焦炭的身子，将龙翼和神铁收了进去，还让血灵儿回来。

　　“嗡~”

　　外面广场内一道白光闪过，接着一条巨龙被传送出来，那巨龙已变成了尸体，脑袋上有一个巨洞，此刻还在冒着暗红色的血液。

　　“唔……”

　　全场震愕，为何这里会突然出现一条巨龙尸体？这巨龙是从何传送过来的？

　　很快人倒是反应很快，能传送到这的，肯定是进去参战的，巨龙尸体还在冒血，明显是刚刚被杀。

　　那唯有一个解释，这条巨龙是一个参赛的选手，此人是妖族，被杀了之后现出了本体！

　　“这条龙虽然死了，但身上的气息还是很强大，这条龙到底是谁啊？”

　　“龙？难道是龙弑天？龙弑天是龙族？”

　　“有可能，姓龙！没想道龙家居然是龙族，是妖族！”

　　“不要急，马上他的对手会传送出来，一看就知道是谁了！”

　　四周顿时议论纷纷，无数目光望着广场之上，等待着他的对手传送出来，确定这条龙的身份。

　　“龙弑天居然被杀了？这个地狱杀神太狠了……”

　　“得罪了黑炎殿和付家，现在居然又杀了龙弑天，这个地狱杀神要走东魔宫青年的路线？要举世皆敌吗？龙家可是很强的。”

　　“啧啧，这次热闹了，龙家这三百年都没人出世，第一次派人出来，却被杀了。这个地狱杀神胆子太大了，龙家肯定会暴怒的！”

　　看台之上也有议论声，很多大家族长老都知道龙弑天的身份，也知道龙家的秘密，此刻都感慨万千。

　　龙家是妖族的事情其实对于大势力来说不算秘密，但龙家一直存在，没有人族大势力联合覆灭它们，自然是因为龙族的强大。

　　龙族出世弟子被杀，此事对于龙家的威仪是一个很大的打击，龙家定会有所行动，否则以后人人都敢杀龙家的弟子了。

　　这不是一个弟子的事情，而是龙家的尊严，这个黑炎殿付家神子被杀是一个道理。

　　还有一点，龙家是妖族的事情，普通人并不知道，但今日过后此事定会传遍了整个二重天。龙家以后的处境会更难，毕竟二重天是人族的天下。

　　在这种情况之下，龙家势必要有所作为，显露龙家的力量，威慑整个二重天，这样那些大势力才不会打龙家的主意。

　　“这小子……”

　　斧魔嘴角瞥了瞥喃喃了一声，脸上却没有任何情绪波动，似乎杀了一个龙弑天并不算什么大事。

　　“嗡！”

　　一道白光闪过，陆离被传送了出来，不过陆离样子很惨，全身皮肤都被灼伤了，一开始众人都没认出他来。

　　不过在探出到陆离是二劫天神的气息后，身份一下被确定了，前三十唯一一个二劫天神就是陆离了。

　　“地狱杀神，黑龙果然是龙弑天！”

　　“龙家居然是妖族，龙家居然瞒了天下人那么几十万年？此事传开之后怕是二重天都要沸腾了。”

　　“啧啧，龙家隐藏得那么深，妖族啊，非我族类，其心必异。也不知道那些大家族怎么想的，为何不联手覆灭龙家？”

　　“呵呵，等这事传开后就热闹了，说不定很多势力会联手进攻龙家呢？”

　　整个混沌城都闹哄哄的，并没有多少人议论陆离，更多的是议论龙家之事。

　　毕竟妖族在二重天虽然有，但都是小势力，或者散修，没有形成大势力。

　　龙家一直都是一个很强大的势力，数十万年前还称霸了二重天北面一片海域，后面虽然隐世了，但底蕴还在，综合实力可比二重天的顶级大势力。

　　如此强大的一个势力，居然是妖族？而且还隐世了几万年，谁知道它们的实力恢复得如何了？如果它们卷土重来，并且整合二重天所有的妖族，到时候对于人族来说将是一个噩梦。

　　此刻都没人关注陆离了，都在议论龙族之事。陆离传送出来后，也什么都不管了，就地盘坐修炼疗伤。

　　“嗡~”

　　广场上一道白光闪过，东魔宫的青年传送了出来，紧接着又是一具尸体传送出来，让稍微平静的广场，再一次沸腾了。


第2064章 空白签

　　这场比武一共死了五个人，陆离杀了一个，剩下四人都死在了东魔宫青年手上，此人战斗只要对手不是一上去就认输，最终的结局都是死！

　　这次被东魔宫青年杀死的是一个隐世大族的弟子，此人还是秦战给陆离名单上的人，疑是被收买要杀死陆离的隐世大族弟子。

　　东魔宫青年现在已得罪了几个大势力了，又多一个大族，不仅仅为自己，还为东魔宫树立了几个超级大敌。

　　此人比陆离还要生猛许多，虽然他背后有一个大势力，但如此拉仇恨也是前所未有之事。

　　很多人猜想，此人是不是被东魔宫逐出的弟子？故意得罪那么多势力，好激起众怒，让几个大势力去灭了东魔宫？

　　一炷香后，云开月出来了，轻松战胜对手，不过却没有击杀对手。他淡淡的站立，表情风轻云淡，似乎刚才的战斗对于他来说是只是小游戏般。

　　再次过了半炷香，尹青丝出来了，同样是赢得很轻松，天才榜第一和第二两人的战力都毋庸置疑了，绝对是二重天年轻人中的翘楚。

　　“希望下一场就对上云开月吧！”

　　陆离暗暗祈祷，战斗得场次越多，不可预料的事情就会越多，如果他对上尹青丝的话，他没有半点信心。就包括对上东魔宫的青年，他也没有太多的信心。

　　“甘林出来了，赢了？”

　　一道白光闪过，一个小姐面色黯然的传送出来，接着甘林跟了出来，一脸的兴奋，明显是赢了这一战。

　　“好了，前十五诞生！”

　　等了小半个时辰，所有比赛结束，前十五的名额出现了，陆离和甘林自然是晋级成功。混沌岛的长老见很多人都受伤了，宣布休息三天，三天之后继续下一轮的比武。

　　城内的都算是强者，对于他们来说几个月时间都是弹指一瞬，所以天才擂台赛比上半年都无所谓。

　　陆离伤势好了一些，和满脸振奋的甘林以及伊小姐走了回去。等三人进入庄园，斧魔立刻走了进来，关心了一下陆离的伤势，非常满意的称赞了两人。同时他表示让陆离不用担心龙家的报复，回头开启域门直接回天魔岛。

　　陆离和甘林晋级前十五，他脸上有光，尤其是甘林可是他的亲孙子，能取得这样的成绩，他非常满意。

　　陆离进房休息修炼，他的伤势只是皮外伤，疗伤了一天后，伤势基本上好了。他继续炼化神髓，不放过每一刻提升的机会。

　　三天时间一晃而过，比武继续开始了。

　　同样是抽签，陆离和甘林站在一起，甘林一直默默祈祷，希望抽中空白签。那样他就能直接晋级前八了，陆离则祈祷直接对上云开月，这样可以一战功成，免得徒增变故。

　　云开月第一个抓神力泡泡，捏碎之后是数字六，尹青丝则抓了一个二字，轮到东魔宫青年了，无数人都紧张起来，在他捏碎之后，居然是数字六！

　　“哗！”

　　全场哗然，东魔宫青年居然对上了云开月，这真是一场惊世大战啊。

　　不知道是云开月淘汰东魔宫青年，还是东魔宫青年击杀云开月？

　　如果是后者，怕是整个二重天的天都要被捅破了，云开月和其他人不同，已是圣元殿内定下一届殿主，谁敢杀他，那就是生死大仇。

　　云开月面色微微一变，不过很快恢复了正常。他知道他和东魔宫的青年定会有一战，却没想到来得那么早，那么快。

　　“唉……”

　　陆离内心幽幽一叹，他的希望落空了，没想到云开月和东魔宫青年对上了。他只能再苦战一场了，希望云开月和自己都不要淘汰，否则就没机会对上了。

　　不过！

　　如果云开月不淘汰的话，那他就胜了东魔宫的青年，那云开月的战力会有多恐怖？

　　陆离内心越发的沉重，随意朝前面抓去，他抓碎之后，面前出现一个八字。他微微错愕，总共七队人，怎么可能有数字八？

　　“哇……”

　　旁边的甘林一下惊呼起来，眼中都是羡慕之色，他传音道：“陆离，你这很有可能是空白签，也就是说……你不用比武，直接能进入前八？”

　　“空白签？”

　　陆离一怔，这一场比武，的确有一人不用上场，可以直接晋级。因为人数只有十五个，无法匹配八队。

　　果然！

　　在剩下全部人抽签完毕之后，陆离发现没有人抓中八的数字，他这个是空白签，这次他的运气逆天了……

　　“完了！”

　　旁边的甘林满脸酸楚的感慨一声，陆离看了一眼过去，发现他抓的是“二”字，他对上了尹青丝。

　　甘林战力本就不是特别强，能进入前三十已算不错了，此刻也算是走到了尽头，和尹青丝比武几乎没有悬念了。

　　“好了，各自进入战场吧，抽中数字八的人，不用比武，直接晋级前八！”

　　混沌岛的长老沉声说道，无数目光投向陆离，纷纷感慨他的运气好。当然也有人不予置否，认为陆离就算进了前八，下一场也会被淘汰。

　　陆离没有回去炼化神髓，而是在原地等候，等待结果。如果云开月被淘汰了，那他后面的比武都不知道有没有必要进行了。

　　时间一点一滴过去，全场都无比的紧张，仅仅过了一炷香时间，一道白光闪过，甘林被传送出来了，接着尹青丝也被传送出来。

　　甘林败了，败得很彻底！

　　他出来后无比沮丧的站在了一边，陆离和伊小姐走了过去安慰两句，甘林苦笑低声说道：“根本不是一个级别，没办法打，这个女子太强了，战力最少是……三劫巅峰！”

　　“呃！”

　　陆离知道尹青丝很强，却没想到强到了这个地步，如此年纪就三劫巅峰？此人以后将会是第二个大魔王啊。

　　“你知道她是来自什么势力吗？二重天有没有姓尹的大家族？”

　　陆离眉头一皱询问道，这种人不可能是散修，肯定是用无数的灵药堆出来的，那她必须来自超级家族，不可能没有半点线索。

　　“不知道，二重天并没有听说有姓尹的大家族！”

　　甘林回了一句，他目光投向伊小姐，后者也摇头道：“二重天的确没有姓尹的大家族，她可能……来自三重天！”

　　“三重天！”

　　陆离眸子内精芒一闪，陆羚应该就是在三重天，可以找她询问一下是否听说过陆羚的家族？


第2065章 配得上她

　　一想到这件事，陆离心就像燎原的星星之火般，再也无法压制了。以至于后面的比赛结果陆离都没有在意了，直到甘林和伊小姐要走了他才反应过来。

　　“要休息几天？”

　　陆离传音询问甘林道，甘林回道：“三天，后面每次比武都会休息三天，让选手达到最巅峰的状态。”

　　“好！”

　　陆离微微颔首，跟随两人回到庄园后，他进入了甘林的房间内。后者苦笑说道：“陆离，你不用安慰我，我自己是什么水平我知道，能走到今天我已经很满意了。”

　　“那就好！”

　　陆离笑了笑说道：“我估计也很快会淘汰了，我想问你一句，你知道尹青丝住在哪吗？”

　　“呃？”

　　甘林一怔，陆离之前不是对尹青丝没有半点意思吗？尹青丝为了他来参加宴会，他却半点面子没给直接走了，现在问尹青丝住在哪做什么？

　　甘林没有想太久，说道：“就住在东边第三座院子，白色的城堡很好认，不过……好像她从不见客，你去了不知道会不会见？”

　　“我去试试！”

　　陆离想都没想，掉头就走，走出外面又变成众人关注的焦点。陆离之前很少出来，一直修炼，此刻冒然走动，有人很好奇他要去哪？

　　当陆离走到尹青丝居住的院子后，探查到这一幕的人顿时一片哗然。陆离之前不是没给尹青丝面子吗？此刻居然主动上门拜访？很多人也无比好奇，尹青丝从没接见过外人，这次陆离是否有机会踏入她的香闺呢？

　　陆离请求拜见，外面的侍女进去禀告，陆离耐心等待，附近围观的人越来越多，不过都不看好陆离，毕竟在云开月宴会上陆离很不给面子。

　　“这位公子，青丝小姐有请！”

　　片刻之后，侍女走了出来，把陆离给请了进去，外面立刻一阵喧闹。就连云开月上门拜见，尹青丝都没接见他，陆离居然进去了？

　　消息如雪花般传开，在混沌城内引起一阵风暴，云开月得到消息后，当场把手中的杯子给捏碎了。很多公子也眼露杀机，尹青丝可是他们心中的女神，妒忌之火燃烧了他们的心。

　　陆离不知道自己让很多人记恨上了，他走进了一个偏殿，里面尹青丝站着等候，旁边还坐着一个老者，那老者明显是强者，气息浑厚如山，深不可测。

　　“拜见尹小姐，拜见前辈！”

　　陆离进去后很客气的行礼，那老者眼睛都没有睁开，完全无视，尹青丝取下面纱，回礼道：“杀神光临，寒舍生辉，请坐！”

　　陆离也不客气，坐了下来侍女奉上香茗，等侍女下去后尹青丝端起茶水喝了一口，她的动作很是优雅，气质不凡，一看就知道出生名门，从小受到很好的教养。

　　尹青丝很漂亮，美艳动人，看她喝茶都是一种享受。喝了一口茶后，尹青丝抬头望着陆离问道：“杀神主动上门，这是有什么事吗？”

　　“的确有些事，冒昧之处，敬请海涵！”

　　陆离有求于人，态度很恭敬，他拱手道：“在下想问问，尹小姐对三重天……熟悉吗？”

　　“三重天？”

　　尹青丝眸子内光波一转，脸上露出浅浅的笑容，让她更显靓丽几分，她意味深长的望着陆离问道：“不知道杀神为何如此相问？”

　　陆离也不藏着掖着，开门见山说道：“我有个朋友可能在三重天，目前我没有实力上去，所以想打听一下她的行踪。”

　　“哦？”

　　尹青丝眼中露出一丝好奇，轻启朱唇问道：“你朋友叫什么呢？”

　　“陆羚！”

　　陆离直截了当说道：“她是逆龙谷族人，尹小姐有所了解吗？”

　　“陆羚？”

　　尹青丝眉头一皱，眼中露出一丝失望，不过隐藏得很好，她垂眉沉吟起来，端起茶水也不喝，足足过了半炷香时间才说道：“逆龙谷，我知道！”

　　“哦？”

　　陆离眼中顿时光芒万丈，心中有些激动，坐直身子说道：“尹小姐能和我说说逆龙谷之事吗？”

　　“也没什么好说的！”

　　尹青丝淡淡说道：“逆龙谷在三重天是一个超级大势力，不过和二重天的隐世大族差不多，几乎很少有弟子在外面走动，所以对于他们的情况外界知道的不多。不过我知道逆龙谷在三重天的东边，附近好像有一座非常有名的禁地，名叫万古禁地。”

　　“哦……”

　　陆离明显有些失望，他不死心地问道：“尹小姐没有听说陆羚这个名字吗？对了……我这有一个画像！”

　　陆离取出陆羚的画像，说道：“尹小姐是否见过此人呢？”

　　“没有！”

　　尹青丝很肯定地说道：“我从没见过此人，或许她没有出来走动，一直在逆龙谷。”

　　“这样啊！”

　　陆离彻底失望了，看来想要寻找陆羚，除非自己去一趟逆龙谷，他念叨了万古禁地四个字，拱手道：“多谢尹小姐，在下不胜感激。”

　　“都是小事，不值一提！”

　　尹青丝淡淡笑了笑，很随意的问了一句：“没想到杀神交游广阔，居然能和三重天大族子弟交朋友，不知道杀神还认识三重天的其他人没？”

　　“其他人？”

　　陆离一怔，脑内首先浮现的就是紫帝，紫帝当年是三重天的一方大帝，当然他不可能把此事说出来。他摇头叹道：“尹小姐说笑了，我只有这点实力，三重天是万万不敢去的，怎么可能和三重天的人交上朋友？那个陆羚是意外认识的。”

　　“原来是这样啊。”

　　尹青丝微微颔首，陆离见问不出什么来了，拱手道：“那在下先告辞了，再次感谢尹小姐。”

　　尹青丝站了起来，回礼道：“杀神后会有期。”

　　陆离走了出去，尹青丝盯着陆离的背影看了很久，等陆离离开了庄园，旁边盘坐的老者突然睁开眼睛，眸子内露出一丝轻蔑道：“二劫之境，就算神体小成，有些小手段，也没什么大前途……”

　　“也不能这样说！”

　　尹青丝柳眉蹙起，轻声说道：“此人能从凡人界一路杀上来，没有任何背景，完全靠自己，如此年纪能力压二重天很多年轻妖孽，可见此人的不凡。换作是我，如果没有任何背景，出生在凡人界，能走到他这个地步吗？”

　　老者摇头说道：“小姐聪颖绝伦，资质逆天，肯定比他要强！”

　　“呵呵！”

　　尹青丝一笑道：“拭目以待吧，如果他能去三重天，还能在三重天站稳脚，那才有资格配得上……她！”


第2066章 及时雨

　　回到了庄园内，陆离突然想起一件事，刚才好像云开月对上了东魔宫的青年，战局如何他居然都没关注？

　　他匆匆找到了甘林，询问一番，甘林翻了翻白眼道：“你刚才不是在那吗？你没关注吗？那么多人都在议论，如此大事你都不知道？”

　　“当时在想一件事，脑袋迷迷糊糊的，没有在意！”陆离有些尴尬的摸了摸脑袋，随后幡然醒悟道：“云开月胜了？”

　　“嗯！”

　　甘林点了点头，陆离一副果然如此的表情。如果是东魔宫青年胜了，那云开月可能就被杀了，估计广场内会炸锅，他也会惊觉的。

　　“说说当时的情况！云开月受伤了吗？”

　　陆离关心的问道，甘林说了一遍，陆离眉头紧皱。

　　云开月受伤了，不过只是嘴角溢出一丝鲜血，身上没有任何伤势，反观东魔宫青年胸口被刺出一个血洞，样子非常凄惨，一出来没过多久就昏迷了，被一个老者带走了。

　　“云开月好强啊！”

　　陆离感觉像是一座大山压下般，有些透不过气来。圣元殿指定的下一任殿主果然不凡，东魔宫青年都能把唐宁击杀，陆离原本以为和云开月差不多战力，却没想到差距那么大。

　　“陆离，你若是对上云开月，还是认输吧，别死磕。”

　　甘林嘱咐道：“我听说你进了尹小姐的城堡，云开月大发雷霆，发誓遭遇你要斩杀你。你一进去就认输，他就没机会斩杀你了。”

　　“呵呵！”

　　陆离嘴角露出一丝苦笑，现在不是云开月要不要杀他的问题，而是他必须要杀死云开月啊，否则他就没脸回天魔岛，到时候他唯有死路一条。

　　“我知道了，我先回去了！”

　　陆离回到了房间内，一边继续炼化神髓，一边思索如何对敌。他普通的攻击估计对云开月无效，唯有动用神铁。

　　但万一神铁无效，或者……他动用神铁被云开月避开了，那他该怎么办？

　　圣元殿可是三十六大势力中排名第二，也是二重天历史最悠久的大势力之一，存在最少有百万年之久了。

　　斗天界有一句古语——没有不灭亡的王朝，也没有一直兴盛的家族。

　　圣元殿能传承百万年，那肯定有他的原因，百万年的积累，圣元殿的底蕴会有多强？简直无法想象。

　　云开月既然身为下一代的殿主，圣元殿自然会有所措施保护他。就算是来混沌岛，估计也会留了暗手，避免夭折。

　　所以不说陆离战力不如他，就算和他差不多，想要杀死他估计也是难度上青天。他唯一的指望就是神铁，如果不能一击必杀的话，死的人绝对是他。

　　“静心，静心！”

　　陆离进入梦幻之境状态，让自己达到空灵状态，他开始将自己所有的神通杀招捋了一捋，能用上的手段都用上，这样才有更大可能杀死云开月。

　　“如果混沌之气能炼化就好了！”

　　陆离内视自己的身体，发现小腹那一团混沌之气。不说全部炼化，就算能炼化一部分，他的肉身也会大大的增强。

　　“大道之痕啊，如果能感悟大道之痕，就算能催动大道之痕运转特殊的模式，估计就有机会炼化混沌之气了！”

　　陆离眉头皱了起来，这三千多条大道之痕太复杂玄妙了，想要参悟估计不知道要多少年，甚至一辈子都可能参悟不了，他现在最缺的就是时间啊。

　　“参悟一下！”

　　陆离不再多想，一边炼化神髓，一边参悟大道之痕，想尽最大的努力。

　　三天时间一晃而过，陆离被甘林叫醒了，他脸上露出一丝苦笑，三天时间除了炼化了一些神髓，其他的一无所获。

　　他走了出去，甘林伊小姐和斧魔都在，斧魔望着陆离说道：“陆离，能取得现在的名次已可以了，如果情况不对立刻认输，不要拼命。”

　　“我知道了，谢谢斧魔大人关心！”

　　陆离微微颔首，众人走了出去，抵达广场，这次八个人，个个都是强者，除了陆离最低的都是三劫中期。能走到这一步，每一个人都有强大的实力，不可小觑。

　　还是抽签，陆离内心纠结，既想碰上云开月，又不想碰上他。他随意捏碎了一个神力泡泡，上面出现一个四字。

　　“四，地狱杀神对上云开月公子了！”

　　陆离还没看附近的情况，一道惊呼声响起，接着无数人议论纷纷，也很是兴奋。

　　陆离现在声名很不好，有很多云开月要杀死陆离的传言，现在终于对上了，很多公子自然异常兴奋。

　　“对上了！”

　　陆离目光移动，扫视云开月手中的神力泡泡，发现果然是四后，他内心变得格外的沉重。

　　“云开月果然对我动了杀心！”

　　陆离和云开月对视了一眼，发现他眸子内掩藏不住的杀意，他心里倒是少了一些负担。

　　原本他要杀云开月是有些抵触了，毕竟两人没有任何恩怨。现在他内心少了很多顾忌，当然……他能否杀死云开月，没有任何把握！

　　“你不是他的对手，进去直接认输！”

　　斧魔的传音到了，甘林也立刻传音了过来：“陆离，进去就认输。”

　　陆离朝斧魔那边望了一眼，微微颔首没有说什么，又看了一眼甘林，同样没有说什么。他有些好奇的瞥了伊小姐一眼，她居然没有传音让她认输？对他这么强的信心？

　　“杀神！”

　　尹青丝居然传音过来了：“不要意气之争，以你现在的战力，不是云公子的对手，一进去就认输吧。”

　　“多谢尹小姐！”陆离微微一笑，传音过去道：“我知道轻重，认输……不是我的性格！”

　　“唉……”

　　尹青丝微微一叹，没有再多劝，也没有传音给云开月。她对上的是一个大势力的神子，天才榜排名前十，不过她看都没有看那个神子一眼，显然有绝对的信心赢这一战。

　　“选手各自进入战场吧！”

　　混沌岛的老者说了一句，云开月没动，显然是想等陆离进入战场。陆离也不矫情，随便进入了一个战场，立刻对血灵儿下令道：“快去布置一个封神道场！”

　　“主人，封神道场没多大用啊！”

　　血灵儿对于之前的战斗一直有关注，它传音道：“主人，我这段时间研究了另外一种神纹道场，或许对你战斗有些帮助。”

　　“哦？”

　　陆离精神一振，血灵儿这真的是雪中送炭，及时雨啊。


第2067章 寒冰领域

　　血灵儿这些年一直在参悟神纹，她是灵体，除了研究神纹外也没有其他事情，所以钻研起来速度很快。外加陆离给了她很多关于神纹方面的资料，以及一些拥有神纹的宝物，另外就是在妖魔山和阴煞天坑等地方，血灵儿见识了很多复杂玄妙的神纹。

　　此刻血灵儿说它掌握了另外一种神纹道场，陆离一开始是又惊又喜，随后一想倒是理所当然的。血灵儿在这方面的造诣和天赋那么强，能研究出一个神纹道场是很正常的事情。

　　“是什么样的神纹道场？”

　　陆离好奇询问起来，血灵儿传音道：“类似幻境，比幻境更加高级一些！”

　　“幻境啊……”

　　陆离内心一下变得很失望，幻境只有迷惑敌人心智感官的功能，无法伤敌。再厉害的幻境，也最多困住敌人，云开月肯定有灵魂方面的至宝，想要直接湮灭他的灵魂几乎不可能。

　　“主人别小看这个神纹道场。”

　　见陆离明显有些轻视，血灵儿不干了，不过她没有继续解释，而是传音道：“主人，你先想办法拖延三炷香时间，等会布置好了，你就知道威力了。”

　　“三炷香？”

　　陆离面色又是一苦，立刻传音道：“你快去布置，我想办法拖延。”

　　传音时，云开月已进来了，他一进来手中就出现一杆黑色长枪，体外也出现了一件天蓝色的战甲，这兵器和战甲上都是若隐若现的神纹，明显是至宝。

　　“云公子好！”

　　需要拖延时间，陆离就没有取出兵器，也没有任何举动，反而拱手对着云开月行礼。

　　云开月面色没有变化，沉声说道：“久闻杀神大闹风暴海域之威名，今日能和杀神一战，开月倍感荣幸，希望杀神不要相让，我们各尽全力切磋一下。”

　　“切磋是肯定的！”

　　陆离微微颔首道：“不过在这之前，我想和云公子打听一点事，希望云公子不吝相告。”

　　陆离如此正式，云开月反而不能落下了风度，他暗暗戒备，说道：“杀神请说！”

　　“我想问问尹小姐是否来自三重天？”

　　陆离早就想好了问题，而且是云开月关心的话题，这样才能拖延足够的时间。

　　果然他一开口云开月眼眸就微微一缩，不过他并没有回答这个问题，说道：“这是杀神不应该去问尹小姐吗？这是她的隐私，恕我不能回答。”

　　“云公子不要误会。”

　　陆离淡淡一笑道：“我对尹小姐没有半点动心，否则宴会那天我也不会直接离去了。我不是你的情敌，这点请你放心。”

　　“哦？”

　　云开月眼眸死死盯着陆离，见他眼眸没有一点波动，神情也很是自然，内心有些相信陆离的话了。他皱眉片刻，说道：“尹小姐的情况，你还是去问她自己吧，我不能外泄她的半点资料。”

　　“看来是来自三重天了！”

　　陆离咧嘴一笑，他在此刻也明白为何云开月如此在意尹青丝了，来自三重天大势力的小姐，云开月自然心动。如果能追求到手，不仅仅对于他自己，对于整个圣元殿都是天大的好事。

　　这就好比二重天的神女，如果被神界的一个公子勾搭上了，那神界那个家族不得立刻腾飞啊？

　　“云公子，不好奇尹小姐为何对我另眼相看吗？”

　　陆离又开始扯淡了，反正是拖延时间，随便扯都行，只要是云开月不动手，云开月关心的事情，都可以聊。

　　果然，云开月眼中异色一闪，沉思片刻说道：“的确有些好奇，杀神能不吝相告？”

　　“很简单！”

　　陆离神秘一笑道：“因为我在三重天有一个长辈，她应该从我长辈那得到了我的消息，所以对我有些好奇。不过她没有点名这一点，所以我推断他和我那长辈不是特别的熟。”

　　“长辈？”

　　陆离的话把云开月吓到了，陆离在三重天有长辈？还是能和尹青丝对上话的人？难道陆离也是大有来头之人？

　　“呵呵！”

　　云开月很快反应了过来，淡淡的一笑，陆离这明显有些吹牛了。

　　如果他真实有背景之人，怎么可能让黑炎殿付家追杀？亮出身份给黑炎殿付家一百个胆子都不敢动啊。

　　另外，如果陆离有大背景，怎么可能还是二劫天神？身边也没有任何强者保护？这根本不符合逻辑。

　　陆离是故弄玄虚，想利用三重天的背景吓唬他，让他有所顾忌？好在等会的战斗中压制他？

　　他不想再和陆离废话了，沉声说道：“杀神，聊得差不多了吧？我们正式开始吧。”

　　“云公子那么着急？”

　　陆离眸子一转，时间还不够啊，血灵儿还没布置完成，他想了想问了一句话：“云公子认识天云仙子吗？”

　　“天云仙子？”

　　云开月眉头一皱，说道：“不认识啊，怎么了？”

　　“不认识？”

　　陆离一脸愕然，他怎么可能不认识天云仙子啊？不认识天云仙子为何要杀他呢？天云仙子一直都是很温和的人，怎么会无缘无故要杀云开月？

　　他想了想话锋一转道：“那你认识大魔王吗？”

　　“那个更不可能认识了！”云开月摇头说道：“大魔王独来独往，从不和二重天大势力交好，别说我就算是我父亲都没有见过大魔王。”

　　“这样啊……”

　　陆离想不通了，琢磨着要继续聊什么？那边的云开月却醒悟了过来，眼中露出淡淡的杀意，沉声说道：“杀神，你这是在故意拖延时间吧？杀神小心了，开月要出手了！”

　　“咻！”

　　云开月单腿一点，身子化作一道蓝色的光线，急速朝陆离这边靠近，他还没动手，只是用神力灌注兵器，一股寒气从长枪上弥漫而出，让整个小世界都感觉温度下降了许多。

　　“嗡~”

　　陆离背后龙翼出现，快速后退，他知道无论再说什么，云开月都不会停止攻击了。他只能靠速度，继续拖延时间，等血灵儿布置好神纹道场了。

　　陆离的速度非常快，一下退出了千里，随后开始绕圈，不断闪动，云开月始终无法靠近。

　　“速度果然很快！”

　　云开月微微颔首，他舞动长枪，幻化出道道虚痕，在半空中形成一道奇异力场。四周空间微微波动，一股莫名的气场从他身上弥漫而开，他暴喝起来：“寒冰领域！”

　　一道道寒气从他身上弥漫而开，快速朝四面八方席卷而出，居然一下笼罩了整个小世界。陆离感觉一道寒流吹来，他身体和神力甚至灵魂都要被冻结了，速度一下大减。

　　“这是什么真意？覆盖的范围居然那么大？”

　　陆离面色大变，这云开月也太变态了吧？释放了一个真意，将整个小世界都笼罩了，让他速度下降了最少三成……


第2068章 名不虚传

　　冰雪系真意陆离见识过，当年陆人皇就参悟了一个能冰封三千里，但陆人皇那种真意和眼前云开月的寒冰领域简直相差天地。

　　陆人皇的是冰冻人的身体，云开月却是冰冻人的身体神力还有灵魂。陆离的肉身多么的强大？此刻却感觉手脚都有些麻木了，灵魂内也传来一种昏昏欲睡的感觉，神力运转速度变慢了……

　　“咻！”

　　云开月自己却不受任何限制，他快速朝陆离掠来，人还没靠近，长枪抖动猛然刺出三枪。

　　“嗤啦~”

　　三道尖啸声响起，三道枪影居然从三个方向袭击，一前一后，还有头顶上也刺下枪影，看起来神乎其技。

　　这三道枪影还不是虚影，看起来像是三杆真实的长枪在刺来般。陆离催动大道之痕，感知力非常敏锐，他知三道枪影几乎是同一时间刺来的，以他现在的速度应该无法全部避开。

　　“喝！”

　　他主动朝上面冲去，轮动拳头朝上面的枪影砸去，他的拳头和枪影相碰撞，他感觉被一座小山撞击上般，拳头处溢出血液，居然被炸伤了。

　　“不对……”

　　原本他还以为这枪影威力不过如此时，他突然惊觉过来——他发现一道能量突然从他拳头内钻了进来，潜入了他的身体内，快速分散去了他的全身四处。

　　“暗黑属性的能量，还在腐蚀我的生命本源！”

　　陆离感应了一下，内心大骇。难怪云开月能重创东魔宫的青年，那个东魔宫的人一出去还昏死过去了，感情原因是在这。

　　云开月可以连续不断的释放枪影，每次会有一丝暗黑属性的能量进去身体内。虽然这些能量腐蚀生命本源速度不算快，但连续攻击几百几万枪呢？几万道暗黑属性的能量入体，就算是再强的人都要完蛋。

　　生命本源是生灵最重要的东西，一旦生命本源消耗过多，此人立刻会变得衰老虚弱，等生命本源耗尽了，此人就会瞬间死亡。

　　“咻咻咻！”

　　陆离虽然从上空飞走了，但因为寒冰领域的原因，他速度大减，所以很快又被云开月拉近了距离。

　　“嗤啦嗤啦~”

　　云开月很小心，没有进一步拉近距离，而是隔开百里刺出几枪，这次他刺出了八道枪影，四面八方都是，陆离避无可避，只能硬抗了两道枪影。

　　“轰轰轰！”

　　枪影轻松被崩裂了，但两道暗黑属性的能量又进入了身体内，开始破坏他的生命本源。这些暗黑属性能量不算强，却持续在破坏生命本源，让陆离非常的头疼。

　　“血灵儿还没好吗？再下去我要挂了！”

　　陆离传音过去，血灵儿很快回复道：“再等一炷香时间，马上就好了。”

　　陆离只能继续飞行，极力躲避云开月的靠近，可惜他速度被压制得厉害，不断被云开月拉近距离，不断遭受枪影袭击。

　　一炷香时间，陆离遭受了几百道枪影袭击，被三十多道暗黑色能量入体，他速度再次下降了，身体也出现了虚弱感。

　　这些暗黑色属性的能量连续腐蚀他的生命本源，他知道如再被攻击上千次，有上百道能量入体，那后面的战斗不用打了，他直接认输或者等死算了。

　　“杀神！”

　　云开月冰冷的声音响起：“我劝你还是认输的好，否则持续战斗下去，开月不保证你还能活着走出去。”

　　云开月似乎改变了主意？不准备格杀陆离了？或许是因为陆离的话让他有所顾忌，万一陆离在三重天真的有背景呢？杀死陆离将会给圣元殿带来无穷后患。大家族弟子往往在这方面会考虑得更长远，不到万不得已不会乱杀人。

　　陆离怎么可能认输？除非到了最后一刻没有任何希望，他才会放弃。

　　他咬牙继续飞行，同时想办法调集神力，以及穴道内的奇异能量，看看能否化解身体内的暗黑系能量。

　　可惜这些能量已扩散去了他的全身，潜伏在身体内的血肉之中，想要短时间驱除是没可能的。

　　“主人好了，要开启吗？”

　　片刻之后血灵儿的声音响起，陆离立刻传音道：“开启，给我困住云开月！”

　　“嗡~”

　　地下微微一亮，接着一丝淡淡的白雾弥漫而出，逐渐笼罩了整个小世界。

　　云开月第一时间停下了身子，眼眸警戒地四处扫视，很快他面色大变。

　　因为他发现失去了陆离的身影，而且眼前的世界也变了，他进入了一个奇异的世界之中，这个世界内还有无数古怪的妖魔，潜伏在四周虎视眈眈。

　　“喝！”

　　云开月突然大喝一声，猛然朝左边刺出几十枪，身形也在半空中不断扭动，面色变得极其痛苦和惊惧，看起来像是遭受了强大妖魔鬼怪袭击般。

　　“呃……”

　　陆离大为错愕，从他的角度看过去云开月那边什么都没有，他就像和空气在开战般。

　　“这神纹道场不错！”

　　陆离点了点头，不说什么至少他暂时安全了，可以想办法将身体内的暗黑系能量驱除，再想办法镇压云开月。

　　“主人！”

　　血灵儿传音道：“这个神纹道场短时间他应该很难破解，我在布置一个封神道场，双重压制他，到时候你要击杀他应该会容易许多的。”

　　“好！”

　　陆离身体飘落而下，离开云开月足足几千里远，他盘坐起来开始驱除身体内的暗黑系能量。这些能量不驱除掉，他迟早因为生命本源被腐蚀掉而死去的。

　　“不行啊……”

　　驱除了半个时辰，陆离暗暗头疼起来，因为这些能量潜伏在了每一寸血肉内，想要驱除效率太低了，按照他现在的效率最少要一年。

　　难不成他和云开月在这耗一年？

　　“对了，这些能量和混沌之气好像属性差不多？”

　　混沌之气好像也是腐蚀生命本源的，不过比这些暗黑系能量强了不知道多少倍。既然他能吸收混沌之气，为何不能吸收这些暗黑系能量呢？

　　“关键还是在于大道之痕啊！”

　　陆离暗暗点头，再次盘坐开始想办法利用大道之痕吸收暗黑属性能量。如果能吸收的话，云开月的这种攻击模式将会对他无效，无论再多的暗黑性能量入体，他都能轻易吸收。

　　“轰！”

　　三炷香后，远处突然传来一道沉闷的炸响，接着血灵儿的传音响起：“主人不好了，云开月动用了一个强大的秘宝，我布置的两个神纹道场都被他破开了……”

　　“什么？”

　　陆离大惊，没想到云开月如此之强，天才榜第二果然名不虚传啊。

　　他现在身体内的暗黑属性能量还没想到办法吸收，云开月却马上又要杀过来了……

　　“难道真的要认输？”

　　认输的话，他就回不去天魔岛，等待他的结局一样是死。不认输，他却很有可能死在演武小世界内。


第2069章 答对没奖

　　云开月本来不想动用秘宝的，因为这秘宝非常珍贵，是圣元殿排名第二的秘宝，不是万不得已，他不想暴露。

　　血灵儿布置的神纹道场很强大，不仅仅是普通的幻境，还能悄然影响云开月的灵魂，让他不知不觉陷入暴走嗜血疯魔的状态内。刚才如果不是他灵魂内的宝物护主，此刻估计他已是半疯魔的状态了。

　　陆离可不是一般的武者，是能对他有生命威胁的强者，云开月没办法立刻动用秘宝破开了神纹道场，随后第一时间寻找陆离。

　　当他靠近陆离之后，发现陆离盘坐在地上，面容很是虚弱，苍白如纸，他内心微微吐出一口气。看来陆离无法破解他的暗黑属性能量，否则刚才就会突袭他了。

　　既然陆离无法化解，云开月也就不急了，那些能量就像剧毒一般，如附骨之蛆，陆离会越来越虚弱，到时候生死都会由他掌控。

　　“咻，咻，咻！”

　　云开月继续远距离攻击，陆离无奈开始飞逃，连续不断被云开月枪影击中，身体内的暗黑能量越来越多。

　　陆离还是没有动用神铁，也没有说任何话，只是一直飞逃，在里面绕圈，他眉头紧蹙脑海内都在想一个问题——如何利用大道之痕将暗黑能量吸收。

　　只要能吸收这些能量，云开月的这种攻击模式就不攻自破了，不破解这种攻击，不用云开月动用其他杀招，他都唯有败亡一途。

　　他尝试催动大道之痕，却无法吸收那些暗黑色的能量。当年催动大道之痕时他轻松吸收了鸿蒙之气和混沌之气，此刻却无法吸收暗黑色能量？

　　时间一点一点过去，陆离身体内的暗黑色能量越来越多，他身体也越来越虚弱，生命元气不断被腐蚀，再这样下去估计要不了一两个时辰，他就会彻底死去。

　　“杀神，认输吧！”

　　云开月在后面开口道：“我这杀招可不是普通的杀招，这是我在一个魂暗世界内呆了三年，煎熬了三年才参悟出来的。这种杀招几乎无解，唯有靠时间才能慢慢驱逐，如果你还要继续坚持下去，等会唯有死亡一途。”

　　云开月说话的时候，还开启了记忆晶石，这样万一陆离真的有背景，他也能有所交代——不是他想杀死陆离，而是陆离自己找死……

　　“魂暗世界？”

　　陆离听到这四个字时，内心突然一动，难道那些暗黑属性的能量是魂力不成？这些能量不是力量攻击，而是灵魂攻击？

　　“不对啊，灵魂攻击应该攻击灵魂啊，怎么可能腐蚀我的生命本源？”

　　陆离迷糊起来，他想了想调集魂力进入了身体内，尝试用魂力催动大道之痕。

　　“唔……”

　　在魂力一催动大道之痕后，他身体内的所有暗黑属性能量居然全部被吸引了。纷纷从身体内每一寸血肉内涌出，集中在小腹之处，和混沌之气混合在一起。

　　“果然是灵魂能量，不过是无比奇特的灵魂能量！”

　　陆离大喜，难怪他之前一直无法吸收这些能量，原因居然在这里。他内心如释重负，取出一些神液吞服下去，还取出了几种丹药炼化，恢复生命元气。

　　当然，他表面却没有露出一点痕迹，继续装作虚弱不堪，随时要死的样子。而且速度越来越慢，似乎身体内的生命本源已快要耗尽。

　　“杀神，认输吧，此战我必须要赢，你若执迷不悟，我只能不客气了。”

　　“杀神，我一而再再而三奉劝你，莫非你真当我不敢杀你？”

　　“杀神，最后给你一次机会，认输吧！”

　　云开月连续攻击，同时不停大喝，四周的情况一直用记忆晶石记录，如果以后有人借此说事，他也不怕理亏。

　　连续攻击了几炷香时间，陆离速度已慢得和普通三劫天神差不多了，面色苍白，病怏怏的，像是一个迟暮的老人。

　　外表很虚弱，其实陆离已恢复了许多，他这样子是装出来。他是为了等一个机会，等云开月靠近他。他只有一次出手的机会，如果神铁无法击杀云开月，他唯有认输或者等死。

　　“杀神，对不住了！”

　　云开月终于忍不住了，动用了另外的杀招，他长枪震荡起来，四周天地元气和寒气朝他长枪汇集而去，一道道莫名神威在长枪内凝聚，接着他猛然刺出一枪。

　　“嗤~”

　　一条冰龙从长枪内呼啸而出，快速追上陆离，一下击中了陆离的后背。他背后的龙翼爆裂，接着后背层层裂开，血肉全部被炸碎，露出森森黄骨。不过他的骨头炼骨那么久，异常坚硬，居然没有被震断。

　　“砰！”

　　陆离重重砸落在了地下，嘴里一口鲜血碰触，双眼一翻居然直接昏死了过去，趴在地上一动不动。

　　“呃？”

　　云开月眨了眨眼睛，狐疑地盯着陆离，神念一遍又一遍的扫视，确定陆离身上气息微弱，灵魂内一片死寂，他才眉头皱了起来。

　　陆离昏死过去了？

　　这让他怎么办？因为陆离没有认输，所以不会传送出去。他要么等陆离醒来认输，要么只能将陆离击杀。

　　“先试试他是不是真的昏迷了？”

　　云开月很小心，再次释放了一条冰龙，将陆离后背炸得没有一块好肉，这次骨头都震断了七八根。

　　确定陆离没有半点动静，灵魂内都没有波动后，云开月放心了。他身体飞射而下，手中黑光闪耀，准备先将陆离的神丹给封印了，这样陆离醒来之后，要杀要剐都是他说了算。

　　他还是非常小心，围绕陆离身边飞了几圈，还尝试靠近，见陆离灵魂内没有一丝波动，他这才贴近了陆离，单手朝他小腹拍去。

　　就在此刻！

　　陆离眼睛猛然睁开，如一条巨龙苏醒，他手中出现一块黑色的神铁，身上也腾起无尽的杀气，他怒喝起来：“云公子，你中计了！”

　　神铁吸收了陆离身体内全部神力，恐怖的神威弥漫而开，宛如苍穹都压了下来般，让云开月灵魂都在悸动。

　　他面色大变，惊呼起来：“如此强大的神威，难道这是……圣兵碎片？”

　　“你答对了，不过没奖！”

　　陆离抡起神铁对着云开月的脑袋重重拍去，直接下了杀手。只要他下定决心的事情，他就会先做了再说，别说云开月是圣元殿的神子，就算三重天的大家族子弟他都照杀不误。


第2070章 云开月，死！

　　神铁带着摧毁一切的神威重重拍去，两人距离太近了，云开月根本无法躲避，他要么只能释放强大杀招和陆离同归于尽，要么只能防御。

　　云开月认出了神铁是圣兵碎片，但他却并没有太惊慌，也没有拼死攻击。

　　“嗡~”

　　他戒指一亮，一个银色四方小鼎出现在他手里，他神力灌注，那鼎释放出万丈的银光，一股浩瀚的神威弥漫而开，居然不弱于神铁的神威。

　　“嗡~”

　　四方鼎光芒一闪变成了一个盾牌，挡在了云开月的脑袋之上。神铁刚好拍下来，全都拍在了盾牌之上。

　　“轰！”

　　神铁和盾牌对撞了一次，附近的空间都为之一颤，恐怖的冲击波把陆离和云开月都给震飞出去。

　　陆离伤势愈发重了，云开月嘴里也溢出一口鲜血，不过他眼中却露出森森寒光，脸上都是兴奋之色。

　　他老远就沉喝起来：“杀神，你境界太低了，就算有圣兵碎片你也无法释放太大的神威。哈哈哈，没想到我云开月还有机会得到圣兵碎片？杀神，抱歉了，今日你必须死！”

　　云开月急速飞来，手中的盾牌再次变化，变成了一杆长枪，这四方鼎似乎能随意变化。这长枪神威浩瀚，霞光环绕，威势不弱于神铁，明显是仿圣兵之类的兵器，还是仿制得比较高级的那种，神威比秦战的仙魔塔强多了。

　　“完了……”

　　陆离眼眸黯然下去，他万万没想到云开月有如此强大的秘宝。原本以为云开月就算有秘宝，凭借神铁也能摧毁，却没想到是这样一个结果。

　　神铁只能用一次，此刻他已没有神力了，所以他现在还有两种结局要么死，要么立刻认输。

　　“我……”

　　陆离沉喝起来，准备认输，败了就败了，总比丢了命好。回不去天魔岛，他还可以想办法一路逃亡，想办法杀出一条血路，生机虽然渺茫，但还是有一线的。

　　然而！

　　在陆离要认输之时，云开月手中的长枪突然变成了一个大钟，他猛然击在大钟之上，那大钟发出道道如雷吼般的声音，声音化作波浪辐散而去，陆离耳膜瞬间破裂，剧痛让他喊不出下面的话。

　　最关键的是——那空间波动进入他的脑海内，化作一道奇异的能量要进攻他的灵魂，他自然喊不出最后两个字，也就没有办法传送出去。

　　“云开月要抢我的神铁，他要杀死我！”

　　陆离内心一震，伴随着云开月的快速飞来，他闻道了一丝死亡的气息。他现在身受重伤，神力全无，绝对不是云开月的对手。

　　不说云开月手中有强大的秘宝，就说云开月的战力，他不动用神铁绝不是他的对手。

　　生死光头！

　　他没有选择逃走，也没有继续认输，云开月随时可以攻击他的灵魂，阻止他喊出那三个字。

　　每当生死之际他脑海总是比平时转动的快上百倍，在一息时间内他脑海内转过几百个念头，想着如何破解生死之局。

　　修炼神力来不及了，就算瞬间将神力补满，云开月有秘宝也杀不死他。用言语威慑他已也不可能，像云开月这种人一旦动了杀心，肯定不会轻易改变主意，哪怕陆离说他父亲是三重天一方大帝，云开月都不会相信，先杀了再说。

　　他从云开月眼中的炙热看出，不杀死自己绝不会罢休。利用玄武果这些谈判，云开月更不会看重了。

　　所以思来想去，还是只有一条路可走，那就是——想一个办法，震杀云开月。

　　“杀帝鬼斩，神铁，力量攻击，虚空虫，神纹道场，混沌之气……”

　　陆离脑海内一个个念头闪过，在想到混沌之气时他内心突然一振。混沌之气具有腐蚀人生命本源之力，如果他能调集大量的混沌之气的话，或许能将云开月重创甚至击杀。

　　“要想调动混沌之气，那必须控制大道之痕，如何控制大道之痕呢？”

　　说时迟那时快，陆离脑海内闪过几百个念头，只是花费了一息时间。那边云开月已抵达了这边，那个大钟变成了一把长枪，云开月眼神冰冷如野兽，长枪抖动，带着浩瀚的神威和片片霞光朝陆离的脑袋刺来。

　　陆离站在原地没动，目光望着长枪越来越近，他的眼神在此刻突然变得迷蒙起来，他眼前的云开月消失了，感觉整个世界都变得迷蒙一片。

　　朦胧之间，他隐约看到了整个世界都有无数的大道之痕，一条条大道之痕构建了整个世界，支撑了这个世界。

　　一条条大道之痕在世界之中交织，彼此有联系，相映成辉，形成一个整体。一条大道之痕或许没多大用处，但一条条交织在一起，就产生了莫大的神威，将整个世界支撑起来，掌控了这一方空间。

　　“支撑，掌控！”

　　他灵魂再次一颤，呢喃一声，随后他挥动了一条手臂，抡起一个拳头朝前方的长枪狠狠砸去。这一拳他并没有调动穴道内的能量，就这样直直的砸去。

　　“呵呵！”

　　云开月冷笑一声，陆离居然拿拳头来硬抗他的秘宝？这秘宝名叫千变鼎，是一件圣皇神兵的仿品。圣元殿得到之后，历尽数十万年，这鼎得到了无数前辈的蕴养，威力越来越大。别说陆离只是神铁小成，就算肉身再强大十倍，估计都能轰碎。

　　“砰！”

　　长枪枪头霞光闪闪，一下击在了陆离的拳头之上，不出云开月的意料之外，陆离拳头一下被绞碎了。

　　“轰轰轰~”

　　长枪继续刺去，陆离手臂一节节爆裂，如果长枪一路刺入，最终陆离整个人都会被绞碎，变成血雾。

　　“死——”

　　陆离在此刻似乎疯了，他脸上不仅仅没有半点痛楚之色，反而露出一丝狂喜和狰狞，他怒吼起来，身上都是浓烈的杀机。

　　“嗤嗤~”

　　陆离小腹内一道淡淡的白色气流弥漫而出，这气流凝聚成一条白色的蛟龙，顺着长枪一下进入了云开月的身体内。

　　“这，这是……混沌之气！”

　　白色气体一进入云开月的身体内，顿时化作几万条小龙四处奔腾，寻找云开月的生命本源摧毁。

　　云开月度过了三次天劫，自然经历过混沌劫，他认识混沌之气，一下吓得灵魂都剧烈颤动，眼中都是惊骇之色。

　　如果是一点点混沌之气他并不担忧，他有秘宝能抗住，但如此多混沌之气，这比他经历混沌劫时要多上百倍千倍。

　　感受到生命本源一下被摧毁了大半，云开月脸上露出惊惧之色，他大吼起来：“杀神住手，别杀我，我可以认输！不……我认输！”

　　混沌之气摧毁生命本源太快了，云开月本还想和陆离谈谈的，最后却直接喊出“我认输”三字。

　　可惜……

　　他还是喊的太迟了，他的生命本源很快全部被摧毁了。那秘宝和他有精神联系，在云开月死亡的那一刻，秘宝停止了攻击。

　　但陆离也不好受，不仅仅手臂被绞碎，半个肩膀都被绞碎了，如果再迟一点点时间，估计他整个身体都变成血雾了……

　　“轰！”

　　云开月的身体从半空中砸落下来，战甲和空间戒自动脱离，云开月的眼睛还睁得大大的，死不瞑目。


第2071章 把天捅破了

　　云开月死了！

　　陆离脸上却无悲无喜，内心有些复杂，既有完成任务的轻松，也有莫名的压力。

　　斩杀圣元殿的下一任殿主，他等于又捅破天了，后面圣元殿会如何？他此刻都没时间去多想。

　　因为他很虚弱，随时可能会昏迷过去。被暗黑系能量腐蚀了很多生命本源，外加此刻半个身体被绞碎了，这让他虚弱到了极致，估计很快要昏死过去。

　　他咬牙身子飞射而去，一把将云开月尸体上的空间戒战甲，最重要是那把千变鼎所化的长枪抓在手里。

　　“咻！”

　　血灵儿钻了出来，进入陆离的身体内，陆离刚刚收起几件宝物，一道强大的力量笼罩了云开月的尸体，尸体消失在陆离前方。没过多久，陆离身子一闪，也消失在了小世界内，被传送了出去。

　　外面数万人翘首以盼，已有两队人结束了战斗，尹青丝还是没有悬念赢了，另外还有一队人结束了，只剩下陆离云开月，以及另外一队人了。

　　一道白光闪过，云开月的尸体率先被传送出来，在云开月砸落在广场上时，全场都被吓一跳，看清楚是云开月后全场再次被吓一跳。

　　等他们神念扫去发现云开月已没有生命气息时，全部都吓蒙了……

　　云开月居然死了？圣元殿的下一代殿主居然死了！

　　很多人都想过云开月可能会败，毕竟陆离战胜了梦云，但没有一人想过云开月会死。

　　因为他的身份太不寻常了，如果只是神子的话也罢了，云开月可是下一任殿主，不仅仅代表圣元殿的尊严，还代表圣元殿未来的希望。

　　陆离杀了付家黑炎殿的神子，让黑炎殿付家震怒，全族出动追杀陆离。现在陆离斩杀了云开月，圣元殿会如何震怒？

　　三十六大势力排名第二的大势力一怒，怕是整个二重天都会震三震，很多小武者都感觉后背一冷，莫名的感觉到惊惧。圣元殿大怒之下，二重天肯定会血流成河，伏尸百万。

　　“嘶嘶~”

　　不说其他人，就连甘林都吓傻了，甘林身份很尊贵，但他自认和云开月还是相差甚远。他万万没想到陆离胆子那么大，居然敢把云开月杀死。

　　全场唯一没有太大情绪波动的就是尹青丝和伊小姐，尹青丝盈盈而立，似乎云开月的死只是一件不值一提的小事。伊小姐却不仅仅没惊慌，反而眼中露出淡淡的笑意。

　　斧魔的眸子内都露出一丝凝重之色，如果是其他势力也就罢了。比如陆离之前斩杀了龙弑天，他也并没有太担心，云开月却是不同，圣元殿这次估计要暴动啊。

　　混沌岛的三十几个长老同样面色有些难看，虽然混沌岛的规则比武生死有命，但这还是最近万年来，第一次如此尊贵身份的公子被杀……

　　“公子！”

　　一个佝偻的身影飞射而去，跪在了云开月旁边，他脸上都是震惊之色，随后老泪纵横，他身上滚滚杀气弥漫而出，咬牙切齿吼出四个字：“地~狱~杀~神！”

　　“嗡~”

　　一道白光闪耀，陆离被传送出来，他一下成为全场的焦点。不过许多人看到他的样子时，再次倒吸一口冷气，陆离样子惨不忍睹，一条手臂和半个肩膀都没了。身体内的气息极其微弱，面色苍白，看样子随时可能昏死过去。

　　“咻！”

　　甘林第一时间冲了过去，给陆离喂服了几枚丹药，陆离苦笑一声，眼睛一闭直接昏迷。

　　“先带回去！”

　　斧魔从看台上站了起来，冲到了这边，一挥手让甘林抱着陆离朝庄园走去。他和伊小姐也跟了上去，他可不放心让陆离一人回去，云开月身边的老奴刚才看陆离的目光，可是很不得生吞他的肉啊。

　　“有点意思！”

　　尹青丝望着陆离等人离去的身影，嘴里轻声喃喃起来道：“行事作风果然……如她所言，桀骜不驯，鬼神不惧！”

　　“公子，您放心！”

　　云开月尸体身边的老奴抱起了他的尸身，他眼睛变得血红，朝陆离那边望了一眼说道：“老奴这就带您回家，也一定会为你报仇雪恨。”

　　“咻！”

　　老者带着云开月飞奔而去，很快消失在了远方，估计去开启域门直接回圣元岛了。

　　平时如果发生了大事，场中肯定热闹非凡，议论纷纷。在此刻广场却诡异的安静了下来，甚至都没人敢说话，很多人还想着尽快离去。

　　许多人来这单纯是为了看热闹，现在他们却不敢继续看下去了。因为这已不算是热闹了，而是惊天动地的大事。

　　万一圣元殿的强者突然驾临，在岛上乱杀一通呢？到时候他们就会给云开月陪葬了。

　　“走！”

　　很多小家族子弟怕了，悄然离开了广场，随后传送去了附近的岛屿。看热闹可以在附近看，这里很快会变成风暴的旋涡。

　　斧魔也有这种担心！

　　他带着陆离回到庄园之后，取出顶级灵药帮陆离疗伤，确定他死不了后斧魔有些忧愁起来。

　　虽然这里是混沌岛，但也不是绝对安全的地方。云开月死了，云吹雪和圣元殿的老东西们不得发疯啊？万一圣元殿的全部强者倾巢而出，就算混沌岛的人都压制不住，他一个人能顶得住？

　　另外还有龙族，如果圣元殿和龙族联合起来，压制混沌岛的三十六个长老并不是难事。

　　以前没人敢在混沌岛闹事，是因为要顾忌其余大势力，毕竟混沌岛是三十六大势力共同拥有的。甚至可以说整个二重天大势力都有份，谁都不想破坏这里的规则。

　　但圣元殿如果暴怒，其余势力也不会触其锋芒，估计会真睁只眼闭只眼，只要不毁掉混沌城，不毁掉混沌秘境就不会管。

　　所以，现在最好的处理方式就是立刻带陆离回天魔岛，只要回了天魔岛，圣元殿肯定会有所顾忌。

　　但是！

　　陆离身体那么虚弱，生命本源被腐蚀那么多，乘坐传送阵都够呛，开启域门的话，怕是要死在半路啊。

　　“只能传讯给大魔王了！”

　　斧魔在城堡内转悠了几圈，交代伊小姐和甘林道：“你们看好他，任何人都不得进来，我出去一趟马上回来。”

　　甘林猜到斧魔去做什么，他点了点头，等斧魔出去开启了城堡的禁制，他一脸焦急地望着躺在床上的陆离，微微一叹道：“我的爷啊，这次你可是把天给捅破了，希望不要出大事啊……”


第2072章 群雄汇集

　　山雨欲来风满楼！

　　这就是混沌岛此刻的情况，岛上至少有几千人都走了，传送去了附近的小岛。

　　剩下的人都是大家族和中等家族的人，他们倒不怕出事，就算出事也不会祸及他们，毕竟不关他们的事。

　　比武已选出了前四，本来还要比一场，选出第五。前五可是拥有进入混沌秘境两次的机会，现在选出了前四，还有一人有机会进入前五。

　　不过因为云开月的死，后面的比武暂停，甚至都没有给出明确的时间。估计混沌岛的长老们也怕出事，想等这阵风波过去后，再继续比武。

　　时间过去了一个下午，并没有任何事情发生，圣元殿没有马上来人，这让岛上的人微微松了一口气。

　　夜渐渐来了，今夜诡异的很平静，酒肆上都没多少人，更没有听到整个城池都在议论白天的事情。

　　众人都感觉这个夜晚很难熬，很多人暗暗戒备，生怕半夜时分无数强者降临。

　　斧魔坐镇在陆离身边守护，甘林和伊小姐都没回房都在这边盘坐。至于陆离则一直在沉睡，他生命本源消耗得厉害，短时间估计很难醒来。

　　一夜无事！

　　在东边天空破晓时候，城内无数人都松了一口气，看来圣元殿的人还算理智，没有来混沌岛乱来啊。

　　一些人紧张了一夜，有些疲惫，在天亮时分都回到了房间，准备安睡。但就在此刻，混沌城上空的空间突然波动起来，而且还不是一处波动。

　　“嗡~”

　　无数盘坐的武者眼睛都睁开了，许多城堡内一个个强者飞射而上，站在了城堡上空，朝半空中望去。

　　混沌城城主府内，三十六个老者第一时间升空，陆离庄园内斧魔也第一时间睁开了眼睛，手中一把斧头出现。

　　“该来的还是来了，不该来的也来了！”

　　斧魔面色无比凝重，嘴角露出一丝苦涩，他取出一个宝塔，将陆离收了进去。随后交代甘林和伊小姐道：“等会你们去城主府那边，他们就算攻击也不敢进攻城主府的。”

　　“爷爷！”

　　甘林眼中杀气一闪，冷声说道：“天魔岛没有怂货，孙儿陪你一起战斗。”

　　“混账！”

　　斧魔瞪了甘林一眼，冷斥道：“这级别的战斗是你能参战的？不听我的话，以后你就不再是甘家的人。”

　　“爷爷~”

　　甘林急了，但看到斧魔严厉的目光，最终不敢再说什么。他很清楚斧魔平时看起来温和，但一旦做下决定，任何甘家子弟都不能违背。

　　“放心吧！”

　　斧魔拍了拍甘林的肩膀道：“你别忘记我们来自哪里？天魔岛的人，不是谁想杀就能杀的。”

　　说完斧魔打开了禁制走了出去，站在院子之中，望着头顶。

　　此刻全城的人都被惊动，都望着天空之上。半空中出现了一个个域门，这次开启得不是一个域门，而是四个域门。

　　“咻咻咻~”

　　四个域门内，一个个强者飞射而出，冷漠站立在了半空，清一色全是三劫天神。三个域门内的强者特别多，三劫天神此刻已出现了二三十个，后面还有人冒出。

　　“嘶嘶！”

　　无数倒吸冷气的声音响起，下面很多大势力的人，轻松认出的四个域门内的人。

　　“圣元殿，龙家，唐家，重阳殿，四大势力的强者都来了，而且看样子是倾巢而出啊。”

　　“难怪昨夜没有人来，看样子昨天四大势力在联系，约定好了，一起出动的。”

　　“圣元殿和龙家来杀地狱杀神，唐家重阳殿的人应该来杀东魔宫那人的！”

　　“快看，有几个老家伙出来了，四大势力的老家伙出动了最少大半吧？”

　　“呃……那个不是圣元殿的云战天吗？三十万年前就名震二重天了，没想到他还活着？”

　　“龙家的强者好多，全是龙族吗？这次三劫巅峰最少来了五个以上吧？”

　　“退后一些，等会估计混沌城都要被毁掉了！”

　　城内一片哗然，还有无数惊惧的声音响起，也有无数人朝城外退去。来了那么多人肯定不是来讲道理的，估计大战很快要爆发了。

　　混沌岛三十六个长老面色变得非常难看，四大势力来的强者已超过了他们，如果真的动武的话，他们肯定无法阻拦。

　　“嗡~”

　　四大域门内光芒一闪，分别走出最后一人后，域门消失了，最后出现的四人明显最少都是三劫巅峰强者以上，气息如龙象，霸气外泄，都是枭雄级人物。

　　“四大势力的首领来了，唐家的唐刀，圣元殿的云吹雪，龙家的龙耀阳，重阳殿的卢冠西。”

　　城内这次各大势力都有长老前来，看来四大首领来了后，他们知道此事无法善了了。这些大势力的首领一般不会出动，一旦出动肯定要有所收获。

　　“嗡~”

　　空间突然再次波动起来，接着又是两个域门出现，一队队武者蜂拥而出，城内的人彻底傻眼了，怎么又来人了？

　　“黑炎殿，付家都来人了！”

　　很快有人认了出来，众人都释然了，付家和黑炎殿的强者据说早就到了附近潜伏，如此时机他们怎么可能错过？

　　斧魔面色变得更难看了，他战力很强，但还没狂到这个地步。

　　他悄然取出一个玉符捏碎，这是像大魔王求援的，不过大魔王会不会理会？那就不知道了。昨日他传讯回去了，大魔王却没有任何回讯。

　　“来了那么多人……”

　　秦战和琼小姐木小姐等人在一起，她们家族的长老们也聚集在一起，这样万一出了什么事，也可以联手拒敌。

　　木小姐柳眉紧蹙，摇头道：“陆离这次怕是要凶多吉少了。”

　　“他捅了马蜂窝了！”

　　琼小姐幽幽一叹道：“如果只是付家黑炎殿和龙族怕是没胆子来混沌岛，但有了圣元殿就不同了。圣元殿出头，其余势力自然一起动了，那么多势力，混沌岛的长老镇压不住了，凭斧魔一人想保住陆离，难！”

　　“也不一定！”

　　秦战目光投向南边说道：“只要大魔王来的话，估计问题就不大了，她一人可以镇压群雄。”

　　“但她会为了区区一个陆离得罪那么多势力？”

　　木小姐反问道：“前段时间，大魔王覆灭几大势力，差点激起了众怒。这次如果她敢来，并且强硬压制各大势力的话，说不定会引起所有大势力的联合反扑。再说了，一个陆离应该不值得她出手……”


第2073章 寸草不生

　　半空中来了那么多人，却一个没说话，城下虽然闹哄哄的，但声音却是非常小，所以城内显得格外的诡异。无数强者如临大敌暗中戒备，城内像是一个炸药桶，随时可能会爆炸。

　　最终还是混沌城三十六长老排名第一的黄长老开口了，他冷眸扫视众人，开口问道：“云殿主，唐族长，龙族长，卢殿主，阎殿主，付族长，你们带那么多人来混沌城所为何事？难道你们想把混沌城毁掉？想把混沌秘境的规矩破坏掉？”

　　三十六大长老虽然来自三十六大势力，但之前记忆都被封印了。他们存在的唯一使命，就是守护混沌秘境，维护混沌秘境的规则。如果有人要破坏规则，要毁掉混沌秘境，他们定会以死相抗。

　　半空中的人还是诡异的安静，众人目光投向了云吹雪，显然是以他为尊，等待他的发号司令。当然……也是让他背锅，毕竟带那么多人来这，就是要破坏规矩。

　　“所为何事？哈哈哈！”

　　云吹雪长得很俊伟，云开月和他很像。他看起来只有中年人外貌，年龄却不小了。据说云吹雪是武痴，在成为殿主之前一直单身，云开月算是他老来得子，也是唯一的儿子。

　　他大笑了几声，声音中都是悲切，他目光锁定斧魔，冷声说道：“有人杀了我的儿子，我圣元殿下一任殿主，你们说我来这做什么？”

　　“云公子的死，我们也很遗憾！”

　　黄长老凝声说道：“不过混沌岛自有混沌岛的规矩，天才擂台战生死自负，既然云公子决定来这比武，那就要有战死的觉悟。今日是你云殿主的儿子死了，难道以后比武死一个人，就要来一个家族？那这混沌岛的规矩还要不要了？”

　　“别人的儿子我不管！”

　　云吹雪无比霸道地说道：“我的儿子不能死，你也别和本座说什么规矩。规矩是人定的，混沌岛的规矩也是我们定的。这个世界本没有规矩，都是强者制定的。今日我来这就是要破坏这个规矩，谁杀了我儿子，必须偿命，今日神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　云吹雪的声音浑厚有力，异常坚决，他的话语也让全场的人内人一凛。

　　有些事情暗地里大家心知肚明，但都不会拿到明面上来说，更不会当众破坏。现在云吹雪居然点名了这一点，这说明他已暴怒到了极致，什么都不管了。

　　当然，他也表明了态度，让很多人大家族的人本想劝几句，此刻却都不敢开口了。和一个疯子去理论，说再多都没意义，反而会惹祸上身。

　　如果今日只有圣元殿一家，或许有的强者会出面，但来了那么多大势力，此刻谁敢站出来？不说会得罪几大势力，也根本无法阻止他们的行为。

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　这就是云吹雪的态度，今日陆离必须死，谁也无法阻止。

　　重阳殿和唐家的人都没说话，也没有点名他们来杀东魔宫青年之事。很明显他们和云吹雪达成了协议，先杀陆离，等会一乱要杀东魔宫的人还不简单？

　　东魔宫的青年还在混沌城内，唐家的人一直盯着，估计伤势还没彻底恢复。此刻也被唐家的人锁定了，就在一个庄园内。

　　黄长老气得浑身发抖，他手中出现一根巨大铁棍，沉声说道：“云殿主，如果你们真的要动手，那就从我们这些人的尸骨上踏过吧。”

　　“不用那么麻烦！”

　　云吹雪身边一个老者走了出来，他看起来真的很老了，牙齿都掉了几颗，头上的头发也没多少根了。他一双浑浊的眼睛盯着黄长老，沉喝说道：“黄长老，你看着我！”

　　黄长老目光扫了过来，老者浑浊的眸子内幽光一闪，接着一道蓝色光芒射入了黄长老眼中，黄长老虎躯一震，面色也变得古怪起来。

　　“咻咻咻！”

　　老者眼中不断射出光芒，一道道光芒没入了混沌岛长老的眼中，接着一个个长老虎躯剧震，面色都变得古怪起来。

　　“云战天，你居然把他们的记忆解开，你疯了吗？”一个大势力长老看出不对，怒喝一声。

　　解开这些长老的记忆，那这些人就不会再死守混沌岛，因为这三十六人都来自不同的家族。那样的话混沌岛将会彻底乱了，混沌秘境也可能因为大乱导致毁掉……

　　“李长老不用急！”

　　云吹雪挥手说道：“三十六位长老本是我们三十六大势力的人，是自己人，我们也不是来毁掉混沌秘境的。事后三十六大势力再齐聚于此，重新派出一人封印即可。混沌秘境是我们的混沌秘境，我们不会做自毁长城之事。”

　　三十六个长老记忆封印被解开，还有几个长老就是圣元殿，重阳殿，黑炎殿，唐家的。他们神情自然变得古怪起来，如果没有解开记忆，他们会以死维护混沌岛屿的规则，现在记忆解开，众人自然心思变得复杂起来。

　　“诸位！”

　　云吹雪拱手道：“今日我们前来，不是要争夺混沌秘境，也不会牵累任何一个无辜之人，我们这次前来只想杀两人，一个是地狱杀神，一个是东魔宫的人。如果诸位要阻拦的话，或许真的会让混沌秘境毁掉，也会让无数人的人牵累而死。孰轻孰重，你们自己考虑吧……”

　　全场死一般的寂静，落针可闻！

　　足足过了十几息时间，黄长老无奈的摆了摆手道：“罢了罢了，此事我们不想管了。老夫寿元不多，也不想继续在这守护混沌岛了，你们自己选人来镇守吧。”

　　“咻~”

　　黄长老直接朝远处飞去，居然飞离了混沌岛，彻底不管这边的事情了。

　　“罢了，老夫也不管了，你们爱怎么样就怎么样吧，老夫回族了！”

　　“走吧，走吧，在这镇守了几千年，老夫想回家看看了……”

　　黄长老是领头的长老，他一走其余人都感觉心灰意冷，又有几个人飞走了。还有人飞入了自己居住的城堡，摆明不插手，最后只剩下五个长老倔强的没动。

　　五个三劫巅峰，另外一边是六大势力，三劫巅峰加起来几十个，这力量悬殊对比太大太大了。

　　“哈哈哈！”

　　斧魔肩扛斧头大笑的飞上半空，他朝五个镇守长老拱手道：“多谢五万仗义相护，此事你们不用管了，本座倒是要看看今日谁能杀死我斧魔要护的人？云吹雪，唐刀，龙耀阳，你们几人可是要想清楚，我们天魔岛要么不出征，一旦出征，寸草不生！”

　　“是吗？”

　　云吹雪眸子变冷，手中一把华丽的红色巨大战刀出现，他傲然不惧地说道：“斧魔，不说你不能代表大魔王。就算能代表我们也不惧，你真以为大魔王能一人镇压整个二重天？交出地狱杀神，否则……死！”


第2074章 一招败北

　　云吹雪今日的话语有些过分了！

　　这是场中很多人的感受，大魔王的实力已通过几大势力的覆灭证明了。他此刻当众如此说话，等于在挑衅大魔王，会为圣元殿竖立一个强敌，这话就算任何一个聪明的首领都不会这样说的。

　　不过云吹雪的儿子死了，他因暴怒失去了一些理智，这倒是能理解。亦或者他的战力很强，或许真的不惧大魔王呢？

　　“我家大人是不是天下无敌我不知道，但灭了你们圣元殿应该没有太大难度！”

　　斧魔神情凛然，他斧头上亮起了道道霞光，遥指着云吹雪道：“云吹雪，既然你觉得可以挑战我家大人了，那不如先和我战一场？如果连我都战不过，以后见了我家大人还是先跪下吧。”

　　“哈哈哈！”

　　云吹雪不怒反笑，他冷喝道：“斧魔，就凭你还不配和我动手，战天老祖，你陪他去玩玩吧。”

　　“好！”

　　云战天就是那个活了几十万年的老不死，嘴里的牙都没几颗了，头上的头发也快掉完了。他身子腾空而起，上了高空之上冷喝道：“小辈，上来吧，老祖陪你玩玩。”

　　“咻！”

　　斧魔飞射而起，上了高空之上，在城内战斗怕是混沌城都要夷为平地了。下方城池在斧魔飞上去后，一个长老下令开启了城池禁制，虽然两人上了高空，但攻击余波肯定会有一些辐散过来，开启护城大阵可以保护城内的建筑。

　　“轰轰轰！”

　　高空之上很快开战了，一红一黑两道流光不断撞击，一道道空间震荡波和恐怖威压辐散而开，高空之上的空间不断裂开不断愈合，场面很是吓人。

　　城内还有不少人留下来了，此刻都紧张的关注上面的战斗，很多年轻公子小姐都死死盯着上面开战的两人。斧魔和云战天的战斗虽然看得不是太清楚，但强者的战斗多观摩总是好的，能学到不少东西。

　　云吹雪等人居然没动，就连唐刀和卢耀阳都没找东魔宫的人动手。这让场中很多惊疑，他们不是来杀地狱杀神和东魔宫青年的吧？此刻斧魔上去开战了，他们难道不应该趁机派人去找到陆离和东魔宫青年杀死吗？

　　“或许……”

　　有人到时想通了事情关键，云吹雪等人没动，或许是等一些人的到来。比如等东魔宫的强者，或者等天魔岛的强者。反正此刻全城都在他们的监视之下，谁都别想偷偷溜走。

　　上面的战斗越发的激烈，很明显斧魔和云战天都想着速战速决，两人都动用了绝招，高空之上霞光片片，照亮了一片天空。斧魔的斧头明显是秘宝，云战天也动用了秘宝，道道可怕的神威弥漫而下，让城内很多低级武者都感觉到窒息。

　　“轰！”

　　又是一道惊天撞击声响起，宛如半夜里一道惊雷炸起，很多人灵魂都一颤。当众人看到一道人影吐血倒飞后，全部都一脸愕然。

　　云战天居然败了，被斧魔一招击飞，半条腿都被绞碎了。他本来就寿元不多，垂死之人，这次再次被重创，面色变得极其难看，怕是活不了多久了。

　　“呃……”

　　众人一直知道斧魔很强，却没想到强到这个地步，云战天可是几十万年就成名的强者了，虽然这几十万年来明显都没有突破最后一步，但钻研了几十年神通术法，战力怎么可能弱？却在如此短的时间就被击败了。

　　斧魔傲立半空，冷然望着云吹雪道：“云殿主，你的人不行啊，还是你亲自来吧。”

　　“好！”

　　云吹雪沉吼一声，身子扶摇直上，手中战刀亮起道道霞光，他淡淡说道：“大魔王的手下果然有一些奇人，你能扛住我一招不败，我任凭你离去。”

　　“哗~”

　　全场一片哗然，云吹雪居然狂妄？要一招败敌？两人都是三劫巅峰，就算云吹雪那把战刀是强大秘宝，也不可能一招就重创斧魔吧？

　　斧魔脸上却没有任何讥讽之色，而是一脸的凝重，他手中斧头光芒万丈，却没有主动攻击，而是让斧头上的霞光形成一个光圈，挡在了前方。

　　“喝！”

　　云吹雪攻击了，他并没有太复杂的举动，只是轮动手中的宝刀轻飘飘的朝前方劈出了一刀。

　　一刀出，天下惊！

　　一道白色的匹练划破长空，天空宛如一块蓝布般被轻松撕裂而开，一道齐整的裂缝伴随着刀芒蔓延而去，一下抵达了斧魔的前方。

　　一股毁天灭地的杀气从刀芒内弥漫而开，让很多实力低下的武者双腿一软，居然直接瘫软在地。

　　“轰！”

　　刀芒重重的劈在了斧魔前面的红色光罩之上，那光罩瞬间被绞碎，斧魔面色变得极其难看，他全力催动手中的巨斧，双手顶着斧头挡在了前方。

　　“砰~”

　　斧头居然被刀芒劈得粉碎，接着斧魔的双手也被绞碎，身体外浮现一件战甲自动护体，但战甲也被绞碎了，斧魔胸前的皮肉层层裂开，身子却被重重朝下方劈去。

　　“轰！”

　　刀芒的余波劈在了城池的护罩之上，护罩被震破，斧魔身体也重重砸落而下，坠入广场之上。如果不是广场之下有神纹，估计此刻斧魔的身体都陷入了地底。

　　“嘶嘶~”

　　除了无数的倒吸冷气声音，场中没有其余任何声音，无数人眼中都是惊惧之色，就连一些大势力的长老们都面带骇然之色。

　　“喝！”

　　高空之上的云吹雪拍出一掌，一道空间震荡波辐散而开，很快蔓延到了斧魔这边，斧魔空间戒内一座宝塔被震荡出来，接着宝塔内的陆离凭空出现，滚落在地上。

　　“噗~”

　　陆离吐出一口鲜血，居然幽幽转醒来了，他是被恐怖的威压震醒的。他醒来之后，神念一扫，面色微变，他一只手臂还没长出来，此刻是一个独臂大侠。

　　他身体非常虚弱，却挣扎地站了起来，快步走到斧魔身边，紧张的询问道：“斧魔大人，你怎么样？”

　　“死不了……”

　　斧魔被重创了，嘴角露出苦涩的笑容，想坐起来，却触动了胸前的伤口，疼得嘴角直抽。

　　“爷爷~”

　　两道身影飞射而来，正是甘林和伊小姐，两人一闪就抵达这边。甘林将斧魔扶起，让他坐起来，取出疗伤药给他服下。

　　“不是让你们去城主府吗？”

　　斧魔狠狠瞪了甘林一眼，后者却固执的摇了摇头道：“孙儿和爷爷共进退，同生死，甘家没有怕死的人。”

　　陆离看着满脸苍白，嘴角还在溢出血液的斧魔，又扫视半空中无数杀气腾腾的强者一眼，他脸上露出愧疚之色，微微一叹道：“斧魔大人，甘林，伊小姐，这次是我牵累你们了。今日之事，你们都别管了，我一人做事一人当。”


第2075章 陪葬

　　云战天，几十万年前就成名了，绝对的三劫巅峰，被斧魔击败了。斧魔的战力绝对是三劫巅峰中的最顶级一类人，但却被云吹雪一刀给劈成了重伤。

　　场中很多人有些发懵，不明白为何实力差距那么多？就算云吹雪那把战刀是顶级的秘宝，也不至于一招就败北啊。

　　“难道他已突破了？”

　　一个大家族的长老惊呼一声，无数人都幡然醒悟，眼中都露出骇然之色，随后全都一脸的释然和确定。

　　三劫巅峰有强弱，斧魔这类人已站在三劫巅峰的最顶层，半只脚踏入四劫之境。斧魔本身也有秘宝，他那斧头绝对不是普通的秘宝。

　　既然如此，能一招重创他，并且粉碎他的斧头，唯有一种解释了——云吹雪突破了四劫之境。

　　武者越往后修炼，想要突破越难。比如云战天几十万年前就是三劫巅峰了，此刻还是三劫巅峰，一直无法踏出最后一部。

　　不仅仅是云战天，二重天有无数人都停在了三劫巅峰，比如镇守混沌岛的三十六个长老，就一直卡在这一步。还有阎凤鸣等人都卡在这一步几十万年了，四劫之境对于二重天的人来说，那是迈不过的天堑。

　　二重天没有人是公开的四劫强者，唯有几个人疑是四劫强者，大魔王就是其中一个，此刻云吹雪又是一个。

　　“难怪云吹雪说不惧大魔王！”

　　许多人恍然大悟，四劫天神那是可以横扫整个二重天的存在，就算大魔王是四劫天神，那也是势均力敌，云吹雪有何惧之？

　　难怪云吹雪今日带人来要破坏规则，要重新制定规则，他已突破了四劫之境，那还有什么惧怕的？整个二重天都任他纵横了。

　　一个四劫强者，一个站在二重天最巅峰的强者，他的独子被杀了。他焉能不怒，这换做任何人都会带人前来，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　陆离并不知道之前的战局，不过他扫了几眼就能看出很多问题，尤其是云开月和云吹雪很像，他轻松猜出了云吹雪的身份。

　　他站了起来，目光投向半空中的云吹雪道：“云殿主是吧？你儿子是我杀的，你想要报仇尽管冲我来。斧魔大人他们和此事无关，请你不要牵累无辜。”

　　“你想保他们？”

　　云吹雪冷冷一笑，随后他开口道：“你先自废修为再说吧。”

　　“陆离，不要！”

　　斧魔本在盘坐，连忙睁开眼睛，虽然废掉神丹已经可以寻找天材地宝重新凝聚神丹。但毕竟不是原装的，很有可能一辈子都会止步于现在的境界。

　　“我自废修为，你能放过他们吗？”

　　陆离没有看斧魔，而是望着高空，云吹雪冷笑道：“你自废了就有可能，不废的话，那他们都要死！”

　　云吹雪的话刚刚说完，陆离抬起手对着小腹猛然拍去，速度快若虹光，干脆果决，没有一丝拖泥带水。

　　“砰！”

　　一道沉闷声音想起，陆离神丹被震碎，他嘴角鲜血缓缓溢出，他神情却没有任何改变，而是继续望着高空道：“云殿主，你可满意了？”

　　“满意？”

　　云吹雪嘴角露出嘲弄之色，幽幽说道：“你杀了我儿子，废了你我就满意了？你将自己的双腿，一块一块肉剐下来，我可以保证不牵累其他人。”

　　“凌迟，嘶嘶……”

　　很多人倒吸一口冷气，云吹雪太狠了，居然要将陆离凌迟，而且不是让人动手，还是让陆离自己将自己千刀万剐了。

　　“好！”

　　陆离却没有一丝犹豫，非常果断的答应了下来，他目光投向甘林道：“甘林，伊小姐，带斧魔大人进去休息。这里的事情，我自己会处理！”

　　“陆离！”

　　甘林眼中露出悲切之色，眼眸都红了，斧魔一张脸也变得格外愤怒，他投向高空望着云吹雪道：“云吹雪，做人不要太过分了，否则会遭报应的。”

　　“是吗？”

　　云吹雪嘴角冷笑一下，随后大手一挥，一道流光飞射而下，斧魔都来不及反应就被击中了，身体被炸飞出去，甘林也被连累炸飞。

　　“噗……”

　　斧魔本就被重创了，此刻再次被攻击，直接昏死过去。甘林同样受伤了，一个肩膀都被炸得鲜血淋漓。

　　伊小姐离开有点距离，没有被牵累。不过她神情有些奇怪，面色并没有因为畏惧而苍白，也没有太多的愤怒，只是冷眸望着场中发生的一切。

　　“甘林，带斧魔大人进去！”

　　陆离再次沉吼一声，甘林咬了咬牙，抱着昏迷过去的斧魔冲去庄园内。

　　甘林不是不讲义气之人，只是此刻情况他也没办法了，总不可能为了陆离牵累斧魔一起死吧？

　　城内再次恢复死寂，陆离手中出现一把匕首，他面容冷峻盯着云吹雪，手中的匕首猛然劈下，他左腿上一块肉立刻被剐了下来。

　　“啪！”

　　一块肉掉落下来，血淋淋的，陆离腿上鲜血也喷出，城内本来很多人神念都锁定陆离的，此刻都收了回去，有些不忍观看。

　　“啪~”

　　陆离手没停过，也没抖过，手起匕首落，每次都会有一块肉被剐下来。他额头上汗水一滴滴落下，嘴唇开始发白哆嗦，但却没有发出任何声音。

　　“唉……”

　　琼小姐木小姐等人神念早就收了回来，不忍心观看，秦战却一直锁定着陆离。他看着广场上站立的赢弱身板，看着他始终挺直如剑的脊背，还有那坚毅倔强的目光，秦战沉沉一叹，眼中也露出一丝痛苦和心疼。

　　他和陆离是朋友，此刻却只能眼睁睁看着陆离自己把自己千刀万剐，秦战什么都做不了，什么也不敢做。

　　“差不多了吧，云殿主，毕竟是一个年轻人，又何必如此残忍？给他一个痛快吧。”

　　在陆离左腿上几乎没什么肉，都能看到白骨了，一个混沌岛长老忍不住开口道。

　　饶是他见多识广，也看不下去了，毕竟陆离是一个年轻人，一群老东西如此欺凌一个年轻人算什么本事？

　　“云埠，去拿下他！”

　　云吹雪并没有给陆离一个痛快，而是挥了挥手，圣元殿内一个长老飞射而出，此人是一个三劫巅峰。

　　“咻！”

　　那老者眼中都是阴冷之色，身子一闪抵达陆离身边，伸出一只枯瘦的手朝陆离脖子抓来，准备将陆离提上去。

　　陆离神丹被碎，一只手没了，此刻一条腿都剩下骨头了，在云埠眼中就是一个废人，所以他也没有太在意，就这样大大咧咧朝陆离抓去。

　　陆离眼中却露出一丝残忍的笑意，咧嘴露出被鲜血染红的牙齿，他冷森森说道：“云吹雪，谢谢你送一个人来和我……陪葬！死吧！”


第2076章 渊源

　　陆离在醒来之后探查了一下情况，他就知道今日已是必死之局。

　　他不知道为何云吹雪有如此大的胆子，也不明白混沌岛的三十六个长老为何没有全部出面阻拦，他只知道他今日活不了了。

　　他并不后悔杀了云开月，也没有太多的想法，更不会怨天尤人。他只是想不牵累斧魔他们，然后顺便再杀一两人和他陪葬。

　　所以他毫不犹豫震碎了神丹，对于他来说此刻最强的杀招都不用神力催动，更何况他神丹内一点神力都没有，上次全部被神铁吸光了。

　　在得到了云吹雪的肯定答复之后，陆离彻底放心了。如此大人物，当着那么多人的面说出此话，自然不会再找斧魔甘林等人的麻烦。

　　那他就无所顾忌了，而云吹雪派云埠来拿下来，对于他来说更是想睡觉有人送枕头。

　　“呃？”

　　云埠刚刚抓住陆离的脖子，突然发现不对了，陆离手中的匕首丢在了地上，那只手轻飘飘朝他胸口拍来，他掌中一道道白色的气流呼啸而出，如一条白龙般一下涌入了他的身体内。

　　“这是混沌之气！”

　　云埠一开始不知道那白色气流是什么，当他发现身体内的生命本源快速被腐蚀之后他才惊觉过来。

　　他眼中露出惊惧之色，如果只是一点点混沌之气，他还能顶住的，那么多混沌之气他是万万顶不住，生命本源估计很快全部会被腐蚀掉。

　　“死！”

　　电石火花他反应了过来，他没办法镇压混沌之气，他是必死无疑了，死之前他也要将陆离碎尸万段。

　　他暴怒地想释放攻击，但陆离比他更快一分，陆离释放了混沌之气后，身体内穴道内的很多能量动了，全部朝他唯一的一只手涌去。

　　“轰！”

　　陆离一拳砸在了云埠身上，强大的力量传来，云埠身体一下飞了起来，被击飞出去数百丈。

　　云埠的防御很强大，陆离的肉身攻击伤不了他。但他被击飞却已没时间击杀陆离了，他体内的生命元气快速消失，他逐渐变得苍老，身体内的生命气息快速减弱。

　　“轰！”

　　他重重砸在了一座城堡之上，将城堡撞出一个大洞，随后落在了城堡之后的一块空地之上。他脸上都是暴怒和不甘之色，眼睛睁得大大的，却已气息全无。

　　“呃？”

　　全场的神念都锁定陆离这边的，云埠要去抓陆离，却被陆离拍出一掌，随后一拳砸飞？然后云埠被击飞，再然后……云埠就死了？

　　全场有些发懵，今日之事太邪门了，刚才云吹雪一招重创斧魔已让很多人大感意外了。此刻陆离一拳击杀云埠更是让无数人不敢相信自己的眼睛，以为出现幻觉了。

　　混沌之气很多人都见过，但那是渡劫之时，而且渡劫时混沌之气非常少，伴随雷电轰下的。谁会想到陆离拍出的气流是混沌之气？

　　“一招击杀三劫巅峰？难道……地狱杀神也是四劫强者？”

　　一人惊疑地喃喃起来，感觉有些神经错乱了？如果不是云埠的尸体还摆在那里，怕是没人会相信。

　　“怎么可能？”

　　秦战和琼小姐木小姐等人全部一脸愕然，陆离的战力他们很清楚，虽然很强，却不至于强得那么离谱。

　　“这……”

　　半空中圣元殿唐家龙族强者眼中都是疑惑之色，一个年轻人怎么可能拥有如此恐怖的战力？如果陆离拥有四劫之境，那又怎么可能被云开月伤成这样？又怎么自己剐自己的肉？

　　还有神丹！

　　陆离的神丹被震碎，这一点是大家亲眼目睹的。神丹都碎了，没有神力，就算四劫武者都是废人了吧？又怎么可能一招灭了三劫巅峰？

　　很多人想不通，云吹雪和少数人却看懂了，云吹雪面色变得扭曲起来，咬牙切齿说道：“果然是一个逆天之才，居然连混沌之气都能控制？我儿也是被混沌之气击杀的吧？”

　　“混沌之气？”

　　全场哗然，很多人也立刻释然，陆离刚才释放了那么多白色气流，如果全是混沌之气的话，任何一个三劫强者都会瞬间死去。混沌之气专业摧毁生命本源，一个人再强，生命本源被催毁了，那唯有死亡一途。

　　“他为何能控制混沌之气？”

　　这个念头浮现在无数人脑海内，混沌之气那可是天地中最霸道的能量之一，所有人都避如蛇蝎，任何人都不敢沾。

　　陆离身体内居然有混沌之气？还能控制混沌之气杀敌？混沌之气在他身体内，为何不摧毁他的生命本源呢？

　　“轰杀他！”

　　云吹雪一挥手，圣元殿飞出十个三劫武者，立刻从四面八方对陆离攻击。

　　一道道神力攻击轰下，陆离本来就身受重伤，无比虚弱，身体内没有半点神力，就算释放龙翼也逃不掉，所以他也懒得逃了，站在原地任凭几人攻击。

　　“轰！”

　　十道流光轰下，陆离身体被炸飞，这下全身都没有一块好肉了，不过这十人的攻击没有立刻让陆离死去，陆离的肉身太强了，普通三劫武者想要轻松轰杀他不可能。

　　“轰轰轰！”

　　十人连续攻击，陆离一次次被轰飞，身上的伤势越来越重，但他却没有发出半点声音，眼神内冷漠如冰，似乎在平静的等待死亡。

　　“唉……”

　　秦战琼小姐等人不时扫来神念，脸上都是悲切之色，眼看着陆离陨落，眼看着一代绝世天才落幕，这让她们内心感觉无比的凄凉和悲痛。

　　场内无数强者和公子小姐们也都面色变得复杂起来，尤其是看着陆离一次次被轰飞，他却没有发出半点声音，没有发出一道惨叫声。看着他那平静的目光，无数人都脸露戚容。

　　一个妖孽即将夭折了，一个英雄即将走入末路，一曲悲歌即将上演，许多人都脸上都是肃穆之色，准备替陆离送行。

　　“差不多就行了吧！”

　　就在此刻，一道清冷的声音响起，是一个女声，还是一道非常年轻的声音。

　　无数人纷纷侧目，发现一个院子内一个绝美的蒙面女子飞了上来。

　　尹青丝！

　　天才榜第一的尹青丝居然露面了，她带着一个老者飞上了院子之上，头望着高空的云吹雪说道：“云殿主，地狱杀神被你们折磨得不像人了，能否给我一个面子，此事就此作罢呢？他和我有些渊源，我想保他一次！”


第2077章 尹若兰

　　有人要保陆离，还是一个很有名的人，天才榜第一的尹青丝！

　　城内顿时热闹了起来，如果是其他人想保陆离，很多人怕是嗤之以鼻，认为他疯了，尹青丝不同。

　　因为此人来历神秘，很有可能有大背景，最重要的是——此人上过圣元塔第五层，圣元殿不是人人都能进去的，这说明尹青丝和圣元殿有一定的关系。

　　或者说圣元殿必须给尹青丝这个面子，否则像其他人比如唐宁想要进圣元塔，圣元殿都不一定给面子。

　　云吹雪面色变冷下来，他目光盯着尹青丝这边，眸子闪烁几圈，并没有立刻回答。

　　云吹雪的沉默让众人更加确定一点，尹青丝的确有来头，还是非常大的来头，让云吹雪都很顾忌。

　　“抱歉！”

　　足足过了半炷香时间，云吹雪咬牙开口道：“尹小姐如果是其他事，我可以给你这个面子，这件事……不行。我的儿子都死了，这个地狱杀神必须死！”

　　尹青丝蒙着面，看不出她的喜怒，她顿了一下说道：“这样吧，云殿主你开出条件，只要我能做到的，都没问题！”

　　“哗~”

　　城内一下喧闹起来，一个女子为了一个男子，居然说出如此话语，难道尹青丝爱上陆离了？否则无缘无故的，居然愿意付出任何代价？难道云吹雪要圣兵，尹小姐也能给他？

　　“没有条件！”

　　这次云吹雪非常的固执，几乎没有考虑，冷冰冰说道：“我说了，其他事情我都可以给你面子，这件事不行。我只有一个儿子，他也代表着我们圣元殿的尊严和希望，刚才地狱杀神还杀了战天老祖！”

　　“唉！”

　　尹青丝幽幽一叹沉默了，似乎也不知道怎么办了。她身边的老者，自始至终都没有说过一句话。

　　“尹小姐！”

　　一道虚弱的声音响起，陆离此刻已是重伤垂死的情况，他用一只手努力支撑起身子爬了起来，咧嘴露出都是鲜血的牙齿，说道：“别求他，生死有命，富贵在天，我陆离从凡人界飞升上来，能走到这一步很满意了。多谢尹小姐了，请帮我留住最后的尊严！”

　　“唔……”

　　尹青丝隔着轻纱，望着陆离那张都是血的脸，望着他那双坚毅的眸子，望着他那虽然在发抖，却笔直如剑的脊背，她用自己才能听到的声音喃喃起来：“果然不愧是她……看上的男子，的确和普通人不一样。”

　　尹青丝在此刻突然做下某种决定，她身上的气息也变得森冷下来，手中出现一把红色的剑，指着云吹雪说道：“云殿主，青丝不才，想和殿主讨教一二。如果殿主能击败我，我立刻离去，此事绝不再掺和。”

　　“哗~”

　　城内立刻引起一阵轩然大波，这个尹青丝难道疯了不成？她真以为天才榜第一就是天下第一呢？她有三劫巅峰的战力吗？她能有斧魔的战力？退一万步说就算她战力和斧魔差不多又如何？能是云吹雪一招之敌？

　　云吹雪脸上露出一丝苦涩之意，他幽幽一叹道：“尹小姐这是何必呢？你这样回头我如何于你家的人交代？”

　　“我是我，他们是他们！”尹青丝很坚决地说道：“只要你赢了我，此事我就不管了。”

　　“好吧！”云吹雪无奈点头道：“那就得罪了，此事作罢，我自会去尹家请罪。”

　　“尹家！”

　　无数人记住了这两个字，很多人也非常惊疑，二重天从没有听说过有尹家啊。这里来了那么多大势力的首领和长老，二重天有一个尹家他们不可能不知道。

　　“难道是三重天的？”

　　唐刀等人眸子闪烁几圈，内心有些怀疑，不过他们对于三重天不是太熟悉，所以也不知道具体情况。

　　“咻！”

　　云吹雪和尹青丝朝高空之上飞去，城内的人都非常好奇，想看看这个天才榜第一到底有什么能耐，能和云吹雪叫板？

　　不过，让无数人很失望的是——云吹雪突然释放了一个光罩，将高空之上数千里都笼罩了进去。里面的情况一下看不清楚了，就连唐刀神念都无法刺进去，探查不到里面的情况。

　　“轰轰轰！”

　　高空之上传来阵阵爆炸声，恐怖的空间震荡波不断辐散下来，一道道让人窒息的气息弥漫而开，可以想象里面的战斗有多么激烈。

　　“居然战斗了那么久？”

　　足足等了半炷香时间，上面的战斗居然还没结束，下面无数人傻眼了。云吹雪一招就重创斧魔，就算不是四劫天神，战力也可比四劫天神了。尹青丝居然和他战斗了那么久？难道这个尹青丝也是四劫天神？

　　“啪啪啪~”

　　无数人感觉被打脸了，天才榜第一，战力却比他们一群老家伙都要强。他们没有一个人有这个的自信，能和云吹雪战斗那么久……

　　“轰！”

　　再次过了半炷香时间，伴随一道沉闷的声音，蓝色光罩破开了，接着尹青丝飞了下来，白色的面纱之上有一些血迹。

　　“小姐！”

　　跟随尹青丝的强者面色大变，飞射而上，尹青丝却摆了摆手道：“技不如人，不说也罢。”

　　那强者狠狠瞪了云吹雪一眼，却没有再说什么，云吹雪拱手道：“尹小姐，冒犯了！”

　　“陆离！”

　　尹青丝目光投向下方，居然直接叫出陆离的名字，她说道：“我尽力了，抱歉！”

　　“多谢尹小姐！”

　　陆离抿嘴一笑，随后想了想问道：“我想问一个问题，不知道尹小姐能否让我死前弥补这个遗憾？”

　　“你说！”尹青丝微微点头。

　　陆离没有说，而是直接传音道：“我曾经认识一个女子，也要叫尹青丝，还是一个天盲女，他的爷爷叫天残老人，不知道你是否听说过？”

　　这个尹青丝如此帮他，这让陆离有些怀疑，此刻马上要死了，他也顾不了那么多了，所以直接就传音问了。

　　尹青丝沉默片刻，最后还是传音道：“其实……我不叫尹青丝，我叫尹若兰，真正的尹青丝是我堂姐，她就是你认识的那个天盲女。不过此刻她在三重天，正在冲击生死关，这次我下界就是想认识一下她经常念叨的你。”

　　“原来如此！”

　　陆离恍然大悟，内心很多疑惑也解开了，难怪这个“尹青丝”对他如此关照，此刻还如此帮忙，原来她是真正尹青丝的堂妹啊……

　　“陆离，抱歉了，云吹雪在三重天也有很强背景，此事我……无能为力了。”

　　尹青丝微微一叹，随后一挥手，带着身边的强者朝远处飞去，很快消失在了远方。


第2078章 小友，好久不见

　　尹青丝走了，很果决，说不管就不管了。当然，以她的战力想管也管不了，能和云吹雪战斗那么久，已震掉了一群眼球了。

　　“继续轰！”

　　云吹雪等尹青丝走后，霸道的一挥手，他并没有亲自动手灭杀陆离，而是这样选择一点一点的折磨陆离，将他活活轰杀，让他当着几万人的面，被凌辱而死。

　　在场的一些人也明白，云吹雪此举不仅仅是发泄内心的怒火，还有震慑群雄的意思。或许……他想改变一下二重天的格局？今日之战就是想扬威？

　　那十个三劫武者再次动手了，连续轰击陆离。陆离刚才肉身自我恢复了一些，一下又被重创，他的肉身太强了，想一次轰杀还难度很大，这样反而更加受苦。

　　陆离本可以自杀的，但他没有，并不是他不甘心死去。而是他想寻找机会，最后杀一两个人拉着垫背。

　　可惜圣元殿的人很聪明了，十个人从不靠近，就这样远远的轰击，还有人用歹毒的指风，准备将陆离射出千疮百孔。

　　“唉……”

　　秦战神念都收了回来，本以为尹青丝出面，能救下陆离。现在看来却是痴人说梦了，陆离还是难逃一死啊。

　　“嗡~”

　　就在此刻，空间突然波动起来，让秦战琼小姐木小姐眼睛一亮，当她们看到半空中出现一个域门时，更加兴奋起来，难不成是大魔王来了？

　　“域门？”

　　半空中无数人如临大敌，尤其是圣元殿的人。圣元殿很多长老都很清楚，云吹雪一直没有亲手灭杀陆离，其实是想等一个人——他想看看大魔王会不会亲自过来。

　　此刻域门大开，圣元殿的人自然大惊，如此关键时刻有人过来，很有可能是敌非友。

　　“咻咻~”

　　域门内一个个武者飞射而出，全是三劫天神，很快城内一片哗然。因为来的人很多人都认识，是三十六大势力之一众生宫的人。

　　“众生宫的人来干什么？”

　　云吹雪唐刀龙耀阳等人眉头紧皱，众生宫这次可没派弟子来这比武啊，来人不要紧，还来了那么多强者？

　　“李逍遥也来了！”

　　当一个华袍中年人从域门来了之后，很多人更加惊疑了，李逍遥是二重天的名人。他的战力不算绝顶，但他的步法绝对是二重天第一，他的速度三劫天神没人追得上。

　　“咦？”

　　让众人震愕的是，李逍遥出来后，域门还没关闭，而且李逍遥还恭敬的站在一边，似乎在等待什么重要的人。

　　“咻~”

　　最后一道人影飞出来，是一个身穿黑袍瘦小的老者，他白发苍苍不过精神矍铄，双目内精芒熠熠，一看就是强者。

　　“唔……”

　　城上的十个人已停止攻击，陆离得以有喘息的时间，他神念扫了一下过来，内心剧震。

　　因为域门内最后出来的那个人他认识，正是他从妖魔宫地牢内放出来的修罗老人。

　　修罗老人出来之后，目光没有看在场的所有人，而是直接穿透虚空，落在了城内的陆离身上，他脸上露出一丝笑容道：“小友，好久不见了。”

　　陆离再次挣扎的站了起来，内心燃起了一丝希望，谁也不想死，如果能有一线生机，那都值得争取的。

　　他露出森森红牙，苦笑回道：“前辈好，晚辈有伤在身，恕不能给你行礼了。”

　　“哈哈哈！”

　　修罗老人大笑起来，摆手道：“是老夫来迟了，让小友受苦了。”

　　两人对话了两句，城内却沸腾了，一个小小的地狱杀神，居然不断有强者来保他？

　　先是斧魔不顾生死，而后是一个来历神秘的尹小姐，现在居然来了一个神秘强者，一个连众生宫宫主都要恭敬站在一边的强者。

　　云吹雪眼睛眯了起来，他面色变得凝重起来，目光投向李逍遥问道：“李宫主，这位是？”

　　李逍遥并没有拱手客套，而是冷冰冰回应道：“这位是我家老祖，外号修罗老人！”

　　“修罗老人？修罗老人！”

　　无数人眼中露出迷茫之色，随后很多人虎躯一震，满脸不敢置信之色。

　　修罗老人他们族中都有记录，那可是六十万年前的风云人物，曾经一人屠了十几个大势力的猛人。没想到这个老不死还活着？

　　虽然三劫天神活个几十年不算事，但伴随着时间推移，很多强者都会被斩杀覆灭。还有人因为一直没有突破，会去闯荡一些绝地，或者去三重天闯荡，结局最终都是死亡。

　　另外还有是一些老不死，觉得活得太久没意义，会逐渐疯魔，主动求死之类的。

　　所以一般的老不死活个二三十万年已是很难见了，像修罗老人这种活了六十多万年那基本上没有。

　　六十万年前就在二重天称雄的老不死了，现在实力达到什么地步？难道突破四劫之境了？

　　另外就是他居然喊陆离小友？还说来迟了？这摆明是来保陆离的啊。

　　一个活了几十万年的老不死，一个是才不到百年的年轻人，两人怎么可能有交集？而且看起来修罗老人和陆离还关系匪浅？

　　云吹雪龙耀阳唐刀等人面色都变得难看起来，等了片刻云吹雪拱手道：“原来是修罗前辈，不知道前辈驾临有何要事？”

　　修罗老人背负着双手，似笑非笑望着云吹雪说道：“老夫曾经欠陆小友一个人情，今日来这是想还上这个人情。云殿主能否给老夫这个面子？如果不给的话，老夫只能强行要了！”

　　“刷刷刷~”

　　圣元殿龙族唐家重阳殿付家黑炎殿所有人面色都变了，修罗老人非常强势，摆明了要保陆离，如果不给他面子，他不介意大开杀戒。

　　他们各族各势力内都有明确记载，当年修罗老人一怒之下屠杀了十几个大势力，上百万强者，这才有了修罗老人的称号。

　　如果真的开战，他又能力压云吹雪的话，怕是今日六大势力的人都要死绝，这位可是真正的杀星啊。

　　“哈哈哈！”

　　云吹雪怒极而笑，身上的霸气弥漫而开，他身上都是浓郁的杀气，冷喝道：“修罗老人，我敬你是前辈，所以对你那么客气。不要以为你活了几十万年，就能倚老卖老，你要为你们众生宫子孙好好想想，如果今日你若是败了，你就不怕你们众生宫的人死绝？”

　　云吹雪彻底怒了，语气也变得格外的冷酷，甚至拿众生宫所有人的生死做威胁。当然，他说得也是实情，如果修罗老人败了，众生宫的强者怕是一个也跑不掉。

　　“想过了！”

　　修罗老人面色并没有任何改变，淡淡说道：“不过就凭你？还不够！”


第2079章 你接不住

　　如果是其他人这样说，或许众人觉得很狂妄，修罗老人的威名和气度，众人却觉得他有这个底气，甚至觉得……或许他真的能力压云吹雪。

　　一个是活了几十年的老怪物，一个是二重天第二大势力的当家人，之前还一招重创大魔王手下第一杀将斧魔。两人的对决让无数人热血沸腾，也无比的期待，希望能亲眼目睹之惊世一战。

　　“好！”

　　云吹雪沉喝一声，摆手道：“既然修罗老人想玩一玩，那云某就陪你一战，也领教一下数十年就名震二重天的至强者到底如何的强大。”

　　“去海上吧！”

　　修罗老人淡淡开口道：“在这打，这城池怕是会毁掉，一不小心把混沌秘境给震塌了，那你我都是罪人。”

　　“咻！”

　　说完修罗老人冲天而起，在半空他一顿目光望了李逍遥一眼说道：“逍遥，在我没回来之前，谁若要动陆小友一根汗毛，格杀勿论！”

　　“是！”

　　李逍遥和一群强者全部领命，云吹雪不甘示弱的飞射而上，跟随修罗老人朝岛外飞去，他也交代道：“耀阳，唐兄，阎兄你们也看着点，地狱杀神如果不动就不管他，如果要逃的话，直接格杀！”

　　“嘿嘿！”

　　龙耀阳阴森森的笑了笑说道：“云兄放心吧，这里有我们看着，这小子……跑不了！”

　　李逍遥虽然带了众生宫那么多强者，但这里可是有几大家族势力啊，凭借李逍遥想带走陆离，难度很大。

　　不过修罗老人那句话也让各大势力不敢乱来，否则如果云吹雪败了，陆离却被杀，修罗老人估计会屠遍六大势力替陆离报仇。

　　“前辈小心！”

　　陆离抿嘴望了修罗老人一眼，轻声说了一句。他内心也很是欣慰，种下善因，终得福果。当年他将修罗老人从妖魔山地下宫殿内救出来，今日修罗老人为了他，不惜对战六大势力，这就是因果。

　　“咻咻咻~”

　　城内无数人飞起，跟随朝海那边飞去，想去目睹这惊世一战。六大势力的人都想去，李逍遥等人同样不放心。但他们都要看着陆离，所以一个都不好离去。

　　陆离内心也绷紧起来，他吞服了几枚疗伤药开始修复身体的伤势，之前他认为必死无疑，所以不在意了。此刻或许有一线生机，他自然要努力争取。

　　他曾经看过修罗老人出手，仅仅只有三成战力却能力压新的妖魔王。现在战力肯定达到了巅峰状态，他现在能有多强？陆离都无法想象。

　　“轰轰轰~”

　　北面天空那边突然响起一道道沉闷的炸响，像是一道道惊雷从远处传来般，众人纷纷侧目，看到的画面却是骇人至极。

　　北面亮起一道道惊天的流光，伴随流光呼啸，北面苍穹支离破碎，还有道道霞光浮现，以及一股压抑的气息从那边传来。

　　十万里！

　　这里距离海边最少有十万里，两人在海上交战，这边都能隐约看到战况，都能感受到威压，可以想象这战斗的激烈和恐怖。

　　“云吹雪和斧魔开战时，根本没有用多少力量。还有和尹青丝开战也是留手了，云吹雪绝对已突破四劫之境！”

　　一个大势力的长老惊呼起来，很多人都认可的点了点头。如此恐怖的战况，这才是云吹雪的真实战力，修罗老人不用怀疑，肯定也突破了四劫之境。

　　李逍遥和众生宫的人都紧张起来，云吹雪居然如此之强？修罗老人可千万别出事啊，这位老祖可是众生宫的参天大树啊。

　　这边其实还好，岛屿过去的几千人则全部吓尿了，就连一些长老都吓得浑身绷紧，身体时不时抖一抖，都不敢靠得太近，生怕被攻击的余波牵累。他们相信只要被两人随意一击，他们肯定粉身碎骨。

　　本来很多人想靠近观看，但到了附近全部退出来了，只敢离开数千里远远观看。就算离开数千里有时候攻击余波过来，他们都要立刻退开，否则都可能受伤。

　　“轰！”

　　一道流光突然轰在了附近的一座岛屿之上，那岛屿只是中岛，本住着一些人，此刻早早走了。在那道流光轰下来后，小岛突然炸裂，海水翻滚，掀起了万丈海浪。等海水平息之后，那小岛居然不见了，直接被抹去了。

　　“哗啦啦~”

　　攻击余波不断击打在海下，引起海浪翻滚，如海啸般朝四面八方辐散而去。海下本有一些沌兽，此刻不是被震杀了，就是逃了，一条鱼都看不见。

　　两人似乎势均力敌，开战了足足半个时辰，两人都没有分出胜负，不过战斗却是愈发的激烈了。

　　再次过了半个时辰，一道身影突然从高空之上砸落而下，重重砸在海水之中。众人神念扫过去，看到是云吹雪后，顿时引起一片哗然声。

　　“砰！”

　　云吹雪从海底冲了上来，他嘴角都是鲜血，望着高空站立的修罗老人苦笑道：“修罗老人，不愧是修罗了几十万年的强者，在下心悦诚服。”

　　“服了就好！”

　　修罗老人面无表情，还是和之前一样，似乎没有激斗过，他平静说道：“老夫和你们圣元殿也没仇，今日就到此为止吧，我把人带走，你们也散了吧。”

　　四周围观的人如释重负，今日之局如果能这样收尾也算是不错，不至于让二重天出现大动荡。修罗老人能压制云吹雪让许多势力大为放心，否则万一云吹雪携今日之威势，还真有可能改变二重天的格局。

　　“呵呵！”

　　云吹雪淡淡一笑，擦了擦嘴角的鲜血，他平静地说道：“虽然我输了，但人……你带不走！”

　　“哗~”

　　岛屿附近顿时一片哗然，云吹雪都败了，全场谁能压制修罗老人？人带不走是什么意思？难道云吹雪准备集六大势力之力，拼死也要和众生宫开战留下陆离吗？

　　“哦？”

　　修罗老人脸上露出一丝诧异，皱了皱眉头问道：“你这话是什么意思？难不成你还有什么手段？不服的话尽管用出来，老夫接着便是。”

　　“我怕你接不了！”

　　云吹雪手中戒指一亮，手中出现一块黑色的凤凰浮雕令牌，他高高扬起道：“修罗前辈，你见多识广应该认识这块令牌吧？你说你能接得住吗？”


第2080章 黑凤令

　　黑色的凤凰令牌很漂亮，上面雕刻着一只黑色凤凰栩栩如生，还有神纹密布，这虽然只是一块令牌，但感觉却像是一宗秘宝。

　　修罗老人扫了一眼令牌，面色虽然没有太大变化，不过眸子却很明显的一缩，他忍不住惊呼起来：“黑凤令！”

　　云吹雪微微颔首道：“修罗前辈不愧是见多识广，没错这就是黑风令，修罗前辈既然认出这令牌，你应该知道这令牌代表的是什么吧？如果我捏碎令牌，修罗前辈你觉得会如何呢？”

　　云吹雪的声音虽然不大，但附近围观的人实力都还凑合，基本上听到了。众人都没听说过这令牌，但听云吹雪的话，这令牌应该是非常贵重，应该是代表……某种强大力量。

　　一种超乎了云吹雪和修罗老人的力量！

　　“不如何！”

　　修罗老人却很霸气地回应道：“你捏碎吧，老夫欠陆小友一条命，这条命还给他也罢，老夫一条命换一块黑凤令也值了！”

　　“呃……”

　　云吹雪一怔，四周的人也满脸愕然，修罗老人为了陆离居然愿意以命相博，从这也说明了一点，这块令牌代表的力量真的很强大。

　　“修罗前辈！”

　　云吹雪冷喝一声，语气也变得格外的严厉：“这次我必须杀死地狱杀神，动用一切力量都在所不惜，所以你不用怀疑我的决心。你要为众生宫想想，一旦你死了，你觉得众生宫还能存在吗？为了一个地狱杀神，你不惜把你们全族都赌上吗？”

　　修罗老人面色第一次变了，云吹雪击中了他的软肋。如果他只是一个散修，这条命本是陆离救的，还给陆离都无所谓，但他家族很庞大，他有无数的后人。

　　如果他死了，云吹雪为了他动用了黑凤令，此事肯定不会善了。到时候众生宫必定被他覆灭，以云吹雪的战力，一人就能夷平整个众生宫。

　　修罗老人足足沉默了半炷香时间，他开口道：“云殿主，老夫欠陆小友一条命，如果你能饶他一命，任何条件都可以开出来，老夫能满足的绝不推辞。”

　　“唔……”

　　附近再次响起一道道轻微的喧闹声，修罗老人如此战力，如此地位，为了区区一个后辈，居然如此舍得？

　　欠陆小友一条命？

　　难道地狱杀神曾经救过修罗老人的命？但地狱杀神战力和修罗老人相差天地，他是如何救修罗老人命的？

　　“没条件！”

　　云吹雪固执的回应道：“修罗前辈，我儿子死了，唯一的儿子死了，我们圣元殿的尊严也遭受到了最大的挑衅，地狱杀神必须死，这一点没得谈。如果你一定要阻拦，我唯有动用黑凤令击杀你，然后我发誓必灭你们众生宫！”

　　“你敢威胁老夫？”

　　修罗老人身上的煞气滚滚而出，这位当年屠尽十几个大势力百万武者的老人，身上的杀气可以想象有多么恐怖？四周空间都感觉冻结了，无数人都感觉要窒息了。

　　“不是威胁！”

　　云吹雪冷声回道，手中神力闪耀，随时可能捏碎黑凤令，他沉喝道：“这是劝告，修罗前辈，我也是被逼得没办法，此事罢了，我自当去众生宫赔罪。”

　　“罢了！”

　　修罗老人脸上露出一丝愧疚，无奈一叹，随后身子腾空而起，朝混沌城那边飞去。云吹雪也缓缓飞了过去，他怕修罗老人突然把陆离强行带走。

　　附近围观的人，自然立刻朝城池那边冲去，今日这场戏看得众人惊心动魄的，他们自然很想看到落幕，看看陆离最终陨落。

　　“哗~”

　　城内还留着不少人，主要是那些小家族的武者，不敢过去观战，生怕被牵累。此刻看到修罗老人飞了回来，无数人以为修罗老人赢了，都忍不住议论起来。

　　“修罗老人回来了？看他一脸平静，难道是他胜了？看来地狱杀神有救了啊。”

　　“不一定，我看修罗老人眼中有些无奈？应该是云殿主胜了。老天，云殿主有多强，修炼了几十万年的老……强者都无法压制他？”

　　“如果是云殿主胜了，那这个地狱杀神就悬了，终究是难逃一死啊！”

　　“都别说了，他们过来了。咦……云殿主也回来了，嘴角好像有血迹？是修罗老人胜了！”

　　无数人的神念锁定修罗老人和后面飞来的云吹雪，当他们看到云吹雪嘴角的血迹后，都认定修罗老人胜了。

　　李逍遥和众生宫的强者们都满脸的喜色，毕竟今日他们只是一宗，这边却有六大势力。如果修罗老人败了的话，事情就会很麻烦。

　　六大势力的人面色有些难看，他们都看到了云吹雪嘴角的血迹。不过他们目光和云吹雪对视一眼，全部都眼睛亮了起来。

　　因为他们看到云吹雪眼中的笑意和傲然，如果是一个失败者，是绝对不可能有这种目光的。

　　“陆小友！”

　　修罗老人抵达城池上空，他脸上的愧疚之色更浓了，居然主动拱手道：“老夫对不住你了，你的事老夫无能无力。”

　　陆离其实在修罗老人飞过来时，和他对视了一眼就能看出很多问题了，他脸上露出苦涩之意。

　　希望越大，失望越大，他内心刚刚有些求生的欲望，现在却再次被泼了一盆冷水，从头冷到了脚。

　　不过陆离倒是反应很快，他咧嘴一笑道：“前辈不用自责，在下已感激涕零了，晚辈拜谢前辈。”

　　陆离虽然一身都是伤，肋骨断了很多根，此刻却强忍着伤痛躬身下去。他这人恩怨分明，修罗老人为了他不惜和云吹雪翻脸，这是大恩。

　　“你可有什么未了的心愿？”

　　修罗老人并没有离去，他想起什么，目光如刀子般朝黑炎殿殿主扫去，眉头一皱问道：“老夫记得，你之前说让我斩杀黑炎殿的殿主？”

　　“唰唰唰~”

　　黑炎殿殿主和所有强者面色大变，全部人立刻取出兵器秘宝如临大敌。修罗老人是四劫天神，如果他要动手的话，估计一招能灭了黑炎殿殿主。

　　“不用了！”

　　陆离的声音很快响起，之前请修罗老人灭杀黑炎殿殿主，是因为他只有一个敌人。现在他却得罪了那么多大势力，灭杀一个黑炎殿殿主没有太大意义。

　　他想了想再次躬身，随后沉声说道：“前辈，我来自一个叫神界的地方，是一重天的一个界面。那里有我的族人和朋友，如果不麻烦的话，请前辈帮我照顾他们。”

　　“神界？”

　　修罗老人微微颔首，随后目光环视全场一圈道：“祸不及家人，这是二重天所有人都要遵循的道义和规则。今日老夫把话放出来了，谁若是去神界乱来，老夫定杀他全族！”

　　“再次拜谢前辈！”

　　陆离又一次躬身，整个人在此刻轻松了许多，有修罗老人这句话，他可以安心的去了。


第2081章 魔王面具

　　修罗老人走了！

　　亦如尹青丝一般，在知道没办法救陆离后，毅然就离开了。没有一丝留恋，或者她们不想看着陆离死去，这样会让她们都很痛心。

　　不过全场的人看陆离的目光都不一样了，毕竟一个之前不算有名，没有任何背景的青年，居然有这么多大人物相护，这间接能说明很多问题。

　　当然，陆离能击杀云开月，这本身就能说明他的战力非常强，他的胆子和魄力更强，很多人自叹不如。

　　云吹雪这次没有让那十人动手了，这次他准备亲自动手了。该来的都来了吧？事情经过几次波折了，他已不想出现任何意外了。

　　他就一个儿子，如果不能替云开月报仇的话，他羞为人父。另外就是圣元殿的尊严不容践踏，不斩杀陆离，以后他云吹雪就不用在二重天混了，也不配为圣元殿殿主。

　　“咻！”

　　他身子飞射而去，手中出现一把战刀，他准备一刀一刀把陆离给剐了。这样才能发泄他内心的怒火，才能祭奠云开月在天之灵。

　　“来得好！”

　　陆离眼眸亮了起来，看到云吹雪飞来，他内心激动不已。他身体内还有不少混沌之气，就算不能击杀云吹雪，能让重创他，陆离也觉得值了。

　　“嗤啦！”

　　云吹雪距离陆离数百丈停了下来，他手中战刀挥舞了一下，一道刀芒呼啸而来，陆离另外一条腿一块肉被轻松剐了下来，鲜血顿时狂喷而出。

　　陆离眸子一冷，见云吹雪不靠近了，他咬了咬牙，背后龙翼闪现，身子顿时如迅雷般冲了过去，手中混沌之气闪耀，想要攻击云吹雪。

　　“呵呵！”

　　云吹雪冷笑一声，他挥了挥手，一道莫名威压弥漫而开，直接将陆离镇压了。

　　陆离身子飞在了一半动不了了，就算他再努力调集身体内的能量，一点都动不了。

　　“咻！”

　　云吹雪手中的刀再次劈下一刀，又是一块肉掉下来，他手中的战刀连续不断的劈下，陆离双腿再也没有一块好肉了。他身体支撑不住，轰然倒地，全身都浸染在鲜血之中，惨不忍睹。

　　全场一片死寂，没有一个人说话，都只能眼睁睁看着陆离一点一点被云吹雪活剐。很多人脸上都露出不忍之色，秦战等人都收回了神念，不忍相看。

　　“是条汉子！”

　　一些人轻声喃喃起来，因为自始至终陆离都没有发出一声惨叫声，被人凌迟活剐，这是何等的痛苦？就算是铁人也会忍不住，惨叫这是人的本能。

　　“够了！”

　　在云吹雪劈出十几刀，将陆离剐了是十几块肉之后，一道娇喝声响起。城中此刻很是安静，所以这娇喝声虽然不是很大，但却如惊雷般炸起。

　　“唔？”

　　无数人内心一震，不会是又来一个逆天强者要保地狱杀神吧？这个地狱杀神不是没有背景吗？为何那么多人要保他？

　　当众人神念顺着声音扫去，发现声音的主人后，全部一脸愕然。

　　就连陆离也是满脸惊愕，随后陆他立刻训斥道：“伊小姐，你胡闹什么？这里没你什么事，退下！”

　　开口的伊小姐，这个伊小姐没有跟着甘林退去，就距离陆离几百丈站着。

　　伊小姐参加过天才战，因为是天魔岛的人，还是一个美女，所以很多人都记得。

　　没想到这个时候，她居然敢开口说话？而且语气还非常不善，这人是疯了吗？想自寻死路？云吹雪此刻可是一身火气没地方发泄。

　　陆离语气很是严厉，他自然是想保护伊小姐，不想让她因为自己牵累。云吹雪是真的敢杀人的，达到他这种战力和地位，不会有太多的顾忌。

　　伊小姐面容并没有太大变化，只是冷漠的望着云吹雪，开口道：“云吹雪，今日就到底为止吧。”

　　“哗~”

　　全场哗然，如果是其他人，哪怕是斧魔这样说，众人都不会觉得别扭。伊小姐一个后辈，天才战都进不了前三十，居然敢如此和云吹雪说话，此人难不成真的疯了不成？

　　“甘林！”陆离再次怒喝起来：“出来把伊小姐带回去！”

　　“呵呵！”

　　云吹雪露出淡淡的笑容，盯着伊小姐几眼说道：“你是天魔岛的人？你家长辈没有教你怎么做人？真当我不敢杀人？”

　　“咻！”

　　甘林从一个院子内飞了出来，他一直在关注这边的局势，见伊小姐要作死，自然要拦着。此刻的局面，谁敢保陆离，那都要死啊。

　　“甘林，回去看着你爷爷！”

　　伊小姐冷眸扫了一眼过去，眸子内突然出现一道幽蓝色的火焰。甘林冲到半路，看到这双眸子突然身子一颤，他眼眸内异彩一闪，身子一曲居然要跪下。

　　“回去！”

　　伊小姐挥了挥手，甘林不敢继续跪了，连忙转身回去了，半点都不留恋，在他转身的时候他脸上露出狂喜之色。

　　“呃……”

　　有很多人关注甘林，看到他脸上的喜色，和之前要下跪的举动。很多人都迷糊了，都有些不明白甘林为何要这样？

　　“云吹雪！”

　　伊小姐面无表情望着云吹雪，再次开口了：“我给你一个机会，立刻带着你的人退去，今日之事到此为止，否则……后果自负！”

　　“哗！”

　　城内彻底沸腾了，引起一片轩然大波，全部人都以为伊小姐疯了，众人神念都扫向云吹雪，想看看他如何的暴怒？

　　“找死！”

　　云吹雪的确怒了，他手中的战刀猛然劈下，一道火红色的刀浪席卷而开，瞬间抵达了伊小姐身边将她整个身子都吞没了进去。

　　“伊小姐！”

　　陆离悲吼起来，死死盯着伊小姐，眼睛内一片血红。伊小姐虽然和他交往不多，但他是真当她是朋友啊。

　　下一秒，全场突然一片死寂，陆离大嘴张得老大老大的，无数人一脸见鬼的表情，云吹雪眼中也露出一丝异芒。

　　因为云吹雪无比恐怖的杀招，居然无法给伊小姐带去任何伤害，甚至伊小姐身体都没有移动一步，依旧面无表情的站在那。

　　云吹雪反应非常快，他盯着伊小姐望了几眼，伸手指着她道：“你，你是……”

　　“嗡！”

　　伊小姐身体光芒一亮，体外出现一件黑色战甲，她手中也露出一张黑色面具，她缓缓戴在脸上。

　　黑色面具泛着冰冷的金属光芒，一道无形的杀气从伊小姐身上弥漫而开，瞬间笼罩了全场，城内所有人包括云吹雪，此刻都莫名感觉后背有些发凉。

　　战甲上面神纹密布，黑光熠熠，一看就不是凡品，面具做工很精细，看起来栩栩如生。

　　这些都不重要，重要的是——这只一张魔王面具！

　　如果一张面具不能代表什么，刚才云吹雪的攻击没有给伊小姐带去半点伤害，还有此刻的冲天杀气却能说明许多问题。

　　“大魔王？”

　　陆离眼睛睁得滚圆滚圆，心中有些无法接受。他无法将那个古灵精怪气质万千的美少女，和眼前威震二重天杀人不眨眼的大魔王联系在一起。


第2082章 立规矩

　　伊小姐的身份一直是个谜，不知道她从哪冒出来的，而且莫名其妙经常失踪。陈长老等人都不知道她的身份，只知道天云仙子很看重她。

　　她懂得特别多，陆离很多信息都是从她那获得的，她还给了陆离爆元丹。陆离之前怀疑过她，可能是大魔王的女儿之类的，但大魔王和天云仙子都没有成婚。所以不可能是她们的子女，却没想到伊小姐就是大魔王？

　　感受到了伊小姐那凛冽如寒冬的杀气，陆离在此刻莫名的相信，眼前的女子就是大魔王，否则一般的人，就算是斧魔都没有如此气势。

　　这气势甚至压过了云吹雪！

　　不仅仅是陆离，全城的人都有这种感觉，虽然很多人不知道她是谁，但只凭气势就能感觉到，这是一个绝世强者。

　　刚才还有无数人觉得伊小姐疯了，这一刻都说不话来了。很多人惊疑不已，为何一个人能转变那么快？刚才还是一个柔弱小女子，此刻却变成一个至尊强者。

　　“不对啊，如果他是大魔王，为何生命气息如此年轻？为何能参加天才擂台战？那三十六个长老都感应不出半点吗？”

　　一个家族长老喃喃起来，这个问题也困惑了很多人。大魔王成名很多年了，几十万年前就威震二重天，年纪非常大了，但刚才伊小姐的生命气息却如此的年轻。一个武者可以掩藏实力，但总不能改变生命气息吧？那是人的本源气息。

　　云吹雪一开始有些怀疑，此刻却有些确定了，毕竟此人的气势太强了，他忍不住问道：“阁下是……大魔王？”

　　全场安静下来，不敢说话，紧张的等待着女子的回答。伊小姐没有回答，只是手中出现一把黑色的长枪，这把长枪很有特色，枪身之上有一条黑龙纹，此刻一取出来，黑龙纹就在枪身里面游走。

　　“魔王枪，她就是大魔王！”

　　一个长老惊呼起来，大魔王的资料所有大势力长老们都有，如果说这魔王面具无法说明什么，这杆魔王枪却足以证明大魔王身份了。

　　大魔王亮明了身份，也让全场炸锅了。

　　大魔王在二重天成名很久了，但从没有出过天魔岛游玩交际这些，更没有和各大势力首领打过交道。唯一的几次出来都是征战，每次伴随着她出来都有大势力和强者覆灭。

　　所以，严格意义上来说，在场的所有人都没有见过大魔王的真容，也没有在这种场合见过大魔王。

　　谁想到，大魔王居然伪装成一个娇滴滴的小姐，并且还亲自参加了天才战，最重要的是她连前三十都没有进去……

　　当然，此刻众人都明白，大魔王来参加天才战只是来玩的。否则她的战力对上云开月时，估计一招就能碾压他。

　　云吹雪的面色变得前所未有的凝重，甚至比对上修罗老人都要凝重。因为这个女人太强了，成名之后战斗了那么多场从无败绩，甚至有人已把她认为是二重天第一人。

　　“呼呼！”

　　他深深吸了一口气，拱手道：“大魔王，地狱杀神是你家族的子弟？”

　　“不是！”

　　大魔王冷漠的回应，随后摆手补充道：“你不用多问了，陆离和我没有任何关系，既不是我族中人，也不算是我的属下，更不是我的男人。不过我要保他，不需要道理，云吹雪你突破四劫之境也算是一个人物，修炼不易，不要自误。”

　　“果然！”

　　大魔王居然亲自确定了这一点，云吹雪是四劫天神，那修罗老人也是四劫了。大魔王如此说话，那肯定是四劫无误了。

　　“哈哈哈！”

　　云吹雪怒极而笑，笑声中带着一丝悲愤和羞怒，他冷笑说道：“你以为你是谁？是二重天的主宰吗？我儿子死了，我唯一的儿子死了！你知道吗？这个陆离既然和你没有任何关系，你为何要保他？你真以为我云吹雪是软柿子想捏就捏？”

　　“你儿子的确死了！”

　　大魔王寒声回道：“但……你似乎忘记了一点，他是在天才擂台战被杀的。既然选择来参战，那就要死有的觉悟。如果是其他情况，我不会多说一句话，你这是强行破坏规矩，陆离又是我天魔岛中人，此事我自然要管！”

　　“规矩？”

　　云吹雪眼睛都冒出红光了，嗤笑道：“规矩都是强者制定的，既然可以定规矩，那就可以破坏规矩。不管我儿子怎么死的，谁杀了他就要偿命！”

　　“是吗？”

　　大魔王耸了耸肩道：“按你的话，我也算是强者，那也可以立规矩。我现在就立一个规矩，以后二重天超过一千岁的人不能攻击陆离，否则格杀勿论。”

　　“唔……”

　　全场动容，大魔王这也太霸气了吧，直接面向二重天立规矩，她真以为她是二重天至高无上的帝王了吗？她任何话二重天的人都要服从吗？

　　“好，好，好！”

　　云吹雪大叫三声，没有再废话了，今日看来唯有血战，靠嘴皮子是谈不拢的了。

　　他身体飞射而上，傲立半空，长刀遥指着大魔王说道：“大魔王，你想立规矩可以，不过先击败我。我们去海边吧，云某倒是想看看你到底有多强？”

　　“何须去海边？”

　　大魔王淡淡说道，随后长枪亮了起来，她并没有飞天而起，就这样举起长枪朝半空中刺出了一枪。

　　“嗡！”

　　长枪刺出，前方的空间陡然波动起来，就感觉长枪刺入了水中，引起水纹波动般。

　　伴随长枪刺出，一股森寒到了极致的气息从枪头传出，那一刻城内的所有人都感觉身体和灵魂都被冻结了。

　　世界在这一刻宛如被定格了！

　　甚至可以说，整个世界消失了，所有人脑海内都只剩下那一杆缓缓刺出的长枪，那长枪像是从虚无的世界内刺出来，能摧毁一切，能洞穿一切。

　　“轰！”

　　一道轻微的声音在所有人脑海内炸响，刚才那种奇异的景象从众人脑海内消失，众人目光不由自主朝半空中望去。

　　然而，入目的画面却让所有人不敢置信。他们看到——云吹雪下半个身子全部被绞成了血雾，只剩下上半截身体。

　　全城数万人，当场石化！


第2083章 抉择

　　云吹雪很强！

　　斧魔是三劫巅峰，却被他一招重创，尹青丝也被他击败，虽然落败于修罗老人，但对方可是修炼了几十万年的老不死，还突破了四劫之境。

　　二重天突破四劫之境的武者并不是没有，历史上出现过一些，但都是凤毛麟角般的存在，一旦突破四劫那就是二重天最顶级的强者了。

　　在很多人心中，云吹雪以后将是二重天的霸主之一，今日的立威也有很明显的作用。甚至还有人担心，云吹雪会不会携今日之威一统二重天？

　　却没想到，如此强大的人物，却被大魔王一招击败。更没想到的是云吹西的下半个身子都被绞得粉碎，只剩下上面一截。

　　小腹之处都被粉碎了，那代表他的神丹也爆裂了，暂时变成了废人。以后就算重新凝聚神丹，修炼肯定也会有非常大的影响。

　　既然能一招重创云吹雪，那如果大魔王的枪头朝上面偏移一点，比如朝脑袋那边偏一点，那被绞成血雾的可就是脑袋了，云吹雪此刻也死了。

　　全场都被吓懵了，很多人因为太多紧张惊惧身子都瑟瑟发抖。他们感觉相比大魔王，在场的有一个算一个，都如凡人界的凡人，都是蝼蚁。

　　无可匹敌！

　　大魔王之前给众人的感觉，只是很强，一人横扫几大势力。经过今日一战她给众人的感觉就是无敌的存在，在二重天那是绝对的无敌。

　　之前有人认为她应该比一个隐世至强者差一些，现在却没人再这样想了。

　　绝对的第一！

　　就刚才的一击，大魔王已被认定为二重天绝对的第一，甚至有人怀疑她是不是达到了五劫之境？要知道五劫之境在三重天都是至高的大人物了啊。

　　“噗~”

　　半空中的云吹雪嘴里鲜血不要钱的狂喷而出，他下面被绞碎的身体一样鲜血狂喷，看起来惨不忍睹。

　　“嗡~”

　　云吹雪反应很快，从手中戒指内取出两枚金色的丹药吞服，否则他会因为流血过多而直接死去。

　　因为没有神力的支撑，他身体也缓缓坠落下来，最终重重砸在了广场之上，距离陆离只有千丈之远。

　　因为没有了双腿，所以他别说站就连坐都坐不起来，只能侧躺在地上。

　　他并没有昏死过去，脸上因为失血过多变得苍白起来。他眸子内都是虚弱之色，更多的是震惊之意。

　　他直到此刻都想不通，为何大魔王能一招将他下半个身子绞碎？刚才他甚至都没有反应过来，只感觉下身一疼，接着就被绞碎了。

　　那是一种什么样的杀招啊？

　　他回想起来，现在还内心骇然，他能断定的一点——那杀招内蕴含着非常强大的时间真意，否则他不可能无法做出任何反应。

　　“难道突破了五劫之境？”

　　云吹雪脑海内浮现一个念头，随后他面色变得狰狞起来，他一双眸子像一条毒蛇般盯着大魔王，张开嘴说道：“好，很好！大魔王，你很好，居然敢废了我的神丹？”

　　大魔王整张脸都被魔王面具笼罩，只能看到一双冰冷的眸子，她冷漠的回应道：“如果不是念你修行不易，此刻你都已经死了！”

　　“嗡~”

　　云吹雪戒指一亮，手中出现一块黑色凤凰浮雕令牌，他嘴角露出残笑，盯着大魔王说道：“大魔王，你可认识这令牌？”

　　“不认识！”大魔王淡淡瞥了一眼，说道：“你以为这令牌可以吓到我？”

　　“看来你对三重天的事情不是很了解啊？”

　　云吹雪嘲弄一笑道：“黑凤令是三重天一方大帝凤后的令牌，这令牌我一旦捏碎，凤后就会察觉，将会降临分神下界，你觉得你能是三重天大帝的对手吗？”

　　“大帝！”

　　无数人倒吸一口冷气，三重天有许多大帝，每一位大帝都是至高无上的存在，别说二重天就算三重天的强者面对大帝都要下跪。对于三重天的大帝来说，二重天的所有人都是蝼蚁。

　　“大帝？”

　　陆离内心也微微一凛，当年紫帝就是三重天的一方大帝，还有杀死他的对手阳帝，以及九奇山之前的主人牧帝，这些都是三重天的大帝。

　　能封帝者，那都是至高无上的存在，代表着绝对的战力和权威。三重天强者如云，能成为一方大帝，可见这个凤后的战力有多强？简直无法想象。

　　“难怪修罗老人都要认怂！”

　　在海边观战的一些大家族长老纷纷释然，面对三重天的大帝，修罗老人如果硬抗的话，那唯有死路一条。他一旦死去，众生宫也完了，肯定会被云吹雪覆灭。

　　“云吹雪是如何得到这块令牌的？”

　　很多人想不通，大帝之令那代表着大帝的威严和权势，这令牌唯有大帝亲自颁发。而且还不能转借他人之手，否则给大帝知道了，同样会牵累而死。

　　云吹雪在二重天是一个人物，去了三重天只能普通的武者，和高高在上的大帝怎么可能搭上关系？

　　“呵呵，你们不相信这令牌是真的？”

　　云吹雪听到附近一些小声的议论声，他沉声大喝道：“你们以为我敢拿假令牌吓人？若敢拿假令牌，一旦被凤后知道了，我们一族都要死。这令牌是我云家第一代家主传下来的，我云家第一代家主当年可是凤后手下六大杀将之一，凤后称帝后被赐予这一块黑凤令。后因为某种特殊原因，先祖带着族人来到了二重天，开创了圣元殿，这令牌也就传了下来。”

　　“大魔王！”

　　云吹雪令牌高高扬起说道：“我现在给你一个机会，把陆离留下就此退去，我不追究你重创我之事，否则我唯有动用这珍贵的黑凤令也要击杀你！”

　　全场安静下来，等待大魔王的决断，很多人已相信云吹雪的话了。

　　毕竟以云吹雪的身份，不可能编造这样一个谎言，这令牌应该就是凤后赐予他们云家的，不然给他一万个胆子也不敢随便乱用。

　　陆离见大魔王沉默不语，苦笑一声，说道：“大魔王，谢谢你，此事你……别管了！”

　　三重天的一方大帝，那是何等人物，就算大魔王战力超强，大帝分神一旦降临估计不用太强的手段，一道意念就能镇压大魔王了吧？

　　“呵呵！”

　　大魔王冷冷一笑，没有看陆离，望着云吹雪道：“云吹雪，你捏碎令牌吧，我倒是想见识一下三重天大帝到底有多强？另外……如果你捏碎了令牌，我必杀你。如何抉择，你自己考虑吧。”


第2084章 海上升紫月

　　大魔王的选择引起全城一阵轩然大波，也让云吹雪非常纠结。

　　令牌是真的，的确是他们家老祖留下来的，有祖训不到家族生死存亡之际不得动用这令牌。所以云吹雪拿出令牌其实是想吓唬一下大魔王，并不是真的要捏碎。

　　现在他却陷入了两难之境了，不捏碎的吧，他只能灰溜溜的退走，不仅仅无法给自己的儿子报仇雪恨，圣元殿的威仪也将扫地，以后都抬不起头来了。

　　如果捏碎令牌的话，大魔王可能会立刻斩杀他，云家还会少了一件镇族至宝。以后若真到了家族生死存亡之际，将没有机会挽回了。

　　他目光投向家族的几位叔祖老祖，虽然他是这一代的家主，但还是要征询一下他们的意见。

　　云家的几位老祖也非常纠结，本来这次大魔王不出来，他们斩杀陆离之后，圣元殿的声威将会达到顶点。就算不一统天下，扩张一下地盘，获得一些大利益还是很容易的。

　　“捏碎黑凤令，请凤后吧！”

　　一位辈分非常高的老祖传音过来，他解释道：“这一战必须要赢，大魔王必须击杀，否则我们圣元殿将会一直被压制。如果被大魔王压制几万年，我们云家迟早要灭亡。”

　　“嗯！”

　　云吹雪也下定了决心，手中猛然用力，那块精致华美的令牌顿时爆裂了。全城的人瞬间都紧张起来，无数人眼睛变得灼热，想看看三重天的一方大帝是否真的会降临分身？

　　陆离和甘林等人最是紧张，尤其是陆离，这不仅仅关系到他的生死，还关系到大魔王的生死啊，他可不想因为他连累大魔王死去。

　　圣元殿的人也紧张不已，因为大魔王说过，一旦捏碎令牌她将会击杀云开月。如果在凤后降临之前，大魔王把云吹雪击杀了呢？

　　另外还有一点，这块令牌存放在云家很多年了，凤后虽然还健在，但谁知道她会不会理会？万一她不搭理呢？要知道云家老祖可是死去那么久了。

　　四周一片死寂，天空并没有任何波动，圣元殿的人面色开始变了，好在大魔王并没有动手杀人。不过估计再等片刻，还没有任何动静的话，云吹雪真的就难逃一死了。

　　随着时间的推移，城内的几万人的心越来越悬了。或许这令牌是假的？亦或者时间过去那么多年凤后都忘记了？还是凤后已死去？所以感应不到令牌的碎裂？

　　半炷香后！

　　陆离等人如释重负，如果凤后要降临分神的话，应该早就降临了，不至于现在都没动静吧？

　　当然，全城还是没有任何声音，还在静静等待，在时间过去一炷香后，圣元殿的所有人面色都变得苍白，甚至还有人身体开始瑟瑟发抖。

　　他们怕了，如果说云开月是圣元殿未来的希望的话，那云吹雪就是圣元殿此刻的擎天巨柱。云吹雪被杀，对于圣元殿的打击将会是毁灭性的。

　　唐刀龙耀阳付家黑炎殿等强者面色都微变，他们这次和圣元殿共进退，如果云吹雪被杀，万一大魔王大怒之下，他们也会被牵累的。

　　“呼呼~”

　　就在此刻，突然起风了，风不是特别大，但却让全城的人内心莫名一震，无数人精神强大的人目光立刻朝海上那边扫去。

　　“唔！”

　　海那边突然狂风大作，接着海水波动起来，响起了道道惊涛巨浪声。海边距离这边有十万里，这边却能听到海浪拍打声？

　　无数人彼此对视一眼，内心都大骇，很多人因为紧张身体都颤抖起来，全城的人目光都投向了西边海域那边的天空。

　　“呼呼！”

　　风越来越大，四面八方的天地元气也朝岛上汇集而来，让岛上的天地元气浓郁到了极致。

　　“凤后分神要降临了！”

　　云吹雪和云家的人都有种要喜极而泣的感觉，从地狱到天堂，众人的心情可想而知，全部人目光都投向了西方，眼眸内无比的灼热。

　　“这天地异象……”

　　陆离眼眸微微一缩，面色变得更加苍白几分，只是一个分神下界，居然引起如此大的声势，这凤后真正的战力该有多强？

　　“嗡~”

　　下一秒，陆离发现整个世界突然黑了下来，不仅仅是他，全城的人都发现天空突然黑暗下来，黑得吓人，没有一丝光亮。

　　下一秒，让所有人震惊的画面出现了——

　　西边的海上一轮紫色的月亮渐渐升起，因为附近整个世界都黑了，所以这紫色月亮格外的引人注意。

　　白昼变黑夜，海上升紫月！

　　这是何等逆天的手段和神通？全部人都被震撼得说不出话来了，当那一轮紫月升起后，更加让人震荡的画面出现了！

　　那紫月之中一道人影突然走了出来，她的身影很渺小，脚步很缓慢，而且朦朦胧的看不清楚，只能隐约看出是一个女子，一个身材非常窈窕的女子。

　　这个女子宛如有一种莫名的魔力，就像是从紫月中走出，直接走进众人的脑海中般。

　　那个女子走出紫月后，就站在外面，四周世界也没有变得光亮，依旧保持着诡异的景现。一道女声也响了起来：“是何人呼唤本后？”

　　声音很轻柔，很动听，但却有一道莫名的力量传来，让全城所有人灵魂悸动，产生一种要顶礼膜拜的冲动。

　　“扑通！”

　　圣元殿的人全部飞了下去，跪在了地上，还匍匐着，云吹雪无法下跪，只能匍匐在地，他恭敬大喝起来：“拜见凤后，我等是云狐的后人。先祖曾留下一块黑凤令，让我等在家族生死存亡之际捏碎，惊扰了凤后，我等死罪！”

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　城内无数人也跟着跪了下去，虽然他们和凤后没有关系，但他们都觉得应该跪拜一下，单纯是对强者的尊敬，对三重天绝顶大人物的膜拜。

　　“咻咻~”

　　唐刀龙耀阳等人不敢托大，全部飞了下来跪在地上，给凤后行礼。如此大人物如果得罪了她的话，后果不堪设想啊。

　　广场上一片片人跪了下去，秦战琼小姐等人都跪了，除了两人外，广场上的人跪倒一大片。

　　陆离此刻盘坐在地上没有动，先不说凤后是敌方，就算是真正的大人物，他也不会下跪。

　　还有一人则是大魔王，她冷冰冰的站立，提着魔王枪一动不动，像是一尊雕像。

　　“是云狐的后人啊……”

　　紫月下的女子一顿，幽幽一叹道：“当年他孤身离去，没想到居然还有后人留下？既然是云狐的后人，还动用了黑凤令，你们有何事相求，但说无妨，本后出手帮你们一次吧。”


第2085章 无双

　　凤后一开口，满城皆寂！

　　如果之前众人对于三重天一方大帝还不是了解的话，在白昼变黑夜，海上升紫月，以及凤后分神出现后，全部人都了解了。

　　当然，具体的他们其实也不是特别清楚，他们只知道一点，这是超乎所有人的存在。

　　这就好比众人是凡人，凤后是天神，大魔王虽然强，但也是凡人中的佼佼者罢了。

　　大魔王无可匹敌，凤后却是另外一层面的存在！

　　这两者之间没有可比性，完全不同的层次。大魔王能让方圆百万里白昼变成黑夜？能让海上出现一轮巨大的明月？能凭借一道分神就让所有人顶礼膜拜？

　　圣元殿的人喜极而泣，云吹雪更是眼睛都变红了，他不断叩头，沉喝道：“多谢凤后，多谢凤后，云家子孙世世代代感激凤后的恩典。请凤后帮我们……诛杀此人！”

　　云吹雪一只手支撑起身体，另外一只手指着大魔王，所有人目光都投向大魔王，想看看她会有何举动？

　　可惜大魔王待着魔王面具，看不出她神色变化，而且她也没有任何举动，提着魔王枪不动如松。

　　她没有说话，甚至都没有看向西边紫月下的凤后分神，她一双目光内不悲不喜，扫视云吹雪道：“我之前说过，你捏碎令牌，我必杀你，现在你可以去死了！”

　　“咻！”

　　大魔王手中的枪陡然提起，随后轻飘飘地朝云吹雪刺去。

　　这一枪刺出和之前一样，空间如水纹般波动起来，众人脑海内都不由自主浮现出这一枪，感觉像是虚空中刺出，要粉碎一切，要摧毁一切。

　　云吹雪内心大骇，惊惧的大吼起来：“凤后救我！”

　　“好胆！”

　　一道威仪的声音响起，带着一丝怒气，接着明月那边亮起一道紫色的流光，如流星般飞射而来，直撞大魔王的枪头。

　　“嘶嘶~”

　　全城的人灵魂悸动，如果说大魔王的一枪让他们感觉像是毁灭之枪，这一道流光就让他们感觉像是真正的天外飞石，恐怖到了极致。

　　无数人想着，这一枪和流光相撞会产生何等凶残的威能，整个混沌城会不会变成齑粉？他们全部人会不会被活活炸死？

　　他们想多了……

　　长枪带着摧毁一切的气势刺去，流光飞来撞击在长枪之上，并没有众人想象中的大爆炸，甚至都没有太强的空间波动。

　　“砰！”

　　只是听到一道沉闷的声音，那道流光居然直接湮灭了，长枪继续刺去，闪电般刺在了云吹雪身上，然后云吹雪半截身体炸成了血雾，渣都没剩下！

　　“唔……”

　　全城的人再次石化，陆离也被震惊得目瞪口呆。三重天一方大帝凤后分神的一击，却被大魔王轻松湮灭？大魔王当着凤后分神的面，击杀了她要保住的人！

　　滑天下之大稽啊。

　　如果不是刚才的流光威力的确骇然，众人都以为这个凤后是假的。无数人眼中都是震惊之色，随后又莫名的惊惧起来。堂堂三重天一方大帝，此刻却被狠狠的打脸了，她会何等的暴怒？会不会要掩藏今日之事，将全城的人都强行抹去？

　　“吹雪！”

　　云家一个老者悲痛大嚎起来，其余的云家强者都满脸的悲痛，云吹雪可是圣元殿最强者，代表着圣元殿崛起的希望，是支撑整个云家的参天大树。

　　现在，这颗大树倒了！

　　大魔王缓缓收回了魔王枪，她还是没有看凤后，似乎当她不存在。她冷漠望着云家的人说道：“这是云吹雪自找的，你们云家谁以后若是不服，尽管来找我！”

　　“以后？”

　　无数人再次愕然，这个大魔王居然当凤后不存在，她确定她能活过今日吗？还是她有绝对的自信能胜过凤后分神？

　　退一万步说，就算他能胜得过凤后分神，凤后不会派人下界？一旦三重天强者下界，二重天将会掀起一阵腥风血雨。

　　凤后并没有再次动手，而是传来一道有些疑惑的声音：“你是谁？”

　　“我是谁并不重要！”

　　大魔王移动身子，面向凤后那边冷漠说道：“你只是一个分神，二重天有二重天的天地规则，你的实力发挥不了太多，就算你下界也会被压制，所以……你还是不要来自取其辱了。回去吧，这里的事情，你管不了！”

　　“哗~”

　　全场的人第三次石化了，大魔王太生猛了，这可是三重天的一方大帝啊，就算是三重天一个普通的强者，谁也不敢小觑吧？她真以为在二重天无敌，去了三重天也能力压群雄？

　　“是吗？”

　　凤后声音变冷，随后说道：“小小的二重天一个界面，倒是出了一个人物，那就让本后看看你有何狂妄的本钱吧！”

　　“嗡~”

　　海上的紫月突然发出万丈紫光，接着四面八方的黑光朝紫月涌去，那紫月内传出道道恐怖压抑到了极致的气息，让所有人灵魂悸动颤抖。

　　“这力量……”

　　陆离都倒吸了几口冷气，那紫月不断吸收黑光，四周天空逐渐变得亮了起来，但那紫月内的气息却是越来越恐怖。陆离感觉这紫月爆炸的话，怕是整个混沌岛都会不复存在，直接粉碎。

　　“既然你要看，那就给你看看！”

　　大魔王语气还是无比冷漠和平静，她身体飞了起来，傲立半空，也不见其余的举动，还是如之前一般朝前方刺出一枪。

　　“嗤啦~”

　　虚空震荡，道道涟漪扩散而开，整个世界消失了，众人脑海内剩下那杆无坚不摧，从虚空中刺出的一枪。

　　世界在这一刻定格了，只剩下那缓慢刺出的一枪，长枪瞬间抵达了紫月之前，接着轻轻的刺了进去。

　　“啵~”

　　就像是一个气泡般，长枪一刺，整个紫月四分五裂，支离破碎。和紫月一起崩塌的，还有紫月下的那个窈窕身影。

　　整个世界安静了！

　　长枪枪影消失，紫月消失，凤后分神消失，天空归于平静，四海渐渐平息，一切都如之前，似乎凤后分神没有降临过般。

　　安静，绝对的安静！

　　所有人唯一能听到的只有自己的心跳声，还有一些微微急促的呼吸声。众人脑海内都还在浮现着那霸决无双的一枪，还有那紫月崩塌的画面。

　　这一画面估计也将成为永恒，永远铭刻在全城人的心中。

　　所有人目光投向半空中那道相对渺小的身影，感觉却是那么的高大伟岸，那么的风华绝代，盖世无双。


第2086章 惊天大风波

　　全场足足安静了半炷香时间，直到大魔王动了之后才发出一点声音。

　　大魔王一枪将凤后的分神震散之后，收回了长枪，随后环视全场许多强者一眼，留下一句话：“今日之事就此作罢，各自散去吧，我之前立下的规矩依旧有效，百年内超过一千岁的武者不得对陆离动武，一千岁以下的随意，百年之后也随意。另外我的原则是人不犯我，我不犯人，只要你们不来招惹天魔岛，二重天的事情我不会插手。”

　　说我之后，大魔王身子一闪到了陆离身边，将陆离收入一件空间神器内。她身子再次一闪，冲到了庄园内，把斧魔甘林冯一马带上。她单手一挥，打开了域门，身子冲入了域门内不见了。

　　大魔王为何不用借助神纹直接就能开启域门？还有陆离和斧魔身受重伤，从域门内穿行，不会死在半路？

　　这些问题都没人在意，发生了刚才之事，哪怕是大魔王一个瞬移直接回到天魔岛，众人都不会感觉惊奇……

　　今日众人已被震惊的有些麻木了，甚至今日之事超过了他们之前一辈子的见识，颠覆了他们的认知。

　　很多人此刻还在怀疑，凤后的分神怎么可能那么轻易就被震散了？还有大魔王真的不怕凤后派人下界，到时候三重天无数强者下界，怕是天魔岛会寸草不生吧？

　　“走！”

　　云家的一个老祖一脸悲愤的沉吼一声，他飞射过来，将云吹雪的一片带血的衣袖收了起来，准备回去立一个衣冠冢。

　　大魔王已走了，他们留在这没有任何意义。他们也被吓到了，什么都不敢做了，生怕大魔王一怒之下把圣元殿给灭了。

　　云家的人开启了域门，全部冲了进去，消失在混沌岛内。云家的人走了，龙族付家黑炎殿的人留下也没意思了，他们这次是为了陆离而来，现在陆离被大魔王带走了，他们留下做什么？

　　再说了，此刻就算陆离在这，给他们一百个胆子也不敢动陆离。他们内心还有些发虚，会不会因为此事而得罪大魔王？

　　“走吧，回去！”

　　唐刀想了想，咬牙沉喝一声。东魔宫的青年此刻还在城内。但发生了刚才的事情，唐刀有些不敢乱来了，怕万一做错什么事，让唐家也陷入万劫不复之境。

　　死了一个唐宁，并没有动摇唐家的根基，但如果因为做错了事情，得罪了得罪不起的人，那唐家就可能被覆灭。

　　唐家的人都走了，重阳殿的人也不敢留下了，只是小半个时辰六大势力的人都走光了。剩下那些看热闹的武者们纷纷传送离开，此刻这种情况谁还敢在混沌岛逗留？

　　“唉……”

　　偌大的混沌城，刚才还闹哄哄了，没过太久就变成了空城，只剩下那五个长老还有几千军士。五个长老对视一眼，嘴角都变得苦涩起来。

　　这一次天才擂台战还没比完呢，后面还有几场比武，要选出前五和第一。现在比武的人都跑了，三十六大长老只剩下他们五个，他们都不知道后面的事情要如何继续了。

　　另外，凤后的分神就是在这崩塌的，事后凤后会不会派强者下界？会不会来混沌岛？会不会……把混沌岛的人全部杀光，以挽回凤后的尊严？

　　这些众人都不知道，不过这五人留下来，自然是把混沌岛当成自己的家了。此刻自然不会离去，只是派人打扫战场，静静等待。

　　……

　　一场天才擂台战，却闹出了惊天大风波！

　　消息只是数日就传遍了整个二重天，几场大战也被人绘声绘色的传播开去，整个二重天都沸腾了，所有城池所有武者最近都在议论此事。

　　云吹雪达到四劫之境，天才榜第一的尹青丝和云吹雪大战几百个回合，修罗老人出世力压云吹雪。大魔王现身一招重创云吹雪，随后还斩杀了他。

　　最后三重天一方大帝凤后分神下界，却被大魔王一枪震散！

　　那么多消息，任何一道都足以引起二重天轰动，现在却一起发生，可以想象这些事会引起多么大的轰动？

　　引发出那么多大事的陆离，也格外受人关注，尤其是大魔王还为陆离立下了规矩——千岁之上的人百年内不得攻击他，其他随意。

　　此刻大魔王在二重天已被人认定为绝对无敌的存在，也可以说是二重天的主宰了，她立的规矩和圣旨没区别。

　　还有更多的人担心，凤后会不会大怒，会不会派遣强者杀到二重天来？甚至会不会亲自下界？一旦三重天的强者下界，二重天怕是会伏尸百万，血染青天。

　　事情传到了天魔岛，整个天魔岛的人为之欢呼，尤其是大魔王的属下，还有那些岛军们，更是红光满面，与有荣焉。

　　当然，也有一些人担心，凤后事后的报复。毕竟那是三重天的至强者，被大魔王如此打脸，岂能服气？

　　……

　　外界如何，陆离根本不知道，他在横渡域门之时已昏死了过去。如果是一般的人带着他横渡域门，怕是他会直接死去，不过大魔王释放了一个光罩，让陆离只是昏迷过去了。

　　斧魔同样昏迷过去，大魔王带着他们直接回到了天魔城内，随后将陆离和斧魔丢给了刀魔照顾。

　　斧魔在三日之后清醒了，陆离却是足足昏睡了半个月。他太虚弱了，他一只手被绞碎了，而后双腿的肉也被剐了，最重要是神丹被废。

　　如果一般的人受了如此重的伤，估计早就死去了。陆离肉身强大，这才一直坚持下来。

　　刀魔给陆离用了最好的灵药，半个月时间，陆离的伤势不仅仅全好了，就连手臂都长出来了，不过神丹被废，这事刀魔没有办法，需要陆离重新凝聚。

　　陆离清醒过来后，并没有睁开眼睛，而是在床上躺了两个时辰，他身子太虚弱了，生命本源都被伤了。

　　“陆离，你醒了？”

　　在陆离睁开眼睛之后，却看到斧魔在一边盘坐，陆离连忙坐了起来，拱手道：“斧魔大人，您也受伤了，何须在这守护我？”

　　“我的伤都好了！”

　　斧魔摆了摆手道：“你什么都不用多说，现在恢复一段时间吧，等你感觉差不多了，就随我去见大魔王。”

　　“好！”

　　陆离连忙盘坐起来取出灵药吞下，他刚想运功修炼，却发现他神丹都碎了，他身体内已没有半点神力。

　　他脸上露出苦涩之色，神丹碎了他以后还有前途可言吗？是不是一辈子都要止步现在的境界和实力了？


第2087章 一个人？

　　肉身是根，灵魂是本，神力是源！

　　虽然陆离现在走的是无上神体之路，但神力还是非常重要的。

　　至少一点，那块神铁，如果没有神力都无法催动。还有飞行，如果没有龙翼，没有神力，哪怕他肉身再强，怕是都无法长时间飞行。

　　没有神力，杀帝鬼斩无法释放。没有神力很多事情都不方便，实力也会大大减弱。

　　大魔王等着召见自己，陆离不敢去多想，专心疗伤。

　　炼化了几枚顶级的丹药，恢复了大半天之后，陆离感觉好了许多，虽然战力要恢复过来肯定需要很长时间，但行动还是没有关系了。

　　陆离起身活动了一下，斧魔立刻带着陆离进入了那个城堡，随后传送去了那个小岛之中。

　　抵达木屋之外，陆离再次看到那个肥嘟嘟的小女孩，她看到陆离之后，手中又丢过来两枚果子。

　　斧魔单手接住，陆离不出意外又被果子砸中了，这次还砸中了脸，脸上开出了花，五颜六色的，很是难看。

　　“小公主！”

　　斧魔苦笑的说了一声，那个小女娃撇了撇嘴道：“你这人没有半点意思，实力太弱了。”

　　陆离撇了撇嘴没有说什么，只是取出一块帕子擦拭了一下，那个小女孩身子一闪飞走了。斧魔看了陆离一眼，带着他进入了木屋之后的花园内。

　　还是那个鲜花围聚的亭子，大魔王盘坐在蒲团之上，一只手拿着一本书，一只手拿着一串佛珠。那张脸和之前一般，看了之后在脑海内没有半点记忆，感觉像是完全看不清楚般。

　　“大人！”

　　斧魔再次苦笑起来，躬身行礼之后说道：“大人，你可瞒得我好苦啊。”

　　大魔王没有和斧魔多说什么，只是挥手道：“你的实力还是太低了，回去好好修炼吧，下次出去别丢我的脸了，陆离留下！”

　　“是！”

　　斧魔连忙躬身退下，里面只剩下陆离和大魔王两人，陆离变得有些尴尬起来，也不知道说什么，只是躬身道：“拜见大人。”

　　“嗡~”

　　大魔王脸上光芒一闪，出现了一张脸，居然是伊小姐的脸。

　　她身上的威严气息消失了，又变成那个精灵古怪的少女，她望了陆离一眼道：“陆离，这可不像你啊，怎么那么拘谨了？”

　　陆离再次苦笑一下，拱手道：“大人，之前不知您的身份，所以有的时候冒犯得罪了，还请见谅。”

　　“不用如此！”

　　大魔王摆了摆手道：“你就当我是伊小姐吧，不用把我当大魔王，你可以和之前一般对我。”

　　大魔王虽然如此说，陆离却不敢如此做，他勉强一笑，顿了一下说道：“大人，你觉得……还可能吗？”

　　如果不知道大魔王的身份，陆离自然能和“伊小姐”继续做好朋友下去。但知道了身份，还见识了大魔王把霸决无双的战力，想要让陆离继续把大魔王当成伊小姐交往，这几乎是不可能的了。

　　“好吧！”

　　大魔王幽幽一叹道：“伊小姐这个身份算是废掉了，我也不瞒你，其实我还有另外一个身份，你也见过的！”

　　“另外一个身份？”

　　陆离眉头一皱，随后眼眸陡然一缩，惊呼道：“难道天云仙子，也是大魔王您的分身之一？”

　　“是的！”

　　大魔王点头说道：“我修的是一种比较奇异的道法，需要体会各种各样的人生，所以我伪装了许多身份，去体会各种不一样的人生，从中感悟不同的人文天道。并不是我有意要隐瞒，身份一旦暴露，我那个分身也就失去了存在的意义了。”

　　“呃……”

　　陆离万万没想到，大魔王，天云仙子，伊小姐居然是一个人？

　　难怪天云仙子战力那么强？难怪天云山都没人见过天云仙子的真身？就连陈长老都只是见过天云仙子凝聚的虚影。

　　伪装不同的身份，体验不同的人生，感悟不同的大道！

　　陆离隐约有些明白了，这或许是大魔王能如此强大的原因吧？每个人的人生轨迹都不一样，接触的人遇到的事都不一样，对于天道自然的感悟也都不一样。几个分身汇聚在一起，对于天道的认知也会更强，战力提升自然就快。

　　或许……

　　大魔王还有无数的身份？比如一个贫苦家孩子的孩子？比如一些快要垂死的老妪，亦或者一个市井泼妇？

　　体验百变的人生，见识整个世界无数的事情，感悟整个天地更多的真谛。

　　陆离越想越觉得大魔王这种功法厉害，大魔王战力能冠绝二重天果然有她的道理。

　　不过陆离想到了凤后，忍不住地问道：“大人，三重天那边不会有什么问题吧？”

　　“这个你不用担心！”

　　大魔王摆了摆手，声音也变得冷漠，伊小姐那个身份废掉了，她似乎恢复了大魔王的本性了。她说道：“二重天有二重天的天地规则，强者不能轻易降临，否则她们的神威会导致界面崩塌的。如果她们压制实力下界，那我轻松能震杀他们。”

　　“这样啊？”

　　陆离想起了凡人界，比如以前神界的强者下界，一般人也不敢随意进入界面内，否则神威会引起界面崩塌的。

　　他内心微微松了一口气，但还是不放心，正想说两句。大魔王霸道的打断他的话道：“我说了这些事你不用管，你应该在意的是自己的事情。你的神丹废了，需要重新凝聚，如果凝聚不好的话，你这辈子战力就能止步到此了。”

　　陆离内心一凛，拱手道：“请大魔王指点迷津。”

　　“你不是有一株赤血兰吗？”

　　大魔王瞥了一眼陆离的空间戒道：“把这株神药炼化了，另外我传你一种秘法，运气好的话，你凝聚出来的神丹对于你以后修炼不会有大影响。”

　　“多谢大人！”

　　陆离大喜，大魔王都这样说了，那肯定问题不大了。能重新凝聚一个完美的神丹，那他以后还是有希望不断突破的。

　　“先别急着谢！”大魔王冷漠地说道：“我帮你是有条件的！”

　　大魔王的态度，让陆离感觉像是面对天云仙子般，不过他没有半点不满，大魔王对他有大恩，就算他让去闯刀山火海他都不会说什么。

　　他拱手道：“大人请说！”

　　“日后等你战力可比三劫巅峰时，你去一趟三重天，帮我去取一宗古卷回来！”大魔王开门见山，随后补充道：“我因为某种原因，现在这个身体不能进入三重天，所以需要你帮我走一趟。”

　　“去一宗古卷？”

　　陆离眼中露出一丝愕然，之前“天云仙子”让他杀云开月，现在大魔王让他去取一宗古卷？


第2088章 回神界

　　“怎么？你不乐意？”

　　见陆离迟疑起来，大魔王挑了挑眉头询问道。

　　陆离连忙躬身道：“没有，大人对我恩重如山，就算做什么都是应该的。大人让我什么时候去，我就立刻动身去三重天！”

　　陆离迟疑倒不是畏惧去三重天，他这人恩怨分明，滴水之恩他会涌泉相报。所以别说去三重天取一宗古卷，就算让他去杀凤后，他也毫不犹豫就去三重天的。

　　他之所以迟疑是，之前大魔王的另外一个身份天云仙子让他做过一件事，击杀云开月。

　　原本他以为天云仙子和云开月有仇，现在看来是不可能的。天云仙子就是大魔王，战力如此高强，云吹雪都能一招斩杀，又怎么和会云开月有任何关系呢？别说云开月，就算云吹雪都没有这个资格，让大魔王记恨。

　　既然如此，为何大魔王要让他去杀云开月呢？

　　现在又让他去三重天取一宗古卷？她是真的不能去三重天吗？就算他不能去，斧魔刀魔他们能去吧？斧魔是三劫巅峰，还不是一般的三劫巅峰。斧魔去不是更合适？他现在战力距离三劫巅峰还远着呢。

　　想了一会还是想不通，不过大魔王很快给出了答案，让陆离恍然大悟，大魔王开口说道：“那宗古卷所在地，和你有一定的关系，那宗古卷在逆龙谷内！”

　　“逆龙谷！”

　　陆离听到这三个字时候，眸子微微一缩，看来他内心的这点秘密，全被大魔王看破了啊。

　　大魔王说道：“三重天很危险，如果不能达到三劫巅峰，去了很容易死。所以你必须修炼到三劫巅峰，才能去三重天。去了逆龙谷，你也不用和那边的人开战，我会给你一宗宝物，你和他们交换就是了。”

　　“好！”

　　陆离放心了，逆龙谷可是陆羚家族所在啊，让他去陆羚家族抢夺古卷，他会陷入两难之境。

　　“三劫巅峰，好！”

　　陆离内心激动起来，他正好要去逆龙谷找陆羚，这下两件事变成一件事了。他内心变得渴望起来，很不得明日就达到三劫巅峰之境。

　　“大人，我能问一个问题吗？”

　　陆离想了想忍不住开口道，或许是大魔王之前伪装了一个伊小姐身份，让陆离变得有些大胆起来，如果是斧魔等人怕是不敢询问。

　　大魔王望了陆离一眼，似乎看穿了他的内心所想，她说道：“你是不是想问，为何要让你去杀云开月？”

　　陆离点头道：“大人神机妙算！”

　　“原因很简单，因为云开月做了一件恶事！”

　　大魔王叙述起来，眼中也露出一丝杀意道：“我之前伪装了一个身份，那个身份的父母就是被云开月虐杀的。你也知道云开月毕竟是小辈，我和斧魔他们都不方便出手击杀，所以让你在天才擂台战中光明正大击杀他。却没想到云吹雪，居然为了云开月不惜进攻混沌岛，如果云吹雪不出面，我也不会露面的。”

　　“原来如此！”

　　陆离释然了，大魔王果然伪装了许多身份，去体验了百味人生。他对大魔王的性格也挺佩服的，不以势压人，不以强欺弱，人不犯我，我不犯人。

　　“你凝聚神丹之后，就可以回神界看看了！”

　　大魔王下一句话，让陆离整个人都战栗起来，大魔王说道：“经过混沌岛一战，应该没有大势力敢对你动手了。千岁之下的人，很少有三劫巅峰的，一般的人你应该能应付吧？你若不放心的话，可以让斧魔跟随你走一趟，把你在神界的亲人族人们转移来天魔岛。这座天魔岛是绝对安全的，就算凤后亲自下界，都伤不了里面任何人。”

　　“多谢大人！”

　　陆离脸上露出狂喜之色，深深的鞠躬下去。有大魔王这句话，他将再也没有后顾之忧，他内心中最大的魔障消失了，整个人都彻底放松了。

　　“咻！”

　　大魔王随手丢出一本经书，挥手道：“下去吧，好好凝聚神丹，你可以在天魔城居住，也可以回天云山，不过天云山我可能不会再去了。”

　　“是！”

　　陆离躬身离去，脚步变得格外轻快，在哪居住都不是事？关键是……他可以回神界了。这对于他来说是最好的消息，也是最让他开心的事情。

　　“唉……”

　　在陆离下去之后，大魔王突然沉沉叹出一口气，眸子内也变得格外凝重起来。

　　她沉默片刻，幽幽叹道：“把他卷入纷争之中，这件事到底做得是对还是错？如果我就此罢手的话，他以后的生活将会平静而又幸福。如果卷入纷争中，他以后的路将会格外的难走，甚至可能无辜送命啊……”

　　“只是！”

　　大魔王很快眼眸变得坚定起来，沉声说道：“七劫天煞之体非常难找，难得遇到一个，我不能放弃。罢了……陆离，你既是七劫天煞，这辈子就注定坎坷艰难，要么青云直上九重天，要么永远沉沦。”

　　……

　　“回神界，我要回神界了！”

　　陆离从岛上传送出来，斧魔安排了人将他带回住所，他内心变得格外的躁动，在房间内来回踱步，脸上都是激动之色。

　　来二重天他是没办法的事，这些年神界的情况他是两眼一抹黑，什么都不知道。这些年他过得很苦，他很少睡觉，是因为梦中他会经常梦到亲人族人。

　　他这些年一直在努力，拼命的变强，就是期待有一天能抗衡黑炎殿，能安心的回到神界。

　　可惜，越到后面他的仇家越来越多，他距离回家之路也越来越远。却没想到，大魔王今日告诉他可以回家了，你让他如何不激动，如何不开心？

　　之前他没有想这个问题，此刻一分析，发现大魔王说的是实情。在混沌岛大魔王立下了规矩，以大魔王现在的威望，就算他站在圣元殿大门口，云家的人也不敢动他吧？

　　而且，他之前还请修罗老人庇佑他的族人家人，修罗老人是四劫之境，力压云吹雪，更没人敢乱来了。

　　所以他现在就算大摇大摆传送回神界，谁敢杀他？谁又敢去神界乱来？

　　“静心，冷静！”

　　陆离深深吸了几口气，平息内心的激~荡，想要回去他必须先凝聚神丹，将战力恢复到巅峰的时刻，否则万一有千岁之下的人暗杀他呢？

　　“三个月！”

　　陆离相信自己花费三个月时间，肯定能凝聚好神丹，还能让战力恢复到巅峰的状态。等到了那一天，就是他回神界之日了。


第2089章 凝造神丹

　　凝聚神丹其实并不难，达到这个境界了，断手断脚轻松能恢复。所以凝聚神丹其实并不是特别复杂，问题在于所有人的神丹都是修炼了许久，伴随着一个武者的一生，和身体有完美的融合。

　　每个人身体都是一个天然大阵，缺了一个阵角没关系，补上就好。但神力是武者力量的源泉，差不多就是阵心所在。

　　一个大阵的核心被毁掉了，想要恢复自然有些难，就算能重新构建一个阵心，会和大阵完美契合吗？

　　答案是否定的！

　　凝聚神丹的难度，就在于如何让新凝造的神丹和身体完美契合，这样就不会影响后面的实力的提升。否则不配套的话，身体大阵就不协调，难免会出问题。

　　陆离此刻手中拿着一本古经，这经书是大魔王给他的，用来凝聚神丹。经书很玄妙，陆离整整看了三天才勉强看懂。

　　这经书是专业用来凝聚神丹，或者说……用来凝造更大更厉害的神丹。或许这古经就是为了用来凝聚更玄妙神丹而创，这个神丹还设计了神纹，需要在神丹内铭刻神纹，这样才能让神纹更加强大。

　　其他的陆离都差不多懂了，唯一不懂的地方就是神纹，不过陆离有血灵儿。此刻正让血灵儿参悟那些神纹呢。

　　如果是之前，陆离或许会有些抵触，毕竟在身体内铭刻神纹。现在陆离自己身体内可是铭刻了两种神纹呢，一种是聚雷大阵，另外一种则是大道之痕。所以他半点不抵触，反而很是期待。

　　到了现在他也明白了，强大的武者，本身自己的身体就是一件至宝，在身体内铭刻神纹，能让身体变得更加强大，也能出现更多的神通。

　　人体本就是一个天然大阵，铭刻一些神纹本就是让大阵更加强大，更加玄妙厉害。

　　血灵儿在破解神纹，陆离自己倒是不急，耐心参悟古经。这凝造神丹非常关键，可不能出半点篓子，否则万一凝造一个有缺陷的神丹，对于以后的修炼将会有很大影响。

　　“好了主人！”

　　三日之后，血灵儿的传音响起在陆离脑海内，血灵儿这些年一直在研究神纹，对于神纹的参悟进步飞速，这小小的神纹自然难不住他。

　　“好！”

　　等血灵儿将神纹的感悟传输给陆离，陆离消化了一番，内心有一些底了。不过他还是没有立刻凝造，而是再次闭关参悟古经。

　　五天，十天，十三天！

　　陆离终于出关了，脸上也一副跃跃欲试的神情。这古经他已全部参悟了，内心也有七八分的把握凝造成功。

　　他走出城堡，交代外面的护卫和侍女，任何人都不得入内。凝造神丹非常重要，万万不能被人打搅，否则会出大事。

　　陆离沐浴一番，倒在床上就睡，他身体还是有些虚弱，需要睡觉让身心放松，达到全盛状态。

　　这一觉睡了一天，陆离做了几个梦，梦见了许多人，梦见了他被凤后追杀，梦见他去三重天，还梦见他回神界。

　　他醒来之后调整了一下心态，正式开始凝造神丹。为了神丹，他准备了不少神材，不过最主要的神材是他在仙宫内得到的赤血兰。

　　他先是吞服了一枚丹药，这是凝神静心的丹药，让自己身体放松下来，随后他开始修炼神力。他吞服了一些神液，经脉内立刻冒出无数的神力，他运转神力去了神丹附近，开始滋润附近的血肉。

　　神丹被他震碎了，那里的血肉自然有一些创伤，虽然身体伤势都恢复了，但神丹处难免会出现一些隐疾。另外他还吞服了另外一种灵草，将药力运转去神丹处，将那边的血肉温养。

　　足足过了三天，陆离感觉差不多，取出了赤血兰。这是一朵兰花，却像是一只血红的蝴蝶般，在陆离取出来时，这兰花还要展翅飞走。

　　陆离大手一抓，将赤血兰抓起，随后运转出神力一点一点得了炼化。他身体内修炼出来的神力还不多，不得不另外吞服一些神液汇集神力。

　　随着赤血兰一点一点被炼化，一道道血红色的能量进入陆离的身体内。他精神也高度紧张起来。因为赤血兰只有一株，这是最好凝造神丹的神药，如果这次失败的话，他都不知道去哪寻找赤血兰了。

　　他凝神静气，运转赤血兰所化的能量进入神丹内，随后开始按照神丹的样子凝聚。他以前成神的时候，凝聚过一次神丹，所以还算有经验，并没有出错。

　　他精神紧张到了极致，小心翼翼一点一点的凝聚，额头上和后背上冷汗直冒。凝造到了一半时，陆离突然发现一个问题，赤血兰的能量还有很多，按这个进度下去，神丹凝造成功了，赤血兰的能量只用了一小半。

　　“怎么办？”

　　赤血兰非常珍贵，既然炼化了剩下的也就没用了，如果按照现在的进度的话，那估计要浪费很多赤血兰的能量。

　　问题是他能怎么办？难不成凝造两个神丹不成？

　　“可以把神丹凝造得大一些？”

　　陆离内心一动，凝造两个神丹肯定不行，但神丹可以凝造得大一些，平时他修炼不是让神丹不断变大吗？

　　“试试！”

　　陆离咬了咬牙，决定赌一把，如果大神丹能凝造成功的话，或许能让他减少很多年修炼神力之路。神丹变大了，存储的神力也会变多，到时候说不定催动神铁，威力会更大？

　　他修炼时间尚短，所以神丹不大，里面储存的神力也不多。每次催动神铁，都会将神丹内的所有神力抽光，他也感觉神铁的威能没有达到最大。如果他神力能再多一些，或许神铁威能还会提高不少。

　　当然，陆离这样凝造神丹是有一点的风险，万一凝造出来的大神丹和身体不匹配的话，到时候他的修炼肯定会有很大影响。甚至会出现神力絮乱，爆体而亡的情况。

　　陆离此刻已没有时间多想了，他这人的性格历来如此，雷厉风行，既然决定了先做了再说。如果真的出了事，大不了将神丹再次震碎，去寻找赤血兰继续凝造。

　　半个时辰，一个时辰，三个时辰！

　　陆离面色突然大变，心中惊呼起来：“不好，出问题了，神丹凝造得太大，和身体不契合，赤血兰的能量好像要暴动了……”

　　此刻神丹还没完全成型，还是由赤血兰的能量组成。此刻身体内出现了反噬，赤血兰的能量有些絮乱的趋势。如果完全絮乱，陆离不仅仅会凝造失败，还可能身体内产生爆炸，被炸成重伤，甚至死亡。


第2090章 完美契合

　　危机关头，陆离内心反而变得异常冷静。他脑海快速转动，想着各种办法，他闪电般理清楚了，他发现现在只有两条路可走。

　　要么强行把赤血兰的能量运转出来，这样的话就等于功亏一篑了，但不会被炸伤，更不会被炸死。

　　另外一条路就是强行继续凝造下去，想办法控制这些能量，以最快的速度凝造神丹，固定那些能量。这样的风险非常大，而且凝造出来的神丹也容易是废丹，和身体完全不契合。

　　“血灵儿帮我铭刻神纹！”

　　陆离最终决定赌一把，反正凝造出来废的神丹，大不了以后震碎。他相信自己强大的肉身，就算爆炸了，也不至于炸死他，最多重创。

　　想要让固定这些能量，让神丹成型，唯有立刻铭刻神纹。本来陆离是想自己铭刻的，但此刻他需要压制那些絮乱的能量，所以只能请血灵儿帮忙了。

　　血仙藤的触手立刻刺入了陆离的身体内，直接进去神丹之中，配合陆离在未成型的神丹内铭刻神纹。那些神纹本是血灵儿参悟的，它铭刻起来更加轻松。

　　陆离极力压制絮乱的能量，血灵儿快速铭刻神纹，只是几十息时间，血灵儿就将神纹铭刻好了。那神丹也逐渐开始成型。

　　不过血灵儿的触手并没有收了回来，而是给陆离传音道：“主人，你这神丹不行啊，不能引起人体大阵的共鸣，甚至人体还很是抗拒……”

　　陆离自然明白这个道理，人体大阵本是一个完美的法阵，现在突然在法阵内布置了一个新的小阵，和大阵完全不契合，人体大阵怎么可能不抵触，不抗拒？

　　“主人，你必须想个办法，让神丹内的神纹和人体大阵融合在一起，否则这神丹就是废的。”

　　血灵儿再次传音起来，陆离内心在此刻却是一动，他眼眸变得迷蒙起来，嘴里喃喃起来：“融合？融合！大道之痕！”

　　陆离想到一个东西，他身体内有大道之痕，如果能让神丹内的神纹和大道之痕融合在一起，变成大道之痕的一部分，身体肯定不会抗拒了。

　　陆离将自己的思路告诉血灵儿，在神纹方面血灵儿的造诣可是比陆离强太多了，这个需要血灵儿帮忙。

　　“不错的思路！”

　　血灵儿沉思起来，只是过了十几息时间，她就传音过来了：“主人，我可以试试，但有可能失败。”

　　“没事，你尽管试！”

　　局面已经这样了，还能坏到什么地步去？陆离一边内视身体，监控全身，一边让血灵儿动手。

　　血灵儿再次在身体内布置起来，他并没有去改动神丹内的神纹，也没有去动大道之痕。而是布置了另外几条神纹，试图在神丹和大道之痕内架起一座桥梁，将大道之痕和神丹联系起来。

　　她布置的神纹很诡异，就像是布置了一条条丝线般，更像是身体内的小血管，千丝万缕。

　　血灵儿足足布置了三四个时辰，它并没有铭刻太多的神纹，只是铭刻了十二条神纹，给神丹和大道之痕架起了十二座桥梁。

　　“嗡~”

　　在十二条神纹铭刻成功后，陆离感觉三千多条大道之痕和神丹有了一丝联系。就感觉原先神丹是独立的一个个体，此刻却成为了大道之痕的一部分。

　　“好！”

　　陆离感应了一下，内心顿时大为激动起来，他感觉到了，神丹和身体融合为了一部分，就像是一只手和脚一样，和身体完全融合了。

　　“血灵儿，你立大功了！”

　　陆离再次仔细检查了一番，确定神丹没有问题后，顿时大喜和血灵儿传音道。

　　血灵儿回话道：“主要是主人身体内有大道之痕，否则就算再如何布置，神丹和身体都很难融合。”

　　“嗯！”

　　陆离点了点头，大道之痕是铭刻在身体内的，是身体的一部分。神丹和大道之痕融合，就是和身体融合。如果没有大道之痕，他这神丹肯定会废掉。

　　陆离激动了片刻，再次闭关，将神丹彻底稳固，现在神丹虽然成型了，但具体有没有用，以后会不会出问题都不知道，他需要仔细温养一段时间。

　　五日之后！

　　陆离睁开了眼睛，虽然眸子内有些疲惫，但脸上都是掩藏不住的喜色。经过数日的观察，这神丹暂时是没有任何问题的，他也修炼了几天，神丹内积累了许多神力了。

　　他还尝试了运转神力，都没有任何问题，现在就看神力修炼满之后，神丹会不会出问题了。还有释放强大攻击时，大量神力涌出，会不会导致神丹崩塌。

　　陆离不着急，也没有出关，只是休息了片刻，就继续修炼，同时温养神丹。这个神丹比之前大了两倍，能存储的神力也是之前的两倍，这差不多三劫后期才能拥有的神丹了，能储存的神力也是海量。

　　半个月后！

　　陆离出关了，他炼化了许多神液，把神丹内的神力修炼满了，并没有出现任何问题。他起身才外面走去，去了演武殿，释放了几十次攻击，同样没有任何问题。

　　“沙沙沙~”

　　外面响起脚步声，斧魔走了进来，看到陆离正在释放攻击，他眼睛一亮道：“陆离，你的神丹凝造好了？”

　　陆离见是斧魔，连忙行礼，回道：“目前是没有问题，斧魔大人帮我看看？”

　　“好！”

　　斧魔走了过来，抓住陆离的手，灌注了一丝神力进入陆离的身体内，随后在神丹内游走了一番。

　　“呃……”

　　他脸上出现异色，陆离内心一惊，问道：“怎么了？斧魔大人，我这神丹有问题？”

　　“没有！”

　　斧魔眼中的异色更浓了，他惊疑说道：“你这神丹居然是完美契合的，还比之前大了不少？你是如何做到的？对了……我感觉你身体内有一些奇异的神纹，那些是你自己铭刻的？”

　　大道之痕陆离自然不好透露，他笑着点头道：“是的，我对神纹有一些研究，所以在身体内布置了一些神纹，正因为这些神纹，神丹才能完美契合。”

　　“不错！”

　　斧魔点头道：“你这次算是因祸得福了，这个神丹能抵得上你修炼百年啊。你再释放一些攻击，我神念探查一下你的神力波动。”

　　陆离释放了几次攻击，这个演武殿内有神纹，倒不会被轰破。陆离连续释放了几次攻击，斧魔感应了一番，点头道：“神力波动很稳定，恭喜你陆离！”

　　“好！”

　　陆离大喜，神丹稳定了，那差不多就可以回神界了，那么多年过去了，也不知神界怎么样了？


第2091章 名气很大

　　神界最近并不平静。

　　在陆离走之后几年，神界都很平静，恶魔肆虐后神界元气大伤，外加陆离杀了一批人，神界武者和强者都少了许多。

　　陆离走之前留给凌青衍一些强大神器，神界这边的各大势力倒是不敢去招惹幽燕之地，两边相安无事。

　　不过在最近一年，神界变得不平静了，神界三大势力最近不知为何突然变得高调起来。而且也出现了许多年轻一辈的强者，还出现了几个妖孽级人物，战力很强。

　　陆离去了二重天其实时间也不是特别长，十年都不到。原本凌青衍盘雨沁等人觉得，神界最少会有百年的平静，却没想到只是那么短的时间，就出现异变。

　　“应该是有上界强者下界了！”

　　燕王城内，盘雨沁端着一杯茶，面色有些难看。时间过去了数年，她和凌青衍外貌却并没有任何改变，两人依旧如当年般美丽。

　　凌青衍抱着一只灵兽，柳眉蹙起，微微摇头说道：“应该不是二重天的强者，否则早就过来杀人了。上清宫这些年一直没有和我们联系，可能是出了问题。既然上清宫出了问题，二重天的强者又会有什么好顾忌的？”

　　“不是二重天的强者下界，那为何会出现这样的情况？”

　　盘雨沁想不通了，除了神匠宗外其余三大势力的强者明显多了许多，有几个年轻人甚至战力一下飙升了许多，最近一直在幽燕之地和神界交界处叫嚣着。

　　“实在不行，我去一趟神界那边！”

　　凌青衍眼中出现一丝厉芒，陆离给她留下了一件鸿灵天宝神甲和神器，凭借她的战力，只要没有二重天的强者，横扫整个神界都没有压力。

　　“报……”

　　外面突然响起一道焦急的传报声，让两人内心一沉。

　　一个统领快速走进来，跪在地上沉喝道：“禀燕王盘王，瑶王城那边打起来了，霜夫人灵夫人和时空府的少府主开战了，两人被击成重伤。”

　　“什么？”

　　凌青衍和盘雨沁都一下战了起来，凌青衍眸子内都是杀气，盘雨沁还算冷静，询问道：“霜夫人她们不是在盘王城吗？什么时候去瑶王城了？”

　　霜夫人是白夏霜，灵夫人是姜绮灵，都是陆离的妻子，陆离的一族都在盘王城内，怎么莫名其妙去了瑶王城？

　　“是陆安公子！”

　　统领解释道：“左丘圭不断在南边辱骂陆离大人，陆安公子气不过去了南边，两位夫人连忙去追，最终和左丘圭对上了。如果不是几位长老去的快，怕是她们都要死在那边了……”

　　陆安是陆离的养子，年轻气盛，有人羞辱陆离自然忍不住。姜绮灵和白夏霜担心陆安，去追寻他，这就很好理解了。

　　“好，好！”

　　凌青衍怒气压抑不住了，她目光投向盘雨沁说道：“雨沁你坐镇燕王城，统筹全局，我去神界一趟，不将左丘圭人头带回来，时空府真以为我凌青衍是吃素的。”

　　“好吧，姐姐小心！”

　　盘雨沁见劝不住凌青衍了，无奈只能一叹，她则立刻调动大量的斥候行动起来，监控整个神界。

　　凌青衍飞出去了，一路朝南边飞去，盘雨沁面色变得凝重起来，她总感觉有什么阴谋，这一次凌青衍去或许会出大事。

　　……

　　凌青衍和盘雨沁猜的不错，上清宫的确出了问题，就在四年前上清宫的宫主进入了一个绝地内探险，却意外陨落了。

　　和上清宫宫主一起陨落的还有两个太上长老，整个上清宫一下元气大伤。四年前就封岛了，任何人不得进出，上清宫无数天才子弟长老们都闭关了，如果不能出现几个能支撑上清宫的强者，他们岛屿的封印肯定不会解开。

　　就在今日，上清岛之外来了一艘战船，战船上站着几个人，是两个年轻人带着四个老者。这四个老者都是三劫之境，不过只是三劫前期，站在两个年轻人后面，像是护卫。

　　“咦？”

　　一个白发青年看到前面的几个岛屿，全部都开启了巨大的护罩，将几个岛屿都覆盖了进去，不禁惊疑的呢喃起来：“什么情况？”

　　白发青年旁边站着一个面容普通的青年，他脸上带着淡淡的笑意，看起来很平易近人，他笑着解释道：“上清宫四年前出现了剧变，一直封岛中，天才战都没有派人去参加。”

　　“那我能还能进去吗？”白发青年皱了皱眉，脸上出现一丝焦急。

　　“如果是其他人肯定不行！”

　　看起来很有亲和力的青年笑了笑，说道：“但你陆离来了，肯定没问题的，别说上清宫遭受了剧变，就算全盛时期，此刻也不敢招惹你啊。”

　　“那就好！”

　　白发青年正是陆离，旁边的青年是甘林，身后的四个三劫天神是斧魔的属下，派人保护两人的。

　　当然，以陆离现在的战力和声威，这四人其实是摆设，就算给各大势力几百个胆子，也不敢刺杀陆离的。

　　云吹雪的衣冠冢可是才立起来不久……

　　“齐叔！”

　　甘林望了一个老者一眼，一人从战船上飞出，抵达了大岛的护罩旁边，随后伸手一拍，那护罩顿时如水纹般波动起来。

　　“上清宫已封岛，不接见外客，诸位请回吧！”

　　一道苍老的声音突兀响起，齐老却并没有退去，而是沉喝起来：“在下是天魔岛斧魔座下齐俞，我家甘林公子和陆离公子前来拜访上清宫新一代宫主，另外陆离公子想借道回神界。”

　　“天魔岛的人？”

　　那个老者声音继续传出有些凝重，随后又惊呼起来：“陆离公子来了？”

　　齐俞微微颔首，那光罩立刻波动起来，接着出现了一条裂缝，五个老者飞射而出，目光一下锁定了陆离。

　　“呵呵，陆离，你现在名气很大啊！”

　　甘林咧嘴一笑，传音过来。上清宫知道陆离他半点不奇怪，虽然封岛，但外界的情况上清宫肯定是了解的。否则若是几大势力联手攻击上清宫呢？他们被覆灭了都不知道。

　　五个老者飞射而来，在陆离等人前方站立，一个红发老者拱手道：“我等五人是上清宫长老，老朽林长宏，见过陆公子甘公子，和诸位道友。”

　　陆离摸了摸鼻子，想起之前他从神界来二重天，差点被上清宫一个统领斩杀了。再看此刻的情况，他嘴角露出淡淡的讥讽之意。

　　这个世界就是如此现实啊，没有实力你就只能是别人粘板上的鱼肉。一旦你拥有强大实力和声威，以前你认为的大人物，都会在你面前屈颜卑膝。

　　当然，他也很清楚上清宫长老敬他，更多的是大魔王的原因。上清宫的宫主和太上长老死了两个，但肯定还有老不死存在，并不怕他覆灭上清宫。

　　他也懒得和上清宫计较，挥手道：“陆某想回神界一趟，麻烦诸位开启一下传送祭坛。”


第2092章 一巴掌

　　陆离等人来的是上清宫占据的最大岛屿上清岛内，想要传送回神界则需要去上龙岛。但上龙岛被封岛了，想要开启需要上清宫宫主的亲自下令，所以陆离和甘林等人只能先来上清岛。

　　按照陆离的意思是直接去上龙岛，他归心似箭。不过既然来了上清岛，甘林刚刚也说了要拜见上清宫的新宫主，此刻自然不可能立刻离去。

　　一群人进入了岛内，从下面的城池直接传送去了上清城，去拜见上清宫宫主林朗天。

　　林朗天是上任宫主的弟弟，战力三劫巅峰，不过只是普通的三劫巅峰，并没有太强的战力，应该勉强可比斧魔。

　　上清宫的宫殿很奢华和威仪，毕竟上清宫也是存在几十万年的老牌大势力，虽然遭受剧变，但底蕴一直在，甘林和陆离等人都不敢小觑。

　　几个长老带着陆离等人直接进去了一座最豪华的宫殿内，林朗天应该早早收到了禀告，此刻就在宫殿内等候。

　　“呃？”

　　陆离进去之后，第一眼没有看林朗天，而是看着林朗天旁边站着的一个女子。那个女子很漂亮，美丽高雅，气质也偏冷，像是一个冰山女神。

　　这个人陆离认识，正是上清宫的神女曼小姐。当年曼小姐还下界了，让陆离加入上清宫，不过被陆离拒绝了，最后陆离还得罪了她。

　　“是你？”

　　曼小姐似乎不了解陆离的情况，看到陆离进来之后，眼中露出一丝诧异，随后惊疑的朝林朗天望去，指着陆离问道：“父亲，今日你召见的就是此人？”

　　“放肆！”

　　林朗天有些不满的扫了一眼曼小姐说道：“为父没有教你待客之道？这两位是我们上清宫的贵客。”

　　“贵客？”

　　曼小姐满脸的震愕，手依旧指着陆离说道：“此人来自神界啊，是下位面的乡巴佬，他是什么贵客？”

　　“……”

　　曼小姐的话让整个大殿都安静了下来，大殿内此刻可不仅仅只有林朗天一人，还有十几个上清宫的长老。曼小姐对于外界的事情不了解，他们这群长老能不知道吗？

　　很多长老面色一下变得很难看起来，大魔王立下规矩，千岁一下不能攻击陆离。若是惹怒了陆离，在上清宫内大开杀戒，谁能挡得住陆离？要知道云开月可是死在陆离手里，云开月被外界认定的战力，可比普通的三劫巅峰……

　　“啪~”

　　林朗天反应很快，站起来就是一巴掌扫了过去，怒视曼小姐说道：“混账东西，为父这些年白教你了？还不向陆离公子道歉？”

　　“啊？”

　　曼小姐被一巴掌打懵了，虽然林朗天没有打太重，但也打得她脸上生疼。她满脸不敢相信的望着林朗天，似乎不明白为何一直疼爱她的父亲居然为了陆离打她？

　　林朗天看到曼小姐没有任何举动，顿时急了，神情变得格外的严厉，怒喝道：“还不道歉？是不是要为父将你逐出林家？”

　　或许是林朗天的面色实在太难看了，曼小姐终于醒悟过来，有些害怕了。她双眼发红，望着陆离说道：“对不起，对不起，对不起……”

　　曼小姐的确被打懵了都不知道说什么了，只知道不断的说对不起。

　　陆离看着她那张红肿的脸，还有那委屈的神情，内心却没有半点怜惜之情。当然，此事也没有放在心上，此人只是一个被骄纵惯坏的孩子罢了，和一个孩子去计较不是显得他幼稚吗？

　　他摆了摆手道：“林宫主，不必如此，之前曼小姐对我有些误会，算不得什么大事。”

　　林朗天听到陆离的话，脸上的神情微微变得有些尴尬，和陆离点头说道：“本座管教不严，让陆公子见笑了。小曼，还不下去？”

　　“呜呜呜~”

　　曼小姐捂着脸哭着跑了出去，在宫殿们口她回头望了陆离一眼。到了此刻他还想不明白，为何这个神界的乡巴佬他父亲要如此客气，甚至可以说有些敬畏？

　　曼小姐对于陆离印象很深，当年不是因为旁人的劝阻，她甚至都把陆离给杀死了。

　　陆离来神界的事情她听说过，不过后来因为闭关，和上清宫封岛，所以外界的情况并没有去了解。她虽然是上清宫的神女，但那些长老们都知道她其实就是一个孩子，大事都不会和她去聊。

　　她走出之后，并没有回自己住处，而是在附近找到一个统领，询问起来：“那个陆公子是神界的人吗？”

　　“是的！”

　　这个统领消息还算灵通，点头道：“当年来二重天还是从上龙岛传送上来的，当时差点被林飞统领杀了，数年不见居然成长到如此地步了？”

　　“什么地步了？”

　　曼小姐有些不懂，问道：“他不就是二劫之境吗？能有多厉害？不过和他一起的人倒是很强的，都是三劫天神。”

　　“二劫？”

　　统领撇撇嘴道：“你知道龙弑天和云开月吧？”

　　“知道啊！”

　　曼小姐点了点头，眼中还露出一丝痴醉道：“龙弑天是龙家出世弟子，云开月就厉害了，圣元殿的神子，据说几年前就突破了三劫之境。我曾经还见过他一面，丰神绝世，是非常有魅力的一个人，未来估计会成为圣元殿的殿主。”

　　“殿主，呵呵！”

　　统领冷笑起来说道：“他成不了殿主了，他死了，龙弑天也死了，还有云开月的父亲云吹雪也死了。”

　　“什么？”

　　曼小姐满脸震惊，她摇了摇头道：“不可能，龙弑天和云开月被杀有可能，云吹雪怎么可能被杀？那可是圣元殿的殿主啊。”

　　统领努了努嘴，道：“龙弑天和云开月就是里面那位小爷杀的！”

　　“啥？”

　　曼小姐以为听错了，眨了眨眼睛说道：“你不会开玩笑吧？凭他能杀死云开月？不可能！”

　　“千真万确，否则你宫主为何对他如此客气？”

　　统领低声和曼小姐解释起来，足足说了小半个时辰，曼小姐却感觉听天书一般。

　　数年前还是神界的一个乡巴佬，她随手可以捏死的蝼蚁，来了二重天数年，居然能斩杀二重天最顶级的公子哥？还和神界那么多大人物有关系？这简直是天方夜谭啊。

　　“这个乡巴佬竟能斩杀可比三劫巅峰的强者了？”

　　曼小姐天资很不错，还拥有最顶级的资源，但她现在却连三劫之境都没有突破。

　　她摸着自己有些发肿的脸，嘴角露出一丝自嘲之色，这一巴掌还真的挨得不冤啊……


第2093章 不再统管

　　在上清宫坐了半个时辰，陆离和甘林等人告辞了。林朗天很客气，派了一个长老亲自送他们下界，并且和陆离保证，以后幽燕之地将不再归属于上清宫，还会派法阵大师回头去天魔岛搭建传送阵，让天魔岛能直接传送去神界。

　　换句话说，幽燕之地这块地盘，上清宫送给了陆离。

　　一个下界的地盘，对于上清宫来说算不上什么。本来上清宫想借幽燕之地的人去占据整个神界，这么多年来，一直无法达成，幽燕之地对于上清宫来说也是可有可无了。

　　抵达上龙岛，这边镇守的还是那个林统领。这个林统领应该早就收到了消息，带人在传送阵外等候。等陆离他们传送过来之后，他立刻跪地上迎接，态度恭敬到了极致。

　　“陆公子！”

　　望着陆离，林统领一巴掌拍在自己的脸上，满脸惭愧地说道：“当年我有眼无珠，冒犯了陆公子，请您重罚。”

　　“起来吧，安排我们传送去神界！”

　　陆离归心似箭，在林朗天打了曼小姐一巴掌后，他对上清宫的怨气已消失了，此刻自然懒得和一个小小统领计较。

　　上清宫的三长老跟随陆离等人进去了传送祭坛内，林统领安排人开启传送祭坛，一道白光之后众人消失在了祭坛之内。

　　“不过你这话说错了，你应该说——看陆某能在多少年内覆灭黑炎殿！”

　　林统领想起陆离当年来上龙岛时候说的话，脸上露出一丝苦涩之色。当年陆离说这话时，所有人当他在放屁，口出狂言。

　　现在才过去多少年，虽然陆离并没有覆灭黑炎殿，但就算站在黑炎殿大门口也没人敢杀他吧？而且陆离能击杀云开月，除了黑炎殿的一些顶级强者外，谁能是陆离的对手？陆离来二重天不过十年，几十上百年后，陆离要覆灭黑炎殿会有难度吗？

　　“小小的神界倒是出了一个大人物啊。”

　　林统领微微一叹，暗道以后不能再看轻年轻人了。因为年轻人有无限的可能，谁也不知道会发生什么样的逆转。

　　神界是一重天的一个小界面，从上龙岛传送需要一定时间，陆离感觉足足传送了两三天，他终于站在了大地之上。

　　因为陆离等人的降临，整个燕王城格外的热闹。传送阵可是整整亮了两三天啊，最重要的是亮起来的传送阵是连接上界的。

　　凌青衍不在，盘雨沁统筹全局，还有北王和东王在这边。众人见这个传送阵亮了起来，全部都大喜，上清宫有数年没有派人下界了，在如此关键的时刻派人下界，这可是大好事啊。

　　城内所有的强者都来了，齐齐站在城堡内外，等传送阵内几道人影闪现，众人感受到了那几人强大的气息后，立刻惶恐的跪在地上。

　　“参见诸位大人！”

　　盘雨沁带头沉喝道，头都不敢抬起来，更不敢用神念去探查。这可是上清宫的大人物，冒犯了会有大麻烦。

　　“雨沁！”

　　一道略微带着一丝激动的声音响起，盘雨沁听到这声音之后，娇躯一颤，猛然抬起头。

　　当她看到梦中才能出现的身影站在面前后，顿时泪如雨下，不过她并没有立刻站起来，而是目光投向其余几位老者。因为那些人她感觉比陆离气息强多了，尤其是有一人还挂着上清宫的令牌。

　　“还跪着干什么？都起来！”

　　陆离大步走了过来，将盘雨沁搀扶起来，后者却有些迟疑的望着上清宫的长老，轻声说道：“陆郎，那么多大人还在呢？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，摆手道：“没事，都是自己人！”

　　“自己人？”

　　盘雨沁错愕，陆离气息虽然看起来很强，但和那些老者相比却相差很远。而且有一人明显是上清宫的长老？难道他加入上清宫了？

　　“都起来吧！”

　　甘林带人走出传送阵，满脸亲和笑道：“既是陆兄的人，那都是自己人，不用拘礼。”

　　“没错没错！”

　　上清宫的三长老笑容满面点头道：“都是自己人别那么客气，陆公子的族人亲人，那以后都是上清宫的朋友。”

　　“朋友？”

　　北王东王等人眸子内都是震愕之色，上清宫一直是他们的主子，他们只是奴才，什么时候上清宫那么好说话了？朋友那可是平等的地位啊。比如他们……会和凡人界的人说都是朋友？

　　“陆公子？”

　　盘雨沁眼眸微微一亮，她心思聪慧，一下看出了问题，看来陆离这些年在二重天混得不错？上清宫都不得不给面子了？

　　“鄙人是上清宫的三长老林双奇！”

　　三长老开口继续说道：“下界前宫主和陆公子亲自商谈了一番，以后幽燕之地上清宫就不再统管了。”

　　“不再统管是什么意思？”

　　盘雨沁东王北王面色大变，此刻神界局势扑朔迷离，她们正是需要上清宫支持的时候，上清宫在此刻撂担子，这不是要她们的命吗？

　　没有上清宫的庇护，四大超神势力背后的大势力将会没有任何顾忌了。

　　“大人，您可不能这样啊！”

　　东王一下急了，躬身说道：“上清宫不统管我们，我们就完了。”

　　“开什么玩笑？”

　　三长老笑呵呵说道：“有陆公子在，别说神界那些小势力，就算二重天的大势力都不敢得罪你们。陆公子，事情交代清楚了，老朽先告退了？”

　　“好！”陆离随意拱了拱手道：“有劳三长老了！”

　　三长老又踏入了传送阵，亲自开启了祭坛传送离开了。

　　陆离等三长老走后，扫了一眼脸上露出急色的盘雨沁等人，笑呵呵说道：“怎么？没有上清宫的庇护，你们怕我守不住着幽燕之地？对了……我的族人此刻都在幽燕之地吧？还有凌青衍呢，怎么没见到人啊？”

　　“都在，都在盘王城呢！”

　　盘雨沁解释道：“你的族人亲人一个都没少，全接来了盘王城，不过最近……出了一点小状况，两位夫人受了一些伤，此刻青衍姐姐去了神界，去帮两位夫人讨回公道了。”

　　“什么？”

　　陆离面色瞬间大变，身上恐怖的杀气顿时弥漫而开，像是一只凶受露出了獠牙。他那如乌云压顶般的气势，镇压的东王北王等人双膝一软，立刻惶恐跪了下去。

　　“陆郎，你先别急！”

　　盘雨沁连忙拉住陆离的手，劝阻道：“神界最近有些诡异，我怀疑有上界的人下界了，所以你还是调查清楚再动手也不迟。”

　　“上界？”

　　陆离眼眸一缩，嘴角露出冷意道：“无论是谁敢来神界乱来，我都让他死无葬身之地。”


第2094章 般若已成神

　　盘王城！

　　这城池后来扩建了一番，专门在北城修建了数千座庄园，附近还有军队巡逻，这一片区域在盘王城是禁区，任何人都不能进入。

　　当然，也没有人会来这闹事，偶然有人从附近走过，都会带着崇敬之意望上一眼。

　　盘王城的人都知道，这里居住的是陆家的人，是神界救世神陆离大人的族人。

　　本来燕王把陆家的人接来，是要安排在燕王城的。不过燕王城强者太多了，燕王这个女人也太妖娆了，姜绮灵等人总感觉凌青衍和陆离有一定的关系？

　　外加燕王一直风闻不是特别好，传闻斩杀了自家几万族人……所以才提出来盘王城居住。

　　盘雨沁的气质很温婉高雅，姜绮灵白秋雪白夏霜比较喜欢她一些，在这边住着没那么多强者，她们也感觉没那么压抑。

　　凌青衍和盘雨沁自然尊重陆离三位正牌夫人的意见，于是扩建了盘王城，专门开辟了一块空间给陆家。并且提供了海量的灵药和秘籍给陆家，让她们快速发展。

　　陆家发展很快，十年时间突破神境的人达到了近百人，姜绮灵三人，执法长老，陆正阳，陆人皇，般若，夜罗，陆飞雪，冥羽等等无数人都突破神境。

　　神境在神界是最低的境界，有海量的资源和无上的功法，只要天资不是太差的人，轻松可以突破。照这个速度下去，估计要不了数十年，整个陆家突破神境的人会达到上千人。

　　现在的陆家不单纯是姓陆的，夜家，姜家，孔家此刻都算是陆家的附属家族了。所以此刻在神界的陆家子弟人很多，加起来有超过五六千人，还有一些人留在了地皇界，如果全带上来的话估计要达到几万人。

　　这几天陆家气氛格外的凝重，本来一些公子哥们经常出去游玩的，这几天都不敢出门了，老老实实在家修炼。

　　因为陆家的两位主母受伤了，虽然伤势不是特别严重，但带回来时是抬着回来的……

　　此事也让陆家子弟们非常气愤，但陆家的人来神界毕竟不久，战力在神界算是底层。所以他们虽然有很高的地位，却没有这个实力去报仇。

　　陆家一座豪华的庄园阁楼外，一个少年模样的男子，倔强的跪在外面。他已整整跪了数日了，很多人劝说他起来，他却固执得一直跪着。

　　“唉……”

　　一座阁楼内传来一道叹气声，接着一个绝美的女子走了出来，望着少年说道：“陆安，你既知错，就回去好好修炼吧，两位娘亲伤势已恢复许多，你不用担心。”

　　“不！”

　　少年倔强的继续跪着，红着眼睛说道：“是孩儿鲁莽，连累给娘亲遭罪，两位娘亲不痊愈，孩儿就一直在这跪着。”

　　“我的话难道你也不听了？”

　　绝美女子面上露出愠怒之色，正要训斥几句。突然远处天空飞来几道人影，一道强大的神念辐散过来，一下锁定了她。

　　“嗯？”

　　绝美女子脸上的怒意更甚了，这里可是禁地，谁敢在陆家庄园内飞行？还如此没有礼貌的用神念探查她？

　　绝美女子抬头望了几眼，神念扫了出去，当她锁定半空中一个人后，娇躯剧烈颤动，双腿一软，差点站不稳了。

　　她下意识的揉了揉眼睛，以为是看错了，等她再次睁开眼睛，望着那道越来越近的人影，看到那张梦牵魂绕的脸后，她眼中热泪如珍珠般落下，再也抑制不住了。

　　“起，起来！”

　　绝美女子发出一道颤音，说道：“不用跪了，你的过错，你父亲……自然会帮你弥补，他也会帮你讨回公道？”

　　“父亲？”

　　陆安脸上露出一丝错愕，他亲生父亲是夜落，他自然想到了夜落。他的过错夜落去弥补，是什么意思？

　　他顺着绝美女子的目光望去，眼眸一下睁得滚圆，满脸震惊地说道：“父亲？父亲回来了！”

　　“陆安，在外面喧哗什么？不知道你两位娘亲在修养？”

　　阁楼内陆飞雪走了出来，端着一个杯子，她一脸不满的瞪着陆安。

　　这时一道身影从天而降，落在了院子内，接着一道熟悉的声音响起：“姑姑，秋雪，我回来了！”

　　“砰！”

　　陆飞雪手中的杯子一下砸落在地，四分五裂，陆飞雪眼中含泪，嘴唇哆嗦了一下，说道：“陆离？真的是你吗？”

　　“咻咻咻！”

　　十几个院子内无数人飞射而出，朝这边快速冲来，当他们都看到了院子内站着的白发青年后，整个陆家瞬间炸锅了。

　　“夫君？”

　　阁楼内两道人影冲了出来，两人还穿着睡袍，白夏霜额头上还包着白纱布，隐隐有血迹溢出。她看到陆离后哭着一下扑入他的怀中，哭的天昏地暗，撕心裂肺，似乎要将这些年受的委屈全部发泄出来。

　　陆离抱着白夏霜，看到她额头上的伤势，本来压抑的怒火再次抑制不住了，身上的滚滚杀气弥漫而出。让很多本想围过来的陆家族人都停下脚步，感觉无法呼吸。

　　“我的孙子回来了，回来啦！”

　　陆正阳老泪纵横，在陆人皇冥羽姜无我等人陪伴下大步走了过来，陆离将白夏霜交给旁边的白秋雪，随后单膝重重跪在地上说道：“孙儿拜见爷爷，拜见父亲，拜见诸位长辈。”

　　“起来，起来！”

　　陆正阳哽咽地拉起陆离的手，陆人皇虎目中也有泪花闪耀，点了点头道：“回来了就好，是父亲无能，让你受苦了。”

　　“是孩儿不孝！”

　　陆离鼻子有些发酸，整个陆家虽然因为他壮大强大了不少，但也受他牵累，这些年估计众人都在担惊受怕中度过吧？

　　“绮灵，秋雪！”

　　陆离回头又和白秋雪，姜绮灵拥抱了一下，看着姜绮灵苍白的脸，他用无比坚定的语气说道：“相信我，谁伤害了你们，我让他百倍偿还。”

　　“好！”

　　姜绮灵梨花带雨，她展露笑颜说道：“我的男人回来了，以后谁也无法欺负我们了。”

　　陆离拍了拍姜绮灵的肩膀，随后和姜无我，夜落等一群熟人打招呼。

　　最后他目光落在一个柔弱的女子身上，那人站在一边，似乎和陆家的人有些格格不入。当陆离看到她时，她才含泪说道：“哥~”

　　“曦儿，过来！”

　　陆离招了招手，池曦儿才鼓起勇气，如一只小鸟般飞了过来，扑入陆离的怀中。

　　“陆哥哥！”

　　安抚了池曦儿片刻，一道有些怯弱的声音响起，陆离望了过去，看到一个绝美的女子，她双眼通红的望着陆离说道：“陆哥哥，般若已……成神了。”


第2095章 生死未卜

　　认识般若那年，陆离年级不大，般若也很小。是一个漂亮如瓷器娃娃般的小尼姑，后面般若长大了，也还俗了。

　　不过陆离一直当般若是一个小妹妹，所以一而再再而三拒绝了她的情意，最终在陆离飞升前夕，般若找到了陆离，说如果她成神了，去神界找他，让他接受她。

　　陆离随意应下了这个承诺，而后般若一直苦修，成为了九界最年轻的化神境。陆离几次回了地皇界都避免和般若见面，就是想她忘记自己，找一个心爱的男子成婚。

　　毕竟那时候的陆离漂泊不定，自身安全都没办法保证，神界处处是危机，还可能连累陆家遭灾。

　　一句“般若已成神”让陆离内心一颤，他知道般若一直在等他，一直在为了让他接受而努力。

　　一个妙龄绝美女子为了让心爱的男子接受她，荒废了最好的青春年华，孤苦的修炼闭关。

　　人非草木，孰能无情？

　　陆离内心感动之余，也感觉有些头疼，那边还有个盘雨沁呢？他招惹的情债太多太多了。

　　“不想那么多了！”

　　陆离回想起这些年的风风雨雨，经历的生生死死，很快内心就平静了下来。

　　人这一辈子除了生死，其余都是小事。只要她们能活着开心，只要她们觉得这样活着才有意义，那又有什么关系呢？

　　这个世界强者为尊，许多大人物几千个妻妾都有，陆离倒也不是那么迂腐，只是告诫自己以后万万不可再招惹女子了。

　　想通了这一点，陆离拍了拍池曦儿的肩膀，朝般若走了过去，摸了摸她的脑袋，微笑说道：“恭喜你，般若，当年我给你的承诺……有效！”

　　“呜呜~”

　　般若一下扑入了陆离的怀中，不过很快她反应过来，分开陆离脸上露出欣喜的笑容，目光深情地望着陆离传音道：“陆哥哥，这些年我的付出，值了！”

　　陆离递过去一个眼神，没有和般若多说，继续和其余人打招呼。

　　姜绮灵白秋雪两人对视一眼，嘴角露出一丝苦笑，她们的夫君又给她们找了一些姐妹啊？

　　不过只要陆离能安全回来，一切两人都不在意了。正如陆离所想，除了生死其余都是小事，只要陆离能活着，其他的她们不会想太多。

　　因为姜绮灵和白夏霜还有伤，所以陆正阳让陆离先带着她们进去疗伤。陆离没有看到执法长老，所以问了一句，才知道执法长老在闭关。

　　陆离让陆正阳等人先在旁边的大殿休息，又把甘林等人介绍了一番。他带着姜绮灵等人进去了，他取出了二重天的顶级疗伤药给两人吞服了下去，随后又运转神力帮两人疗伤。

　　二重天的神丹自然比神界的好，只是几个时辰，两人的伤势好了大半，陆离也询问清楚了事情的经过。

　　“左丘圭？”

　　陆离喃喃了一声，看来左丘家还有不少人当年逃走了啊？一个后辈子弟，居然修炼得如此之快，都可比东王北王他们了。如果说背后没人，陆离是不相信的。

　　“雨沁！”

　　陆离走出去，找到盘雨沁交代道：“立刻安排斥候找到凌青衍，让她回来，此事回头我自然会去了结。”

　　“已经安排了！”

　　盘雨沁冰雪聪明，在陆离回来之后，第一时间交代下去了。

　　陆离点了点头走入大殿，甘林和陆正阳等人聊得正欢，甘林没有半点架子，还对陆正阳陆人皇等人非常的亲切尊敬。

　　陆离和众人闲聊了半天，说起了去二重天的一些事情，不过并没有说得太仔细。只是说遇到了贵人，以后不用担心有人进攻神界，也不会有人敢击杀他了。

　　陆正阳陆人皇等人大喜，甘林接话说道，要将陆家全部接去二重天天魔岛，在那边更安全，修炼也会更快。

　　陆家全部人又喜又忧，能去更高级别的位面自然是好的，但他们实力太低了，好不容易在神界安定下来，又要去一个新的地方，难免有些抵触和不安。

　　“诸位不用担心！”

　　甘林看到众人眼中的忧色，解释道：“整个二重天最安全的地方就是天魔岛，我们来之前，大魔王传讯给我父亲，说以后天云山就送给陆离了。你们都可以去天云山修炼居住，回头我们会安排人布置传送祭坛，直接连接这里和天云山，你们想回神界也很轻松。”

　　“呃！”

　　这事甘林没和陆离说起，陆离微微有些意外，内心对大魔王也更是感激了。

　　天云山可是好地方啊，尤其是天云山巅，那里的天地灵气非常浓郁，陆家的人若是住在天云山巅，估计不用怎么修炼，轻松全部能突破神境。

　　天云山还有一座镇妖塔，在镇妖塔内经常历练，也能不断的变强。数百年后陆家不说变成二重天的超级大家族，至少能变得很强了。

　　恩重如山啊！

　　陆离暗暗将感激放在心中，暗道回头要快点修炼到三劫巅峰，去三重天帮大魔王去将古卷取回。

　　“沙沙沙~”

　　闲聊了一个多时辰，外面突然走进来一个统领，他面色严峻的走到了盘雨沁身边，低声说了一句话。

　　“什么？”

　　盘雨沁面色大变，赫然站起，陆离虎目立刻扫了过来，冷声问道：“出了什么事？”

　　“青衍姐姐出事了！”

　　盘雨沁也顾不得那么多人在场，直接说道：“青衍姐姐在神界遭受伏击，重创逃走，此刻……生死未卜。”

　　“好胆！”

　　陆离彻底怒了，他还没去神界找那些人的麻烦，却没想到他们又下手了？凌青衍可是他的女人，如果真的死了，他怕自己都会发疯。

　　“甘兄！”

　　陆离一刻都待不住了，朝甘林拱手道：“我先去那边处理一些事情，你们在这住着，有任何需要找雨沁。”

　　“我随你走一趟吧！”

　　甘林站起来，一脸冷峻说道：“我也很好奇，到底是谁有如此大的胆子，敢来神界乱来？”

　　神界的情况甘林了解了一些，按道理来说二重天的大势力没有这个胆子下界乱来了啊。现在居然敢动陆离的人，这就让甘林很疑惑了。

　　“是啊！”

　　四个斧魔的手下跟着站起来说道：“陆公子，我们一起走一趟，看看是谁不长眼？”

　　陆离自己有绝对的信心处理好，但甘林几人盛情难却，他也不好拒绝，点头道：“那委屈诸位先进我的空间神器内，我直接飞渡虚空过去。”

　　“好！”

　　甘林等人点头，陆离将众人收入神山内，随后目光投向盘雨沁道：“凌青衍在什么地方被伏击的？”

　　“兽神府！”

　　盘雨沁连忙说道，陆离点了点头，交代道：“我先飞渡虚空过去，你让斥候探查情况，随时找我汇报！”

　　“嘶~”

　　陆离虚空画符，一道金色小门出现，随后身体一下进入了里面，消失在众人视线中。

　　陆正阳有些担忧，问道：“盘小姐，不会出事吧？”

　　“陆爷爷放心！”

　　盘雨沁勉强一笑说道：“虽然陆离的战力我不是太清楚，但凭借他的几个朋友，横扫整个神界没有任何压力。就算上界有人潜伏在神界，也同样如此。”


第2096章 牛鬼蛇神

　　神界四大超神势力，其实这些年一直和二重天没有了联系。不是他们不想联系上面的人，而是上面的人不怎么搭理他们……

　　神界只是一个小界面，这样的界面非常多，二重天的大势力们都控制了许多这样的小界面。

　　因为神界被几大势力分别控制，一直没有一个强大势力能霸占神界，所以上面的大势力其实对于神界并不看重。

　　外加前段时间恶魔入侵神界，让神界元气大伤，人族死伤超过七八成，神界想要恢复全盛时期最少需要数千上万年。

　　神界并没有特别的灵药和神材，上面的大势力看重神界的是什么？自然是人才，是可以培养的人才。这是上面大势力的人才储备基地，一旦神界出现好的苗子，就会被送入二重天，加入上面的大势力培养。

　　现在神界武者死伤那么多，别说人才，人都快没了。试问上面的大势力又怎么会在意神界？

　　所以三大超神势力最近的崛起，其实和二重天的大势力并没有关系。上面的大势力可不是开善堂的，无缘无故提供那么多资源给三大超神势力。

　　三大超神势力最近崛起得那么快，自然是有原因的，是有三个神秘强者降临了神界。并且秘密控制了三大超神势力，赐予了他们无数的资源，这才让三大势力很多人快速崛起了。

　　这三人来历很神秘，战力也很强大，还拥有各自奇异的神通法术，轻松控制了三大势力。唯有神匠宗没有臣服，洛凰是此刻的神匠宗宗主，她拒绝了三个神秘强者的招揽。

　　“还没找到？”

　　兽神城内，一个年轻的英俊公子，满脸怒气的望着跪着的几个统领，怒喝道：“凌青衍受伤那么重，你们出动了数千人，找了那么多天都找不到？你们是不是废物？”

　　“少府主恕罪！”

　　几个统领满脸幽怨，一个统领鼓起勇气说道：“凌青衍可是燕王，实力深不可测，神通万千，她要藏起来，手下那些低级斥候很难找到她。”

　　“左丘圭，不用为难他们！”

　　一道阴森森的声音响起，众人视线投向了坐在主位上一个全身笼罩在黑袍内的人。年轻英俊公子，连忙躬身道：“三爷，是我的手下无能。”

　　“无妨~”

　　黑袍人摆了摆手道：“我亲自出手追踪吧，她身上中了我的蛊毒，跑不了多远，而且……就算逃回去也活不了太久！”

　　“是吗？”

　　左丘圭大喜道：“能杀了凌青衍这个贱人，我们荡平幽燕之地指日可待。”

　　“区区幽燕之地算得上什么？”

　　黑袍人冷声说道：“回头把神匠宗也拿下，让你们时空府一统整个神界吧！”

　　“多谢三爷！”

　　左丘圭大喜，黑袍人不理会他了，闭目取出一个黑色的骨头。上面神纹密布，还有蛊虫在里面爬进爬出，看起来非常的恐怖。

　　“嗡~”

　　片刻之后，一条小小的蛊虫飞了出来，直射东边而去。黑袍人抬起头，露出一张都是疤痕的脸，冷笑说道：“在东边，左丘圭，带人跟我走，这次不能让这个女人跑了。啧啧……这个女人是极品啊，三爷我要好好享受一番，可惜上次我也受了伤，否则她定逃不了。”

　　“遵令！”

　　左丘圭拱手领命，安排数千人跟随而去，他眼中露出一丝羡慕之色。凌青衍这种极品的女子，他也垂涎了许久。就是不知道三爷玩腻之后，能不能赐予他？

　　黑袍人带着数千人快速朝东边飞奔而去，他们走后仅仅五六个时辰，兽神府这边北面一个身影快速飞来。

　　陆离连续飞渡虚空而来，抵达附近之后，他释放了龙翼和逍遥步，以恐怖的速度朝兽神城内冲来。

　　凌青衍失踪了，目前幽燕之地的斥候都找不到她。所以陆离想着第一时间来兽神城，直接抓一批人拷问，这样会更容易找到凌青衍。

　　“唔？”

　　左丘圭等人虽然走了，兽神城内却还有几千武者。城墙上站着一些军士，他们刚刚看到了北面一个黑点，下一秒一个人影就出现在城池上空，吓得许多军士心惊肉跳，速度如此之快，这还是人吗？

　　“嗯，这的确不是人！”

　　许多军士看到陆离背后的龙翼暗暗想到，背后都长翅膀了，这自然不是正常人。

　　不过当他们仔细看了那人几眼后，很多人眼眸一缩，无数人虎躯剧震，一道惊呼声响起：“他，他好像……陆离！”

　　陆离在神界可是名人，许多军士虽然没有亲眼见过他，但他的画像和雕像很多地方都有。甚至一些平民百姓家里还把他的画像供起来，日夜朝拜。

　　陆离没有理会这群军士，强大的神念辐散而出，一下笼罩了全城。他没有看到一个熟人，他也不管了，找了一个实力最高的人，身子一闪抵达他身边，单手捏住他的脖子将他提了起来。

　　“唔……”

　　全城的人再次大惊，陆离抓住的人，是时空府的一个执事，战力算是他们中最强的，居然被陆离轻松抓住？陆离的战力有多少强？

　　“难道真的是陆离？”

　　一些人脸上露出惊容，要知道陆离的战力可是非常恐怖的，当年一人镇压全部恶魔，横扫四大超神势力，如果是他本尊，那四大超神势力都完了。

　　“燕王凌青衍在哪？”

　　陆离冷冰冰提着这个执事问道，补充一句道：“回答的好，你们都能活。回答的不好，城内的所有军士都死！”

　　陆离说话之后，身上的杀气抑制不住的弥漫而出，让全城的人感觉都如坠冰窖，那个被陆离抓住的执事本还想反击一下，此刻却动都不敢动。

　　他盯着陆离的眼睛望了几眼，哆嗦了一下嘴唇说道：“您，您是……陆离大人？”

　　“是！”

　　陆离冷冰冰的回应，城内立刻有无数子民跪了下去。神界和幽燕之地的纷争他们不管，他们只知道陆离是神界的救世主，是所有人的救命恩人。

　　“陆离大人！”

　　还有无数的军士跪了下去，不管敌对关系，陆离在很多人心中那是真神一般的存在，他的无上威名，值得他们一跪。

　　“陆大人！”

　　执事眼中露出一丝绝望，很快下定决心说道：“我也不知道燕王此刻在哪？不过少府主和三爷刚刚带了几千人朝东边追去了，应该是去搜寻燕王了。”

　　“少府主？三爷？”陆离眉头一皱，问道：“他们是谁？”

　　执事解释道：“少府主是左丘圭，当年老府主左丘鹭的侄孙。三爷……我也不知道是谁，府主长老们都叫他三爷，他非常强大！”

　　“果然有一些牛鬼蛇神！”

　　陆离冷笑一声，他身子冲天而起，提着执事朝东边追去，很快化作一道白光消失不见了。

　　“不是说陆离大人死了吗？”

　　直到陆离等人消失了半炷香，有人才惊呼起来。神界几年前就有传言，说陆离早已死去。否则有陆离坐镇幽燕之地，谁敢去那边闹事？

　　“要变天了……”

　　许多军士紧张得面色有些发白，燕王被重创，陆离震怒，整个神界怕是又要掀起一阵血雨腥风了。


第2097章 天荒地老

　　柳河府！

　　地底暗河内有一个地洞，此刻地洞内被布置了一个禁制，禁制形成了一个昏暗的光罩，隔绝了外部的气息。

　　一个绝美的女子盘坐在光罩内，她的面色非常苍白，半个身子都是血迹，左肩膀都露出了骨头。

　　她已整整在这里盘坐了五天了，五天时间她的伤势虽然好了一些，但面色却是更加苍白了。

　　“蛊毒~”

　　她在此刻睁开了眼睛，眸子内露出一丝绝望，喃喃道：“血脉内都是蛊虫，时刻在吞噬我的血液，估计要不了半个月，我就会死去吧？这蛊毒太厉害太歹毒了！”

　　“唉……”

　　她沉沉一叹，死亡她并不畏惧，她只是有些遗憾，怕是不能继续守护幽燕之地，不能继续守护凌家陆家的族人了。

　　“那个黑袍人到底是谁？”

　　她眼中露出一丝畏惧，喃喃道：“难道真的是二重天的人？但黑炎殿不善于用蛊毒啊，生死殿，天机阁背后的势力也没有听说有这一类强者啊？”

　　想了片刻，她还是想不通，她咬着银牙喃喃道：“我不能死，否则幽燕之地就完了，陆家的人都会被杀死，我愧对陆离啊，我死都不会瞑目的。”

　　她继续闭眼盘坐，想把身体内的蛊虫逼出来或者杀死。可惜这些蛊虫在身体内不断分裂，根本杀不完。

　　“噗……”

　　半天之后，她突然吐出一口血，血液内还有很多蛊虫在游走，她目光投向了头顶，脸上的惊惧之色更浓了。

　　“蛊虫那么活跃，那个黑袍人……追来了！”

　　凌青衍手中出现一根暗金色的棍子，这是鸿灵天宝，陆离就给她的。战甲已被击碎，她唯一的依仗就是这个了。

　　“死，也要斩杀他！”

　　凌青衍冷声说道，身上腾起无穷的战意。她的话语刚刚说完，耳边却响起一道阴森森的笑声：“美人儿，你还想杀我？这些天很难受吧？你现在战力十不存三了吧？”

　　“咻！”

　　一道流光飞来，凌青衍外面的护罩爆裂，流光直射而来。凌青衍单手一拍，身子朝上面飞射而起，很快破土而出。

　　“嘿嘿！”

　　半空中一个黑袍人坐在一辆战车之上，旁边则是数千军士，左丘圭就在战车旁边，一双眼睛盯着凌青衍，似乎要将她衣服剥开。

　　“美人儿！”

　　三爷阴森森的声音继续响起：“臣服于我，我不但帮你解开蛊毒，还会赐予你许多天材地宝，让你轻松突破二劫之境，还可以让你成为神界权势最大女人。”

　　左丘圭面色微变，但此刻却不敢多说半句。凌青衍了扫视全场一眼，冷笑说道：“你算什么东西？人不人鬼不鬼的丑东西，还想让本王臣服于你？做梦！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　三爷大怒，手中出现一根骨头，上面蛊虫爬进爬出，他杀气腾腾说道：“既然你执迷不悟，那三爷就把你炼化为尸女，那样干起来更爽。”

　　“咻咻~”

　　黑色骨头内无数道黑光飞出，那些都是强大的蛊虫，从四面八方飞来，围着凌青衍开始攻击。

　　“喝~”

　　这些蛊虫非常歹毒和厉害，凌青衍的鸿灵天宝战甲就是被蛊虫炸碎了，她不敢小觑，立刻释放了最强攻击朝四周的蛊虫击去。

　　“轰轰轰！”

　　一条条蛊虫被击飞，还有一些被击杀。可惜凌青衍的战力比巅峰时期弱太多，蛊虫源源不断，很快在凌青衍身边爆炸，凌青衍再次受伤，身体一次次被炸飞出去。

　　“啧啧！”

　　三爷暗叹起来：“那么美丽的身体，却被弄伤，我心犹怜啊。美人儿，别垂死挣扎，你全盛时期都不是我的对手，此刻更不行。”

　　左丘圭也点头说道：“是的，燕王，投降吧。想想你的族人，你若死了，你的族人都会死。你若投降，我保你族人不死。”

　　“你算什么东西？”

　　凌青衍怒目而视，身体突然朝战车这边飞来，暗金色铁棍变长，带着赫赫风声朝左丘圭砸下，她冷喝道：“当年你大爷爷都不敢和本王狂，你这小辈也敢威胁本王？去死吧！”

　　“呵呵！”

　　黑袍人手中的骨头黑光闪耀，他随手一丢，骨头变大快速飞去，和暗金色铁棍对撞了一下。凌青衍感觉一股巨力传来，她的铁棍居然被震飞了。

　　“砰！”

　　一条蛊虫飞来，在凌青衍身体外炸裂，她娇躯一下被砸飞，滚落在荒野之上。她受伤太重了，实力大不如从前，已完全不是黑袍人的对手。

　　“先让你尝尝万蛊穿心之苦！”

　　黑袍人笑了两声，骨头内无数黑光亮起，一条条蛊虫飞了出来，遮天蔽地的，非常吓人。

　　“咻~”

　　就在此刻，西边天空传来一道破空声，声音非常微弱，却吸引了黑袍人的注意。

　　“咦？”

　　黑袍人停下了手中的举动，眼中露出一丝惊愕，左丘圭等人被吸引了，跟着扫了一眼过去，随后面色大变。

　　西边一道人影已恐怖的速度飞来，刚才还在数万里之外，眨眼就到了眼前，一张脸不断放大，出现在众人脑海内。

　　“这人，这人……”

　　左丘圭一副见了鬼的表情，指着越来越近的人影，三爷脸上也露出凝重之色，因为来人的速度太快太快了，快到了吓人的地步了。

　　等来人抵达前方百里，三爷立刻站了起来，拱手道：“见过这位大人！”

　　“大人？”

　　左丘圭眨了眨眼，本想跟着行礼，随后想起什么，喃喃起来：“三爷，他……很像是陆离？”

　　凌青衍本来虚弱到了极致，差点要昏迷过去了，她听到了左丘圭的声音，眸子内一下光芒万丈，猛然爬起来朝西方望去。

　　当他看到一张熟悉的脸，看到那双满是心疼的眸子，凌青衍娇躯一颤，眼中泪水狂涌而出，带着哭腔喊了起来：“小男人，真的是你吗？”

　　“陆离？”

　　三爷脸上露出一丝疑惑，随后想起来了，沉着脸问道：“就是之前你们说的那人？”

　　“没错，就是我！”

　　陆离沉声回了一句，随后身子一闪飞了下来，他没有搭理三爷和左丘圭，屈身半跪在凌青衍身边。他的手颤抖地摸了摸凌青衍都是血的脸，满脸自责道：“青衍，都怪我，我回来太迟了。”

　　“不迟，不迟！”

　　凌青衍脸上露出笑容，因为都是血，变得格外的凄美，她含泪说道：“此生还能再见你一面，青衍死而无憾矣。”

　　“你死不了！”

　　陆离用无比坚定的语气说道：“你会一直活下去，直到天荒地老。至于伤害你的人，我会让你们求生不得，求死不能！”


第2098章 五毒宗

　　望着陆离的目光，凌青衍内心一震，她知道陆离从不说假话，既然陆离说她能活下去，那肯定就能活下去。

　　“嗡~”

　　陆离手中神山光芒一闪，接着甘林和四个三劫老者被传送了出来。三爷和左丘圭等人神念一扫几人，全部面色大变。

　　左丘圭感应不出几人的具体实力，只知道深不可测，强得离谱。三爷却明显知道几人的战力，三劫天神，这绝对不是神界中人。

　　甘林等人出来之后，神念一下锁定了三爷，那四个老者其中一人扫视了一眼凌青衍，眼中露出一丝厉色道：“蛊毒？”

　　陆离本想取出天地神药给凌青衍先疗伤，镇压身体内的毒素，听到老者的声音，他连忙求问道：“贺老能解毒？”

　　“这些蛊毒不过是雕虫小技罢了！”

　　贺老手中取出一个碧绿色的瓶子，瓶子内光芒一闪，一条小手指般粗的绿色小蛇出现，他说道：“陆公子，你若是信我，我轻松能帮你把这位小姐身体内的蛊虫破去。”

　　“碧玉天蛇？”

　　那边三爷看到这条蛇之后，面色再次大变，陆离看了三爷一眼，又和甘林对视一眼，他点头道：“麻烦贺老了。”

　　“嗡~”

　　贺老瓶子内的绿蛇飞出来，化作一道绿光从凌青衍肩膀上的伤口内冲了进去。凌青衍顿时痛哼一声，但咬牙顶住了。陆离沉住气，并没有惊慌，神念一直扫视着凌青衍体内。

　　那绿色小蛇化作的绿光在凌青衍身体内快速游走，凌青衍疼得全身都颤动起来，一只手狠狠抓住陆离的手臂。

　　只是十几息时间，绿色小蛇化作绿光从凌青衍的肩膀内飞出，贺老收起瓶子傲然说道：“陆公子，这位小姐身体内的蛊毒全部驱除了，你给她疗伤便是了。”

　　“多谢贺老！”

　　陆离感激的望着贺老一眼，取出了顶级丹药给凌青衍服下，后者感觉要虚脱了一般。不过她浑身都轻松了许多，她能感受到身体内的蛊虫都被绿色小蛇吞噬了，她死不了了。

　　“咻！”

　　此时，三爷手中的骨头光芒一闪，变大之后他身子飞上骨头上，居然化作一道黑光要朝远处逃走。

　　他最厉害的就是蛊毒，此刻被破开了，他自然怕了，想逃之夭夭。

　　“还想逃？”

　　甘林等人一直盯着三爷，看到他居然想逃，甘林冷笑一声，手中出现一把巨大的铁尺，对着前方就是重重拍下。

　　“嗡~”

　　高空之上一把长达千丈的铁尺虚影出现，以恐怖的速度碾压而下，三爷刚刚飞走，铁尺就镇压而下，一下将他拍了下去。

　　“轰！”

　　前方有几座巨大山峰，在铁尺拍下之后，几座山峰被拍碎。前方出现一条几千长长，深不见底的沟壑，三爷被拍在了地底，身上血肉模糊，明显伤得不清。

　　“嘶嘶~”

　　左丘圭等人全部身体剧震，感觉灵魂都在颤抖。这铁尺是秘宝，在二重天都是很罕见的宝物，左丘圭等人怎么可能见识过？铁尺的威压太恐怖了，所有人感觉他们只要被铁尺轻轻一拍就会变成齑粉。

　　“咻~”

　　一个老者飞射而去，很快提着三爷回来了，还用奇异能量封印了三爷。他将三爷丢在地上，等候陆离的处置。

　　甘林扫视三爷几眼，眸子内露出一丝疑惑，问道：“你是何人？来自何方？”

　　三爷眼中都是怨毒之色，冷哼道：“本座行不改名坐不改姓，严新是也，五毒宗弟子！”

　　“五毒宗？”

　　甘林和几个老者对视几眼，众人眼中都露出惊疑之色，这个三爷是二劫巅峰，却只是五毒宗的一个弟子？那五毒宗应该是一个大势力啊？为何他们却从未听说过。

　　甘林再次询问道：“五毒宗总部在哪？”

　　“告诉你们也不知道！”三爷一脸傲然说道：“五毒宗总部在天驼山，你们知道吗？”

　　“天驼山？”

　　甘林等人再次诧异起来，这个地方他们还真的没听说过。贺老沉吟片刻，突然想起什么，惊呼起来：“三重天的天驼山？”

　　“呵呵，你这老货还算有些见识！”

　　三爷一脸傲然说道：“本座就是来自三重天天驼山五毒宗，你们最好放了我，否则得罪了我们五毒宗，就算你们来头再大也必死无疑。”

　　“呵呵！”

　　甘林冷笑两声说道：“你说你来自五毒宗就是了啊？你以为自己会一点蛊毒之术，就可以随意冒充？”

　　“嗡~”

　　三爷手中戒指一亮，一块令牌飞了出来，他一脸嘲弄说道：“睁大眼睛看清楚，这可是五毒宗的令牌。你们仔细瞧瞧，这令牌能伪造吗？我也不怕告诉你们，我大哥还是五毒宗的一个外门统领，我们五毒宗就算你们那最强的势力都招惹不起！”

　　“呃……”

　　甘林等人捡起令牌，仔细打量了几眼，全部面色大变。这令牌做工精细，上面还有复杂神纹，一看就不是凡物，的确不是能轻易伪造的。

　　“贺老，直接搜魂吧！”

　　陆离突然冷冰冰地说了一句，贺老等人面色微变，这一搜魂此人不死也会变成傻子，这会彻底得罪五毒宗的。

　　陆离扫了一眼贺老，淡淡说道：“贺老，你觉得三重天的大势力弟子，会跑到神界这种小界面内作威作福吗？”

　　“这！”

　　贺老等人顿时眼眸一亮，就像醍醐灌顶了般，瞬间想通了。别说三重天，就算二重天的大势力弟子，都不屑来神界的。三重天大势力的弟子，就算去了二重天，各大势力也会好好供着，又怎么会来神界，还帮三大超神势力找幽燕之地的麻烦？

　　“我来！”

　　贺老亲自出手了，伸出大手抓住三爷的脑袋，三爷脸上露出惊惧之色，大喝道：“住手，否则我大哥不会放过你们的。我大哥可是三劫后期，还精通蛊毒之术，你们若敢对我如此，他会将你们炼成尸人的。”

　　贺老脸上露出一丝鄙夷，运转魂力强行注入了三爷脑袋内，片刻之后三爷就说不出话了，眼神恍惚，明显变成了傻子。

　　“好了！”

　　贺老片刻之后收回了手，陆离手中取出一把战刀，一道寒光闪过，三爷的脑袋直接爆成了血雾。

　　“扑通~”

　　左丘圭吓得腿软，一下跪倒在地上，对着陆离不断磕头道：“陆公子，我等有罪，求陆公子饶命啊！”

　　“扑通！”

　　几千军士也跟着全部下跪，不断对陆离磕头求饶，没有一人想逃走，三爷如此战力都逃不了，他们能逃到哪里去？

　　陆离没有看他们，而是目光温柔地望着凌青衍，说道：“青衍，我先帮你疗伤，等你伤好了一些，你亲自动手出出气。”

　　“好！”

　　凌青衍可是威震幽燕之地的蛇美人，手上浸染鲜血，她也没有看那几千人，望着陆离眼中都是柔情，美得像一朵喋血的杜鹃花。


第2099章 五兄弟

　　贺老消化了一下搜魂的信息，面色变得凝重起来，他释放了一个护罩，隔绝了外界的声音，说道：“公子，陆公子，这次怕是有些小麻烦了。”

　　陆离给凌青衍喂服了顶级丹药，又帮她运功疗伤了片刻，凌青衍伤势已明显好了一些。他站起来问道：“什么麻烦，说说看！”

　　“这人的确是五毒宗的弟子！”

　　贺老一句话让甘林等人面色微变，不过他补充了一句，让众人如释重负：“但他被驱逐出宗了，之所以来神界，就是因为在三重天混不下去了，仇家太多。所以也不敢去二重天，跑来神界一是想躲避仇家，另外是神界这边前段时间和恶魔界大战，这里尸体很多，他们要祭炼一种邪术。”

　　“他们？”

　　陆离听到了关键的两个字，他眉头一挑道：“有几个人？”

　　“五个！”

　　贺老点头道：“他们一共五兄弟，也是因为形事太歹毒所以被驱逐出宗，此刻五人都在神界，老大和老二都是三劫武者，老大最强，已是三劫后期，配合邪术，勉强可比三劫巅峰。”

　　“三劫巅峰？”

　　甘林和另外两个老者面色沉了下来，如果只是普通的三劫武者他们不会放在心上，这三劫巅峰的话，麻烦就有些大了，而且还擅长邪术。一不小心中招的话，那众人都要死。

　　“要不回去禀告大人？”

　　一个老者开口道，斧魔战力很强，他相信只要斧魔下界的话，弄死五毒宗弃徒太轻松了。

　　甘林摇了摇头叹道：“爷爷可能闭关了，只能去请刀魔箭魔两位爷爷了！”

　　这点小事不可能去惊动大魔王，斧魔之前被大魔王训斥了，最近一直都在闭关修炼，自然不能惊扰。要请的话只能请刀魔箭魔，刀魔要管理天魔城，最好的结果是请箭魔出来。

　　“先不用！”

　　陆离摆了摆手，如果请斧魔的话，他倒是不会说什么，毕竟是熟人。刀魔箭魔他不熟，因为他的事冒然去惊动，他不习惯欠太多人情。至于大魔王更不会惊动，这也算不上什么大事，会让大魔王看轻他的。

　　勉强可比三劫巅峰！

　　也就是和云开月差不多的战力，龙弑天云开月都很强，两人不一样死在他手里？他还有一些混沌之气，只要击中了此人，要斩杀还是很简单的。

　　再说了，这里是神界！

　　这可不是演武小世界，这里他的速度能发挥出来，他的速度可是比一般三劫巅峰都要强很多。另外他可以飞渡虚空，所以危险性会大大减低。

　　在陆离将情况说了一遍后，甘林有些跃跃欲试，他说道：“我们先把其余三人先干掉，最后合力击杀老大吧。一个三劫后期罢了，陆离都能击杀云开月云战天，我们并不是没有机会，小心点不会有事的。”

　　“这……”

　　贺老几人还是有些担忧，主要是甘林和陆离身份尊贵，如果出点什么事，他们万死都不能赎罪了。

　　“这样吧！”

　　陆离见贺老等人有些迟疑，他微笑说道：“我一人先去探路，摸清楚情况之后，再请诸位助力，如果情况不对，我们就去请箭魔大人。”

　　“不行，陆公子，你这样太危险了！”

　　贺老连连劝道，他想了想说道：“这样吧，对于蛊毒之术我有一些了解，我和陆公子一起去，甘公子你们先在后方等待，我们摸清楚了情况，再做决议。”

　　“好！”

　　其余三人点了点头，贺老的战力在四人中最强，而且的确对于蛊毒之术有些研究，他和陆离一起去探查最是合适。

　　“好吧！”

　　甘林也知道，四个老者不会让他立刻去冒险，只能应下。

　　商议了一阵，凌青衍伤势恢复了许多，她站了起来和陆离点了点头，走出了护罩之外。外面左丘圭等人还跪在地上，看到凌青衍走出来，众人面色全部变得惊惧万分。

　　“燕王殿下，饶命啊！”

　　左丘圭不断磕头，想了想还补充道：“我对神界之事非常清楚，我愿成为燕王的魂奴，只要你不杀我，要我做什么都可以。”

　　“嗡~”

　　一道红光光芒亮起，凌青衍取出一把长剑，释放了一道剑气，将左丘圭的脑袋一下砍了下来。

　　“燕王大人饶命！”

　　其余的军士们全部面色大变，但都不敢逃跑，更不敢反抗，只能不断磕头求饶。凌青衍长剑舞动，每次长剑飘去，必有一个脑袋被砍下来。她挥动了上百次之后，一百多个人头落地了。

　　她停下了手中的剑，挥手道：“剩下的人发下主神血誓，脱离时空府，然后滚吧！”

　　“脱离时空府？”

　　数千人面色微变，一旦脱离那就等同于叛变啊，时空府到时候将会往死里追杀他们。不过不脱离现在就得死，很多人咬牙立刻发下主神血誓，随后惊恐逃走了。

　　既然有人带头了，剩下的人自然盲从，全部人发下主神血誓，随后朝四面八方逃走，很快消失在了远方。

　　“这可不像你啊，燕王殿下！”

　　陆离走了过来，微微一笑，凌青衍以前可是有名的蛇美人，杀人不眨眼。这次居然只是诛杀了上百人，放走了数千人。

　　“这片大地死的人太多了！”凌青衍微微一叹道：“还是给神界留点火种和元气吧。”

　　如果这次不是陆离回来了，换做凌青衍胜了，估计这几千人都活不了。

　　陆离回来了，凌青衍反而变得柔弱起来，在陆离面前她变成了小女子，心肠也没那么硬了。陆离这次回来，还带了那么多强者，一统神界指日可待，现在杀戮太多，损耗神界的元气，也是自折羽翼。

　　“我先送你们回瑶王城！”

　　陆离取出神山，将众人收入了神山内，随后开始飞渡虚空。他现在灵魂比之前强了不知道多少倍，一个飞渡虚空可以横跨几个府域，回一趟幽燕之地花费不了多少时间。

　　凌青衍并没有多说什么，一切以陆离为尊，她非常相信自己的男人，甚至可以说是盲目的崇拜。

　　当年凭一己之力就能镇压恶魔大军的奇男子，去了二重天那么多年，此刻荣耀归来，神界就算有一些宵小之辈，又怎能是陆离的对手？


第2100章 震杀

　　将凌青衍甘林等人送入瑶王城内，陆离带着贺老飞渡虚空而去，盘雨沁坐镇瑶王城，调动了所有的斥候，进入了神界。

　　那四个五毒宗的弃徒，盘雨沁的人并没有探查到任何行踪，这几人很明显一直隐藏在幕后，暗中控制时空府天机阁和生死殿。不是核心人物，估计都不知道这几人的身份。

　　陆离和贺老知道，贺老搜魂了，知道这几人都在时空城，不过只有老二老四和老五，老大很神秘，就算三爷都不知道在哪。

　　既然老大可能不在时空城内，陆离准备先去一趟时空城，看看能否将老二老四老五干掉，最后剩下老大一人就会轻松许多。

　　陆离现在飞渡虚空太快了，连续飞渡虚空，只是大半天他就快抵达时空城了。在附近的府域他停了下来，随后运转逍遥步，摸了过去。

　　他催动了大道之痕，感知力异常恐怖，他踏着逍遥步一路前行。绕开了城池和人群多的地方，就算偶然有一两个人，以他的速度别人只能看到一道影子，都以为眼花了。

　　两个时辰后，陆离站在了时空城之下。这城池是新修建了，依旧和之前的城池一般恢弘大气。

　　或许是三爷和左丘圭的死，让城内有了一些戒备？此刻城池开启了护城大阵，那法阵应该请了强大的法阵师布置，陆离感应了一番，还算不错。

　　当然，对于他来说，这种法阵轻松能破。他没有冒然破城，而是催动大道之痕感应，看看城内的强大气息有多少？

　　“血灵儿，你也去探查一番！”

　　陆离让血灵儿从地底刺入进去，血灵儿也能感应武者的气息。城内一般的武者气息很弱，血灵儿跟随他去了二重天，武者强弱还是能感应出来的。

　　“嗯……”

　　陆离在城池附近感应了一番，发现城内的确有三道还算强大的气息，血灵儿也严查完毕，传音道：“主人，城内有三个强者，最强的应该是三劫天神？地地倒是有一些复杂神纹，我不敢去探查，怕惊动他们。”

　　血灵儿对于武者的境界区分得不是很清楚，所以不是很确定。陆离微微颔首，只要确定只是三人，那就无所谓了。那个老大应该不在城内吧。

　　“嗡~”

　　就在陆离犹豫要不要破城时，城池护罩突然开启了，接着几十道人影飞射而出，三道强大的神念辐散而出，很快锁定了陆离。

　　血灵儿虽然在地底探查，无声无息的，但还是被城内的三个强者感应到了。那三人立刻飞射而出，城内的三大超神势力的强者自然跟着出来了。

　　既然被发现了，陆离也不走了！

　　他神念散开扫视了一遍，内心稍微安定了下来。五兄弟的老大果然不在，老二老四老五来了。这老二是三劫天神，老四老五都是二劫巅峰，全部笼罩在黑袍之中，脸上还是狰狞的纹身，看起来阴森恐怖。

　　“唔，他是……！”

　　一个跟随三人飞出的武者，神念锁定陆离惊呼起来。其余的几十个强者同样满脸惊容，陆离的画像遍布整个神界，他们其中有些人还见过陆离，焉能不认识？

　　“陆离！陆离回来了！”

　　“陆离，他居然出现了？不是说死了吗？”

　　“他没有死，是去二重天了，没想到还能回来！”

　　“这，这……”

　　全场大惊，还有城墙上有许多军士，都发现了陆离，一下城内都沸腾起来。对于他们来说，陆离那是无敌的存在。一个人镇压了恶魔不说，还连黑炎殿的强者都灭了，他们的前任首领都死在了陆离手上。

　　“他就是陆离？”

　　一个阴森森地声音响起，五兄弟的老二目光投向时空府新的府主左丘魁。

　　得到左丘魁的确定了，他扫视陆离几眼，狐疑说道：“不就是一个刚刚突破二劫的武者吗？把你们吓成这样！”

　　陆离面上没有任何神情变化，也没有去看众人，而是继续催动大道之痕感应。他要确定那个五兄弟老大在不在城内，可别被阴了。

　　“走！”

　　确定老大不在城内，陆离还不放心，身子腾空而起，朝远处飞去。他速度没有达到极致，只可比二劫后期。

　　“还想逃？”

　　老二冷笑一声，一挥手带着两个兄弟追了上去，其余的人自然跟上，不过他们速度慢了许多，只能吊在后面。

　　虽然只是二劫后期的速度，但只是片刻就飞出了数万里，在一座巨大的山脉内，陆离被三兄弟拦了下来。

　　“就在这吧！”

　　陆离扫视一番，老大就算在城内，瞬息时间也不可能赶过来，他站立半空，目光扫视老二问道：“你们的大哥呢？叫出来我一个战你们四个！”

　　“大哥？”

　　老四眉头一皱，面上的纹身扭动起来，冷声问道：“你怎么知道我大哥的存在？你到底是谁？”

　　“我是谁不重要！”陆离冷傲说道：“如果不将你大哥叫出来，今日你们三人都要死！”

　　“呵呵~”

　　三人都笑了起来，一人手中出现一块黑色骨头，另外两人也分别取出了法器，老五发出一道让人毛骨悚然的笑声说道：“小子，回头我会把你炼成尸人，让你永生不死的，你的灵魂还不会消散，你会见识到这个世界的美好。”

　　“是吗？”

　　陆离眼中冷芒一闪，手中戒指一闪，他大喝起来：“看暗器！”

　　一道黑影被陆离猛然投掷出去砸向老二，与此同时陆离神山内光芒闪耀，贺老出现。陆离手中七星战刀闪现，对着老五猛然劈下，大喝起来：“贺老，动手！”

　　“暗器？”

　　老二看着黑影飞来，本想出手击碎，不过他眸子很快一缩，惊呼起来：“老三？”

　　老二震愕了一息时间，那边战局却立刻发生了改变。陆离杀帝鬼斩锁定了老五，贺老也出手了，取出一把长枪对着老四刺出了几百枪。

　　“轰！”

　　老四和老五同时炸飞出去，老五好一点只是被炸伤砸飞出去，老四却被贺老活活刺出了几百个洞，瞬间被秒杀了。贺老是三劫天神，还是四人中最强的，刺死一个二劫巅峰难度并不大。

　　“老四！”

　　老二看到他震愕了一息时间，两个弟弟一个死一个伤，他眼中立刻冒出滚滚杀气，手中的黑色法器内漫天的黑光飞出，直射陆离和贺老。

　　“陆公子小心！”

　　贺老沉喝一声，身子快速躲避，这些黑光都是邪物，一旦被击中了，将会有大麻烦。

　　不过他的担心是多余的，陆离速度一下达到全盛时期，快速飞去，取出了尘王印对着老五重重碾压而去。

　　尘王印不是顶级的秘宝，但也算是不错的宝物了，老五本被炸伤了，此刻被尘王印镇压，一下变成了碎肉。

　　“老五！”

　　老二发出一道悲痛的怒吼声，他回头望了一眼时空府，发出一道凄吼声：“大哥，老三老四老五都死了，快来帮他们报仇！”


第2101章 事不宜迟

　　“嗤嗤~”

　　在老二怒吼了一声之后，时空城上空突然弥漫出一道道黑气，接着一个巨大的黑色虚影在时空府上空出现，快速朝这边掠来。

　　“气息好强，果然是三劫后期！”

　　陆离和贺老对视一眼，两人心有灵犀同时对老二动手了，陆离不仅仅释放了杀帝鬼斩，还打出了尘王印。贺老也取出秘宝，一块惊堂木变大，重重朝老二碾压而去。

　　陆离和贺老决定先斩杀老二，在慢慢灭杀老大。老二也是三劫强者，多一个人会多很多变数。

　　“找死！”

　　远处黑影暴怒的在半空中打出一拳，那拳头一出虚空顿时震荡不休，化作一道道涟漪朝陆离这边扩散而来，速度非常快。

　　“呃~”

　　陆离发现涟漪扩散而开后，他的杀帝鬼斩速度居然慢了下来，尘王印和惊堂木也速度大减。

　　“呼呼！”

　　与此同时一道阴风吹来，陆离两人顿时感觉全身都阴嗖嗖的，有种打寒战的感觉。两人再次对视一眼，分别收起了秘宝，陆离将贺老收起，直接飞渡虚空离开了。

　　“嗡！”

　　黑色小门很快消失，等黑影过来想攻击时候，陆离和贺老已消失了。那黑色虚影在半空中凝结出一个黑袍人，扫了是地上的三具尸体面色变得异常阴沉。

　　“大哥！”

　　老二被杀帝鬼斩震退了百丈，飞了过来，眼中喷火，沉喝道：“大哥，快去追啊，替老三老四老五报仇。”

　　“追不上！”

　　老大冷森森说道：“他动用了一种空间秘术，此刻估计在数千万里之外了。”

　　“啊，啊，啊！”

　　老二暴怒的打出几道黑光，将附近的几座山峰轰平。后面跟上来的三大势力武者全部吓得身子瑟瑟发抖，众人眼中也都是震惊之色。

　　刚才的情况他们虽然没有完全看清楚，但地上的三具尸体可是非常明显的。左丘魁嘴唇哆嗦了一下，看来左丘圭的确死了啊，是被陆离所杀。左丘圭可是跟着三爷在一起的。

　　“陆离太强了！”

　　很多人内心感慨起来，老三老四老五在众人眼中那是无敌的存在，却没想到被陆离和另外一个人轻松斩杀了。

　　神界出了一个绝世天才啊。

　　这个天才去了二重天没多久，战力再次飙升，还带着强者朋友回归了。可惜这个天才不是他们的朋友，而是敌人，否则他们都与有荣焉……

　　神界去二重天的人其实很多，不过大部分都是秘密被上界的人带走的，作为后备力量培养，只有少部分强者独自一人上二重天闯荡。

　　但这么多年了，神界去二重天的人，还没听说有人闯出大名堂的，只是听说有一人成为了中等势力的长老。

　　陆离可以说是冠绝古今了，是不世之才，只可惜和他们是敌对关系，否则他们都可以借陆离的东风，去二重天见识一番了。

　　“你们滚过来！”

　　老大阴沉地扫了一眼过来，左丘魁等人立刻飞了过来，惶恐的跪在地上。老大沉声说道：“将刚才那两人的情况全部说说，有半点隐瞒，剥了你们皮。”

　　“不敢，不敢！”

　　左丘魁恭敬回道：“那个老者很陌生，我们从未见过，应该不是神界的强者。那个白发青年叫陆离，他曾经……”

　　左丘魁简单把陆离这些年的事情说了一遍，老大眼眸闪烁片刻说道：“去了二重天不过十年，居然拥有如此战力？那老头应该是二重天大势力的人，哼……不管有什么来头，敢杀我兄弟，都得死！”

　　“左丘魁！”

　　老大下令道：“立刻发动所有的斥候，给我搜寻他们，找到人了不要打草惊蛇，立刻上报！”

　　“是！”

　　左丘魁等人立刻飞回时空府内，一条条命令下达，很快整个神界都动了起来。老大老二带着三具尸体回了时空城内，两人进入一个地下宫殿之中。

　　“必须加快时间祭炼了！”

　　老大眼眸阴沉闪烁不休，老二一怔，随后急迫说道：“大哥，还不是最好的时机啊，现在就施法，万一功败垂成呢？”

　　“没时间了！”

　　老大冷声说道：“那个陆离应该和二重天的大势力有关系，如果他从二重天请一些强者下来，我们都要死。我们干完这一票，如果有机会就杀死他们替老三他们报仇，如果没有机会我们立刻离开神界。”

　　“好吧！”

　　老二咬了咬牙说道：“如果有机会，我们就杀去幽燕之地，将陆离的族人亲人全部祭炼成尸人。”

　　“这些以后再说，我们先准备吧！”

　　老大手中出现道道黑气，打入了地下宫殿墙壁上，那墙壁顿时亮了起来，接着道道黑气从墙壁内冒出来，一下笼罩了整个地下宫殿。

　　如果陆离等人在这的话，肯定能探查到，地下宫殿附近其实还有几十个宫殿，那些宫殿内却堆满了死人……

　　只是一日时间，整个神界就热闹了起来，因为时空府生死殿天机阁下达了命令，调集无数人满世界搜寻两个人。

　　既然要找人，自然要告诉他们找谁吧？至少要有画像吧？当陆离和贺老的画像发下去后，整个神界一片哗然。

　　陆离出现了！

　　三大势力再次开始搜寻陆离，要追杀陆离。这数年时间，陆离可一直是神界这边的禁词，小势力武者们在公共场合都不敢议论陆离，生怕得罪四大超神势力。

　　陆离虽然失踪了近十年时间，但他的余威一直在，此刻再次现身，立刻引起整个神界的关注。

　　陆离的出现，也让无数的人担忧不已，怕是整个神界又要掀起血雨腥风吧？这次又要死多少人？

　　陆离和贺老已回到了瑶王城，盘雨沁的斥候已渗透进了时空城，那边的消息她们也收到了。老大和老二进入城内并没有追来幽燕之地，让陆离和贺老微微宽心。

　　“虽然老大战力还算不错，但我有把握击杀他！”

　　陆离召集了甘林和贺老四人，说道：“只要你们帮我拖住老大一息时间，给我靠近他后，我凭借混沌之气，轻松能灭杀他！”

　　陆离曾经灭杀过一个三劫巅峰云战天，此事甘林等人是知道的。众人陆离说完之后内心微微有些信心，他们拖住老大一两息时间难度不是太大，陆离如果能释放混沌之气，那应该没有问题了。

　　“事不宜迟，明日我们就动身，灭杀这两个邪人！”

　　陆离见众人没有异议做下决定，那个老大战力还是不错的，如果给他潜入幽燕之地，这边怕是要死一大片人。


第2102章 邪魔

　　还是和原来一样，陆离连续飞渡虚空，抵达了时空府附近之后，他全速前进，一路潜行。这次因为到处都是斥候，陆离赶路心切，所以不可避免被斥候发现了。

　　陆离也无所谓，因为他的速度足够快，他相信等斥候们传讯回去时，他应该已抵达时空城上了。

　　两个时辰后，陆离抵达了时空城上方，城池护罩同样开启的，陆离没有等里面的人出来了，他取出了尘王印，对着城池猛然打去。

　　“轰！”

　　城池护罩虽然还算不错，但又怎么能扛得住尘王印的轰击。护罩一下爆裂，尘王印随着城池府那边轰去，将城主府几座最大城堡碾压成一个大坑。

　　“轰~”

　　整座城池都剧烈一颤，城内城堡中一个个武者飞射而上，全部一脸的惊怒之色，居然有人敢攻击时空城，这人是想找死吗？

　　“呃？”

　　当他们锁定城池上空一个白发青年后，无数飞上来的人立刻倒射而下。整个神界都在找杀神陆离，万万没想到陆离找上门来了。

　　“砰！”

　　地面爆裂，漫天尘土飞撒，一道人影爆射而上，五兄弟的老二出来，他眸子内都是滚滚杀气，手中出现一个黑色的法器，煞气冲天。

　　不过他并没有冒然攻击，而是屹立半空，沉喝起来：“陆离，你是一定要和我们作对了？”

　　陆离神念扫视，没有看到老大的身影，内心有些惊疑，这个老大不会想偷偷来阴的吧？

　　老二战力不是很强，陆离并没有放在心上，他关注的是老大，所以他冷声说道：“不是我想和你们作对，而是你们来神界捣乱。我身为神界子民，又怎么能坐视不理？”

　　“我们也不是想霸占神界，我们还看不上这里！”

　　老二一脸正色说道：“要不我们谈一谈？我们井水不犯河水，我们在这停留一年，一年后我们离开神界。”

　　“拖时间？”

　　陆离察觉到了不对，他杀了五兄弟的三人，老大此刻没有出现，老二居然不谈报仇，反而要和谈判？陆离经历过多少事情，岂是老二三言两语可以忽悠的？

　　“甘林，贺老，我把你们传送出来，立刻动手击杀老二！”

　　陆离暗中和甘林等人传音，另外一边则和老二继续说道：“你们真的只住一年？到时候确定会离开？”

　　“千真万确……”

　　老二眼中露出一丝喜色，想继续忽悠下去，陆离神山亮了起来，甘林贺老等人冲了出来，全部一起动手，陆离也释放了杀帝鬼斩。

　　五个三劫天神外加陆离，这么多人联手攻击，老二吓得差点魂飞魄散。他手中的黑色铁盒快速放大，里面无数的蛊虫飞出，想挡住六人的攻击。

　　“轰轰！”

　　蛊虫被震死震散，铁盒子被击飞，几道攻击轰在了老二身上，接着老二身体四分五裂，直接被轰杀。

　　老二只是三劫初期，同时遭遇几个三劫武者攻击，他又怎么能扛得住？甘林还动用了秘宝，他唯有饮恨当场。

　　“嘶嘶~”

　　左丘魁等人都在城内，生死殿天机阁的首领同样都在。他们看到老二被轻松轰杀，陆离放出来的几人全部气息骇人，他们内心都战栗起来，如果老大还扛不住的话，今日就是众人身死之日了。

　　“老二！”

　　一道悲吼声从地底传来，声音中包含着无尽的悲痛，无尽的暴怒，滚滚煞气从地底穿出来，让城内的人都感觉进入了凛冬之季。

　　陆离等人全部面色凝重，虽然只剩下老大一人，却比其余四兄弟加起来都要强很多。众人必须认真对待，否则谁都可能会死。

　　“砰！”

　　地面炸裂，滚滚黑雾弥漫而上，在半空中凝聚出一道黑影。老大眼睛内都是红光，扫视陆离等人一眼，怒吼道：“你们都要死，都要死！”

　　“动手！”

　　陆离沉喝一声，贺老等人全部联手攻击，城内的人吓傻了，立刻朝城外疯狂涌去。那么多强者在城池上方交战，他们只要被余波攻击就要粉身碎骨。

　　“呵呵！”

　　老大阴森森地笑了起来，几人攻击击中了他，他的身体却化作了黑雾，一下笼罩了全城。

　　无比恐怖的一幕出现了，城内的武者们一个个倒地惨叫起来，他们的皮肤以肉眼可见的速度变得苍老，身体凹陷进去，就像是全身的血肉都被吸干了般。

　　“嘶嘶~”

　　陆离等人扫视几眼，全部倒吸一口气，时空城虽然是新城才发展几年，人口并不是特别多，但加起来有两三百万之多。

　　此刻黑气将全城都笼罩在了里面，只是几息百万人立刻毙命。死去的人都有一样的特征，都变成了皮包骨，身体内的血肉都被吸食了。

　　“邪术！”

　　贺老等人大怒，这种吸食无辜之人，增强自己的战力的邪术，不论是下界，还是二重天，甚至三重天都是邪术。会引起人神共愤，也难怪五兄弟会被五毒宗驱逐出来，这等邪魔歪道，五毒宗也容不下。

　　“寻找他的本体攻击！”

　　贺老怒吼一声，他那个绿色的瓶子出现，那条小绿蛇出现，在黑雾内飞来飞去，不断吞噬黑雾之中的蛊虫。

　　贺老对于这些术法有些研究，他知道黑雾之中有蛊虫，那些死去的人之所以变成这样，是因为无数的蛊虫散开，将人体的精元都吞噬了。

　　“啊？”

　　左丘魁等人数十人，虽然被黑雾笼罩，却没有遭受蛊虫攻击。但他们发现自己的族人亲人都一片片死去，全部人面色大变。

　　“大人，停手啊，绕过我们的族人吧？”

　　“大人，别杀我的族人啊，我愿为您做牛做马，只求您放过我的族人。”

　　“大人……”

　　一群人哀嚎起来，但他们喊话没有任何意义，城内的人一片片死去，就算强大的武者，生命元气也快速消散。

　　“妖魔！”

　　陆离眸子内变得极其阴冷，老大虽然是人，但在他心中和妖魔无异了。他催动了大道之痕仔细感应起来，他相信就算这个老大邪术再厉害，肯定有本体存在的，只要找到本体击杀，就能彻底灭绝他。

　　“应该在地底！”

　　片刻之后陆离在城内并没有任何发现，他想通了，老二从地底钻出来，老大的虚影也是从地底钻出，那他的本体肯定在地底。

　　他扫了一眼，发现城内的人几乎都死绝了，他无所顾忌了。他控制让尘王印变大，对着城池下方轰去，同时他对贺老甘林等人沉喝道：“把这座城池轰开，这个邪魔在地底。”


第2103章 蛊王

　　“轰轰轰~”

　　巨大的城池，在众人轰击之下一下四分五裂，被轰成了一片废墟，城内有无数的尸体，此刻都变成残渣。

　　时空城建造在一座大山内，此刻不仅仅城池没了，大山也被轰出一个巨大深坑，大山腹部内终于出现了强大的神纹，那些神纹很坚固，众人轰了几次都没有轰开。

　　“血灵儿！”

　　陆离传音一句，陆离身体内一道红光飞出，血灵儿去了地底，只是片刻之后神纹光芒闪耀，陆离控制尘王印轰下，神纹轻松被轰开了。

　　“唔……”

　　众人神念也能探查下去了，他们看到地底有无数个宫殿，宫殿内都堆满了死人，死人身上还都是蛊虫爬进爬出后，全部人面色大变。

　　不仅仅陆离等人，就连左丘魁等人都面色难看到了极点。虽然他们知道五兄弟让人收集尸体肯定不会有好事，但看到老大居然用尸体用来养蛊后，他们还是内心极其不舒服。

　　不论是敌人还是不相干的人，那都是人，都是同族。此刻这些同族的尸体，却被虫子吞噬，他们难免有些不舒服。

　　“邪魔！”

　　陆离眼中的神色更冷了几分，他的神念也锁定了一个宫殿内盘坐的一个黑袍老者。

　　那个老者眼睛在此刻睁开了，眸子内都是怒意，他仰头望着陆离等人说道：“就差半月，我的金仙蛊就能晋级成功了。你们坏了我的大事，不过你们六人实力都很不错，今日就拿你们的精血祭炼我的金仙蛊！”

　　“金仙蛊？”

　　贺老听到这三个字面色瞬间大变，他手中出现一把巨大的白尺，对着陆离和甘林说道：“两位公子立刻撤离，我们先拖住！”

　　陆离和甘林对视一眼，两人又岂会退去？那边贺老说完之后，身子朝下方冲去，抡起白尺对着下方重重拍去。

　　“呵呵！”

　　下面的老者都没动，只是身上的黑光一盛，接着四面八方无数宫殿内的蛊虫飞了出来，在半空中凝聚成一条巨大的金色虚影。

　　“嗷~”

　　一道虎啸般的声音响起，巨大金色虚影朝贺老呼啸而去，虚影像是一条巨大的虫子，张开大嘴将贺老和白尺全部吞了下去。

　　“啊……”

　　贺老发出一道惨叫，他身体居然被金色虚影吞了进去，随后身体变成脓血，居然瞬间被杀了。

　　“刷刷刷~”

　　全场人面色瞬间变得惨白，贺老可是三劫天神，战力可比三劫中期，居然瞬间被秒杀？这金仙蛊到底是什么邪物。

　　“两位公子快走！”

　　其余三位老者大惊之色，他们眼中也露出决绝之意，陆离和甘林万万不能出事，他们如果不去拖一些时间，陆离和甘林都走不了。

　　“甘林，你先撤！”

　　陆离嘶吼一声，背后龙翼出现，他脚踏逍遥步，身体闪电般朝下方冲去，他戒指内光芒一闪，神铁出现，神力瞬间被抽光，一道恐怖的神威凝现，笼罩了方圆万里。

　　“这，这是！”

　　左丘魁等人没去过二重天，甘林等人拿出的秘宝都让他们震惊万分。此刻陆离的神铁一取出来，那浩瀚的神威让众人感觉，整片苍穹都镇压下来般，让他们灵魂都在颤动。

　　“这神威……难道是圣兵碎片？”

　　老大望着越来越近的神铁，不仅仅没有半点惊惧，反而一片的灼热。

　　他在五毒宗是一个统领，虽然没有亲眼见过这等秘宝，但也算是见多识广，自然能猜出一些东西。

　　“死！”

　　陆离轮动神铁，对着老者的身体狠狠拍去，片片霞光绞来，下面老者的身体瞬间被绞碎，一下变成了血雾。

　　“呼呼~”

　　上面的三位老者看到这一幕，全都松了一口气，这五毒宗弃徒被杀了，这金仙蛊也会死去吧？毕竟蛊虫是老大祭炼的。

　　“嗷呜！”

　　谁知，半空中无数蛊虫组成的黑影发出一声长啸，接着快速朝高空上飞去，一下将那三个老者给吞噬了进去。

　　“啊——”

　　三人发出一道惨叫声，接着很快就变成了脓血，被金仙蛊给吞噬了。半空中的甘林被吓到了，眼中也都是惊疑之色，为何老大被杀了，这金仙蛊还没死？

　　“嘿嘿！”

　　一道阴森森的笑声响起，里面都是嘲弄之色：“小子，你以为毁掉了我的肉身，老夫就死了？你太幼稚了。你的肉身不错，本座要了。这圣兵碎片也不错，老夫帮你保管了。”

　　“嗷呜~”

　　上面无数蛊虫再次发出一声大吼，没有去吞噬甘林了，而是掉头朝下面的陆离席卷而来。

　　陆离本能的脚踏逍遥步想飞走，但他忘记了一件事，他身体内没神力了，又怎么能释放逍遥步了？

　　“咻~”

　　上面漫天的蛊虫飞了下来，陆离知道逃不掉了，他只能咬牙释放了漫天的虚空虫将自己笼罩进去。都是虫子，他想试试他的虫子厉害，还是这金仙蛊厉害？

　　普通的虚空虫和金仙蛊对上，轻松被金仙蛊吞噬了，暗金色虚空虫却没有让陆离失望，居然开始反吞噬金仙蛊？

　　“咦？”

　　蛊虫内传出一道惊疑声，接着一条金黑色的蛊虫疾射而来，一下将很多暗金色蛊虫给吞噬了，这金黑色蛊虫冲到陆离脑袋上，对着陆离的脑袋啃去。

　　“这条肯定是蛊王！”

　　陆离锁定这条蛊虫，身体内的混沌之气运转而出，如果混沌之气不能将这条蛊王击杀的话，那死的就是他了。

　　“没用？”

　　当混沌之气笼罩蛊王时，陆离内心大震，因为蛊王没有受到任何伤害，一下冲到了他的脑袋之上，随后啃咬了一下，直接钻入了他的脑袋里面……

　　“哈哈哈！”

　　一道阴森森的笑声响起，老大的声音直接传到了陆离灵魂之中：“我这金仙蛊祭炼了十万年，吞噬了不知多少天才地宝，区区混沌之气又怎么能袭杀它？小子，你的肉身不错，本座收了！”

　　陆离吓得差点魂飞魄散，那老者的灵魂明显藏在了金仙蛊王内，现在金仙蛊王进入他脑袋内，很快就能把他灵魂给吞噬了。

　　后面的事情不用他多想，老怪的灵魂入住他的身体，他的肉身以后就是这个老怪的了。

　　“嗡~”

　　就在此刻，陆离灵魂内亮起了万丈银光，一条龙魂从灵魂内飞出，一下射入了金仙蛊内。

　　下一秒五毒宗弃徒惊惧的声音响起：“八品？九品妖魂？怎么可能！如此高等级的妖魂就算三重天大家族公子都没有，不——”


第2104章 一统神界

　　伴随着一道惊惧不甘的惨叫声，整个世界在此刻似乎安静了下来，暗黑的蛊王停留在陆离脑袋内不动了，四周的蛊虫也都没动了，似乎变傻了。

　　“咻咻咻~”

　　陆离的虚空虫却没停下，快速的吞噬，眨眼数不清的蛊虫都被暗金色虚空虫给吞噬了大半。

　　陆离自己也被怔住了数息时间，片刻之后他内视了一遍，确定那条蛊王没动了，龙魂也回到了自己灵魂内，他才如释重负。

　　与此同时，他发现自己和这条蛊王居然有了一丝精神联系？他立刻想起了虚空虫。当年虚空虫也是被龙魂收复的，现在看来蛊王内的老大灵魂已被龙魂吞噬了，危险解除了？

　　“八九品妖魂？”

　　陆离皱了皱眉，当年紫帝也说过这是七品以上的妖魂，现在五毒宗弃徒居然如此确定说是八九品妖魂？

　　想到紫帝，陆离内心再次松了一口气。想当年紫帝的残魂想夺去他的肉身，最终都被龙魂给吞噬了，一个五毒宗弃徒居然想占据他的肉身，这不是白日做梦吗？

　　“呼呼~”

　　他控制了一下蛊王，那蛊王一下从他脑袋内飞出来，他这才睁开眼睛长长吐出一口气。他脑袋被啃出一个小洞，他吞服了疗伤药后，神念朝四周扫去。

　　“靠，快停下！”

　　陆离发现外面的蛊虫居然快要全部被暗金色虚空虫吞噬了，他连忙对虚空虫下令。这些蛊虫看起来很厉害，以前是敌对关系，现在他可都能控制了啊。

　　可惜……

　　他下达的命令太迟了，暗金色虚空虫有很多，吞噬速度也很快，眨眼全部蛊虫都被吞噬完毕了，只剩下一条蛊王。

　　“罢了，罢了！”

　　陆离无奈一叹，蛊王最是厉害，蛊王没被吞噬那就没事。他心有余悸的吞了一口唾沫，如果不是龙魂的话刚才他就死了。

　　“呃……”

　　上面的甘林看到蛊虫全部被吞噬了，陆离完好无损的站在宫殿内，他眨了眨眼睛，开口道：“陆离，什么情况了？”

　　“没事了！”

　　陆离抬头望了甘林一眼，说道：“那个老邪魔已被我弄死了，蛊虫也被消灭了……咦？”

　　说话时，陆离发现暗金色虚空虫突然闪耀出金光，体外出现一层层金色的茧子，所有暗金色虚空虫都没动了，都被茧子包笼进去了。

　　“进化了！”

　　陆离内心一喜，这些暗金色虚空虫居然全部进化了。本来这些虫子就可以啃杀三劫武者，现在再次进化会变得多恐怖？

　　“嗡~”

　　陆离将虚空虫全部收入神山内，随后把那条蛊王也收了进去，他身体飞射而上，对着甘林拱手道：“此事都是我之罪，连累了贺老四人，回头我向斧魔大人请罪去。”

　　“此事也不能完全怪你！”

　　甘林摆手道：“谁知道这个五毒宗弃徒那么厉害呢？我也有错，应该第一时间回去请我爷爷的。陆离你也不用自责了，回头我请爷爷好好补偿一下贺老他们家族吧。”

　　“嗡~”

　　陆离取出四株天地神药，交给甘林说道：“这里有四株天地神药，如果去变卖了能换不少神源金，帮我补偿给贺老他们家族。”

　　“这……太贵重了！”

　　甘林面色一怔，随后摇头说道：“天魔岛有天魔岛的规矩，贺老他们是属于我爷爷手下，也是天魔岛的战士。这次下来是执行任务，既意外死亡，天魔岛自然会补偿，这些天地神药来之不易，而且有价无市，你自己留着吧。”

　　“拿着！”

　　陆离固执的丢给了甘林，随后拱手道：“我刚才的那块神铁之事，还请甘兄帮我保密。除了你爷爷之外，别人不要告知，嗯……你爷爷知道此事的。”

　　“我知道轻重！”

　　甘林点了点头，目光朝城池边上的左丘魁等人扫去，他这一扫左丘魁等人顿时吓得身体一颤。

　　左丘魁等人刚才看到陆离等人明明要死了，眨眼睛却局势逆转，众人内心都迟疑起来。是偷袭还是逃走呢？只是天地之大，他们又能逃去哪呢？

　　“扑通！”

　　左丘魁等人都选择了下跪臣服，五毒宗的五个大人那么强大，却都被陆离干掉了，成为陆离的奴隶也不是什么丢人的事情。

　　“嗡~”

　　他们还没说话，一方大印已经升空，随后带着恐怖的威压重重碾压下来，几十个人想逃都逃不了，全部被碾压成碎肉。

　　“嗯！”

　　甘林微微颔首，陆离拥有圣兵碎片的事情不能外传，不说二重天，怕是三重天的强者都会起抢夺之心。

　　城内没有一个活人，时空府的强者几乎在这边。天机阁，生死殿的首领，还有一些长老也在这，这一战之后神界怕是没什么强者了。

　　“甘林……”

　　陆离想了想问了一声：“时空府背后的势力是黑炎殿，天机阁生死殿都有势力扶持，如果我一统神界的话，会不会惹得上面大势力不满？”

　　“这有什么？”

　　甘林嘲弄一笑道：“小小神界，那些大势力根本不在意，再说了这里几个大势力一起霸占，各家并没有太大利益。回头我派人去和各家说说，估计都不会在意——他们此刻可是非常怕你找麻烦啊。”

　　“那就好！”

　　陆离微微放心下来，说道：“那我先送你去幽燕之地，你传送回天魔岛和斧魔大人汇报一下这里的事情。我可能需要在这坐镇数月，将神界好好肃清一下。”

　　“嗯，可以！”

　　贺老等人的死，甘林必须立刻回去上报，还有五毒宗弃徒的事情。神界已没有大事，甘林也该先回去了。

　　陆离把甘林带上，飞渡虚空而去，抵达瑶王城后，和盘雨沁凌青衍等人一起传送回了燕王城，开启了传送祭坛将甘林送了回去。

　　神界之事陆离并没有解释太多，只是让凌青衍着手准备大军出征，攻占整个神界。

　　凌青衍和盘雨沁大喜，多少年了十大神王家族子弟最大的心愿就要达成了吗？

　　神匠宗还有一些强者，陆离却没有理会了，交给了凌青衍她们。他叮嘱了一番，尽量以和平的方式拿下神匠宗，如果洛凰要强势抗争，那就留下神匠宗不管了。毕竟他和神匠宗还是有一些渊源的……

　　“雨沁！”

　　陆离现在关心的是另外一件事，他找到盘雨沁有些急迫了询问起来：“你见过……小白吗？”


第2105章 小白再次失踪

　　陆离在二重天最担心的是自己的亲人族人朋友，还有另外就是小白。对于他现在的战力来说，小白已完全用不上了，但小白在他心中和普通的灵宠不一样，更像是他的弟弟。

　　之前没时间询问，现在神界几乎平定了，后面的事情不用他太操心了，他自然第一时间询问小白的下落。

　　“小白？”盘雨沁眉头一皱，反问道：“小白不是一直跟着你吗？”

　　小白盘雨沁是知道，这只灵兽当年可是非常厉害的，牙齿轻松能咬死很多强者。这只小兽还非常可爱，盘雨沁记忆深刻。

　　“呃？”

　　陆离内心沉了下来，当年阎公子和黎叔下界，陆离去神界开战，把小白留在了天劫之上，让它自行吞噬雷电修炼。那么多年过去了，小白不会还在天劫之中吧？

　　小白那么强大，如果出现在神界或者幽燕之地，盘雨沁不可能不知道，那只能是还在天劫之中修炼了。

　　得到盘雨沁的确定后，陆离都顾不上去姜绮灵白秋雪等人叙离别之情，直接冲上了高空，去当年和小白分别的空间找寻。

　　再上天劫，这神界的天劫对于陆离却是没有任何压力，他轻松冲上了雷霆劫内，身体快速在半空中飞行，引起了万道雷电劈下。

　　这里的雷电太弱了，别说陆离有聚雷大阵，就算他的肉身也能轻松扛住。他还释放了龙翼，快速飞行，去当年和小白分离的地方。

　　陆离的速度太快了，神界很大但对于现在的陆离来说却是一个小地方，他仅仅飞了大半天就抵达当年和小白分别的地方。

　　“没有！”

　　他在附近转了一圈，却没有发现小白，他内心微微沉了下来。随后快速在四周飞行，扩大搜寻范围。

　　十万里，百万里，千万里，亿万……

　　陆离内心越来越阴沉了，他搜寻了几个时辰了，却没有找到小白。小白性格比较皮，但不至于乱跑，这天劫之上到处都一样，它不会无缘无故乱飞吧？

　　“难道是去神界找我了？去神界那边看看！”

　　陆离朝神界那边飞去，一路搜寻而去，以他的速度，将整个神界的高空搜寻一遍估计也只是一两个月时间。小白对他太重要了，就算花费一两个月他也要搜寻一遍。

　　半个月之后，幽燕之地这边都炸锅了，陆离突然离去，失踪了半个月，这难免让众人担忧。

　　二十天之后，神界这边西来传来一道陆离的命令——陆离让西来告知这边，不用担心他，他在天劫之上修炼，让她们按照原计划行动。

　　凌青衍等人放心了，她的伤势也早好了，立刻亲率大军开始进攻神界。

　　至于神界这边早就乱套了，左丘魁等人的战死，陆离的回归，让神界这边人心惶惶。无数大势力的首领齐聚神匠城，请神匠宗联系上界，派人下来稳住大局，否则神界将会被幽燕之地吞并。

　　洛凰没有见任何人，也没有传出任何话，似乎对这件事根本不在意。

　　幽燕之地调集了百万大军出动，除了盘雨沁坐镇外，其余的强者几乎全部出动了。只是三日就破了北河府，北河府主和几个长老被杀，其余全部投降。

　　随后大军分成三路，分别进攻三个府域，数日之后附近三个附近被攻陷，一个府域甚至都没有开战，直接开城门投降……

　　势如破竹！

　　神界本就元气大伤，在恶魔肆掠神界之后，神界的强者十不存二。后面被陆离杀了一批，这次时空府又杀了一批，神界的强者太少太少了。

　　最重要的是军心！

　　陆离灭了三大势力的强者，时间过去那么久了，上界没有派强者下界。神界各大势力已绝望了，谁敢挡陆离的大军？

　　既有一个府主投降，就引起了连带风潮，三路大军所过之处，无数府主打开城门投降。如果有府域不投降，凌青衍亲自传送过去，轻松破城斩杀府主。

　　一个月！

　　三路大军连破上百府域，神界北面有大半府域被攻陷了，幽燕之地的大军也抵达了神匠城附近。

　　整个神界的注意力都投在了这边，如果神匠宗都顶不住的话，神界将会彻底易主了。

　　在整个神界都以为会有一场大战爆发时，神匠城大门打开，接着洛凰带着一群长老出来……投降了！

　　“哗~”

　　消息如雪花般传遍了整个神界，附近的几个府域府主彻底死心了，全部跟着投降，都不等大军过来。

　　陆离一统神界已没有任何压力了，按照这个速度下去，估计最多一两个月，整个神界都会姓陆了。

　　百万年了，神界的格局终于要改变了，一个逆天强者横空出世，横扫四大超神势力，一统神界。

　　不过让许多人好奇的是，从大军出征后陆离一直没有露面，就算神匠宗投降如此大事，陆离也没有出来，让洛凰当日都有些失望……

　　陆离还在天劫之上，他还在找寻，整个神界的高空都快被他搜完了，却还是没有找到小白。

　　他内心已彻底沉了下去，小白很有可能又失踪了。这只小兽当年就失踪了几次，虽然每次都被找回来了，但这次却不一样。

　　因为神界只有那么大，这么多年了，小白那么强大，那么厉害，只要露面就会有消息，不可能没有半点音讯。

　　他没有放弃，继续搜寻下去！

　　又是一个月过去了，神界已有大半府域都被攻陷或者投降了，无数城池上都挂起了“陆”字大旗，陆离一统神界已不可逆转了。

　　陆离在今日也下来了，高空之上几乎被他搜遍了，小白应该不在高空之上了。

　　陆离直接下了神界，找到了凌青衍，随后第一次下令了——他让整个神界幽燕之地的人，都开始搜寻小白，找到了之后重重有赏！

　　大军征战之后，陆离第一次露面，第一次下达了命令，却是寻找一只灵兽……

　　这说明什么？

　　说明陆离并未把神界看在眼里，对他来说一统神界根本没有难度，他也不是特别在意神界，还不如那只小灵兽重要。

　　陆离这命令下达之后，剩下的几百个府域，居然有上百个府同一天宣布投降。陆离露面的威力太大了，那些人本还想垂死挣扎一番，在陆离露面后都放弃了抵抗。

　　整个神界也热闹起来，无数武者走入了大山大荒之中，满世界开始搜寻小白。

　　陆离可是马上要成为神界大帝的人，如果谁能帮他找到小白，一个府主怕是跑不了了……


第2106章 凤凰和鸡

　　时间再次过去了一个多月，神界终于一统了，所有大势力首领汇集幽燕之地，共同见证了一个帝国的诞生。

　　神武帝国！

　　这名字是陆离随意取的，既然是陆离取的，那其他人自然没有异议。不过让整个神界震愕的是，神武帝国的大帝却不是陆离，而是……凌青衍！

　　神界很多人都想不通，陆离不做大帝，那一统神界有什么意义？

　　事实上……陆离也觉得一统神界没什么太大意义。

　　因为陆家的人他准备带去天云山，这神界也没什么天材地宝。至于人才储备，他有不准备建造一个大势力称霸二重天，要什么人才储备？

　　之所以一统神界，是不想再次上次这样的幺蛾子事情，也算是对凌青衍盘雨沁有一个交代罢了。神界都没强者了，统一神界是非常简单的事情。

　　至于大帝之位，如果陆离没有去二重天的话，或许会有一些兴趣。但去了二重天后，神界的大帝之位在他看来——和一个占山为王的山大王没什么区别。

　　这个世界说到底还是实力之上，如果没有实力，你就自封三重天大帝都没有意义。如果有绝对的实力，就算没有任何身份，三重天的大帝见了你都要客客气气……

　　凌青衍不准备去二重天，至少短时间她不想去，陆离在征询了她的意见之后，这个大帝之位自然是给她了。

　　表面上，凌青衍不是她的女人，但明眼人都能看出凌青衍和她关系匪浅，暗地里没有一腿，就连白夏霜都不相信……

　　好在姜绮灵白夏霜白秋雪都不在意这些，只要陆离还爱着她们，念着她们就知足了。当然，如果说三人没有半点想法，那是不可能的。

　　陆离很苦恼，苦恼自然是来自小白，神界那么多人，满世界搜寻，几乎将神界的千山万水踏遍了，却没有找到小白。甚至，这些年都没有任何人见过小白。

　　“难道是那个强者？”

　　陆离想起了一件事，小白曾经被一个强者带去了幽燕之地。莫非小白又被那个神秘强者带走了？只是能带去哪里呢？二重天也从没有听说过小白的消息啊。

　　“去一趟银龙山吧！”

　　陆离又想起一件事，当年他去银龙山，上面的老者传音说达到神界至尊后，就可以上银龙山。此刻他实力那么强了，是否可以上银龙山了？

　　银龙山关系着陆羚的事情，陆离特别在意。和姜绮灵几人说了几句，陆离走出了庄园，一路飞渡虚空而去。只是花费了一天多时间，他就抵达了银龙山。

　　这座山很神奇，银龙山的人也特别奇怪，平时从不出世，不问神界之事，只是偶然有年轻弟子在神界历练。

　　就算后面恶魔入侵，在神界肆虐，杀死亿万万人族，银龙山的人都没有出现，不过恶魔也没有进攻这里。

　　望着直入云霄的大山，望着那条盘旋而上宛如一条巨龙的山道，陆离毅然朝上面走去。

　　一踏上山道，重力果然出现了，不过对于现在的陆离来说没有任何压力。他轻松一路拾级而上，只是半炷香就抵达了山巅。

　　山巅之上云雾环绕，上面能看到一座座宫殿，不过这些宫殿很是冷清，他神念扫去，居然没有发现一个人。

　　“你终究还是来了！”

　　一道苍老的声音响起，让陆离精神一振，他神念立刻朝一个城堡扫去，那城堡有很隐蔽的神纹，刚才他居然没有探查到。

　　他走到了城堡之外，躬身道：“晚辈见过前辈！”

　　“进来吧！”

　　大门自动打开，陆离顿了一下走了进去，这宫殿不大，里面有一个火红色头发的老者，这老者头发垂地，眼皮脸皮都下垂，看起来非常老了。

　　“嗯……”

　　陆离通过大道之痕感应了一番，发现居然感应不到老者的气息，无法判断他的境界。他暗暗心惊，这老者深不可测，实力肯定非常强。

　　陆离再次躬身行礼，见老者没有开口的意思，他沉声说道：“晚辈前来求见陆羚小姐！”

　　“小姐回族了！”

　　老者没有睁开眼睛，叹了一口气道：“如果七八年前你来这的话，或许能见他一面。族中有些事情，小姐被紧急召回去了。”

　　“回去了？七八年前？”

　　陆离脸上明显露出了失望之色，七八年前他倒是也想来这啊。问题是他没时间没机会，他一直和恶魔在开战，恶魔刚刚驱逐出去，左丘鹭等人又开始搞风搞雨，而后黑炎殿的人下界，他被迫去了二重天……

　　不过既然这个老者愿意见他，还愿意说一些事情，陆离内心燃起一丝希望，他说道：“前辈，陆羚小姐可是三重天逆龙谷族人？”

　　如果确定这一点，那这个陆羚就是他姐姐无异了。那他回头去逆龙谷的话，正好他要去逆龙谷帮大魔王换一宗古卷。

　　“也是，也不是！”

　　红发老者的话让陆离很疑惑，这算是什么答案。

　　老者在此刻睁开了眼睛，望了一眼陆离，沉默片刻还是说话道：“陆离，这些年你的实力进步还不错，但……我家小姐说到底和你是两个世界的人，你还是……忘了她吧。否则不仅仅会害了你，也会害了她！”

　　“呃？”

　　陆离满脸惊愕，没想到老者居然和他说这些话，而且这些话内透露出非常重要的信息。

　　这个陆羚就是他姐姐，陆羚来自非常强大的家族，陆羚的家族不希望陆离去纠缠她！

　　这句话内陆离得到了这三种信息，从老者的话语中他可以听出来，陆羚家族的强大超乎了他的想象，和他像是两个世界的人！

　　不过陆离却是有些不懂了，他脸上露出一丝不平之色，说道：“前辈你这话我就不懂了，陆羚是我姐姐，我找我姐姐，为何会害了自己，还会害了她？我知道姐姐来自大势力，我又不想攀附你们家族，只想见见她，如果她过得好，我自然不会去破坏她的生活。”

　　“你还是不懂啊……”

　　红发老者望了陆离一眼，皱眉沉思了片刻，还是解释了一句道：“这么和你说吧，有一只凤凰，因为意外从小在鸡窝内长大，当有一天她觉醒了，被带回了族群。她现在接触的朋友都是凤凰真龙麒麟。你觉得……如果她从小就在鸡窝内长大的事情被传扬出去，对她会好吗？如果鸡窝内的小鸡，不时去找她玩，你觉得凤凰的家族会高兴吗？”

　　“呵呵！”

　　红发老者的比喻很生动，也很讽刺。

　　陆离嘴角露出自嘲之色，看来无论他再如何努力，变得再强大，在陆羚家族的人眼中，他都是蝼蚁啊！


第2107章 逆龙羚

　　陆羚的家族陆离知道很强大，三重天的远古大族，那自然是极其厉害的。但大族又如何？难道自家子弟和什么人交朋友都要管着？难道陆羚拥有自己这样的一个弟弟，是非常丢脸的事情？

　　陆离知道自己和三重天天才弟子的差距，但他自信如果把三重天的大家族弟子放在斗天界，和他一起竞争，他不会输于他们。

　　凤凰和鸡的故事很讽刺，但这个老者可能想太多了。他并不会一直缠着陆羚，更不会去攀附陆羚的家族，他只是想见她一面，看看她过得好不好。

　　他脑海内浮现出小时候的画面，陆羚和他相依为命，为了照顾他受了太多的苦。他想起陆羚从后山爬回来，满身是血的样子。想起他去拉棺，陆羚在部落外等他回来整个人都变成雪人的画面，想起陆羚为了救他身体燃烧熊熊火焰的画面……

　　“扑通！”

　　他重重的跪了下去，他不是喜欢给人下跪的人，但这次却是跪得很干脆。

　　他躬身下去拜了三拜说道：“前辈，我不会去缠着姐姐，也不会去攀附你们家族，更不会给姐姐带去麻烦，我只是想见她一面，哪怕是偷偷见一面也好。”

　　“唉……”

　　红发老者沉沉一叹，他并没有立刻答复陆离，而是皱眉闭眼沉思起来，足足过了半炷香时间，他才挥手道：“你回去吧，这事我帮不了你。如果想见她，你自己去三重天，她现在的名字叫逆龙羚！”

　　“逆龙羚？”

　　陆离微微错愕，随后眼眸内精芒一闪，看来陆羚的确是逆龙谷人，只是没想到这个远古大族居然姓逆龙？

　　“你要记住几点！”

　　红发老者沉声交代道：“小姐的记忆是被封印的，所以她不认识你，你不可冒然是和她相认。否则一旦影响了小姐的修炼，我族刑罚堂定会找上你，到时候就算小姐在你身边你也必死无疑。这一点你不用怀疑，我族的族规特别森严。”

　　“第二点，不要将小姐之前的事情传出去，一旦被我族中人听到，你也必死无疑，甚至你们陆家也完了。第三天，不要去纠缠小姐，对你有百害无一利。”

　　说完之后，红发老者挥了挥手，陆离感觉一道恐怖的气息从老者身上弥漫而开，接着他眼前一花，居然一下出现在了银龙山下。

　　“嘶嘶~”

　　虽然知道这个老者很强，却没想到强到了这个地步，在刚才的那一瞬间陆离感觉对上了云吹雪般。而且老者手一挥，他就被瞬移了出来，这是何等逆天的神通？

　　这个老者露这一手，明显也有警告之意。

　　一个坐镇在神界的强者，在逆龙谷地位能有多高？如果是长老之类的，怎么可能陆羚离开了他还在这？

　　也就是说，这老者很有可能只是逆龙谷一个普通族人。一个普通族人却有四劫之境的战力？那推算下来整个逆龙谷的实力有多恐怖？

　　“凤凰和鸡？”

　　陆离嘴角再次露出一丝嘲弄，他和逆龙谷族人果然不是一个世界的人啊，二重天还是一口井，三重天才是真正的大世界啊。

　　“四重天五重天崩塌了，全部强者都转移来了三重天！”

　　陆离想起之前听闻的传言，面色更加凝重了。三重天应该是整个大世界的中心，所有的顶级强者都汇集去了三重天，那里才是真正的强者坟墓。

　　他站起来却并没有离开，而是怔怔的发呆起来。

　　这一趟银龙山之行，虽然没有达到目的，还遭受了打击，但他还是得到了非常多有用的信息。

　　想要见陆羚，那必须去三重天！

　　陆羚的家族非常强大，超乎他的想象之外，而且族规特别森严。所以就算去了三重天，有机会见到陆羚，他也只能远远看几眼，不能和她交谈，也不能和她相认。

　　“能见上几面，能知道她过得很好，那就足够了。”

　　陆离微微点头，既然他和陆羚现在是两个世界的人，只要她过得好，那就没有必要打破她平静的生活。当然，如果陆羚过得不好，那他肯定拼死也会把她带走，就算逆龙谷族人全部阻拦他也要杀出一条血路。

　　“回去吧！”

　　这银龙山已没有意义了，陆离飞渡虚空走了，回到了盘王城陆离就一个人进了房间，心情有些低沉。

　　“三劫巅峰！”

　　大魔王说过，综合战力不达到三劫巅峰，去了三重天死去的可能性很大。他境界才是二劫，外加强大肉身，综合战力可比三劫强者。如果算上混沌之气和神铁，那战力勉强可比三劫巅峰。

　　但是混沌之气不多了，用完就没了，神铁每次只能用一次，那怕是他的神丹变大了，一样轻松能抽完他的神力。

　　所以混沌之气和神铁不能算上他正常的战力，另外就还有虚空虫和蛊王？

　　“对了，虚空虫！”

　　陆离神念探了进去，脸上微微露出一丝喜色。虚空虫果然进化了，全部变成了暗黑色，居然和蛊王颜色差不多，不过外形不一样罢了。

　　“也不知道进化后的虚空虫现在有多强？”

　　陆离眉头皱了起来，神界的凶兽武者太弱了，根本无法试验出虚空虫的强弱。蛊王的实力也不能试验出来，只能回二重天后再看了。

　　“还是继续修炼肉身！”

　　陆离想清楚了方向，剩下的神髓要全部炼化，炼骨之术需要继续修炼，另外去了二重天可以搜寻一些炼体的神物。混沌秘境也可以进去一下，只是不知出了上次的事情，能不能进入混沌秘境了。

　　“吱呀~”

　　房门被推开了，姜绮灵走了进来，看到陆离盘坐在床上眉头紧缩，她走了过来伸手给陆离揉着肩膀。

　　“绮灵啊！”

　　陆离收回思绪，将姜绮灵搂入怀中，对于三个妻子他很是愧疚，微笑问道：“有事吗？”

　　“嗯呢！”

　　姜绮灵点了点头，带着笑意问道：“神界之事已平定了，寻找小白之事不要着急，那么多人在找寻着，应该会有好消息的。夫君最近无事，你看是不是要把曦儿般若雨沁的事情办一办啊？”

　　“啊？”陆离错愕，曦儿和般若她能理解，盘雨沁算在里面他就有些迷糊了。

　　“呵呵！”

　　姜绮灵笑了起来，说道：“夫君就不用瞒我了，沁小姐对夫君的情意，别说我们就算路人都能看出来。我们合计了一下，最近选个好日子，将她们三人迎娶入门，给夫君做妾。”

　　“妾？”

　　陆离内心一动，他现在有三妻，又迎娶三妾，如果算上凌青衍的话，那不就正好三妻四妾了？


第2108章 想得美

　　池曦儿早已是他的女人了，迎娶只是一个形式，般若等待他多年，估计听到这个消息只会高兴。盘雨沁这边，陆离却有些头疼。

　　毕竟是妾！

　　这个身份的话有些尴尬，虽说妻不如妾，妾不如……但是毕竟身份比妻低一级，盘雨沁会不会不满，会不会不爽？后宫如果乱起来的话，陆离就会非常头疼。

　　陆离曾经答应过姜绮灵三人，正妻永远只有她们三人，所以除非陆离违背诺言，否则盘雨沁，甚至是凌青衍娶来了，都只能是妾。

　　“曦儿和般若那边我们去处理，沁小姐那边你去说吧。”姜绮灵似乎猜到了陆离所想，浅浅笑着补充一句道：“夫君，莫不是忘了当年的话吧？”

　　很明显姜绮灵白秋雪白夏霜统一了战线，陆离倒是也能理解。三人都是凡人界来的，要身份没有身份，要实力没有实力，如果不在正妻身份上站住脚，以后怕是会被陆离其余女人压一头。

　　陆离的性格，三人也算是看穿了，去一个地方惹一身情债，外加陆离此人对女人心软，怕是以后姐妹还会增多。既然如此她们现在不定下规矩，以后陆家就没有她们容身之地了。

　　就好比，盘雨沁！

　　这位可是盘王，背后掌控的是一个强大家族，神界一统她以后在神界的地位也会非常高，掌控的人和资源会非常多。姜绮灵三人来自凡人界，陆家姜家白家都没有强者，更别说影响力了。

　　姜绮灵三人很大度，不代表没有想法，陆离倒是能理解，也感觉对她们很是愧疚。他想了想拍了拍姜绮灵肩膀道：“一切如你所说吧，我去找雨沁！”

　　陆离走出房间，转了几个圈，抵达了一座城堡。这城堡内盘雨沁正和几个人相谈，是神界的事情，盘雨沁统管整个神界的情报，事务自然有些多。

　　“你们下去吧！”

　　见陆离进来了，盘雨沁站了起来，陆离目光在她身上扫过。时间虽然过去了那么多年，但盘雨沁和陆离第一次见面时并没有太大区别，不同的是更加的成熟，变得更有女人味了。

　　“为何这样看着我？”

　　看到陆离直勾勾盯着自己，盘雨沁脸上露出两朵红云，给陆离倒了一杯茶，递了过来，她说道：“你找我有事吗？小白的事情不要急，我已加派了人手，去各大绝地内探查了。”

　　“不是小白的事！”陆离喝了一口茶，目光炯炯有神望着她道：“我们现在谈你的事！”

　　“我的事？”

　　盘雨沁一怔，随后脸一下红了起来，耳根都红了。平时她泰山压顶都面不改色，此刻却感觉有些羞涩，低着头片刻，才鼓起勇气说道：“我的什么事？”

　　“我想迎娶你过门！”

　　陆离直言道：“不过我当年答应了绮灵秋雪，正妻只有三个，所以只能……委屈你了！”

　　“谁说要嫁给你了？”盘雨沁瞪了陆离一眼道：“你还想娶我为妾？你倒是想得挺美呢。”

　　“呃……”

　　陆离有些头疼了，盘雨沁果然不干了，但如果他非要给妻身份的话，怕是姜绮灵三人又不干了，以后怕是后宫要打起来……

　　“呵呵！”

　　看到陆离愁眉苦脸的，盘雨沁眼中露出一丝淡淡笑容，随后板着脸道：“我的陆大人，若是没什么事的话，我要处理公务了。”

　　“雨沁！”

　　陆离沉沉一叹，正想说些什么，最终还是什么都没有说出来，摇头叹气的朝外面走去。

　　盘雨沁眼中闪过一丝狡黠，道：“陆大人，此事呢，也不是不能谈。如果今夜你不用在你三位妻子房中过夜，可以来这找我，妾身好好和你谈谈。”

　　“好！”

　　陆离很干脆的点头了，这段时间他陪了姜绮灵几人很久了，一夜不陪她们倒是不会生气。

　　陆离回去后就闭关了，也不想和姜绮灵去商谈。等到了半夜，他身子一闪从城堡内走出来，抵达盘雨沁居住的城堡。

　　盘雨沁没有在大殿，而是在旁边的偏殿，陆离刚刚进入偏殿，一道流光飞来，偏殿的禁制关闭了，陆离扫了一眼过去，眼眸顿时一亮。

　　偏殿内明显布置了一番，角落内有一个非常大的浴池，此刻浴池内还冒着热气和花瓣的芳香。正中央摆放了一张床，上面被粉红轻纱围住了，此刻轻纱内一个女子侧躺着，能看到她那曼妙的身躯。

　　“陆离！”盘雨沁柔情似水的声音响起：“进来吧！”

　　陆离有些小紧张，走到床边轻轻撩开轻纱，看到了一张美艳的脸。盘雨沁明显精心打扮了一番，本来就是绝美女子，此刻更显艳丽。

　　盘雨沁红唇如火，脸上也都是羞涩的淡淡红云，她轻声说道：“陆郎，我不要名分。我也不能嫁给你，盘王可是不能嫁人的，只要能成为你的女人，只要你心中有我，那一切……就足够了。”

　　盘雨沁选择了和凌青衍一样的路线，选择成为陆离的地下情人，她是盘王，凌青衍是燕王，她们都是骄傲的人。对于她们来说，有没有名分并不重要，重要是能不能得到陆离的心。

　　陆离没动，脸上露出一丝愧意，摇头谈到：“陆某何德何能……”

　　盘雨沁却突然弯身跪在了床上，一只手抱着陆离，另外一只手堵住陆离的嘴，她轻声说道：“今晚我们不聊不开心的事，让妾身度过一个最美好的夜晚，好吗？”

　　“好！”

　　陆离点了点头，随后弯身将盘雨沁抱起道：“那就让夫君先帮你沐浴吧。”

　　“唔……”

　　盘雨沁娇躯一下软了下来，她双手用力抓着陆离，娇羞说道：“陆郎，妾身已沐浴过了。妾身，妾身不洗了！”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，说道：“要么我帮你洗，要么你帮我洗，你自己选吧！”

　　“咻！”

　　陆离身子飞射而起，落入了大池内，引起水花四溅，盘雨沁衣袍一下被水弄试了，娇躯更显玲珑有致，秀发贴在脸上，看起来更加妩媚了几分。

　　盘雨沁看到陆离直勾勾，像是一头饿狼的目光，羞得眼睛都睁不开了，颤抖着手帮陆离解开衣袍道：“那妾身帮夫君洗吧……”

　　“哗啦，哗啦~”

　　片刻之后，池子内的水涌动起来，很有节奏的拍打在池子之上，奏响了一首美妙的乐曲……


第2109章 天云山主

　　新纳了两位美妾，多了一个情人，不用担心有人追杀，不用担心有人谋害自己的亲人。

　　每天和亲人相聚，偶然指点一下族中后辈。如果不是小白没有找回来，也不知陆羚的近况，这样的生活肯定是非常完美的，也是陆离一直向往的生活。

　　甘林再次下界了，带着一群人，已开始修建传送祭坛，直接连接天云山。陆家很多人本对于去二重天是有些抗拒的，毕竟神界这边刚刚熟悉，又要去一个新的地方。但听说在二重天很多人都可以轻松成神之后，那些人就没有那么异议了。

　　池曦儿最近开朗了许多，只要陆离回来了，她脸上就一直能荡漾出美丽的笑容。般若从一个绝美的小尼姑变成了一个成熟美貌的女人，陆离本来内心是有条小坎的，但在般若房中呆着了几夜之后，他的观念转变过来了。

　　小尼姑变成了大美人，真的很美，真的很大……

　　洛凰来了燕王城，想求见一下陆离，但陆离最终还是没有见她，洛凰和他有些渊源，最终这点渊源被神匠宗给破坏了。如果不是上一任宗主的死，此刻神匠宗早就被陆离灭掉了。

　　去二重天的人定下来了，陆家的大部分人过去，凌家盘家一些优秀的后代也过去。凌青衍和盘雨沁却没有选择去，两人既然坚持不入陆家的门，自然是内心很骄傲的人，反正有传送祭坛，陆离不时回来一趟不就行了嘛？

　　或许，两人在神界待腻了，会去二重天闯荡一番。

　　三个月后！

　　神界彻底平定了，陆离也带人开始传送了，当然有一些孩子还是留在了神界，灵魂太弱了，强行传送的话，会让他们灵魂崩塌的。

　　“嗡~”

　　天云山颠，一座巨大的传送祭坛亮了起来，接着第一批人传送了过来，陆离带着几十人出现在天云山巅。

　　陈长老带着一群人早就在这恭候了，他看到之陆离等人后，立刻带人跪了下去，行礼道：“见过陆大人，见过诸位大人！”

　　传送祭坛之外跪倒了一片，黎叔就在这，还有天云山许多实力凑合的强者。陆正阳陆人皇等人感应了一番，发现前面跪着的几百人实力都深不可测，气息强大如龙象，他们都暗暗心惊。

　　“都起来吧，除了陈长老等人留下，其余的都散了吧。”

　　陆离随意挥了挥手，一群人再次行礼退下，许多人望着陆离眼中都是唏嘘之色。数年前陆离来了天云山，里面的一些人还嘲笑过他，尤其是陆离去闯镇妖塔时，一些人还赌过陆离活不过三五天。

　　十年不到，陆离却转眼成为了天云山的主人，成为了他们的首领，这不得不让人感慨啊。最重要的是，这个首领他们内心还是认可的——陆离可是击杀了龙弑天，云开月，云战天。

　　陈长老的感慨是最深的，他是看着陆离一点一点成长起来的，他早就预料陆离的前途会很广大，所以一直和他交好。不过他没想到陆离居然会成为天云山的主人，就像他没想到天云仙子居然是大魔王一样，嗯……还有伊小姐。

　　这一点也是陈长老非常自豪的地方，一般人能有资格和大魔王聊那么多次？能服侍大魔王那么多年？

　　陈长老是老朋友了，陆离也不和他客气了，挥手让陈长老去安排。天云山巅本有很多城堡的，此刻再次修建了许多城堡，估计住上上万人都不是难事。

　　当然，陆离也不准备让全部人都住在天云山巅，除了核心族人子弟，其余全部住在最外围去，想要住在天云山巅来，一切按大魔王原先定下的规矩来。

　　天云山有不同等级的身份令牌，想要更高的身份，住更好的地方，那就需要闯镇妖塔。陆离准备继续延续这一传统，这可是培养强者好方法。

　　另外陆离和陆正阳陆人皇商议了一番，定下了规矩，陆家的族法会更加森严一些。如果有人打着陆家的旗号作威作福的话，将会被严惩。

　　天云山可是住着不少人，陆家来了那么多人，如果一些纨绔子弟整日作威作福，将会惹怒那些原来的部众，会让人人离心的，这对了陆家的发展也是极其不好的。

　　不断有人传送上来，众人一传送上来就感觉来了仙境一般，这里的气息太好闻了，感觉在这吸上几口气就要飘飘欲仙直接羽化飞升般。

　　安置了数日，陆家的人已全部安顿了下来。陆离去一趟天魔城，拜见了斧魔请罪。贺老四人的死让陆离有些内疚，好在斧魔给了重偿，让他内心好受了一些。

　　他也去求见了一次大魔王，不过大魔王在闭关没有见他，陆离只能回到了天云山。陆离在天云山呆了两天之后，离开了天魔岛一趟，去了岛外。

　　现在不比以前了，陆离可以随意出岛了，也不担心有人暗杀他。大魔王立下了规矩，千岁以上不能攻击他，千岁以下的几乎没有达到三劫巅峰，所以陆离根本不怕有人暗杀他。

　　最重要是大魔王的声威在二重天达到了顶点，差不多是二重天的主宰。上次混沌岛的事情过去了那么久，三重天却没有任何动静，凤后被如此打脸居然没有派人下界报复？更别说亲自驾临了。

　　这让整个二重天的人都惊疑不已，同时对大魔王也更加畏惧了。难道大魔王在三重天有非常强大的靠山？那个靠山出面了，这才让凤后偃旗息鼓？

　　除此之外，想不出别的原因来解释凤后没有报复之事。

　　越是大人物越重视脸面，如果是二重天的大势力首领，凝聚一个分神去一重天，却被一个小人物拍碎了。试问二重天的首领谁会咽下这口气？但如果二重天有一个更强的大人物发话了，那这口气就只能咽下了……

　　所以陆离在二重天可以说绝对的安全了，他就算站在黑炎殿圣元殿大门口，也没人敢杀他。除非大魔王死，否则谁也不敢动他。

　　陆离正是因为这一点，一个人飞出了天魔岛飞入了大海之中，他需要寻找一些强大的沌兽。一是测试一下进化后的虚空虫强弱，还有那条蛊王的实力，另外就是想让虚空虫分裂一些。

　　暗金色的虚空虫已很厉害了，再次进化之后变成暗黑色会有多强大？陆离很是期待。如果能分裂出几千万只，那就算遭遇一群三劫武者，他也能轻松灭杀了。


第2110章 断剑山

　　“太弱太弱了！”

　　一片苍茫大海之上，一道人影飞射而出，脸上都是失望之色。

　　等他飞出来后，海水突然变得暗红起来，还有一道浓郁的血腥味弥漫而开。因为有血腥味，附近很快吸引了无数沌兽，那些沌兽围聚在一起，很快又开始自相残杀。

　　“四星沌兽被暗黑色虚空虫秒杀，那只能找五星沌兽了！”

　　陆离喃喃一声，有些头疼。五星沌兽非常少见，他在海上寻找了数日，也只是找到几只四星沌兽。

　　“继续找吧！”

　　陆离想了想朝东边飞去，那边的海域会更深一些，或许可能有五星沌兽。

　　三星沌兽可比二劫武者，四星沌兽勉强可比三劫天神，五星沌兽的话就可比三劫后期甚至颠覆强者了。一般的人谁会蛋疼没事找五星沌兽啊？就算三劫武者遭遇了五星沌兽也会逃之夭夭的。因为沌兽的肉身太强了，防御很变态，和沌兽去开战不是自找苦吃吗？

　　暗黑色虚空虫明显比暗金色虚空虫强大了数倍，但陆离不知道具体有多少强，他也需要让暗黑色虚空虫分裂，所以必须寻找五星沌兽。

　　“咻！”

　　他很快冲入了海下，去了深海之中。在深海内沌兽会很多，不过他的速度够快，也不怕一般的沌兽围攻。

　　“咕咕~”

　　刚刚下去没多久，陆离就遇到了一只强大的四星沌兽，宛如一座在海底移动的小山般，快速朝他靠近。

　　“咻！”

　　陆离懒得和四星沌兽开战了，直接脚踏逍遥步离开了，速度太快了就算四星沌兽都追不上。

　　在海底转了三四天后，陆离终于遭遇了一只五星沌兽。那沌兽盘踞在海底一座大山内，如果不动的话，陆离都以为是一块巨大的石头。

　　“呼~”

　　十几道巨大的水柱冲出，一道瞬间击中陆离，陆离身子被击飞出去，口中一口鲜血溢出。他还没反应过来，眼前的世界就变得漆黑，接着两个巨大的钳子朝他夹来，那两把巨大的钳子让陆离感觉像是一把神兵利器般。哪怕是他肉身此刻已非常强大了，被这钳子一夹也要粉身碎骨。

　　“咻！”

　　陆离背后羽翼爆裂，两片龙翼出现，他速度一下飙升，快速朝后面退去，险险脱开了这必杀一击。

　　“嗡~”

　　陆离神山内一只只暗黑色的虚空虫飞出，朝那座巨大的海底巨山飞去，一道道流光闪过，数千虚空虫全部进入了五星沌兽身体内。

　　“呼~”

　　无数水柱射出，那只巨兽还抡动钳子扫动，旁边一座巨大海底山峰一下被击得粉碎，陆离眼中光芒一闪——虚空虫果然非常强大，已开始啃食五星沌兽的肉身。

　　不过……

　　啃食的速度有些慢，这五星沌兽的肉身太强了，估计想要全部啃食完最少要大半天。陆离内心有底了，他想了想把那条暗黑色的蛊王也放了出去，这蛊王和一条毛毛虫般，只有无名指那么粗，根本不起眼。

　　这条蛊王不能变成虚体，但速度很快，化作一道黑光一下抵达了巨兽的身体之下，随后嘴里露出了獠牙，啃出一个小洞，从巨兽身体内进去了。

　　“唔……”

　　陆离内心一震，蛊王啃食沌兽的速度快了许多，而且蛊王啃食的时候嘴里分泌出一种黑色的液体，那黑色液体快速扩散而开，明显是剧毒。

　　“幸亏五毒宗弃徒没有对我下毒！”

　　陆离心有余悸，五毒宗弃徒老大应该是想占据他的肉身，所以没有让蛊王吐出毒液，否则他肯定会有大麻烦的。

　　虚空虫和蛊王一起动手，这巨兽日子不是很好过了，巨兽痛苦的在海底翻滚，暴虐的兽威弥漫四野，让陆离都不敢靠得太近。四周方圆万里的海水都在翻滚，无数海底山脉被扫平，入目的画面一片狼藉。

　　“分裂了！”

　　在巨兽被吞噬了小半个身体后，虚空虫分裂了，蛊王却没有分裂之说，继续吞噬，也没有任何异变。

　　“蛊王回来！”

　　既然五星沌兽能让虚空虫分裂，陆离自然不会浪费了，这条蛊王他不是很懂，还是以后找找相关资料在好好培育吧。

　　在神界，五毒宗弃徒是拿尸体祭炼蛊虫的，陆离可不会做那么缺德的事情。如果没办法祭炼，他宁愿舍弃这条蛊王，也不会去四处找尸体。

　　因为虚空虫在分裂，那巨兽好受了一些，暂时没有那么痛苦了。因为无法攻击虚空虫，它将目光锁定了陆离，快速追来。

　　陆离如果动用神铁的话，一下就能拍死这巨兽，不过他可舍不得。只能快速飞行，拉来距离，等巨兽不追了，他再掉头回来。

　　一天之后虚空虫分裂完毕，这巨兽也扛不住了，折腾了几个时辰后彻底死去了。虚空虫吞噬了巨兽肉身后，又一次分裂了。

　　将全部虚空虫收了起来，陆离没有继续寻找五星沌兽而是返回了天魔岛。

　　一只五星沌兽才让虚空虫分裂到几万只，五星沌兽太难寻找了，想要虚空虫分裂成千万数量，那要找到什么时候去啊？

　　“虚空虫进化之后，一般的三劫后期应该扛不住了！”

　　陆离确定了这一点，原本暗金色虚空虫就很厉害了，进化一次后应该更变态了。五星沌兽轻松能啃食可以证明这一点，不过强大的三劫巅峰都各有神通护体，也不知道能不能镇压暗黑色虚空虫。

　　回到了天云山，陆离发现甘林居然来了，而且递过来一封信，他好奇的询问道：“谁给我的信？”

　　“你的一个熟人！”

　　甘林有些羡慕地说道：“陆离，你艳福不浅啊，天才榜第一的美女都对你念念不忘的，还特意派人送信过来，难道……她对你有意思？”

　　“尹若兰？”

　　陆离一怔，脑海内浮现一张精致漂亮的脸，尹若兰不是走了吗？为何会给他送来一封信？

　　他也不避讳甘林，打开信扫了一眼，他眸子内很快光芒闪耀。信上只有一句话——我走了，想要找我，来三重天断剑山吧。

　　尹若兰回三重天了，走之前留下了一条非常重要的线索，三重天断剑山。也就是说尹若兰的家族就在那边，尹青丝也在那边。

　　陆离很早就知道尹青丝不是九界中人，毕竟天残老人太强了，此刻这封信证实了尹青丝家族的确非常强，估计是三重天的远古世家。

　　只是，既然尹青丝家族那么强，为何尹青丝会在九界中长大？


第2111章 众生岛

　　尹青丝的事情想不清楚，陆离从尹若兰这里想到了一个人，修罗老人。

　　当日在混沌岛，尹若兰和修罗老人相继出手，虽然没有救下他，但总归是一个非常大的人情。之前因为神界的事情无暇顾及，此刻没什么事了，终归还是要去拜访一下，表示感谢之意。

　　正好甘林在这，陆离询问起来：“甘林，你知道众生宫吗？”

　　“当然！”

　　甘林耸了耸肩，想起混沌岛的事情，他问道：“你想去众生宫一趟？对了……上次的事情我还没问你，你和修罗老人到底是什么关系？”

　　“也没什么。”

　　甘林不是外人，他解释道：“修罗老人被困在了妖魔山。当年我意外被困入进去时，机缘巧合把他给放出来了，算是我救了他一命。”

　　“唔……”

　　甘林一脸错愕，没想到修罗老人居然会被困在妖魔山，而且一困就是几十万年。大魔王当年击杀老妖魔时，居然没有把修罗老人给放出来？

　　不过想到大魔王行事怪异，没有人知道她想什么，正如她在混沌岛将凤后分神击碎般。这等事情换做其他人谁敢如此？而且此事到了现在凤后都没有来找麻烦。

　　甘林沉吟片刻说道：“众生宫离开这有些远，如果乘坐传送阵的话，会耗费不少时间，而且也不是特别安全。毕竟一路传送过去，目标太明显了，你开始开启域门过去吧。”

　　“我也想……”

　　陆离自然知道开启域门速度快也安全，但他不知道如何开启啊，这点小事不可能去麻烦斧魔吧？

　　“交给我吧！”

　　甘林拍了拍陆离肩膀道：“三日之后你来天魔城吧，我请几位叔伯准备一下，众生宫有些远，开启域门比较麻烦。”

　　“谢了！”陆离点了点头，随后又说了一句：“对了，你和天音宫熟悉吗？让他们帮我购买一些天地神药，强化肉身的。如果有顶级的天地神药，我拿神药和他们换。”

　　陆离还有一些神药，留着也没多大意义，不如换成修炼肉身的神药。无上神体之路虽然艰难，但却是非常适合他的一条路。不论能走多远，陆离还是想尽力走一走。

　　“好！”

　　甘林走了出去，陆离让陈长老送他离开，一个人闭关炼化神髓。修炼了两日，陆离出关陪了陆人皇陆正阳执法长老闲聊了一会，又陪了姜绮灵白秋雪池曦儿等人一个下午，就乘坐传送阵去了天魔城。

　　被一个统领带去了甘家的城堡，斧魔在修炼没有接见他，陆离倒是见到了甘林的老爹。甘家几代人都差不多，看起来笑眯眯的，很是亲和，陆离感应了一下发现甘林的老爹也是三劫巅峰，不禁暗暗咋舌。

　　将门虎子虎孙啊！

　　和甘林老爹闲聊了一会，甘林进来了，告知陆离域门已准备好了，这次过去的不仅仅是陆离，还有甘林——修罗老人既然和陆离有关系，甘家自然想结交一番，毕竟这位可是四劫天神。

　　斧魔很多年前就达到了三劫巅峰，却一直没有突破最后一步，整个二重天三劫巅峰有很多，比如阎凤鸣这种老怪物。但能突破四劫之境的少之又少，这一步踏出去就踏出去了，踏不出去一辈子也踏不出去。

　　既然甘林跟着去，排场自然就不能少了，还有两个三劫老者跟去，估计甘家也准备了不少礼物。

　　走进一个城堡，里面有五个老者，清一色三劫武者。五人联手开启了一个巨大的域门，陆离和甘林带着两人踏入进去，消失在域门内。

　　也不知道传送了多久，直到前面出现一丝亮光，陆离知道终于到地方了。他有些头晕，最近灵魂虽然有些增长，但还是不够强。

　　甘林没什么大事，从小嗑药长大的孩子，灵魂强度自然不是陆离这种可比的。陆离闭眼缓了一会，发现不远处一队军士飞了过来。

　　“尔等何人？为何擅闯众生岛？”

　　一个统领满脸戒备地锁定陆离和甘林，眸子内有些疑惑，看陆离似乎有些眼熟，所以语气也客气了一些。

　　“在下陆离，这位是斧魔的孙子甘林！”陆离定了定神，拱手道：“这次冒然来访，是想拜见修罗前辈。”

　　“陆离？斧魔孙子？”

　　统领念叨了一遍，随后面色大变，带人在半空中单膝下跪道：“见过陆公子，见过甘公子。”

　　混沌岛之战这位统领没去，不代表他不知道发生了什么事。开玩笑，自家老祖宗不惜自己的命，也要亲自去营救的小爷，他怎么能怠慢？

　　统领带着陆离和甘林朝城内飞去，同时让人快速去传报。他带着两人飞到了一座巨大的庄园前方，那边早就有十几个老者在那等候了。

　　“唔……”

　　甘林扫了一眼，脸上出现动容之色，因为李逍遥居然亲自出迎。这位可是众生宫的宫主啊，就算斧魔来了也没有这个待遇吧？最多在大殿之外相迎，此刻居然出外面迎接。

　　甘林很清楚这不是他的缘故，所以自动落后了一步，让陆离站在前面。

　　那边李逍遥满脸笑容说道：“陆公子远道而来，本宫不能第一时间相迎，请陆公子不要见怪。甘公子好，欢迎来众生岛。”

　　李逍遥如此给面子，还是修罗老人的后人，陆离自然也是非常懂礼的，他深深躬身下去道：“李前辈太客气了，陆离惶恐至极。”

　　甘林见礼道：“晚辈甘林见过李宫主，我爷爷和您问好。”

　　“哈哈哈！”

　　李逍遥亲切的走了过来，挽着陆离和甘林的手说道：“都是自己人，不用拘礼，走，走，进去再说。”

　　庄园之外有不少年轻人远远围观，她们见自家族长出迎，以为是来了什么大人物，却没想到是两个年轻人？

　　此刻看到李逍遥居然挽着两人的手，无数李家顶级公子小姐全部傻眼了，平时无比威仪严肃的族长，居然拉着两个人年轻人的手笑着走去了？难不成这两人是三重天的顶级豪门公子？

　　“是陆离和甘林……”

　　很快一道消息传来，那些公子小姐们立刻释然，陆离救了她们家的老祖宗，是李家的大恩人。

　　当然另外还有一点是大魔王，背靠大魔王陆离此刻已是二重天年轻一辈第一人了。他们族长如此客气，很大一部分原因是给大魔王面子啊。


第2112章 我要走了

　　和李逍遥闲聊了半天，一起吃了一顿饭，随后陆离让甘林继续陪李逍遥唠嗑，他则被带着去了城北的后山。

　　后山内有一座山谷，修罗老人就居住在这。陆离走进来时，发现里面天地灵气很浓郁，应该是布置了神纹。里面一个人没有，连一个下人都没有，只有一个老者坐在水塘边钓鱼打盹。

　　陆离走了过来，老者被惊醒了，扫了一眼陆离他招了招手，指着旁边的石头说道：“坐吧。”

　　活了几十万年，修罗老人早就看穿了世间的繁华，老人一般喜欢返璞归真？陆离看老者都喜欢隐居，不太喜欢人多的地方。

　　陆离给修罗老人行礼之后，坐在了一边，修罗老人闭着眼睛他也不好说话，就这样静静望着湖水，感受着山谷内的静怡。

　　“很多老不死都以为安安静静闭关，抛弃了外面的繁华，追求真我更容易突破，其实……事实证明这个想法是错误的。”

　　片刻之后，修罗老人开口了，像是一个老头子絮絮叨叨般，也没有看陆离。

　　陆离微微有些诧异，虚心求问道：“错误的？那意思老了更需要多在外面走动？多接触外面的世界？那前辈为何……”

　　修罗老人自己一个人在这隐居，却说隐居这条路是错误的，陆离自然有些疑惑。

　　修罗老人还是没有睁开眼睛，他苦笑一声说道：“不是我想隐居，而是辈分太高了，同辈的人死的死，走的走，你让我现在找谁去聊天？难不成一个人伪装一个身份去小城内居住？我在这住着，是被供起来了。”

　　“呃！”

　　陆离哑然失笑，也感受到了修罗老人内心的孤苦。他活了几十万年了，同一辈的人的确差不多都死了，不死的也被供起来了。他身份显赫，一举一动都格外受关注，不可能和一个普通人一般，想做什么就做什么。

　　所以，他只能一个人在这钓鱼打盹……

　　后辈对他恭恭敬敬，就算其余家族的一些老者，因为辈分实力问题，也聊不到一块去。修罗老人不想隐居，却没办法不得不隐居，这的确是一个很悲哀的事情啊。

　　“所以……我准备走了！”

　　片刻之后，修罗老人说了一句话让陆离大惊，老人家说走了？难道是觉得活腻了，想要自杀了？亦或者他寿元即将耗尽了？

　　“前辈！”

　　他戒指内光芒一闪，取出一枚玄武果道：“这是晚辈孝敬您的，一枚可增加三万年寿元。”

　　“不用！”

　　修罗老人摆了摆手道：“我还能活些岁月，突破四劫寿元提升了一些。你别想歪了，老夫既然在妖魔宫内那么多年都没想过自杀，此刻自然也不是活腻了，我说要走了，是要离开二重天了。”

　　“唔？”

　　陆离内心微微激~荡起来，脱口而出道：“前辈要去三重天？”

　　“是的，估计三五内后就会启程！”

　　修罗老人睁开了眼睛，望着头顶的苍穹说道：“二重天太小了，在这也太无趣了，如果没有突破四劫，我可能就老死在这了。既然能突破，那自然要去上面走一走，去见识一下这个世界最繁华最精彩的位面。”

　　修罗老人说到了三重天，陆离很有兴趣，因为他回头也要去三重天的，他好奇的询问道：“前辈，我听说三重天是世界的中心，听说三重天上面的几重天都崩塌了，此事是否属实呢？”

　　“诸天崩塌我也不是很清楚……”

　　修罗老人皱眉说道：“不过三重天的确是世界中心，那里有无数的大族，无数远古时代就存在的世家，还有无数绝地，遗迹，宝藏。那里强者如云，那里没有任何规则，那里是杀戮的世界，是强者的坟墓。那里拥有无尽的机缘，无尽的危险，是最好的世界，也是最坏的世界。”

　　陆离听得热血澎湃，他点了点头道：“既然前辈已决定了，那就祝前辈一路顺风，在三重天扶摇直上，雄霸一方。”

　　“呵呵！”

　　修罗老人再次苦涩一笑道：“雄霸一方？你小子还真敢说啊。你可知二重天有多少人去了三重天，我们这个位面百万年来上去了亿万强者，却只出了一个大帝啊。”

　　“呃？”

　　陆离有些不懂了，问道：“有很多人去了三重天吗？”

　　“当然！”

　　修罗老人点头道：“那么多老不死，如果不去三重天的话，每个家族三劫天神都会多如牛毛。基本上很多老不死活了十几二十万年后，都会去三重天吧，毕竟在二重天太无趣了，都会选择去三重天闯荡。可惜去的人十有八九混的不如意，或者被杀。”

　　“原来如此！”

　　陆离恍然大悟，他以前还疑惑大势力的强者太少了，现在看来很多老不死都去了三重天。强者寿元太长了，一代一代累计下来，如果那些强者不去三重天的话，每个家族的强者都会累计到很恐怖的地步。

　　想想也能理解，强者活了十几二十万年后，一直无法突破。二重天的格局也不能改变，他们留在二重天意义不大。三重天拥有更浩瀚的世界，拥有更多的机缘，更多的天材地宝，去三重天的确生活会更有激情一些。

　　“你的逍遥步还没大成？”

　　修罗老人的话语将陆离注意力吸引了过来，陆离点了点头道：“总感觉差一些意思，不能达到极致。”

　　“嗯！”

　　修罗老人皱眉沉吟片刻说道：“这东西没人能帮你，你自己去参悟吧，悟了就悟了，不悟就悟不了。你注意在时间空间真意方面多费些心思，融合是关键。”

　　“多谢前辈！”

　　陆离起身深深拜下，他本想告辞离去，但想起一件事，忍不住问道：“前辈，凤后……为何没有下界报复？”

　　“凤后？”

　　修罗老人挑了挑眉头，嘴角露出淡淡笑容道：“你家的大魔王深不可测，凤后下界也只能自取其辱。二重天有二重天的规则，三重天的强者下界实力会被压制。当然，或许大魔王在三重天有很强的靠山，总之凤后这么久都没下界，估计不会下界了。嗯……如果你去三重天的话，一定要小心，一旦被凤后得知你的身份，肯定会被派人追杀的。”

　　“晚辈记住了！”

　　陆离起身告辞，修罗老人也没留他，等陆离离开山谷后，修罗老人才喃喃起来：“小友努力修炼吧，希望老夫在有生之年还能在三重天见到你，强大如大魔王都如此看重你，未来能走多远？老夫真的很好奇！”


第2113章 最顶级的豪门

　　从众生岛离开也是开启域门的，当然是众生宫帮忙开启的域门，而且这次传送去的地方不是天魔岛，而是天音岛。

　　前段时间陆离让人甘林去寻找增强肉身的天地灵药，甘林自然不知道去哪找，只能见此事拜托给天音宫。就在近日天音宫给他的玉符碎了，这说明那边有好消息传来。

　　神髓已剩下不多了，陆离现在迫切需要天地神药炼体，听闻有神药自然欣喜。反正天音宫距离天魔岛不远，就算远也可以请天音宫开启域门。

　　众生岛之行，甘林还是很满意的。因为陆离的关系，李逍遥对甘林很是客气，也表示了愿和天魔岛结盟，共同进退的意思。

　　众生宫因为混沌岛之事，得罪了很多大势力。换句话说陆离得罪的势力，众生宫都得罪了。既然如此众生宫也要想着以后的发展，能傍上天魔岛那自然是一条非常好的出路。

　　众生宫本来就想傍上天魔岛，甘林这次过来李逍遥还求之不得，自然表现得非常客气，还表示过一段时间会亲自去拜访一下大魔王。

　　开启域门之后，陆离和甘林抵达了天音岛，在陆离和甘林出现的那一刻，引起了城内无数人的关注。

　　这次不是那个管事来迎接陆离了，而是来了一个长老，天音宫不掺二重天纷争，不代表他们不会做人。陆离风头正盛，是二重天的风云人物，在天音宫眼中比一般大势力的首领还要尊贵。

　　“陆公子，甘公子，这位是我们天音宫的四长老卢海云，这位是我家五小姐卢慧。”

　　管事给陆离甘林介绍，陆离和甘林对视一眼，两人嘴角都露出笑容。天音宫不仅仅派出一个长老，还派出一个直系小姐，对两人还真是非常看重。

　　芦慧明显和一般娇滴滴的小姐不一样，估计常年参与拍卖行的管理，显得很是干练，等卢海云和陆离等人打招呼后，她行礼道：“陆公子，甘公子好，能见到两位名震天下的绝世俊杰，慧儿三生有幸哩。”

　　卢慧很漂亮，却不像是那种花瓶般的女子，一颦一笑都很得体，让人感觉热情，却不谄媚。若远若近的距离最是撩拨男人的心，尤其是眉眼中那淡淡流转的光波能让男人很是心动。

　　陆离最近才纳了两位美妾，姜绮灵等人心里多多少少有些不舒服，自然不敢去招惹其他女子。所以都没有多看卢慧，只是客气的说了几句，甘林却表露了很大热情。

　　天音宫一直中立，只做生意不争霸，百万年来天音宫一直存在，这么多年来积累了多少财富？如果能拐一个天音宫的直系小姐回去，估计斧魔会笑得合不拢嘴。最重要是的甘林对卢慧很来电，这种内秀外慧的女子可是可遇不可求啊。

　　卢慧发现陆离和她聊了几句，就转和卢海云闲聊了，眼中露出一丝淡淡的失望。她只能有一搭没一搭和甘林闲聊，甘林聊了一会发现卢慧不时朝陆离那边望去，眼中也露出一丝失望。

　　怎么好白菜都喜欢陆离那头猪啊？

　　甘林有些愤愤不平的朝陆离那边望去，陆离察觉到了，有些无辜的翻了翻白眼，看来回头有机会要教教甘林怎么撩妹啊……

　　说起来，斧魔是大魔王手下第一战将，是大魔王的自己人。陆离怎么也算是外人，大魔王膝下无子，甘林算是天魔岛第一公子。如次身份甘林却不知如何利用，撩不到妹还来怪自己？陆离自然感觉到冤枉。

　　和卢海云闲聊了几句，事情也弄清楚了，最近的确有一批炼体的天地神药，不过对方却是选择拍卖，所以想要私底下沟通直接买下难度很大，只能上拍卖场了。

　　天地神药有两种，一种量很大，名为地龙液，这种炼体神药很常见，许多大家族都是选择这种神药给自家年轻子弟炼体的。

　　这种神药有十几方，价格应该不会太贵，几千万神源金能搞定。另外一种比较贵了，是类似神髓的天地奇药，名为神仙草，只有三株，价格却是最少一亿神源金以上了。

　　当然神仙草的药效很强大，三株神仙草估计能比得上半方神髓，是可遇不可求的神药。

　　陆离身上还有一些神源金，不过也不多了，一亿多神源金肯定是没有的。他想了想，目光投向甘林道：“甘林，你身上有多少神源金，借给我一些。”

　　陆离身上有天地神药却不想卖，卖给别人不如卖给甘家，便宜点陆离也觉得值。如果被敌对的势力买去，那会让敌人增强实力的。

　　甘林淡淡一笑道：“我身上也没带那么多神源金，但我想凭借这块令牌，应该能找卢家借两亿神源金吧？一个月内必送来，可以算一些利息。”

　　卢海云和卢慧扫了一眼，发现令牌上写了“天魔”两字，两人内心一凛。这块令牌上面的字似乎有无形的魔力般，将两人灵魂都给吸了进去。

　　天魔令！

　　这令牌很明显不是斧魔的，而是大魔王的，两人同时起身对着令牌躬身拜下。凭借这块天魔令别说两亿神源金，就算十亿天音宫也必须借，那可是代表着大魔王的无上威仪。

　　二重天的主宰，她的面子岂是一些神源金能衡量的？

　　卢慧眼中露出淡淡笑意，扫了一眼陆离和甘林说道：“两位公子太见外了，别说这块令牌，两人公子的面子就能值十亿神源金，利息之事莫要再说了，否则慧儿可要生气了。”

　　“那多谢慧儿姑娘了。”

　　甘林脸上露出欣喜之意，不过他倒是很清楚，陆离的面子能值不少神源金，他甘林的面子可值不了那么多。

　　“拍卖会明天晚上才开始，今夜慧儿在醉芳阁设宴，请两位公子给慧儿一点薄面赏光。这次拍卖可是来了不少名门公子小姐啊，那些小姐如果听说两位公子驾临估计都会欣喜若狂的。”

　　卢慧盛情邀请，甘林一听很多名门小姐来，眼睛一下放光了。陆离本想拒绝，但看到甘林这么有兴致，他就微微颔首道：“那就多谢卢小姐盛情了。”

　　“嘿嘿！”

　　卢慧神秘一笑道：“今夜最顶级的那个豪门家族的公子小姐都来了，我想陆公子定不会失望的。”

　　“最顶级的豪门？”甘林眉头一挑，试探性地问道：“是那家的人？”

　　卢慧微微点头，甘林眉头竖了起来，脸上露出错愕之色，喃喃道：“他们家的人居然也出世了，怪事，怪事啊……”


第2114章 好兄弟

　　刚才不好意思问，回到城堡内陆离忍不住的询问起来：“那家是哪家啊？”

　　甘林和卢慧都是顶级的豪门子弟，能让两人如此在意的显然不是普通豪门，但陆离想不出二重天还有什么豪门能让两人如此看重？

　　甘林解释了一句：“圣元殿在三十六大势力内排名第二……”

　　陆离瞬间就懂了，圣元殿排名第二，那这次自然是排名第一的大势力子弟出来了。陆离对于二重天大势力不是特别懂，他眼中露出好奇之色问道：“排名第一的势力是哪家？有什么特别之处？”

　　“长孙家！”

　　甘林解释道：“排名第一的不是势力，而是一个家族，一个百万年来一直排名在三十六大势力之首的家族。他们家族平时一直很低调，但出来的人都是绝顶强者，如果混沌岛天才战他们家族派人出来的话，就没有云开月唐宁他们什么事了。”

　　“百万年一直排名第一？”

　　陆离内心凛然，文无第一，武无第二，这一个武者强大与否很容易辨别，比一场就行了。但一个势力能排名第一就难度有些大了，因为其余势力不一定会服气。一个家族能排在三十六势力第一非常难，能百万年来一直排名第一就难上加难了。

　　没有不灭的王朝，没有一直兴盛的家族！

　　这是斗天界的一句老话，任何王朝家族想要一直强大兴盛都是非常困难的。盛极而衰，一个家族强大到了一定的地步，就很容易衰败了。百万年来这个家族不可能总不犯错，有时候犯下一个错误，很容易让家族走向灭亡。

　　但这个长孙家却一直能长盛不衰，百万年来一直排名第一，这就不得不让陆离惊叹了。

　　“大人之前不是一直没有被人认定是绝对的第一吗？”

　　甘林补充一句道：“就是因为长孙家那个老不死，大人没有出手之前，长孙家那个老不死一直被人认定为二重天第一人。因为那个老不死在十几万年前，一人覆灭了十六个三劫巅峰。如果不是混沌岛大魔王灭杀了云吹雪，到现在都没人认定她能绝对压过长孙家的老不死。”

　　“另外还有一点！”

　　甘林想了想突然传音道：“据说长孙家是一个大家族的支脉，因为三重天也有一个长孙家，在三重天还是雄霸一方的霸主。据说二重天的长孙家子弟经常出现在三重天的家族之中，外加长孙家的绝对实力，所以百万年来长孙家一直排名第一，无人撼动。”

　　“现在呢？”陆离有些不服气了，既然二重天主宰之位被大魔王夺的，这第一势力自然也是天魔岛了。

　　“现在说不好！”

　　甘林有些尴尬地说道：“大人虽然是绝对的第一，但我们毕竟不属于三十六大势力之一，所以不好比。另外大魔王摆明不争霸，所以也没人把天魔岛和长孙家去比，不过如果说整体实力，天魔岛肯定是弱于长孙家的。”

　　“恩……”

　　连甘林都这样说了，陆离能想象这个长孙家的强大了。他皱眉想了片刻，问了一个很关键的问题：“其余势力呢？难道其余势力和三重天没有关系？或者可以这样说——三重天的大势力们就没有偷偷在二重天扶持一些势力？”

　　神界是被五大势力霸占的，四大超神势力和幽燕之地背后都站着一个二重天的大势力。陆离就不信了，三重天的大势力就没想过在二重天扶持一些大势力？暗中影响二重天的格局。

　　“应该没有，就算有也不会给予太多的扶持！”

　　甘林摇了摇头，说道：“或者可以这样说，三重天的大势力根本不在意二重天，甚至可以说……看不上。据说三重天那里是世界的中心，那边要什么有什么，二重天对于三重天来说和乡下没区别，你觉得城内的大家族会在意穷山僻岭吗？”

　　陆离微微颔首有些懂了，他对于长孙家的公子小姐有些好奇了，甘林刚才说了长孙家的人轻易不出来，出来的都是强者。他倒是想见见长孙家的这两人战力到底有多强？难不成都是三劫巅峰不成？

　　傍晚时分，卢家的长老亲自来请，陆离和甘林洗漱了一番，跟着去了城内的一个豪华的酒楼内。

　　整个酒楼都被包下来了，门口有护卫守护，没有邀请任何人都进不去。陆离等人上了酒楼，发现这酒楼比一般的城堡都要豪华，宴会在露天的楼顶，微风徐徐，烛火摇曳，酒香四溢，倒是一个不错的宴会地点。

　　楼顶已坐满了人，陆离扫了一眼过去微微错愕，他看到了几个熟人。秦战琼小姐木小姐等人都在这，同时他还看到许多有些面熟的人，都是参加混沌岛天才战的人。

　　“哈哈哈！”

　　秦战看到陆离之后，一开始微微惊愕，随后脸上露出喜色，站了起来。不过似乎想到什么，却并没有主动开口和陆离打招呼。

　　“秦战，你这是什么表情？”

　　陆离淡淡一笑，主动朝秦战那边走去，笑着说道：“数月不见，莫不是不认我这个兄弟了？”

　　“兄弟！”

　　这两个字可是重如千金啊，场内许多公子小姐露出羡慕之色，秦战脸上露出一丝激动，大步走出来和陆离来了一个熊抱说道：“好兄弟！”

　　在混沌岛，陆离被六大势力围攻，秦战等人一句话都不敢说。外加陆离此刻的身份地位，秦战不敢像之前那般和陆离相处，所以刚才有些不敢主动和陆离打招呼。

　　陆离一句“兄弟”让秦战差点热泪盈眶，陆离还是之前的陆离，身份地位变了，人却半点没变。

　　如果说之前的陆离和秦战相交，陆离算是高攀。此刻秦战和陆离相交，也算得上高攀了。秦家不算太强大，秦战也算不上二重天最顶级的公子，而陆离此刻如日中天，是二重天最顶级的年轻一代。

　　“琼小姐好，木小姐好！”

　　陆离和琼小姐木小姐主动打招呼，琼小姐看陆离的目光有些复杂，之前她还劝说秦战少和陆离交往，此刻才发现她之前错得多么离谱。

　　木小姐却没有那么多顾忌，明言道：“陆公子，你可是欠我一个人情哦。”

　　陆离哑然失笑，点头道：“木小姐，陆某说的话绝对是算数的，你什么时候有需要帮忙的地方，随时来找我。”

　　一群人公子小姐围了上来，和陆离甘林寒暄。陆离随意应付了一下，就在秦战身边的玉台坐下。

　　本来天音宫给陆离准备了最上首的位置，却没想到陆离在这坐着，让坐上面很多公子小姐如坐针毡……


第2115章 小魔王

　　陆离和甘林都没想到，他们那么受欢迎，一群公子小姐都围着他们转。

　　尤其是陆离，很多小姐都眼中放光，看他的目光都是勾引和讨好。他都在怀疑，是不是他发个暗示，这些小姐就会主动洗白白送上门？

　　两人倒很快想清楚了，混沌岛一战二重天的格局虽然表面没有改变，但暗地里还是有很大改变的。

　　大魔王成为无可争议的二重天第一人，天魔岛也成为了最顶级的势力。虽然大魔王表明不争霸，但她这个人行事风格怪癖，不按常理来，就比如她冒充伊小姐去参加天才战……

　　所以大魔王被各大势力定为最不能招惹的人，既然大魔王不能招惹，大魔王下面的人也不能招惹了，尤其是……陆离！

　　很多人已给陆离封了一个外号——小魔王！

　　陆离大闹风暴海域，斩杀了两个神子，甚至敢拿玄武果买黑炎殿殿主付家族长的命。去了混沌岛斩杀了龙弑天和云开月，为人行事和大魔王一样毫无顾忌。关键是他背后还站着一个来历神秘的“尹青丝”，还站着一个四劫之境的修罗老人。

　　另外……大魔王为了他斩杀了云吹雪，还拍碎了凤后的分神！

　　一个来自下位面的小武者，虽然看起来没有任何背景，但这样算下来背景却是惊天，自身实力还很恐怖，行事无所顾忌。

　　这样的人谁敢招惹他？

　　大魔王为了他立下了一个规矩，千岁以上的人不得攻击他，千岁以下的有几个是陆离的对手？

　　所以陆离也被很多势力定为绝对不能招惹的人，既然惹不起，那只能交好他。从秦战等人看，陆离对朋友是真的好。这反差对比之下，大殿的人自然想着方法交好陆离……

　　想通了这些事情，陆离对过来交好的公子小姐态度也淡了一些。但许多公子小姐还是排队过来敬酒寒暄，刷一刷脸……

　　甘林对那些人就好了许多，甘家的家风是这样的，对待任何人都好。甘家的人看起来也人畜无害的，但在关键时刻一旦惹怒了他们，将会露出锋利的獠牙。

　　排队敬酒这个现象在小半个时辰后消除了，因为大殿内卢慧亲自带了两个人进来。在两人进来之后，大殿内所有公子小姐眼睛都亮了，也包括……陆离和甘林。

　　进来的是两个人，小姐们看着那个公子眼睛发亮，陆离等人则是看着那个小姐眼睛发亮。

　　陆离这些年也算阅女无数了，见识了很多绝顶的女子，所以眼界比较高。大殿内坐了很多小姐，包括卢慧也是顶级美女，他却一个都没心动。

　　此刻看到这个女子，他和普通男人一样有种惊艳的感觉，内心也荡起一丝涟漪，平静的内心变得躁动起来。

　　这个女子身上并没有佩戴任何饰品，就穿着一袭白蓝色的长裙，干干净净的。她的身材并不是特别夸张那种，很匀称，有一种很和谐的美。

　　她的脸不是那种美得让人窒息的那种，她最漂亮的是那双眼睛——那双眼睛像是会说话般，非常有灵气。众人看了她的眼睛一眼后，感觉都被吸引了，陷入了进去，无法自拔。

　　同样的，那个公子也是如此，一双眼睛内宛如有一种无形的魔力，能让那些小姐陷入进去，永远沉沦。

　　“灵魂强者！”

　　陆离清醒很快，或许是对美女免疫力很高，或许是对长孙家有些暗暗戒备，他只是愣神了片刻，眼眸就恢复了清明。

　　他内心一震，对这个小姐和公子产生深深的戒备之意。这两个长孙家的公子小姐修为好厉害，尤其是灵魂方面。如果刚才两人对他动手，他甚至可能来不及反应！

　　想到这里陆离眼神冷了几分，他感受到了威胁。排名第一的家族家的公子小姐果然不俗，两人气息虽然感应起来像是三劫后期，但灵魂修为如此强大，估计战力可比三劫巅峰了。

　　长孙家的小姐眼中也露出一丝愕然，场中很多公子眼中都是痴迷之色，陆离却是第一个清醒的，盛名之下无虚士，陆离名气如此大，果然不可小觑。

　　场中的公子小姐们逐渐清醒过来，很多人眼中的迷醉之色不减，更多人的却是暗暗心惊。如果刚才两个公子小姐动手的话，众人估计都死了。

　　“诸位，我给大家介绍一下。”

　　卢慧笑眯眯的开口道：“这位是长孙无缺公子，是长孙家直系第一公子，这位是长孙如玉小姐，也是长孙家第一小姐。”

　　一群公子小姐们立刻站起来迎接，只有陆离和甘林没动。陆离从不在意什么公子小姐，外加这两人一来就动用灵魂秘术，让全部人都中招了，陆离心里有些不喜。甘林最近以陆离马首是瞻，既然陆离不站起来他也不起来。

　　全部人站着，只有两人坐着，自然很显眼。

　　长孙无缺和长孙如玉和众人寒暄了有饭，目光投向了陆离和甘林。长孙无缺并没有动怒，反而笑着朝陆离那边走去，拱手道：“这位就是威名赫赫的陆公子吧？无缺有礼了。”

　　长孙如玉也走过来，低身道了一个万福道：“如玉见过陆公子。”

　　“呃？”

　　阁楼内很多公子小姐一脸愕然，陆离甘林不给面子，长孙无缺和长孙如玉居然放下架子，主动给陆离行礼？

　　“长孙家能长盛不衰果然是有原因的。”

　　陆离内心微微颔首，他能感受到长孙无缺内心的不爽，但表面上却什么都看不出来，还主动给他来行礼？这城府之深是云开月远远不能相比的。

　　出生顶级豪门，战力比自己还要强，受到屈辱却能隐忍，这等人物才是厉害的角色啊。

　　一个家族要想不断强大，靠的是什么？是人才啊。人才怎么来的？除了天赋和资源，最重要是家教……

　　很明显，长孙家的家风在二重天是绝顶的。

　　长孙家的人如此懂礼貌，就显得陆离不懂礼貌了，一来就摆架子，都不站起来迎接。

　　这让陆离内心更加不爽了起来，明明是长孙家的人一进门就给了他们一个下马威，她们先不讲道义的，现在却变成自己的不对了……

　　既然内心不爽，陆离就要发泄出来，同时他也想看看长孙家的公子小姐隐忍功夫到底如何？

　　他没有起身，反而淡漠说道：“长孙公子小姐这礼陆某可受不起，刚才两人释放的灵魂秘术叫什么？很厉害的样子，陆某差点中招了，能否说说呢？”

　　“唔……”

　　全场顿时响起哗然声，陆离的话让大殿内顿时显得剑拔弩张的，本来很好的气氛一下变得尴尬起来。

　　小魔王这称号还是没给错啊……


第2116章 龙虎斗

　　长孙公子小姐很给面子，陆离却不给面子，甚至可以说有点过分了！

　　这是众人的感觉，如果是普通公子小姐就算了，这可是长孙家的人啊，二重天的三十六大势力之首。这两人是年轻一辈第一人，代表的是长孙家的尊严，陆离如此不给面子，那就是打长孙家的脸。

　　长孙无缺眼眸深处闪过一丝怒意，但瞬间消失了，笑了笑拱手道：“陆公子说笑了，也的确是无缺和如玉的不对，在这给陆公子赔礼了。”

　　说完之后长孙无缺再次行礼，长孙如玉脸上也露出一丝惭愧，再次低身。长孙家的人如此给面子，陆离自然不可能继续抓着不放了，只能起身回礼，甘林跟着起身。

　　场中尴尬的气氛这才消失了，场中很快有说有笑，不过众人看陆离的目光变得有些怪，看长孙无缺如玉两人则柔和了许多。

　　“厉害！”

　　陆离一切都看在眼里，这长孙家的人果然懂得隐忍，而且只是几句话两次行礼，却一下改变了众人对他的印象……

　　估计在所有人眼中，他陆离都是不讲理傲慢狂妄的小魔王吧？长孙无缺两人则是大家族出来的，知礼懂礼有风度。

　　这群公子小姐对他的态度陆离倒是不在意，他内心对长孙家两人更加戒备的。能屈能伸方为真英雄，有时候面子上的事情很大，有时候面子却并不是那么重要，结果和利益才是最重要的。

　　有一些豪门公子小姐很懂得搞气氛，宴会上很快热闹起来，推杯交盏，不断有人相互敬酒，还有一个小姐当众表演了一段剑舞，引起了一片叫好声。

　　场中也出现了一种很奇妙的现象，陆离和长孙无缺长孙如玉是场中的焦点人物，但并没有多少人来给陆离敬酒，就算有人也是客套性的。反观长孙无缺长孙如玉那边却是排着队，众人和两人相谈甚欢，和这边一对比差距显得非常大。

　　刚才找陆离敬酒的人可是排队的，现在长孙家两人一来，局势就逆转了，无形之中陆离的脸似乎被打了……

　　“呵呵~”

　　秦战端起酒杯靠了过来，低声和陆离说道：“我的陆公子，好像你今夜不怎么受待见啊？”

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，一杯酒一饮而尽，笑着低声说道：“好像我什么时候受待见一般？现在还好一些，以前多少人想生吞了我的肉？”

　　“也是……”

　　秦公子哑然失笑，目光若有深意的望了对面笑容满面的长孙无缺一眼，说道：“是高手啊，不仅仅实力强，手段也厉害。”

　　“是的，甘拜下风，自叹不如。”

　　陆离微微颔首，他毕竟不是大家族出来的，可以算是出生草莽，这种谈笑间掌控全场的本事他可不会，也学不来。

　　会咬人的狗不叫！

　　陆离暗暗对这个长孙家的公子起了戒心，以后和此人打交道要小心了，否则被他坑杀了都不知道。

　　一场宴会开到了半夜才散去，后面也没有闹出什么风波，陆离很低调的坐着喝酒，没有和长孙无缺起冲突。这让卢慧和一群人都松了一口气，同时也暗暗有些遗憾，本以为有一场龙争虎斗要开场。

　　龙争虎斗在第二天晚上开始了。

　　第二天晚上是拍卖会，因为今夜有一些异宝要出售，所以才吸引了那么多豪门的公子小姐过来。

　　陆离被安排在了二号雅阁，长孙公子小姐却被安排在第一号雅阁。从这可以看出陆离在天音宫的人眼中，身份地位和长孙无缺还是有些差距的。主要是陆离不是大魔王的亲属，如果陆离是大魔王的儿子孙子之类的，估计一号雅阁就肯定会留给他了。

　　陆离对这些倒是无所谓，前面的拍卖他也根本没看，更别说出手竞拍了。后面地龙液出来他出手了，他一出手就没人竞争，让他轻松以四千万神源金拿下了。

　　而后拍卖了十几件异宝，陆离终于有了一些兴趣，但也只是好奇的看了看，没有出手竞拍。雅阁内的公子小姐们竞拍得很热闹，一件秘宝被拍出了一亿多的高价，这秘宝品阶比尘王印还低很多，但终归能算得上秘宝。

　　“一亿！”

　　倒数第二件宝物，神仙草终于出来了，只是陆离还没开价，旁边雅阁内长孙如玉开价了，一下引燃了整个拍卖会。

　　长孙家的公子小姐一直没开口，第一次参与竞拍，却直接开价一亿，要知道神仙草的底价只是三千万神源金啊。

　　陆离面色变得有些难看了，神仙草的功用和神髓差不多，除了炼体外其余用处不是特别大。除非长孙家的人也有要修炼肉身，并且准备走无上神体之路，否则绝不会花费那么高的价格拍卖神仙草。

　　“一亿两千万！”

　　陆离咬牙开价了，让整个拍卖会立刻沸腾了，尤其是很多公子小姐更是兴奋得不得了。昨夜没看到龙争虎斗，今夜居然看到了，还是正面硬刚。

　　“两亿！”

　　陆离本以为他开口了，长孙如玉会给面子，谁知她很快开口了，语气还没有半点迟疑，像是不拿下这神仙草决不罢休。

　　陆离只有两亿神源金，之前还用了四千万，他身上有几千万，但加起来绝对不够两亿，所以这价格没办法继续喊了。

　　他想了想让人把卢海云喊了过来，并且拿出几株天地神药抵押，最终卢海云给了他十亿的喊价限额。

　　于是场面瞬间变得火爆起来，陆离喊出两亿五千万，长孙如玉没有犹豫立刻喊了三亿。似乎排拍卖已不是宝物的事情，而是上升到了长孙家尊严的高度。

　　“三亿五千万！”

　　“四亿！”

　　“四亿五千万！”

　　“五亿！”

　　“五亿五千万！”

　　“十亿……”

　　后面的喊价不说把下面的人吓傻了，就算雅阁内的公子小姐手心都有些冒汗。尤其是在长孙如玉一次性从五亿五千万提价到了十亿，全场在这一刻诡异的安静下来，很多人不由自主的屏住呼吸，额头上热汗不停冒出……

　　三十六大势力排名第一的大势力，在今日再次展现了无上的霸气，至少在财力上完全碾压了在场的全部公子小姐。

　　陆离没有再开口，不是他喊不了价格了，如果他拿出几枚玄武果，估计天音宫能将他喊价的权限提高到几十亿神源金。

　　不值！

　　这神仙草药效虽然可比半方神髓，但几亿神源金是值得的，十亿以上陆离觉得不值。他不会为了斗气挥霍神源金，那和纨绔子弟有什么区别？

　　他的眼神有些冷了下来，长孙家的公子小姐来者不善啊，这次莫不成是特意过来针对他的？

　　“沙沙沙~”

　　片刻之后，外面进来一个护卫，证实了陆离的猜测。护卫来自长孙家，送来一张请帖。迟些长孙小姐想请陆离过去单独一叙，聊一聊……神仙草的事情。


第2117章 以及我！

　　十亿神源金，只是为了拍卖三株神仙草，还不惜得罪陆离。并且在拍卖之后，立刻派人来下请帖，说要和陆离商量神仙草之事？

　　如果此事没有问题，陆离能把眼前的桌子给吃进去，他挥了挥手让护卫下去，但是护卫却没有下去，而是补充了一句：“我家小姐说，她想用神仙草换公子手中一样东西……”

　　护卫退下去了，甘林最近露出一讥讽道：“长孙家的小姐手段很高妙啊，知道你不会转让玄武果，通过这种方式来换？如果是拿三株神仙草，怕是你不会答应，所以将价格抬到了十亿，以此来彰显她们的……诚意？”

　　甘林所想正是陆离所想，他身上最贵重的东西就是玄武果和神铁，另外还有血灵儿和虚空虫。

　　神铁外界几乎不知道，如果想换的话拿神仙草还远远不够，血灵儿在神纹方面造诣很深，以后会越来越深，但外界知道的人也不多，虚空虫估计长孙家还看不上。

　　所以……对方很有可能是冲着玄武果来的。

　　长孙家强者如云，家中的老不死肯定会很多，寿元即将耗尽的老不死自然有，想要换玄武果也是理所当然。

　　至于，长孙家要害他？这个陆离倒是没想过。首先长孙家和他没仇没怨的，长孙家不会无故树敌，第二大魔王立下了规矩，年轻一代想要弄死陆离，肯定要付出代价，他们也不敢赌。第三这里是天音城，在这动武要问问天音宫的强者答应不答应？

　　陆离沉吟起来，玄武果不是不能换，但只凭神仙草还不够，如果长孙如玉能再拿出一些炼体的天地神药，就算给长孙家一枚玄武果又如何？

　　最后一件拍品是一件真正的秘宝，品阶和尘王印差不多，价格也拍出了天价。除了一号雅阁外，其余雅阁的公子小姐，包括秦战等人都参与了竞拍。

　　最终这宝物被拍出了八亿的天价，是一个豪门公子拍下的。本来这件宝物是压轴的，但因为神仙草拍出了十亿天价，所以这件宝物也变得黯然失色了。

　　很多公子小姐暗暗兴奋起来，小魔王陆离这次被如此打脸，会不会大闹天音城？如果和长孙家的公子正面硬刚起来，那这次热闹就好看了。

　　长孙家的人在拍卖行结束后，再次过来了，说长孙如玉小姐在城内的一个酒楼设宴邀请陆离。

　　这个酒楼在城内倒是比较有名，名叫百花楼，很多城池都有这种酒楼。既然是城内，陆离倒也没多想，和甘林聊了两句就跟随护卫走了出去。

　　修炼肉身的神药难求，如果长孙家能给出一些好东西的话，玄武果陆离不是不能让一枚，反正长孙家和他不算是敌对势力。如果是黑炎殿圣元殿，哪怕是给他一百方神髓他也不会转让了。

　　“小心点！”

　　甘林提醒了一句，并没有跟着一起去，既然长孙如玉只请了陆离一人，他也不好意思过去。万一长孙如玉看上了陆离，他过去不是坏了陆离的好事？

　　外面有马车等候，长孙家倒是安排的很好，马上缓缓朝城中走去。距离并不是特别远，只是小半个时辰马上就停在了一座豪华的酒楼之外了。

　　陆离下了马车，护卫亲自带陆离进去，抵达了一个城堡之外。陆离看到了长孙如玉，这次虽然没有动用灵魂秘术，但在夜色照耀之下也显得格外的美丽撩人。

　　“如玉见过陆公子，多谢陆公子赏脸。”

　　长孙如玉低身下去，从陆离这个角度看过去，还能隐约看到微开的领口内一片高耸和雪白。长孙如玉换了一袭长袍，显得妩媚诱人了几分。

　　“客气了。”

　　陆离淡淡的开口了，内心还有些不爽，如果长孙如玉秘密买下神仙草，再邀请他过来谈，他内心会舒服许多。刚才在拍卖场几乎霸蛮的拍下神仙草，是想告诉他长孙家多么有钱吗？

　　“公子请！”

　　长孙如玉做了一个邀请的动作，陆离大步走了进去，里面布置得很雅致，烛火摇曳，禅香袅袅，让人心旷神怡。

　　里面除了两个侍女外，居然没有其他人？

　　陆离微微错愕，难不成长孙如玉还准备动用美人计不成？如果他不同意交换，她就准备牺牲自己的身子？

　　“冒然请公子过来，还请公子不要见怪。”

　　长孙如玉请陆离落座，让侍女奉上香茗之后，她脸上露出一丝愧色道：“刚才在拍卖场高价拿下了陆公子所需的神仙草，如玉也是迫不得已，在此一并和陆公子请罪了。”

　　“谈不上！”

　　陆离没有喝茶，他和长孙如玉不熟，她家的茶可不敢乱喝，他淡淡说道：“拍卖场价高者得，如玉小姐豪情，陆某甘拜下风。”

　　陆离没有直接切入主题，谈判是需要技巧的，他要让长孙如玉求他，这样才能谈出更好的价格。

　　“陆公子名扬风暴海域，混沌岛一战更是奠定了二重天年轻一代第一人的威名，如玉虽然不怎么经常出来走动，但对陆公子也是敬仰的很，在此以茶代酒，敬陆公子一杯。”

　　长孙如玉端起了茶杯，一双美眸内情意绵绵，脸上带着一丝红晕。美人如玉，还说着如此好听的话，若是一般人怕是早就晕晕乎乎的。

　　陆离端起茶杯点了点头，和长孙如玉碰了一下，却只是淡淡抿了一口，摆手道：“如玉小姐莫要给我戴高帽了，这玩笑可开不得！二重天年轻一代第一人，陆某可不敢当。而且这玩意可不是荣誉，而是巨大的麻烦啊。”

　　“陆公子当不得，那整个天下谁能当的？”

　　让陆离诧异的是，长孙如玉一直没有切入主题，反而不停的恭维他，扯东扯西的，似乎一点都不着急。

　　聊了一炷香时间，陆离反而有些不耐烦了，明言道：“如玉小姐请我过来不会是只谈这个吧？如果没有什么事，陆某就先回去了。”

　　“那就聊正事吧！”

　　长孙如玉面容变得肃穆起来，坐直身子说道：“陆公子，我现在正式代表长孙家邀请你的加入，长孙家给出的条件是一个长老之位和最顶级的资源，以及……我！”

　　“呃……”

　　陆离满眸错愕，他万万没想到长孙如玉请他，不是想和他换东西，而是招揽他入长孙家，最重要的是招揽他的条件开得如此之高！


第2118章 毁掉

　　一个长老之位不算什么，顶级资源以陆离的战力去任何一个势力都能得到，最重要的一点事长孙如玉。

　　长孙家第一小姐，三劫后期，外加灵魂强大，综合战力或许可比三劫巅峰，只要陆离点头他就是长孙家的乘龙快婿了，不仅仅能得到非常高的地位，顶级的资源，还能得到一个二重天最绝顶的美丽女子。

　　如果是两情相悦那无可厚非，听长孙如玉的口气，她将自己变成了一件货物，只要陆离同样这个交易，她就成为一件宝物，直接送给陆离。

　　二重天最强大的势力，甘林都说天魔岛综合实力比不上长孙家。多少人跪着想加入长孙家，现在却为他敞开了大门，还开出了无比优厚的条件，甚至把张孙家最优秀的小姐都送给他。

　　如果换做其他人，甚至秦战估计都会非常心动。陆离却不然，他不仅仅没有半点心动，脑海内的第一念头反而是惊异！

　　挖大魔王的墙脚？

　　虽然天魔岛的规矩来去自由，想离去只需表明脱离天魔岛即可，但陆离怎么可能做出这种事？

　　不说大魔王对他恩重如山，他还答应了大魔王去三重天帮她换取古经，就说陆家已在天云山安顿下来，他也不可能离去啊。

　　另外，他在天魔岛呆得好好的，怎么可能离开天魔岛？

　　长孙家这样做不怕得罪大魔王？不怕大魔王一怒之下带人灭了长孙家？现在整个二重天都不敢得罪大魔王，长孙家胆子很肥啊。

　　陆离眼睛眯了起来，并没有说话，长孙如玉脸上出现一抹嫣红，变得格外美艳，她低下头去露出如天鹅般的脖子，随后鼓起勇气，双目含情望着陆离说道：“陆公子，如玉对你可是仰慕已久，如云的父亲是现在长孙家的家主。只要你加入长孙家，以后整个长孙家都是你最坚强的后盾，另外……我们家和三重天一个大势力关系非常好，日后公子甚至可以去三重天发展。”

　　佳人如云，情意绵绵，还描述了一幅宏图大展的画面，这如果换做其他人怕是早就激动的立刻答应了。

　　陆离眼睛眯得更紧了，脑海内的疑惑更浓了——他是一个不错的培养对象，但也不值长孙家如此厚爱，这点自知之明他还是有的。

　　长孙家家大业大，子弟太多了，天才辈出，比如长孙无缺和长孙如玉两人就是决顶的天才。不培养自家的子弟，为何花费如此代价来招揽他一个外人？

　　事出反常必有妖！

　　只是陆离一时一刻想不通这妖出在哪里？

　　旁边的禅香越来越浓了，陆离的眉头也蹙得越来越紧了，很多事情想不要清楚，他想了片刻也不想再多想了。

　　既然不准备投奔长孙家，也不准备将眼前这个比花儿还要娇美的女子拥入怀中，那还是早些拒绝的好，这样回去可以好好睡上一觉。

　　当然，如果能把神仙草的事情谈一谈，换过来的话，那就更美妙了。

　　所以沉吟了一炷香后，陆离开口了，开门见山：“一枚玄武果换你手上的三株神仙草。”

　　只有一句话，没有下文，却代表了陆离的意思。陆离拒绝了长孙家的招揽，只想换神仙草，如果换不了的话，后面就什么都不用谈了。

　　“嗡~”

　　长孙如玉手中戒指一亮，一个玉盒出现，她推了过来道：“区区神仙草，这种炼体的神药长孙家还是有一些的。至于……玄武果虽然在二重天很少，但三重天不缺。所以换就不必了，陆公子想要神仙草，如玉送给公子就是了。旁边还有一个偏殿，偏殿上有一张床，公子要不要过去歇息一晚？”

　　长孙如玉的脸越来越红了，她的话语也越来越明显了，美人计用得如火纯情，不知是之前经常用，还是对陆离真的有些动情？

　　“抱歉！”

　　陆离最终还是将神仙草推了过来，既然长孙家不想换，那留在这就没有太大意义了。他起身准备告辞，但在站起来的那一刻，他脚突然软了一下，一屁股坐在了椅子上。

　　唰唰唰~

　　陆离的脸瞬间变得苍白，他终于明白妖在哪里了，他不敢置信的朝长孙如玉望去，一句话脱口而出：“如玉小姐胆子很大啊……”

　　长孙如玉不仅仅胆子很大，而且大到惊天了，她居然想留下他？

　　刚才只是几炷香时间，陆离居然不知不觉中了一种奇异的毒，神力此刻完全不能动用，浑身也发软，肉身力量大打折扣。如果不是他站起来的话，他居然完全没有感知到。

　　本以为长孙如玉叫他过来，是想换神仙草，后面他知道自己错了。

　　现在他发现又错了，长孙如玉居然是想留下他，想……要了他的命！

　　要知道这里可是天音城，是绝对不能动武的地方，否则将会彻底得罪天音宫。另外大魔王此刻风头正盛，无人敢触其锋芒，长孙家却敢对他动手？

　　大意了……

　　陆离内心微微一叹，轻敌果然是致命的。二重天第一势力自然不惧天音宫，估计也想挑战一下大魔王的权威，和大魔王正面刚一波。

　　“呵呵！”

　　长孙如玉脸色没有丝毫变化，依旧带着一丝红晕，有些娇羞，她抬头情意绵绵望着陆离说道：“陆公子，如果想去旁边房间休息的话，如玉依旧会过去服侍您的，过了今夜陆公子就是如玉的夫君了，以后也将青云直上，扶摇万里。”

　　陆离嘴角露出一丝冷笑，反问道：“如果我不和如玉小姐一夜缠绵，是不是走不出这个城堡了？”

　　长孙如玉微微一叹，望着外面说道：“如云不希望这样的事情发生，人生还有许多美好，陆公子要珍惜。”

　　“我有些想不通。”

　　既然准备撕破脸了，陆离也没什么顾忌了，他问道：“陆某和长孙家无冤无仇，你们为何要如此？为了陆某这样一个无足轻重的人，给长孙家带去那么多麻烦，真的值得吗？”

　　“值得！”

　　长孙如玉转头过来，看着陆离很认真地说道：“实不相瞒，我们家有个老祖精通卜卦之术。他算出陆公子是拥有天命之人，他说如果不能得到陆公子，那就……毁掉吧！”

　　“……”

　　陆离有些无语了，为了这样一个理由，长孙家居然就大动干戈？他冷笑一声说道：“想要毁掉我，凭借长孙小姐估计不够啊，将其余人都叫出来吧。”

　　“那是自然！”

　　长孙如玉点了点头，一片平静说道：“为了毁掉陆公子，我们准备了十个人。陆公子放心，全是千岁以下，不违背大魔王立下的规矩！”

　　“咻咻~”

　　长孙如玉话一说完，大殿外响起几道破空声，接着十道人影一闪而出，将陆离团团围了进去。


第2119章 辣手摧花

　　十个青年，看起来都不老，不过估计有几个最少有几百岁了，战力全都是三劫中期后期。如果算上强大秘术或者秘宝，战力可能能达到三劫巅峰。

　　陆离面色前所未有的凝重，他自负战力不错，但还没狂到一人对战十个强者的地步。神力被封印了，神铁无法动用，唯一能动的只有混沌之气，但混沌之气能灭杀十个强者吗？显然有点难度。

　　所以他沉吟片刻，挥了挥手道：“如玉，叫他们出去吧，我想我们可以继续深入地谈一谈。”

　　长孙如玉嘴角露出笑容，她迟疑了一息时间后，挥了挥手，那十人立刻下去了。

　　她脸上露出一抹娇羞道：“陆公子可是想好了，一旦入我长孙家，可是一辈子不能更换门庭的，你身上已中了奇毒，必须每隔一段时间服用我长孙家的特殊丹药，否则不但神力会一直被封印，任何人都解不开，还会毒发身亡。”

　　“想好了！”

　　陆离一脸的决绝，起身道：“夜已深，如玉姑娘，我们去歇息吧。”

　　说完，陆离大步朝旁边的偏殿走去，长孙如玉眼中眸子闪烁了几圈，等了片刻最终还是跟了进来。

　　旁边的偏殿布置得非常漂亮，也有一个大池子，池子内都是花瓣，旁边有一副大床，粉红色的纱帐让房间变得格外的旖旎。

　　陆离大大方方走进来，随后直接走入了浴池之中，并且快速将自己脱光，进入了池子内开始搓洗……

　　“呃！”

　　长孙如玉进来之后，正好看到陆离光溜溜的后背，饶是她城府很深，此刻也羞得不知道怎么见人了。她扭开头坐在了床边，眸子内光芒闪烁，在想着陆离到底是不是真的臣服了？

　　长孙家对陆离的情况调查得很清楚，陆离性格非常桀骜不驯，怎么可能如此轻易的臣服了？而且此刻神情如此轻松，难不成有妖？

　　“如玉，我快洗好了，你也过来洗洗吧！”

　　一道声音响起，将长孙如玉的思绪拉了回来，她眸子内闪过一丝羞怒，没有起身而是再次开口问道：“陆公子，你是真心的？”

　　“你这话说得……”

　　陆离拿起浴袍包住身体，就这样大摇大摆走了出来，一脸认真说道：“形势比人强，陆某还没活够呢。再说了，在大魔王手下当奴才和在长孙家当姑爷，不都一样吗？更何况如玉如此有情如此动人，陆某又不是柳下惠，岂有不动心之理？”

　　陆离解释得合情合理，但长孙如玉还是有些不相信，毕竟陆离之前的所作所为可是从不像轻易屈服的人。

　　但此时此景她能如何？她等陆离走到床边之后，单腿一点飞入了浴池之中，束带一拉露出一具完美的酮~体。

　　她满脸的羞涩，身子都在微微颤动，整个身体都沉入了水中，手不停的擦洗，神念却是一直锁定陆离这边。如果陆离有半点异动，或者不对劲，她将会立刻动手将陆离格杀。

　　陆离没有异动，他半躺在床上，眼睛望着这边，眸子内都是情~欲之色，这让长孙如玉内心微微放松下来，却又有些不耻。

　　如此好色之人，长孙家居然花费如此代价拉拢？她这样付出真的值得吗？

　　在水里整整磨蹭了半个时辰，长孙如玉才裹着浴袍走了出来。美人出浴，这画面非常动人，长孙如玉沐浴之后，肌肤如羊脂玉般滑腻，而且浮现出淡淡的嫣红，估计任何男子看到此刻的一幕都会疯狂吧？

　　长孙如玉闭着眼睛一步步朝大床走来，她身子因为紧张有些颤动，呼吸也显得格外的急促。不过长孙如玉内心却是戒备万分，陆离手段很多，她可不想被陆离给阴了。

　　“咕噜，咕噜！”

　　陆离喉咙动了起来，咽下几口唾沫，呼吸也变得急促起来。他朝旁边移动了一下，拍了拍床道：“如玉，过了今夜之后，你就是我的妻子了，我一定会好好待你的。”

　　“希望陆公子不要骗我。”

　　长孙如玉咬着银牙坐在了床边，娇躯颤抖得更加厉害了，虽然在家族接受了很多训练，心理上也接受了今天这一幕，但她还是处子之身，遭遇这种场面难免会紧张。

　　陆离的手伸了过来，轻轻搂住她的玉肩，长孙如玉更加紧张了，心里也更加戒备了。如果陆离敢动手的话，她将会释放出雷霆般的攻击，让他死无葬身之地。

　　陆离没有乱来，而是从后面轻轻拥着长孙如玉，两人都穿着浴袍，但并不是特别厚，所以两人都有感觉，尤其是陆离……更是非常有感觉！

　　“放心吧！”

　　陆离一只手将长孙如玉的脸转了过来，随后轻轻地在她脸上吻了一下，柔声说道：“一日夫妻百日恩，我陆离对自己女人如何？你们难道没有调查清楚？过了今夜你就是我的女人，我也将是长孙家的人，以后自然一心要为长孙家效力。”

　　“唔……”

　　长孙如玉突然发现一只手摸了进来，抓住了她那没有被人抓过的地方，她娇躯一下发软，整个人也感觉被电了一点般。

　　“唉……”

　　她内心微微一叹，虽然不知道家族为何要这样安排，但身为长孙家的女子，这就是她们的宿命。既然陆离选择了合作，那她也只能是陆离的女人了。

　　“恩？”

　　片刻之后，闭上眼睛准备认命的长孙如玉眼眸陡然睁开，凤眸内都是杀气。

　　刚才她感应到了陆离身体内有奇异能量波动，如此时刻不好好享受这春宵一刻，却动用奇异能量？

　　“找死！”

　　她睁开眼睛看到陆离清明的眸子，哪有半点情动之色？她顿时勃然大怒，她的身子都被陆离看完了，也摸遍了，却发现陆离根本没有打算臣服，这让她如何不怒？

　　“嗡！”

　　她双眼亮了起来，灵魂内澎湃的魂力倾泻而出，长孙家最强的攻击是灵魂攻击，如此近的距离她相信要弄死陆离太简单了。

　　“咻！”

　　两道光柱一闪而逝，进入了陆离的眼中，狂暴的灵魂秘术攻击开始冲击陆离的灵魂，长孙如玉相信下一秒陆离将会变成一具尸体。

　　“辣手摧花，陆某这事很多年没干了，今天必须要干一干了！”

　　一道幽幽的叹气声响起，长孙如玉脸上露出震愕之色，她如此强大的灵魂攻击居然对陆离无效？

　　“嗤~”

　　陆离在长孙如玉小腹内的手内突然涌出一道白色的能量，那能量瞬间进入了她的身体内，她身体内的生命本源也快速的消失。

　　“不——”

　　她眼中都是惊惧之色，随后用尽全力嘶吼起来：“快来人，将陆离给我撕碎！”


第2120章 禽兽啊

　　“砰！”

　　陆离单手一巴掌甩去，长孙如玉的身子被击飞出去，本来浴袍就给陆离解开了，此刻彻底光溜溜了。

　　陆离虽然中毒了，肉身力量减弱，但他底子在，这一巴掌轻松把长孙如玉给砸去了墙上，因为墙上有禁制，所以被反弹下来。

　　“死了……”

　　长孙如玉眼眸逐渐变得黯然下去，想挣扎爬起来都没有力气，感受到了身体内的生命本源逐渐消失，她嘴角露出一丝苦笑，她还是小看了陆离啊。

　　本以为神力被封印，肉身力量被压制，她的灵魂攻击非常强大，陆离就是一个废物。却没想到陆离身体内还有奇异的混沌之气，轻松把她给灭杀了。

　　事实上，混沌岛一战陆离把云战天给灭了，靠的就是混沌之气。不过长孙如玉一直以为那是陆离靠某件宝物，或者是大魔王暗中出手帮忙。否则凭借陆离怎么可能是三劫巅峰的对手？如果他有那么强大的战力，为何和云开月开战会如此之惨？

　　一个从神界来的乡巴佬，来二重天不过区区十年，战力就能力压三劫巅峰？这事长孙如玉是不信的。最重要的是混沌之气是摧毁生命本源的，一个武者怎么能控制？就算能控制也不是陆离这种人能控制的……

　　直到此刻她才发现错了，不过一切都迟了，强者之间战斗一个错误足以致命。

　　“轰！”

　　整个城堡光芒闪耀起来，长孙如玉刚刚的吼声似乎带了一丝灵魂之力，外面的人都听到了，全部开始轰击城堡的禁制。

　　“轰轰轰！”

　　十个人轰击禁制，引起很大的声响，半个城池都被惊动了，无数的神念都扫了过来。发现是长孙家的人后那些人都没有动，城内虽然不能动武，但这规矩只是针对普通人，不包括二重天最强大势力长孙家的人。

　　“轰！”

　　城堡禁制不算太强，很快被轰开了，接着城堡内一道白光飞射而出，那白光背有羽翼，还穿着一件浴袍很是怪异。

　　“天音宫的人，有人在城内行刺陆某，你们不准备管管吗？”

　　一道沉喝声响起，这吼声非常大，响彻了全城。城内很多强者神念本一直锁定这边，在这人冲出之后，无数人面色大变。

　　“长孙家的人，你们好大胆子，居然敢刺杀陆离？”

　　一道更加暴怒的吼声从一个庄园内传出，甘林带着两个长老暴怒的飞射而上。

　　与此同时城内许多城堡内，一个个强者飞射而上，一个老者大吼起来：“长孙家的人，请住手，否则我等只有得罪了。”

　　“哗~”

　　已是半夜，城内本很静怡的，在此刻却一下炸了。长孙家的人居然要刺杀陆离？还是在城内开战？城内今夜可是来了很多公子小姐啊，外加天音城本来一直都很繁华，城内一下就热闹万分。

　　“咻咻咻~”

　　那十个长孙家的青年却不管不顾，十人全部释放了灵魂秘术，锁定陆离攻击。长孙家最强的就是灵魂秘术，灵魂攻击在整个二重天他们说第二，没人敢说第一。

　　十人在破开城堡禁制时，发现了长孙如玉的尸体，全部都暴怒不已，什么都不管不顾了，先弄死陆离再说。

　　十道光芒飞射而去，一下没入陆离的身体内。然而这十道强大的灵魂攻击却如泥流入海般，没有掀起半点波浪。

　　“咻！”

　　陆离神力被压制，但龙翼速度很快，他化作一道白光朝天音宫长老那边飞去。

　　他不说神力被压制了，就算神力和肉身没有被压制，被十人围上他也凶多吉少。他早就想好了退路，天音城内最少有几个三劫巅峰，只要他能活着抵达这群人身边，他就能活下去。

　　“呃？如玉……”

　　一道悲吼声响起，接着一个院子内长孙无缺带着两个人飞射而出，一下冲入了废墟之中将已变成尸体的长孙如玉抱了起来。

　　本来还没人关注废墟内的，长孙无缺这一吼，无数神念立刻扫了过去。当她们看到长孙如玉居然一丝不挂，而且气息全无后城内再次响起一片哗然声。

　　很多公子眼睛都直了，长孙如玉的身子太完美了，那胸，那腰，那如羊脂玉般的肌肤，可惜……如此美人居然死了？是哪个天杀的居然敢对如此美人下手？

　　“全部人听令！”

　　长孙无缺取出一件衣袍将长孙如玉的遗体盖住，随后暴怒大吼起来：“不惜一切代价给我诛杀了陆离！”

　　“诛杀陆离？”

　　城内的人恍然大悟，看来长孙如玉是陆离这个禽兽杀死的啊？当众人神念扫去，发现陆离穿着浴袍，再联想到陆离从那个城堡内飞出，很多人立刻脑补了很多画面。

　　长孙如玉和陆离在欢愉？随后不知什么原因，陆离居然都痛下杀手，将长孙如玉给杀了？

　　禽兽，禽兽啊！

　　拔掉无情啊，刚刚还在欢愉转眼就翻脸不认人，如此娇滴滴的女子，怜爱还来不及，居然舍得痛下杀手？

　　陆离身子已飞射而来，冲入了天音宫强者这边，天音宫的强者此刻也有些风中凌乱了。长孙如玉死了，长孙家肯定暴怒，此刻长孙无缺就已暴走了，他们到底帮哪边？

　　帮陆离就得罪了长孙家，帮长孙家就得罪了大魔王，他们是左右为难啊。

　　“咻咻咻~”

　　那十个青年快速朝陆离追来，长孙无缺身边的两个老者也动手了，化作一道狂龙飞来。不过刚刚飞上高空，长孙无缺突然想起什么，传音道：“两位长老别动手，此事我们来就行了。”

　　长孙无缺虽然暴怒到了极致，但还是没失去理智。在天音城动手没什么，但违背了大魔王的规矩将会有更大的麻烦，这里有十个长孙家的顶级青年，外加他还弄不死陆离？

　　他看陆离身体内已没有神力波动，看来陆离已中了剧毒，一个中毒的人，他们十一人足够了。

　　“砰！”

　　甘林带着两个老者冲过来拦截长孙家的人，只是这两个老者和贺老差不多的战力，被两个青年释放了两道灵魂攻击，随后两掌就轻松给击飞了。

　　“砰！”

　　甘林很快也被击飞了，甘林的战力还不错，比起这十个长孙家精心培养出来的青年还差很多。

　　十人快速追去，看到陆离冲到了天音宫长老身后，后面追来的长孙无缺怒喝起来：“天音宫的人让开，这是我们和陆离的恩怨，任何阻挡我们的人，将都是我们长孙家的敌人。”

　　天音宫几个长老对视一眼，最终咬牙退到了一边。长孙家和天魔岛他们都惹不起，只能两不相帮了。

　　反正长孙无缺等人都不够千岁，这不违背大魔王的规矩，让他们自己去斗吧……


第2121章 看暗器

　　陆离在中毒后长孙如玉叫进来十个青年强者时，他就想了很多条退路，其中最好的一条就是借助天音宫的强者镇压这十个人是最好的路。

　　此刻他却大大低估了长孙家的影响力，在大魔王还没成为二重天主宰前，长孙家一直是许多二重天强者心中的第一霸主，绝对不能招惹的对象。

　　百万年来，三十六大势力不断更换，长孙家却一直在，而且一直是第一。曾经也有一些势力要挑战长孙家的权威，最终无一例外都被覆灭了。

　　天音宫不争霸，非常有钱，实力也很强，但他们还没狂到可以和长孙家叫板的地步。尤其是长孙如玉死了情况下，如果不死人他们还可以介入劝说一下，长孙家第一小姐死了，这事就大了，他们又怎么敢去帮陆离？

　　“靠……”

　　陆离有些蛋疼了，如果他神力能动用的话，直接速度达到全盛，就凭这群人还追不上他。他唯一值得庆幸的就是长孙家的人最强的手段都是灵魂攻击，他有龙魂这群人的灵魂攻击还伤不了他。

　　“只能死战了！”

　　只凭龙翼他是逃不了的，长孙无缺以及另外三人速度很不错，比他快一丝。而且此刻在城中，如果逃出了外面，谁知道长孙家那两个老不死会不会动手？在城内众目睽睽之下，长孙无缺不敢派那两个老不死动手，那就是他的机会。

　　“拖时间！”

　　陆离目光朝甘林望了一眼，后者立刻就懂了，甘林手中一块令牌捏碎了，通知了斧魔。陆离身子一转朝远处一个人群堆中区，那边有几个公子小姐聚在一起，都是二重天的顶级势力家的人。

　　“散开！”

　　那群人看到陆离重来，全部暗暗叫苦，长孙家的人可是疯了啊，陆离冲到他们这边不是想拖着她们一起死吗？

　　各家族的长老们立刻带着自家公子小姐散开，谁知道陆离却如跗骨之蛆般贴了上来，让两个家族的小姐气得差点吐血。

　　“咻咻~”

　　那十个青年和长孙无缺连续不断释放灵魂攻击，他们还不信了，陆离能完全免疫灵魂攻击？要知道他们的灵魂攻击就算一些普通三劫巅峰都会很忌惮。

　　“啊？”

　　一个小姐不小心被击中了，发出一道惨叫声，抱着脑袋在半空中翻滚起来，衣袍也跟着凌乱不堪，春光乍泄，让城内无数男子大饱眼福。

　　“长孙家的公子们，别攻击我家小姐啊！”

　　这个小姐家族的长老要哭了，连忙抱着自家小姐朝下面冲去，他看到陆离又要跟下来，差点给陆离跪了，他带着哭腔说道：“陆公子，我们没得罪你啊，我家小姐灵魂已受伤了，您就放过她吧。”

　　“好！”

　　这老者如此低声下气了，陆离也不好太过分了，他背后龙翼一转，身子朝天音宫的长老飞去，同时他取出几把匕首用力朝后面投掷而去，怒喝道：“看暗器。”

　　“……”

　　城内许多人翻了翻白眼，陆离丢出几把匕首，这算什么暗器啊？别说这匕首丢出来没多大力气，就算速度再快十倍，又有什么用？

　　“砰！”

　　后面追来的几个青年单手一拍，将暗器击飞，随后一人取出一把战刀，猛然劈出一刀，一刀长虹亮起快速追上陆离在他后背重重一劈。

　　“砰！”

　　陆离被炸飞了，龙翼都差点炸碎，还是他躲避的快，没有击中龙翼。不过他肉身强大，这道长虹只是让他破了一些皮。

　　陆离借力速度更快几分，一下冲到了天音宫的长老身边，同时他再次取出十几把兵器，分别丢了过去，沉喝道：“看暗器……”

　　十几把兵器轻松被击飞了，不仅仅是城内的武者，就连长孙家的人额头上都出现黑线了。陆离这是在侮辱他们的智商吗？这丢出十几把兵器就叫暗器？能破开他们的防御吗？

　　“轰！”

　　长孙无缺取出一把长剑，刺出了一剑，这次把陆离给击伤了，陆离为了不让龙翼炸裂，只能伸出一只手去挡，那只手被炸得血肉模糊，受了不重不轻的伤。

　　“别释放灵魂攻击了，全部动用真意和神通！”

　　长孙无缺沉喝一声，本来城内武者太多了，他们不想牵连无辜。所以这才动用灵魂攻击，只是灵魂攻击完全对陆离无效，他们也只能释放真意和神通了。

　　他们速度很快，人也多，可惜城内太多人了，陆离一直往人群中钻，这让他们束手束脚的，否则早就追上陆离了。

　　此刻长孙无忌顾不了那么多了，就算城内死伤一批又如何？就算彻底得罪了天音宫又如何？他们还敢找长孙家麻烦不成？就算找又如何？

　　“看暗器！”

　　那边陆离饶了一个圈后，再次丢出十几把兵器，有匕首，有短剑，还有奇奇怪怪的钩子，铁棍什么的……

　　这些兵器都是低级兵器，别说就这投掷过来，就算抡起来砸都砸不死人。长孙无缺和其余十人根本没在意，众人想着如果避免波及附近的人，还能轻松击杀陆离。

　　长孙无缺想了想，大声沉喝道：“城内的人听着，立刻出城，毁掉的东西长孙家弥补，留在城内生死不论。”

　　“咻~”

　　这边十几件兵器分别破空射来，长孙无缺甚至都没看，随意挥了挥手，飞过来的一把兵器被他击飞了，不过下一秒他灵魂内突然传来遇到悸动，他感觉到了致命的危机。

　　“恩？”

　　他神念扫去，发现一条虫子突然爬在了他的右手手背，虫子咬了一口，一眨眼就钻了他的身体内。他面色瞬间大变，电石火花之间他做了一件让全城的人都震惊的事情——他另外一只手抡起长剑，将自己整只右手给砍了下来！

　　“不对……”

　　与此同时其余的十个人一样面色微变，在他们击飞那些兵器时，兵器内飞出了几百只虫子，一闪而逝进入了他们的身体内。

　　陆离运用了很简单的计策，轻松让长孙家的人中计了。

　　十个天才青年一人送去了几百只暗黑色虚空虫，长孙无缺被被特别对待了，招呼他的是一条蛊王。可惜长孙无缺太狠了，瞬间把自己的手给砍了下来，随后快速退开了，否则蛊王进入他脑袋内，说不定他脑袋就被啃没了……


第2122章 这是命令

　　长孙无缺和长孙家的人都疯了吗？

　　在城内很多人准备朝外面撤离时，她们看到了这奇怪的一幕——长孙无缺居然把自己的手砍断了，其余人有三人在半空中翻滚起来，七人立刻飞了下去，盘坐在地上不动了，有几人身子还在瑟瑟发抖，额头上冷汗直流。

　　这是怎么了？

　　刚才十一人还在追杀陆离，怎么转眼就形势逆转？陆离并没有做什么啊，这群人莫不是失心疯发作了不成？

　　“啊！”

　　三个在半空中翻滚的一人惨叫一声，猛然朝下方的一座城堡撞击而去，将城堡撞碎后，再次冲了上来，接着身子以肉眼可见的速度变成骸骨！

　　“啊~”

　　半空中另外一人也顶不住了，身体很快变成了骸骨，重重砸落在地上。众人神念终于发现了罪魁祸首，她们发现了许多虫子。暗黑色的，獠牙也是暗黑色的，此刻正在啃那两人的骨头。

　　“咔嚓咔嚓~”

　　啃骨头时发出一些声响，并不是特别大，但听在众人耳中却感觉像是魔鬼在磨牙般，让城内所有人毛骨悚然。

　　“暗器~”

　　一人反应过来，惊呼一声，无数人朝陆离扫去，眼中都是惊惧之色。刚才的暗器中藏着这些虫子，陆离随意的释放了一些攻击，居然轻松让局势逆转了。

　　“咻~”

　　蛊王飞射而回，被陆离收了起来。既然长孙无缺已察觉了，继续让蛊王去进攻那就没意义了，说不定蛊王还会被长孙无缺震杀。

　　那些虚空虫却没有回来，而是朝其余青年飞去，虚空虫所过之处，附近的人立刻惊惧地飞逃而去，生怕被这些虫子靠近，到时候他们也会被啃得连骨头都不剩下了。

　　“砰~”

　　第三个青年砸落在地上变成了骸骨，剩下七人虽然勉强能镇压虚空虫，但如果长孙家不采取手段的话，估计最终也会变成骸骨。

　　“不错！”

　　陆离很是满意，虚空虫进化之后果然强了许多，这十人都是三劫中后期，长孙家培育出来的顶级精英，能瞬间秒杀三人这说明虚空虫还是很霸道的。

　　“看暗器！”

　　陆离看到长孙无缺又要冲过来，他抬手丢出一把匕首，长孙无缺哪敢继续去挡？他已断了一只手了，可不想再断一只。

　　“两位长老，快去保护他们几人。”

　　长孙无缺沉喝起来，已死去了三人，他可不想剩下七人都死了。这十人可是长孙家最顶级的天才，如果全死了他都不知道如何回去面对他父亲和族中的长辈了。

　　“看暗器！”

　　陆离看到那两个老者要飞过来，随手丢出几把兵器，同时他丢出了七把兵器锁定那七个盘坐的人。

　　“嗯？”

　　七人看到七把兵器射来，全部吓得面色大变，此刻他们都有些镇压不住身体内的虚空虫了，如果陆离再放一些虫子出来，他们将会更惨。

　　有一人本能想躲避，所以身子飞了起来，想躲开陆离的“暗器”，他身体一动体内的虚空虫却压制不住了，他在半空中惨叫一声翻滚起来。

　　一旦压制不住虚空虫，等待他的将是死亡。

　　“咻！”

　　有几人射出了一道道神力攻击，将陆离投掷过来的兵器击飞。兵器被轻松击飞了，但兵器内飞出了几百虚空虫，让众人面色大变。

　　“咦？”

　　长孙无缺发现有一把兵器内飞出一条毛毛虫，正是攻击他的那条虫子，他面色大惊，沉喝起来：“长孙棠小心！”

　　他喊话已太迟了，蛊王飞去这次是飞到了此人的后脑勺，随后轻松咬开一个小洞钻了进去，随后那个青年轰然一声倒地，七窍流血，很快就没了气息。

　　“两位长老！”长孙无缺眼中露出一丝厉色，他咬牙下令道：“请出手拿下陆离！”

　　两位长老本朝那七人冲去的，此刻对视一眼有些迟疑。如果两人对陆离动手，那就是违背大魔王的规矩了，如果大魔王找上长孙家，到时候长孙家将会有大麻烦。

　　“动手！”长孙无缺怒吼起来：“一切责任我来承当，这是命令。”

　　长孙无缺的话语落下，那两个长老身上的杀气顿时狂涌而出，他们虽然是长孙家的长老，但身份地位和长孙无缺还是相差很多。这次出来家主可是交代了，任何人事情听长孙无缺的命令行事。

　　两位长老身子化作两道残影，一左一右朝陆离这边冲来，两个三劫巅峰速度可能的快？陆离根本躲不开！

　　“嗡~”

　　陆离神山内漫天的虚空虫飞出，朝两位长老飞去，不过这两个长老全力动手之下，虚空虫又怎么能挡得住他们？

　　一人手中出现一面旗帜，那旗帜展开，卷动，几千只虚空虫一下卷飞了。另外一人身子直接化作虚影，从虚空虫中穿行过来，快速抵达了陆离的前方。

　　陆离知道躲不开了，只能尽力调集身体内的能量，重重的砸出一拳。他身体内中了毒，肉身力量大打折扣，此刻这一拳也只有以前的一半力道。

　　“哼！”

　　那个长老冷哼一声，手中亮起耀眼的光芒，一道道澎湃的神力在他拳头上汇聚，随后猛然膨胀开去，重重炸在陆离的拳头上。

　　“轰轰轰！”

　　陆离这拳头本就受伤了，此刻彻底炸裂开了，一只手节节断裂，他肉身如此强大，却被一招轰断了手臂，手掌这边还全部炸碎，可想而知这个长老的强大。

　　“我距离三劫巅峰还有很远啊……”

　　陆离内心微微一叹，看来今日要死在这了，被这两个长老拿下后，长孙无缺肯定会亲自动手击杀他的。

　　甘林已通知了斧魔，估计附斧魔此刻也在开启域门传送过来。但这里距离天魔岛还有有些距离的，就算开启域门也需要时间的。

　　“杀死他！”

　　长孙无缺没有亲自过来动手，而是怒吼一声：“车长老，杀死他，一切责任我来承当。”

　　一拳将陆离击伤的长老脸上露出一丝迟疑，责任长孙无缺来承当？怕是最后出了事害的他自己去顶锅。但长孙无缺都这样说了，他如果不执行命令的话，以后在长孙家的日子怕是不好过啊。

　　“死吧！”

　　最终他咬牙催动了神力，朝陆离快速追去。得罪了大魔王，大不了去三重天，长孙家在三重天和一个大势力关系不错，有地方可去。如果不听长孙无缺的命令，他在长孙家就混不下去了。而且他的族人都在长孙家……


第2123章 一爪

　　“轰！”

　　又是一击，陆离身体被炸飞出去，这次连龙翼都没了，整个人也炸得血肉模糊。三劫巅峰的战力还是非常恐怖的，陆离身体中毒，肉身防御力下降，能扛得住三劫巅峰的攻击不死，已让很多人惊异了。

　　“陆离！”

　　甘林飞来想帮一把手，却被长孙无缺一掌击飞，他只能怒吼起来：“长孙家的老狗，你们敢杀陆离，大人会将你全族诛杀的！”

　　本来有两个三劫巅峰朝陆离冲去的，一人速度稍微慢了下来，反正自始至终是另外一人在出手，那就让他诛杀陆离好了。

　　刚刚动手的车长老本想再次动手诛杀陆离的，听到这句话他内心迟疑起来，大魔王的威名太盛了，他心中也有顾虑。

　　“长孙无缺，一起死吧！”

　　那边砸落在一个城堡废墟内的陆离爆射出来，他再次强行凝聚了龙翼，如一道利箭般朝长孙无缺冲去。

　　他附近的那个三劫巅峰车长老顿时大惊，快速飞去手中神力澎湃而出，但这一拳他却是没有释放出来。他眸子一闪，身子快速朝陆离靠近，他想将陆离拿下，要杀的话让长孙无缺去杀，这样大魔王日后找麻烦，他的罪也轻一些。

　　“咻！”

　　陆离受到重创，速度慢了几分，一下被这个三劫巅峰追上了，他一个拳头朝陆离后背砸去，另外一只手朝陆离的脑袋抓去。

　　“嘿嘿！”

　　陆离在此刻突然转过了头来，对着三劫巅峰笑了起来，他脸上因为有血，所以笑得格外格外的诡异。他双翼一展，一只手上出现白色的气流，猛然对着三劫巅峰拍去。

　　“呃？”

　　三劫巅峰内心一颤，有种不好的感觉，但陆离距离太近了，一下就飞了过来。他只能咬牙凝聚神力在拳头外，对着陆离狠狠砸去。

　　“咻！”

　　几道白色的气流飞射而来，一下进入了三劫巅峰的身体内，与此同时三劫巅峰的那澎湃的能量也击在陆离身上。

　　“轰！”

　　陆离再次被炸飞，这次更惨了，半个肩膀都露出了骨头，很多骨头也被炸断，鲜血染红了夜空，像是一朵喋血的杜鹃花绽放。

　　“不好……”

　　一道带着颤抖的声音响起，那个三劫巅峰眼中露出惊惧之色，身体在半空中摇晃起来，随后歪歪斜斜砸落了下去，将一个城堡给砸出一个大洞。

　　“老车，怎么了？”

　　另外一个三劫巅峰一惊，连忙飞了下去，当他神念锁定车长老后立刻面色大变，惊呼起来：“混沌之气！”

　　“这！”

　　无数人神念朝车长老扫去，脸上也露出骇然之色，因为车长老生命气息逐渐的消失，一个眨眼时间就已变成一具尸体，眼睛睁得大大的，死不瞑目。

　　“混沌之气！”

　　这里有人当日在混沌城内，都想起了云战天的死，此刻再看车长老的死状，很多人内心再也没有一丝怀疑——陆离能控制混沌之气，能利用混沌之气击杀敌人。

　　陆离之前灭了云战天，很多人还有些怀疑，以为是大魔王暗中出手击杀的。此刻再也无人敢质疑此事，陆离能灭杀三劫巅峰的事实也得到了证实。

　　“咻！”

　　陆离再次从废墟之中飞出，他受伤很重，看起来浑身是血，惨不忍睹，但却没有一人质疑他的战力了。刚才他就是这样的样子了，却一招灭了一个三劫巅峰。

　　陆离强行释放了龙翼，连续三次释放龙翼，让他面色变得很是苍白。他再次朝长孙无缺飞去，眼中都是滚滚杀意，他刚才是声东击西，目标是车长老，这次却是真的想斩杀长孙无缺。

　　他已杀了一个长孙如玉，也不在乎多是一个长孙无缺了，对于他来说没有什么得罪不起的大势力，别人都要弄死你了，难不成乖乖等死？

　　看到陆离快速飞来，长孙无缺面色一变，立刻朝后面退去。车长老的死，让长孙无缺怕了，三劫巅峰都能灭杀，要杀他也不是难事。

　　“咻！”

　　另外一个长孙家的长老快速飞来，远远拍出一掌，将陆离给击飞出去。他可不敢在眼皮底下被陆离斩杀了长孙无缺。

　　“刘长老，快斩杀陆离！”

　　长孙无缺沉喝起来，那边盘坐在地上的青年又死去了三个，此刻只剩下三人了，看情况一个不好估计全部都要死。长孙家今日损失大了，不杀陆离他又如何能甘心？

　　刘长老有些迟疑，刚才他就没有第一个动手，让车长老动手，就是担心大魔王的报复。此刻车长老都死在陆离手上，他内心更加迟疑不定了，万一陆离垂死反扑之下，他也陨落了呢？

　　“嗡~”

　　就在此刻，半空中一个域门突然开启，让城内的人都紧张起来。如此关头是谁来了？能开启域门的可都是大家族强者啊。

　　“咻咻咻！”

　　域门内一个个强者飞射而出，整整飞出了十几人，全部都是三劫强者，还有三个三劫巅峰。

　　“三叔！”

　　长孙无缺顿时满脸大喜之色，大喝起来：“三叔，如玉被陆离杀了，车长老和长孙棠等人都被陆离杀死了。快杀了陆离，替如玉他们报仇。”

　　“如玉！”

　　一个长相和长孙无缺有些像的华袍中年人面色露出悲痛之色，他扫视全场一眼，很快眼中露出滚滚杀气。

　　他目光最后锁定陆离，冷喝起来：“好，好，敢杀我们长孙家那么多人，陆离你胆子很大啊。来人，动手，将他身上的骨头一根一根给我拆下来。”

　　“咻！”

　　十几人立刻散开朝陆离那边冲去，华袍中年人明显在长孙家地位很高，他的命令没有任何人敢质疑。

　　“哼！”

　　就在此刻，九天之上突然响起一道冷哼声，那声音不大，却如雷霆般炸响在城内所有人心中。

　　接着九天之上风起云涌，黑暗的天空之中突然亮起一道刺眼的金黄色，在无数人惊愕的目光之中，一只漂亮的黄金大手从九天之上快速抓了下来。

　　“嘶嘶~”

　　所有人望着那只黄金色的手掌灵魂都在颤抖，就连天音宫的三劫巅峰长老的灵魂都在战栗，他们感觉这只手像是真神之手，能抓碎一切事物。

　　那只漂亮大手快速抓了下来，瞬间抓在了长孙无缺三叔身上，长孙无缺的三叔是三劫巅峰，但被这只漂亮的手抓住后，整个人如泥塑的般，一下变得了齑粉，骨头残渣都没有剩下……

　　全场死一般沉寂，只剩下无数道有些急促的呼吸声，还有跳动加快的心跳声。那只漂亮的大手掌消失在半空中，一道不带一丝情绪波动的声音从九天之上传来：“本座曾在混沌岛立下一个规矩，你们长孙家似乎不把本座的话当回事？回去告诉你家的老不死，不服的话来天魔岛找我，如果还有下次的话，本座将亲自去你们长孙家走一趟。”


第2124章 不惜一战

　　“参见大人！”

　　甘林和两个三劫老者跪了下去，让城内有些迷糊的人终于反应了过来。内心也释然了，能释放出如此一只强大的黄金色大手，轻松捏碎一个三劫巅峰，如此战力也只有大魔王了。

　　不说战力，就说胆量，能捏碎长孙家的一个直系三劫巅峰强者，整个二重天除了大魔王外，也没有别人了吧？

　　“扑通！”

　　很多低级武者跪了下去，他们一是被吓到了，第二是因为心怀敬畏和崇拜。如此人物，平时都没机会膜拜呢。

　　漂亮大手消失了，天空也恢复了平静，似乎那只大手再也没有出现过般。长孙家有十几人本朝陆离冲去的，距离陆离不是特别远了，但此刻无一人敢动。

　　陆离就在眼前，十几人过去轻松能捏死，大魔王的那只大手已消失了，但……谁敢动？

　　“三叔！”

　　长孙无缺悲吼一声，最终什么都不敢说，他本能的想飞过去，却发现他三叔连遗体都没有留下，只能下一片血雾在半空中飘洒。

　　他内心都是懊悔和恨意，他三叔在附近正在和一个大家族谈事，刚才如果他不捏碎玉符通知的话，他三叔就不会死了。

　　“走！”

　　他咬了咬牙，大手挥动，让人把那三个青年以及长孙如玉等人尸体带走。他虽然差点气疯了，却还没失去理智，大魔王能出手一次，就能出手两次。如果下次再出手的话，怕是所有人都要死了。

　　长孙无缺等人是乘坐传送阵离开了，在众人一走，城内的气氛终于没有刚才那般压抑了，但很多人依旧有些感觉喘不过气来。还有一些人身体都在发抖，也不知是因为紧张，还是因为看到如此大战太过兴奋。

　　“唉……”

　　陆离从地上爬了起来，对着高空拱了拱手，他内心并没有因为逃过一劫而窃喜。反而感觉有些丢脸，面色很是黯然。

　　他不是孩子了，几次遭遇到致命的危机，却都需要大魔王出手帮他度过。这让他感觉惭愧，很丢脸，有些愧对大魔王的厚爱。

　　“回去后就闭关！”

　　陆离暗暗下定决心，他需要更强的战力，否则这样的事情说不定还会出现，他不可能每次都要大魔王帮他度过吧？

　　“咻！”

　　甘林带着两个老者飞奔而来，甘林将陆离带走，冲入了一个庄园之中，他看着一身是血的陆离叹道：“陆离，抱歉，使我们能力不够，让你一个人受苦了。”

　　“呵呵！不关你事！”

　　陆离苦笑一声，微微摇了摇头，随后闭上眼睛沉睡了过去。

　　事情平息了，城内却没有平静下来，这里的事情也以非常快的速度朝二重天扩散。大魔王和长孙家对上了，如此大事想不传得快也难。

　　陆离击杀了长孙如玉，长孙家的人疯了，要击杀陆离。年轻人杀不死，长老动手，最后长孙家的战堂堂主长孙佢来了，却被大魔王一掌给抓死。

　　这事到底是谁对谁错？长孙如玉死的时候为何是光溜溜的？陆离当时也是穿着浴袍，他到底和长孙如玉有没有行苟且之事？大魔王为何来得那么快？是她本尊恰好在附近，还是她隔空从天魔岛释放的攻击？

　　当然，众人都选择相信前面那个解释，大魔王不可能从天魔岛隔空释放神通捏碎长孙佢，天魔岛和天音岛可是距离几百亿万里，就算四五劫强者都没有这样的手段吧？

　　太多的疑惑，太多的话题性，所以此事传得太快了，整个二重天也立刻热闹起来。无数势力的斥候都朝长孙家所在的天心岛涌去，想看看长孙家是否会有行动？

　　二重天第一强者叫板二重天第一势力！

　　如果真的全面开战了，不论是谁赢，都会影响整个二重天的格局。

　　长孙家虽然还没行动，但大魔王的声威却是更盛了几分，长孙家可是在三重天有靠山啊，大魔王已得罪了一个凤后，居然还敢得罪长孙家？难不成她真的以为三重天的大势力不敢派人下界吗？

　　长孙家在三日之后家主亲自发话了——陆离无故灭杀长孙如玉等人，希望天魔岛给一个交代，如果一个月内不给交代的话，长孙家将采取行动，替长孙如玉等人报仇。

　　长孙家的公告没有说大魔王击杀长孙佢之事，只是说陆离击杀长孙如玉等人之事，言词不算激烈，但也表明了某种态度。

　　长孙家的意思，希望大魔王交出陆离，此事就算过去了。如果不交出陆离的话，长孙家不惜一战。

　　大魔王会交出陆离吗？

　　这明显是不可能的，否则大魔王也不会出手击杀长孙佢了，所以在长孙家通告一发出之后，整个二重天立刻震荡起来。

　　长孙家和大魔王终于要正面硬刚了吗？长孙家的老不死要出山了吗？还有长孙家会请三重天的强者出动吗？

　　整个二重天气氛都变得压抑了几分，最近各大势力都约束自己的人，不要出去乱来，万万不能在这段时间发生大的冲突。甚至一些纨绔子弟都被关了起来，就怕他们这段时间出去胡来……

　　陆离还在天音城，天音宫派了很多强者保护他，生怕他出半点事情。天音宫的宫主亲自去了一趟天魔岛和大魔王请罪，毕竟长孙家的人是在城内动武的，天音宫的人却没有出手维护，这是他们的错。

　　大魔王没有见天音宫宫主，斧魔接见了他，也没有明说大魔王是什么意思，天音宫宫主带着忐忑的心回来了。斧魔跟了过来，把伤势恢复了一些的陆离和甘林等人接了回去。

　　陆离的事情没有传回天云山，陆离醒来之后也在天魔城内养伤，让斧魔去了一趟天云山把消息封锁了，不让陆家的人知道担心。

　　修养了半个月，陆离伤势恢复了很多，不过身体内的毒素却还是没有驱除，他的神力依旧不能动，肉身的力量也被压制。

　　他让斧魔带着他去面见了大魔王，长孙家的通告陆离是知道的。他想问问大魔王，如果顶不住的话，他就一人去长孙家。

　　“在二重天没有人能威胁我！”

　　大魔王淡淡挥了挥手道：“你好好去养伤，长孙家这次其实是冲我来的，你只是被牵累在里面罢了。你的毒自己想办法去解，这种毒解得好，还是一种很奇异的能量，能让你肉身增强的。”


第2125章 外援

　　“长孙家是冲大魔王来的？”

　　这件事陆离已想了几天了，还是有些想不通，长孙如玉明明是想招揽他啊，为了招揽他都不惜牺牲她自己。如果要找大魔王的麻烦，直接调集强者攻入天魔岛就好了，怎么需要那么麻烦？需要牺牲一个最顶级的小姐？

　　既然想不通，陆离也不去多想了。大魔王说能抗下长孙家，陆离也不理会外界之事了。大魔王如此人物不可能信口开河，天魔岛有她那么多部众，她也不可能拿这些事来开玩笑。

　　他开始一心解毒，这毒应该是闻了那个禅香中的，他此刻也能感受到身体内有一些奇异的能量。这些能量充斥了他的全身，压制了他身体内的能量，在神丹外还有很多这种能量，封印了他的神力。

　　既然大魔王让他自己去解，那肯定是有办法解的。陆离闭关了，不管外界的事情，开始潜心研究身体内的毒素，看如何转变成强大自身的能量。

　　外界气氛越来越凝重，因为时间已过去二十天了，大魔王却没有任何回应，无声之中重重打了长孙家一巴掌。

　　长孙家也没有任何举动，不过各大势力的斥候都发现天心岛那边被戒严了，外面的斥候任何人都无法进入了，潜伏在岛内的斥候还都被请了出来。

　　这说明长孙家在暗中准备了，二重天第一大势力，既然放出话来了，必定会有所行动，否则他们将会失信于天下，威名也会大损。

　　在岛外的斥候们发现了岛内传送阵不断开启，很多传送阵的光芒冲上九霄，应该是超远距离的传送阵开启了。空间似乎还有波动，可能开启了很多域门……

　　随着一个月时间越来越近，二重天各大势力的心越来越紧张，这一战牵动了所有势力家族的心。不论是长孙家战败，还是天魔岛战败，都能影响整个二重天的格局。

　　圣元殿龙族黑炎殿付家的人都蠢蠢欲动，如果大魔王战败的话，他们家族势力的强者估计会第一时间冲去天魔岛去。还有很多和天魔岛有仇的势力，也在暗暗准备。

　　一个月时间很快过去了，长孙家再次发出通过——因为天魔岛没有给出任何回应，长孙家决定出征天魔岛，击杀陆离替长孙如玉等人报仇雪恨。

　　长孙家亮剑了！

　　无数的域门开启，长孙家的强者源源不断传送过去，没有直接去天魔岛，而是传送去了旁边的怒焰岛。

　　怒焰岛被几个中等势力拿下了，三劫强者只有几个，长孙家的强者直接传送过来，这边的人屁都不敢放一个。别说长孙家来了那么多强者，就算随便来一个三劫巅峰，都能横扫整个怒焰岛。

　　长孙家的强者源源不断的传送过来，几乎倾巢而出了，军队调集了十几万过来，清一色全是二劫武者，三劫武者数量达到了两百多个。长孙家再一次展露了身为二重天第一势力的强大底蕴，三劫巅峰都来了十一个，长孙家的老不死和长孙家家主长孙天涯亲自过来了。

　　怒焰岛附近来了无数的斥候，每个势力都派了斥候过来，这一战太重要了，各势力都必须第一时间知道战果。

　　还有很多势力不仅仅派了斥候，甚至族中的长老家主都来了，不过并没有来这边，而是远远找地方潜伏，这样能及时了解这边的战局。

　　天魔岛内炸了！

　　无数强者云集天魔城请战，天魔岛的人都信心很强，因为大魔王带着他们出征从没有败过。这次长孙家的人都打到门口来了，天魔岛的人如何忍得住？

　　大魔王没有任何命令传下，并没有要主动出击的意思，只是斧魔传下一个命令，全部二劫以上的武者朝天魔城汇集，随时准备开战。

　　斧魔是大魔王手下第一战将，他的命令就代表大魔王的意思。当下整个天魔岛无数武者朝天魔城这边云集，那些人没有半点害怕，反而全部兴奋不已。

　　能跟随大魔王一起出战，这是所有天魔岛人的荣耀。

　　三日之后长孙家的人出动了，两百多三劫强者带着十几万大军正式进攻天魔岛，十几万人乘坐几千艘战船，浩浩荡荡，遮天盖地，强者们释放的气息让四野空间变得格外凝重和压抑。

　　在长孙家的人进入天魔岛后，大魔王居然还是没有出来，只是传来一个命令——长孙家军队沿途的武者散开，不要和长孙家的人开战，放长孙家的军队来天魔城。

　　命令传下后，长孙家的军队在路上没有遭遇任何攻击，长孙家的家主也没有让大军散开去四处攻击，而是带着大军直飞天魔城。

　　不杀死大魔王，就算攻下了整座天魔岛都没有任何意义，只要杀了大魔王，整座天魔岛唾手可得。

　　无数家族的斥候跟随长孙家的大军进来了，他们将岛上消息传出去，许多大势力都惊疑起来。大魔王这次为何不主动出击？难道他在天魔城有所布置？想要借助神纹和地利阻击长孙家的军队？

　　很多强者很想跟着进入天魔岛看看这一战，但想到大魔王的规矩，他们若进去一旦长孙家战败，怕是他们都要留在里面出不来了。

　　两日之后，长孙家的十几万军队抵达了天魔城，大魔王终于出现了，身穿黑色战甲，戴着魔王面具，手持魔王枪。

　　“大人威武，大人威武！”

　　城内几十万军队武者立刻下跪大吼起来，满脸的崇拜，他们相信只要跟随这个女人，任何挡在前面的敌人都能撕得粉碎。

　　“出击，将这次入侵的敌人全部留下！”

　　大魔王挥动长枪，随后率先冲了出去，如一只利剑般刺入了长孙家强者之中，身后几十万军队和强者立刻狂涌而出，大混战开始了。

　　“大魔王，我们上去一战吧，下面就让孩子们玩了！”

　　一道苍老的声音响起，接着一艘战场内一个佝偻着背的老者飞了出来。他直接上了万丈高空之上，身上的狂暴气息弥漫而开，让下面的斧魔等人都感觉到压抑。

　　“果然是四劫天神！”

　　斧魔和刀魔等人对视一眼，却是并没有太在意，如果长孙家只有一个四劫强者的话，今日来的十几万人就都要留在天魔岛了。

　　“咻！”

　　大魔王身子扶摇而上，她没有看长孙家的老不死，而是望着北面的高空之上，毫无情绪波动的声音响起：“三位既然从三重天下来了，就不要藏藏掖掖了。来吧，让本座看看长孙家请来的外援有何厉害之处？”

　　“呃？”

　　斧魔等人朝高空望了一眼，全部面色微变，难怪长孙家这次敢如此大张旗鼓的进攻天魔岛，原来是从三重天请了三位强者下界！


第2126章 提头来见

　　三个神秘强者，三个三重天下界的强者。

　　长孙家的人很清楚大魔王的战力，所以不会从三重天请一些普通武者下界帮忙，那么这三人就是四劫天神？

　　三个四劫天神外加长孙家的老不死，大魔王能应付的过来吗？斧魔等人有些担忧，但他们能怎么办？这种级别的战斗他们根本插不上手。

　　“杀！”

　　斧魔刀魔箭魔等人唯有将目标投向城外的十几万人，那十几万人中三劫武者有两百多个，天魔岛加起来却只有不到一百个，数量相差很是悬殊。而且三劫巅峰数量上也有差距，这边只有五个三劫巅峰，长孙家那边却有十个。

　　军队数量这边天魔岛占据了优势，多了几十万，形势却并不乐观。斧魔等人不担心下面的战斗，他们最担心的是上面的战斗。如果上面大魔王赢了，下面怎么输都是大胜。如果上面输了，他们将长孙家的人杀绝都没有任何意义。

　　长孙家的人同样是这样想的，所以双方战斗虽然很激烈，但都有所保留，上面战斗没有分出胜负之前，下面没必要拼生拼死。

　　尽管如此，低级武者的死伤率还是很高。几十万人汇聚在荒原之上，低级武者可不管那么多，红着眼睛往死里招呼。天魔岛的低级武者对于大魔王有盲目的崇拜，所以他们坚信能赢。外加长孙家的人是入侵天魔岛，天魔岛这边却是守卫自己的家园，他们自然拼命。

　　反观长孙家那边，都认为陆离杀死了长孙如玉，大魔王杀死了他们的二爷，全部人都眼睛红了。第一势力有第一势力的傲气，他们的尊严不容践踏，都全力以赴开战。

　　“轰轰轰！”

　　高空之上传来恐怖的空间波动，虽然没有流光飞下来，却有恐怖的气息弥漫而下，让下面战斗的人都心惊胆战的。

　　陆离还在闭关，他开启了禁制，因为没有人打搅他，所以他完全不知道外面的事情，不知道城外已血流成河，尸骨成山。

　　天魔城城墙之上站着很多人，这些都是普通的子民，战力不够没资格上场。他们脸上都是凝重之色，不时看看天上，不时又看看远处的战场。

　　虽然他们对于大魔王也有狂热的信仰，但大魔王以一敌四，他们内心难免有些担忧。前面的战场死伤愈发的惨烈，很多人都是他们的亲人族人，看到他们受伤或者死去，很多人脸上都露出悲痛之色。

　　“轰轰轰！”

　　战斗足足持续了半个时辰了，上面还没分出胜负，长孙家的人微微有些焦急了。四个打一个半个时辰还没分出胜负？大魔王的战力恐怖如斯？既然半个时辰都赢不了，那很有可能一直赢不了。

　　“咻！”

　　突然，高空之上一道黑影砸落而下，场中的强者们在此刻全部停止了战斗，神念朝高空之上扫去，锁定那个砸落的黑影。

　　“啊？老祖宗！”

　　长孙家几个强者悲呼起来，斧魔等人却是面上露出大喜之色。因为砸落下来的人居然是长孙家的老不死，而且众人神念扫去发现长孙家的老不死半个脑袋都没了，已被斩杀！

　　“轰！”

　　长孙家的老祖宗身体重重砸在地上，长孙家的强者因为太过震惊，居然都没人去接住遗体，任凭他家的老祖宗砸落在地上，扬起一片尘土。

　　“嘶嘶~”

　　无数长孙家的人倒吸了一口冷气，脸上都是悲痛和震惊之色。他家的老祖宗胸口骨头被震碎，半个脑袋完全被削掉了，死相非常惨烈。强者之间战斗要么很难分出胜败，要么瞬间决定生死。战斗了半个时辰，大魔王居然把长孙家的老祖宗给斩杀了。

　　最重要是，以一敌四！

　　四个人打一个，如果大魔王要出杀招，另外三个人肯定能帮忙挡一会或者牵制一下，不至于让长孙家的老祖宗死去。

　　既然大魔王能杀一个，那就能杀第二个，第三个……

　　“完了！”

　　长孙家的家主一脸的惊惧，老祖的死他已没时间去多想了。他想的是整个长孙家的存亡，如果上面的三个人都战败或者被杀的话，长孙家很有可能就此灭亡。

　　“咻！”

　　上面又是一道破空声，接着一具血肉模糊都看不清楚脸的身影砸落而下，那人胸口被洞穿了一个血洞，脑袋也炸没了，都不知道是谁。

　　“大人威武，大人无敌！”

　　斧魔神念一扫顿时狂喜起来，振臂一呼。虽然他不知道这个人是谁，但肯定不是大魔王，因为此人是男的。

　　“大人威武，大人无敌！”

　　全部天魔岛的人大喝起来，声音响彻九霄，震得许多长孙家的武者身体一颤。就在长孙家的人不知怎么办时，九天之上传来一道暴怒的吼声：“你居然敢杀我四弟？你可知我们来自三重天什么家族？”

　　“不就是月亮湖的长孙家吗？”大魔王冷漠无情的声音响起：“你们在月亮湖那边作威作福本座不管。跑到这个界面来横行霸道，别说你们三个，就算你家族长来了，本座也敢杀！”

　　“轰！”

　　一道巨大的轰鸣声响起，又是一道人影飞了下来，此人却并没有死，他被砸入了地底，不过这次却没有冲上去了，而是化作一道红光朝远处飞出，他暴怒的大吼起来：“老六，走！大魔王是吧？你很有种，此事我们长孙家决不罢休！”

　　“咻！”

　　天空之上一道黑光亮起，接着一杆长枪从九天之上刺了下来，轻松击中了此人，将此人脑袋直接给炸开，大魔王冷漠的声音传了下来：“来了还想走？你想多了！”

　　“砰！”

　　那个三重天的强者脑袋如烟花般炸裂，身体被刺入了地底，又死一人。

　　“三哥！”

　　高空之上传来悲吼声，但只是过了半炷香时间，上面就没有了动静，一具尸体快速坠落而下，砸在了荒野之中，同样的脑袋被炸裂，死得不能再死了。

　　全场寂静无声，无数长孙家的人身体开始颤抖，很多人牙齿都在打颤，脸上没有一丝血色。

　　败了，大魔王以一敌四轻松灭杀四个强者，长孙家一败涂地。

　　“散开，逃出去！”

　　长孙家的家主反应还是很快，他大吼一声，身子飞射而来将他家的老祖宗尸体抓起，随后朝远处快速奔逃而去。

　　“咻咻咻~”

　　九天之上亮起了十道枪影，快若闪电，分别击在十个长孙家三劫巅峰身上。没有任何意外，十个三劫巅峰身体全部炸裂，瞬间被秒杀。

　　大魔王冷酷无情的声音响起：“斧魔，后面的事情交给你们了，这次入侵天魔岛的人若是逃出去一个，你们全部提头来见。”


第2127章 无冕之王

　　“天魔岛情况如何了？”

　　“不知道啊，斥候都没有任何消息传出来！”

　　“都几天了，为何没有消息传出来？难道那些斥候都死了？”

　　“我刚刚问了一下黑炎殿的一个长老，他们家的斥候也没任何消息传出来……”

　　“奇怪了，都五天了，按道理来说肯定已决出胜败了啊？不可能没有消息传出！”

　　天魔岛外有很多斥候，附近的岛屿还潜伏着很多大家族的长老，黑炎殿殿主付家家主，龙家族长都亲自来了。他们都带着家族中的强者，想着如果长孙家战胜的话，他们就立刻跟着进攻天魔岛，烧杀抢掠一番，不说抢夺什么宝物，至少能发泄一番。

　　只是，距离长孙家大军进去五日了，却没有任何消息传出，他们势力跟着进去的斥候，似乎全部人间蒸发了，没有任何消息传出来。

　　“阎殿主！”

　　一个小岛上，龙族族长付家家主黑炎殿殿主聚在一起，龙家族长说道：“你们黑炎殿不是在天魔岛有内奸吗？调动那些内奸去打探一下情况吧。”

　　“好！”

　　黑炎殿殿主召来一人吩咐下去，等了几天他也有些着急了，完全不知道天魔岛的情况，众人都不好安排后面的事情，是进是退都需要得到准确的情报。

　　时间再次过去了一天多，一个内奸终于从天魔岛内传出一个消息，把龙家族长黑炎殿殿主付家族长等人震得目瞪口呆，半天说不出话来。

　　长孙家十几万人，几百强者，外加暗中有三个三重天的强者一起进攻天魔城，结局却是全军覆没，一个都没有逃出来！

　　大魔王一人灭杀了三个三重天的强者，还有长孙家的老祖宗，另外长孙家的三劫巅峰也被她一人所杀。剩余的长孙家武者则被斧魔刀魔箭魔等人带人袭杀，没有逃出去一人，都被灭杀了。

　　联合这几天没有任何消息传出，包括各大势力的斥候都如人间蒸发了。这个消息的真实性就非常高了，一场大战不可能持续那么久，最重要的是——如果是长孙家赢了，天魔岛的人怎么还有心思去围杀他们派出去的斥候？

　　冷！

　　在得到消息的这一刻，几位大势力的首领都感觉浑身发冷，从头冷到脚。虽然他们想过大魔王可能会赢，却么想到长孙家败得如此彻底，十几万人几百三劫强者，这几乎是长孙家的大部分班底了，这一战后长孙家将会从三十六大势力中除名。

　　从二重天无可争议的第一家族，变成从二重天三十六大势力除名。这一战还有三重天的强者参与，居然还是败得如此彻底……

　　三人坐在一起半天后，付家族长哆嗦了一下嘴唇说道：“我们怎么办？退？”

　　“再等等！”

　　龙家族长摇了摇头道：“或许这是假消息呢？大魔王虽然强，但怎么可能连三重天的强者都能轻松击杀。这样吧……我安排一些人进岛内探查一下。”

　　龙族族长有些不相信，长孙家在三重天有强大靠山，这次请动三重天的强者下界，大魔王不可能强到这个地步吧？

　　“也好……”

　　其余人点了点头，毕竟他们都有些不相信，万一情报出错的话，那会影响他们的判断，很多事情也会失去了先机。

　　龙族族长去安排了一番，他当然不会派龙族的人进去，这样万一出事了会牵累龙家。他派了一些秘密的死士进去，如果这群死士全部被杀的话，他也能得到某些信息。

　　他派出去整整五十人，从岛屿五个方向进去，每一方都有十人，而且还伪装了身份。

　　时间再次过去了两天，终于有消息传出来了，五十个顶级死士进去虽然死了一大半但还是有消息传出。

　　消息终于得到了证实，毕竟整个天魔岛都传遍了，长孙家的十几万人都被斩尽杀绝，如此振奋人心的消息一下就扩散开去了，整个天魔岛都知道了。

　　“撤！”

　　得到确定消息后，龙家黑炎殿付家再也没有任何迟疑，全部人立刻退去了。三大势力一动，很多家族的斥候立刻感觉不对劲了，但都没得到确定消息，所以也不敢乱传。

　　再次过了五日，天魔岛南方来了一队军队，那些军士从戒指内取出了一个个人头，堆放在了岛屿南边的一个小岛上。人头很多，整整取了几个时辰，最终十几万个人头整整齐齐堆在了小岛上，非常壮观。

　　等这队军士退去，无数斥候去了小岛之上，探查了一番后全部面色大变。因为那些人头排成了几排，最前方的几个人头那些斥候都认出来了，是长孙家的族长和长老……

　　消息在三日之内传遍了整个二重天，此刻本是夏季，但二重天各大势力却感觉到了凛冽的寒冬般。

　　十几万个人头，长孙家正好出动了十几万人，全军覆没啊！

　　天心岛那边也有异动，整个长孙家在这几天突然失踪了，很多城池都不见长孙家一个族人，似乎在几日之间长孙家的人都在人间蒸发了。

　　天心岛可不仅仅只有长孙家，还有许多依附长孙家的大小家族。在这几日全部都慌了，长孙家逃了，他们留在天心岛会不会被灭？

　　长孙家既然占据天心岛，这说明天心岛是一处非常好的福地，如此好的地盘长孙家不要了，自然会有强大势力觊觎。就算大魔王不要天心岛，估计其余大势力也会来占据，到时候免不了一场血战……

　　“走！”

　　最终大部分依附长孙家的大小势力都决定逃离，一是怕被大魔王记恨，第二是怕别的势力攻击。虽然离开了天心岛，他们家族会有非常大的损失，但如果不走的话，可能就会被灭族。

　　这个时候倒是没人敢惦记天心岛，很多大势力首领都感觉有些惶恐，尤其是和长孙家交好的势力更是惶惶不可终日。付家黑炎殿龙族这三大势力的武者，这些天更是睡觉都不敢睡，生怕一觉醒来大魔王就带着大军杀上来了。

　　无冕之王！

　　如果说混沌岛之战奠定了大魔王的无上威名，长孙家的灭亡就彻底坐实了大魔王的主宰之位。

　　二重天没有大帝，天魔岛也没有任何消息传出，看起来大魔王没有争霸或者一统整个二重天的心思。

　　但有一点毋庸置疑——这一战之后大魔王将成为二重天的主宰，她的命令和意志再也无人敢忤逆。


第2128章 惹祸精

　　陆离整整闭关了三个月，外界的事情他完全不知道，他一直在想着如何解毒，三个月时间他终于有了很大进展，成功将身体内的毒素给炼化了。

　　炼化的办法和控制混沌之气差不多，都是利用大道之痕控制这些能量，然后吸收进入七百二十个穴道内。只要进入了穴道内就变成了自己的能量，不仅仅没有毒，还能增强自身的肉身。

　　这些能量非常霸道，居然和炼化神髓一般，三个月时间陆离将所有能量炼化之后，发现身体居然强大了一些。

　　确定身体没有那种奇异能量之后，陆离出关了。出去之后他找到了甘林才知道三个月前居然发生了一场惊天大战。

　　“为何不叫我？”

　　陆离震惊了片刻，有些不满地说道。毕竟长孙家可是冲着他来的，他居然都没有出战，这让他有些惭愧。

　　“叫你做什么？”

　　甘林撇了撇嘴道：“你神力被封印了，战力大打折扣，出来又做不了什么。爷爷说了大人既然没有让我们转移，那肯定是有绝对的把握。”

　　“嗯！”

　　陆离微微一叹，说到底还是他的战力不够看，有他没他都关系不大，他内心对强大力量也越发的渴望了。他可不想一辈子被大魔王庇佑，一个大男人却需要一个女人庇佑，这是一件很丢脸的事情。

　　陆离没有问太多了，此事既然已落下帷幕了，去打听再多也没有意义。他现在要做的就是提升战力，然后替大魔王跑一趟三重天，替她换回古经。

　　他是不喜欢欠人恩情的人，大魔王替他做了太多了，现在轮到他帮大魔王做事报恩了。

　　他在城内呆了半天之后，回到了天云山，前段时间在天音宫内买了一批地龙液，他还有一些神髓，他准备全部炼化了，提升肉身。

　　另外他准备修炼神力，感悟真意，全面提升战力。不达到三劫巅峰，就不要去外面乱转了。

　　现在黑炎殿已抬不起头了，在二重天没有人能威胁他。他的族人亲人都来了二重天，他内心再无牵挂，可以全心全力修炼了。

　　回到了天云山，这边却并没有太大的动荡。因为陈长老已封锁了所有消息，陆家的人什么都不知道，一直都安逸的住着修炼着。

　　陆人皇居然去闯镇妖塔第一层了，并且还差点闯过去了，这让陆离对陆人皇刮目相看。不过想到他这个老爹天赋也是非常高的，如果以前不是要照顾陆家，怕是早就成神了。

　　般若和白秋雪在魔王山上都参悟了一个真意，这让陆离很欣慰。大家都在变强，都在追求强大的实力。虽然她们这点是战力对于陆离来说意义不大，但每个人都有她的人生和追求，否则都拥有漫长的寿元，不可能就在这坐吃等死吧？

　　天云山有很多天地灵药，各种资源都很多，足够陆家修炼很多年。这些事陆离都交给了陈长老去安排，他陪了众人一段时间，就闭关修炼了。

　　天云山很平静，外界最近也特别的平静！

　　这段时间甚至都没有势力开战，全部都变得老实了许多。许多大势力首领都亲自来了天魔岛，请求拜见大魔王。

　　还有几个势力首领，喊出了口号，请求大魔王称帝，成为二重天的共主。可惜大魔王一个人都没接见，只是让斧魔传话他们从哪来回哪去，她还是那个态度，天魔岛不争霸，不过问二重天的事情，只要不来招惹天魔岛，二重天的事情她懒得管……

　　大魔王的话传出来后，各大势力立刻安心了，很多人都怕大魔王一统二重天，到时候他们都会损失很多利益，都会沦为天魔岛的附庸。

　　天魔岛这段时间格外的热闹，不断有人来加入天魔岛，一些小势力甚至全部都来投奔天魔岛。无数武者还要求成为岛军，这样就能成为大魔王的直属部下了。

　　大魔王成为了二重天的无冕之王，能成为大魔王的部众，以后在二重天行走谁敢欺负？谁敢不给面子？

　　斧魔等人最近成为了各大势力拉拢的对象，许多势力首领都来拜见大魔王，没有得到接见后，他们只能转而和斧魔刀魔箭魔等人搞好关系。

　　就连秦战，琼小姐，木小姐都被家族的人派出来了，来拜见陆离搞好关系。三家族都带来了炼体神药，他们都知道陆离最需要的炼体神药。

　　陆离小魔王的称号最近在二重天可是越来越响亮了。

　　甚至……

　　有人都觉得陆离就是大魔王的私生子，否则陆离才加入天魔岛十年不到，为何大魔王对他另眼相看？为了他不惜和圣元殿开战，现在还灭了长孙家？

　　在秦战等人去拜访陆离后，很多家族醒悟过来，去和斧魔等人交好没多大意义啊。重要是要和陆离交好，斧魔等人行事都很讲道理和规矩，陆离这人就不一定了。前段时间不是和长孙如玉欢愉之后就把她给杀了？他这人做事完全不讲道理啊……

　　于是，无数使者上门了，许多都是各家族的公子小姐，都带着炼体的神药来拜见陆离。关系搞好了，下次和陆离发生冲突了，陆离不看僧面也要看佛面啊。

　　陆离出关了几次，后面拜见的人太多了，他就让陆人皇陆正阳出面了，除了黑炎殿付家龙族，其余家族送礼尽管收下便是，不要白不要……

　　很多家族送来了许多炼体的神药，这倒是让陆离有些意外之喜，他短时间不用去找炼体神药了，虽然很多人送来的灵药不是特别高级，但量大啊，多炼化一些就可以了。

　　一年之后，大魔王还是没有任何异动，整个二重天各大势力放心了下来。

　　天心岛那边也终于有人打主意了，一个强大散修直接占据了天心岛，不过很明显他一个人是吞不下的，已有一些势力蠢蠢欲动了。

　　陆离在今日出关了，不是他修炼到了瓶颈，而是收到了一张请柬，秦家送过来的。秦战追求了数年，在今日终于修成了正果，在一个月后将迎娶琼小姐。

　　秦战算是陆离在二重天为数不多的朋友之一，如此大事陆离必须走一趟。他抵达了天魔城，发现甘林也收到了请帖。不过在甘林去上报时，斧魔却表示要跟着一起去。

　　斧魔也收到了请帖，当然一般这种事情斧魔肯定不会出面的，秦家还没那么大面子，斧魔应该是为陆离甘林保驾护航的。

　　“斧魔大人，现在二重天应该没人敢对我们下手了，就不用麻烦您老人家了吧？”

　　陆离有些不好意思的摸了摸头，斧魔却翻了翻白眼道：“我跟过去不是怕你出事，而是怕你……闹事。你小子就是惹祸精，再闹出大事我都没办法和大人交代了！”


第2129章 温顺谦和

　　秦家不算是三十六大势力之一，但影响力却不弱于一般的大势力，外加一个三十六势力之一的天仙盟，所以秦战和琼小姐的婚礼想不引人注意都难。

　　秦王岛内有几百个城池，最近所有城池都喜气洋洋的，里面居住的子民都兴高采烈，像是最大的节日来临了般。

　　秦战作为秦家最杰出的年轻一代弟子，在整个秦王岛都有很大的影响力，他的人品也深得岛上的子民认可。整个秦王岛秦家等于是皇室，秦战那就是太子。

　　太子大婚，还是娶了一个别的势力的公主，秦家数月前还说免除岛内一年的税收，你说岛上的人怎么不开心，不高兴？

　　今日，秦王城内最热闹，传送阵不断闪耀，还连续不断有域门开启，这让城内的人大开眼界，见识了许多威名赫赫的大人物。

　　“看，那个不是木家的小姐啊？木家还来了三个长老，小少爷的面子有太大了。”

　　“木家长老算什么？你可知刚才被迎进去的人是谁？那是三十六大势力之一草木堂的堂主，那可是我们二重天最顶级的大人物之一啊。”

　　“快看，又有域门开启了，呃……此人是谁？居然家主亲自出迎了！”

　　“我知道，那是一个隐世的强者，天神榜排名前二十的存在，隐世大擎，诸葛雄。没想到他居然来了？他好像当年和家主交好？”

　　“……”

　　城内不时响起一片哗然声，每次有一个大人物到来，都会让城内许多子民激动不已。他们都是秦家的子民，秦家面子如此之大，那么多大人物前来祝贺，他们与有荣焉。

　　因为诸葛雄的到来，后面来的人有些失色了，毕竟诸葛雄可是天神榜排名第十六的强大存在，虽然是隐世散修，却比一般的大势力首领都要强。

　　“付家的长老来了，付家新一代神子付洋来了！”

　　“黑炎殿的新一代少殿主也来了，这一代的少殿主叫什么啊？阎崎？黑炎殿殿主没来啊，看来黑炎殿和付家都不怎么给面子啊。”

　　“步家葛家也只是派了神子神女和几个长老过来，估计对我们秦家有些意见。小少爷和小魔王可是非常要好呢，他们这些势力的首领暗中肯定不满……”

　　风暴海域有十几个势力几乎都派人来了，有的是家主亲自来，有的只是神子神女或者长老作为代表。

　　时辰快到了，该来的都来了，秦王城内一个最大的宫殿内已坐满了人，整整摆了几百桌。旁边的几个偏殿也都摆满了桌子，这次来的客人最少能坐满上千桌。

　　“嗡~”

　　天空波动起来，又是一个域门开启了，里面飞出了三个人。很多人扫了一眼本不是特别在意，因为大势力排场都会非常大的，这个势力只是派出三人，明显不够大嘛……

　　“咦？那个人？”

　　一道惊疑声响起，接着无数城堡内许多身影飞射而起，不仅仅是秦家的家主和秦家的长老，就连许多其余势力的首领长老都飞了出来。

　　“哈哈哈！”

　　秦家家主秦连天老远就大笑起来，笑声内都是喜色，他远远拱手道：“斧魔大人，陆公子，甘林公子居然大驾光临，整个秦王岛都蓬荜生辉，老朽感激涕零。”

　　秦战穿着红色长袍，喜气洋洋的，看到陆离来了，脸上的笑容也变得格外浓郁，他拱手道：“斧魔大人，陆兄，甘兄，多谢了。”

　　斧魔，陆离！

　　全城顿时沸腾了，比诸葛雄来时都要轰动几分，要知道现在大魔王可是二重天的无冕之王。斧魔是大魔王手下第一大将，也是大魔王的代言人。陆离是谁？那是小魔王啊，传言是大魔王的私生子……

　　不说大魔王的关系，陆离本身也是一个奇人，年轻一代第一人，死在他手上的三劫巅峰已有两人，诸葛雄很强，但也只是三劫巅峰的战力啊。

　　陆离和斧魔的到来，真的让秦王城蓬荜生辉了，也让这一场婚礼规格变得格外的高。

　　还有许多家族族长长老，平时没机会和陆离斧魔接触，此刻纷纷围了过来，似乎今天的主角不是秦战，而是陆离和斧魔……

　　陆离斧魔和一群人寒暄片刻，斧魔挥了挥手道：“大家回头再聊吧，这次我们可是来参加秦战的婚礼的。秦战，我祝你新婚快乐，略备薄礼，希望不要嫌弃。”

　　斧魔送出了一个精致的礼盒，秦战连忙惶恐的双手接过，满脸感激的躬身道：“多谢斧魔大人厚爱。”

　　“哈哈哈！”

　　斧魔大笑起来，摆手道：“你和陆离甘林是朋友，以后就别叫大人了，叫甘爷爷吧。”

　　秦家族长和一群长老顿时满脸狂喜，连连拜谢，斧魔这一句话可是份量十足啊。秦战叫斧魔一句“甘爷爷”以后秦家在二重天的地位将会上升几个台阶，谁若要攻击秦家，就要考虑一下斧魔的态度了。

　　“秦战，新婚快乐！”

　　陆离和甘林都送上了礼物，陆离送了一株天地神药，这神药可是有价无市，用来送礼足够了。

　　“陆离，你今日能来，我就非常高兴了，还送礼……”秦战声音都有些哽咽了，陆离能来这面子就给的够大了，对秦家影响深远啊。

　　“都是兄弟，不要说这些！”

　　陆离拍了拍秦战的肩膀，一群人朝下面飞去，秦连天亲自把众人给迎了进去。斧魔和陆离安排在了最首的位置，旁边就坐着诸葛雄……

　　“你就是陆离？”

　　诸葛雄看到身边安排了一个年轻人坐下，并没有不满，反而有些好奇的扫视陆离几眼说道：“英雄出少年啊，老夫和你这么大的时候，还只有二劫之境。”

　　秦连天连忙介绍了一番，陆离向来伸手不打笑脸人，笑了笑客气拱手道：“见过诸葛前辈，前辈谬赞了。”

　　陆离态度很谦逊，诸葛雄更加满意了，他轻抚了一下花白的长须说道：“外面传闻你桀骜不驯，性格偏激，目中无人，狂妄自大。今日一见，看来都是谣传。你这孩子如此懂礼节，怎么可能是这样的人？这么好的一个孩子，温顺谦和，居然有人抹黑，这些人还是人吗？”

　　“呃……”

　　付家黑炎殿步家葛家的神子神女们额头上都冒出黑线。

　　陆离这些年杀了多少神子？屠杀了多少人？他出现的地方都要出事。甚至前段时间长孙家小姐据说是被陆离奸~~杀的，诸葛熊居然说陆离是好孩子？还说他温顺谦和……


第2130章 我欺负你如何？

　　因为陆离和斧魔的到来，婚礼变得格外的热闹了几分。

　　原本很多人都端着架子的，在斧魔和陆离一坐之后，脸上的笑容便浓郁了几分，对于秦战也颇多赞词，对秦连天更是客气了许多。

　　斧魔让秦战叫“甘爷爷”，让秦战的身份顿时和之前不同了。斧魔虽然之前接见了许多人的拜访，但但是不冷不热的，并没有明确表示亲热之意，现在对秦战如此之好，秦家地位一下就特殊起来。

　　最重要是陆离和秦战的关系，陆离可是当众说了“兄弟”一词，如果谁以后得罪了秦战，陆离这个兄弟帮他出头，谁能扛得住？

　　小魔王可不像诸葛雄所说的温顺谦和，这些年闹出多少大事？死了多少神子神女？付家黑炎殿的神子可是刚刚替补上来没多久啊。

　　一场本只是寻常的婚礼变得不寻常了，许多人还懊悔之前送的礼太轻了，后面想办法开始补救。有斧魔和陆离这一行，估计秦家以后在风暴海域可以横着走了。

　　仪式之后，秦战带着琼小姐逐一敬酒，秦战今天有些喝高了，红光满面，能娶得心仪的女子，今日他是最幸福的。

　　几家欢喜几家愁！

　　秦家喜气洋洋，黑炎殿付家步家的人却有些坐不住了，尤其是黑炎殿和付家的两个神子更是感觉坐如针毡。

　　他们势力最大的仇敌此刻就坐在不远处，还有无数的人前去敬酒，他们这边却没人搭理，甚至……一些神子神女还看他们目标有些异样，有种淡淡的讥讽之色。

　　“哼！”

　　看到平日和自己交好的神子神女居然主动去找陆离敬酒，黑炎殿的新神子阎琦终于不爽了。到底是年轻气盛，他将自己手中的杯子重重一放赫然起身，就准备离去。

　　他放杯子的声音很大，吸引了许多人注意，秦连天秦战和琼小姐刚刚去旁边的偏殿敬酒了没有看到，秦家几个长老面色却一下变了。

　　大婚之日，如此喜庆之时，如果黑炎殿的神子大闹一场，虽然秦家不惧，但也会影响今日之气氛，会让秦家没面子的。

　　陆离刚刚喝了一杯酒，扫了一眼阎琦，又看了一眼秦家的几个长老，他嘴角也露出一丝不满，不等秦家的人开口，他淡淡说道：“你是何人？喝多了吗？”

　　唰唰唰！

　　看到无数目光扫了过来，阎琦脸一下涨红了，刚才他只是一口气不顺，想放下杯子告辞离去。

　　此刻被陆离这么一说，他现在离去又有些没面子，身为黑炎殿新一代神子，在场的人谁不认识他？陆离居然问他是谁？如果他就此离去的话，不是代表怕了陆离吗？

　　旁边的黑炎殿长老不断朝他打眼色，他却当做没有看到，鼓着一口气望着陆离道：“黑炎殿神子阎琦，陆公子现在可是二重天天子骄子，不认识阎某也正常！”

　　“阎琦？”

　　陆离挑了挑眉，心里到也明白为何此人要摔杯子了，如果是其他时候就算了，今日是秦战大婚，此人居然如此不给面子？

　　他面色变冷，眼中寒光扫去，一点不给面子地说道：“以前的神子不是你啊，哦……忘记了，上次你们黑炎殿的神子被我杀了，你是后面选出来的吧？阎神子，如果你喝多了，你回去休息吧，别在这打搅别人饮宴。”

　　“哗！”

　　陆离的话引起大殿内一片喧哗声，陆离太不给面子了，直接点名了他击杀黑炎殿上一代神子之事。这是将黑炎殿的脸摁在地上使劲踩不要紧，还要吐上一口唾沫啊。

　　“公子！”

　　黑炎殿几个长老面色大变，却没有和陆离去争论，而是起身要按住阎琦，生怕他冲动乱来。

　　现在的陆离可不是以前的陆离了，别说他们，就算他们殿主在这也不敢乱来。阎琦乱来的话，只会自取其辱。

　　阎琦眼眸微微变红了，身为新一代神子，他自然是阎家的天之骄子，平时都是被人高高捧起来。在任何地方听到的都是恭维声，何时被人如此羞辱？还是当着那么多大人物的面羞辱？

　　斧魔无奈的端起一杯酒喝下，幸亏他这次跟来了啊，否则陆离这个惹祸精肯定要闹出大事，说不定黑炎殿又要换神子了……

　　阎琦虽然内心都是怒意，但还没失去理智，没有做出要和陆离决斗这样的傻事，他冷笑几声说道：“刚才诸葛前辈还说陆公子温顺谦和，这就是所谓的温顺谦和吗？诸葛前辈，你今日算是见识了什么叫仗势欺人吧？”

　　诸葛雄撇了撇嘴却什么都没有说，反而饶有兴趣望着陆离，想看看他怎么应付的？

　　陆离根本不在乎别人对他如何看，长孙如玉的事情他都没有解释半句，有些事情越是解释越说不清，别人怎么看自己真的重要吗？大魔王何时在意别人的看法了？

　　“什么叫仗势欺人？”

　　陆离嘴角露出淡淡嘲弄之色，说道：“我杀你家前一代神子时，可曾仗过谁的势？今日我兄弟大婚，是你先胡搅蛮缠，否则谁爱搭理你？说到仗势？你不是黑炎殿神子的话，你又算什么东西呢？要不现在我们出去，谁都不要仗势，就靠自己的实力比划一下？”

　　全场一下安静了下来，陆离亮剑了，如果阎琦答应了比划，怕是黑炎殿真的要换神子了。这个神子看出来才刚刚突破三劫之境，陆离连三劫巅峰都杀过，要捏死阎琦和捏死一只蚂蚁般轻松。

　　“你……”

　　阎琦气得身体发抖，差点就要答应陆离的邀战了，旁边的长老见情况不对，连忙插话道：“陆公子好大威风，欺负一个孩子算什么本事？”

　　“那我不欺负他！”

　　陆离毫不示弱，望着这个长老说道：“我欺负你如何？你们三个长老一起出手，我陆离一人接下便是？”

　　“你……”

　　这次轮到这个长老要吐血了，三个长老都是三劫中后期，他们可不敢和陆离开战。再说了斧魔可是坐在这里呢，斧魔的战力可是能横扫许多三劫巅峰。

　　陆离看到黑炎殿的人不敢接话，他估计秦战等人快回来了，看到这一幕估计良好的心情会被打搅。

　　所以有些不耐烦的挥手道：“要打就打，不打滚出去，别耽误我们喝酒。别人大婚之日，你们在这胡搅蛮缠，是何居心？”

　　“你……”

　　黑炎殿长老再次气得身子发颤，他看到阎琦眼睛都充血了，内心一凛，生怕阎琦冲动答应和陆离比武，连忙拉着阎琦朝外面走去，留下一句话：“今日之事，黑炎殿记住了，告辞！”

　　“你们不用记住，你们家殿主可是一直记住的！”陆离摆了摆手，回了一句话：“替我传一句话给阎洪，我和他的恩怨回头好好算算。”


第2131章 带着我们一起去

　　在秦战等人进来时，黑炎殿的人已走了。不过秦连天和秦战应该知道了，他们却当做不知道，场中气氛也恢复如初，亦如黑炎殿的人没有来过一般。

　　甚至经过这事后，大殿内的气氛更加浓烈了几分。付家步家葛家的人一开始还本想离去的，此刻却只能乖乖的当孙子，还要陪着笑脸。

　　阎琦可是反面例子啊，此刻和陆离去发生冲突，唯有自取其辱。就连黑炎殿的长老都不敢和陆离动手，那些神子神女们去找陆离的麻烦，不是自取其辱吗？今日可是来了那么多人啊，黑炎殿这脸丢大了。

　　当然了，黑炎殿的脸也差不多早就丢光了，付家也差不多，只要陆离还活着，黑炎殿和付家的人就休想抬起头来。

　　以前黑炎殿还信誓旦旦说地狱杀神被他们杀了，还悬挂了一具尸体上去，现在看来却是一个天大的笑话……

　　黑炎殿本来在三十六大势力中排名前十的，这段时间暗地里排名黑炎殿却是垫底了，至少威名是垫底的。现在不说有人去投奔黑炎殿，就连一些原先投奔的强者都脱离不少。

　　一个大势力不可能只靠一个家族，就比如秦家，虽然秦家为主，但很多长老却是外姓人。一个大势力是需要许多家族凝聚在一起，需要不断招揽强者，才能维护声威和地盘。

　　如果一个大势力名气臭了，不说吸引外面强者人投奔，原先依附的强者都会脱离，慢慢的这个势力就会衰败，甚至可能灭亡。

　　黑炎殿和付家就是这种情况，就好比一个天才，如果黑炎殿和秦家同时招揽，开出同等条件的话，那个天才肯定会选择秦家……

　　此消彼长，等黑炎殿付家老一批的强者死去，新的强者无法补充上来，这两个势力迟早要灭亡。

　　一场酒喝到了下午，宾客们逐渐散去，也有不少宾客留了下来，因为斧魔和陆离还没走。

　　陆离没走是秦战单独邀见，招待了一上午宾客，后面的事情秦战交给了秦连天，他将甘林和陆离请到了自家的小院内。

　　“陆离，以后你会有什么打算？”

　　秦战没有废话，让侍女送上茶水之后，他一脸认真的问道。他虽然喝了不少酒，但对于他这样的武者来说，算不了什么。

　　“什么打算？”陆离有些莫名其妙，甘林也有些摸不着头脑。

　　“你打算一辈子在二重天度过？”秦战是个直性子，开门见山问道：“你不准备去三重天？”

　　“三重天？”

　　甘林眼睛内光芒一闪，脸上有些向往。陆离皱了皱眉，秦战大婚之日，不去陪他的妻子，却找他说三重天的事情，这算什么回事啊？

　　他也不隐瞒，点头说道：“三重天我肯定要去的，不过我实力还不够，综合实力最少需要达到三劫巅峰才会去。”

　　“果然！”

　　秦战脸上露出笑容，点头道：“我就猜你肯定回去三重天闯荡，二重天已不能给你激情了，哈哈哈，换句话说二重天已没有你能祸害的东西了，你这样的人适合去三重天！”

　　“什么叫祸害？”

　　陆离有些无辜的撇了撇嘴道：“你也知道的，我一向不喜欢惹事，是别人招惹我。”

　　“好了，这个不讨论了！”

　　秦战认真说道：“陆离，你得答应我一件事，你去三重天时一定要带上我，我随你去三重天闯荡一番。”

　　“啥？”

　　陆离有些无语了，翻了翻白眼说道：“你刚刚大婚，妻子刚刚过门，却要说随我去三重天。你对三重天了解吗？你不怕一去不复还？”

　　“你这不是还没去吗？”

　　秦战咧嘴一笑，喝了一口茶说道：“我估计你去三重天需要十年时间，十年之后我孩子都几岁了，这些年我抓紧时间给秦家留后，到时候就可以随你去三重天了。在二重天太压抑了，身为秦家的神子，我一举一动都要被管束着，最重要的是——在这顾忌的东西太多了，去了三重天我才能背水一战，才能在武道一途取得大成就，我感觉跟着你去闯荡三重天，肯定会很……刺激！”

　　“刺激！”

　　甘林在此刻眼眸亮了起来，一脸认真的望着陆离说道：“陆离，你去的时候也要带上我，在二重天的确没多大意思。我们三兄弟一起去闯荡三重天，日后三人都成为一方大帝，在衣锦还乡。”

　　“……”

　　陆离有些无语了，这两人是疯了不成？他们以为三重天是一处宝地？进去游玩寻宝吗？

　　他认真和两人说道：“很多事情你们估计都知道，大魔王得罪了凤后，还得罪了三重天的长孙家，虽然不知道为何不下界报复，但我可以保证——只要我们去了三重天将会面对两大势力无穷无尽的追杀，你们如果获得不耐烦的话，此刻可以去找一根绳子把自己吊死。”

　　“我知道！”

　　秦战语气异常坚定，他点头道：“这些我都知道，但我更清楚一点。如果我不去三重天的话，这辈子最多达到三劫巅峰，然后重复我爷爷父亲的人生。这样的人生太无趣太无聊了，之前如果不是遇到玉琼，我想我早就一个人去三重天了。现在玉琼迎娶过来了，我再也没有遗憾了，再加上跟着你肯定刺激。你也知道……一个武者想要成为绝顶强者，唯有不断经历生死战斗，我有预感跟着你，以后我将有机会突破四劫之境！”

　　甘林接话了，语气一样的坚定：“陆离，我也是认真的，在天魔岛的生活你也知道，我不想一辈子在我爷爷羽翼下活着，我要去三重天。如果你不带我去，那我就一个人去。”

　　“好吧！”

　　陆离耸了耸肩道：“我要走的时候，我会和你们说一声，如果你们能说服秦家老爷子和斧魔大人，我就带着你们一起去。”

　　“一言为定！”

　　秦战满脸喜色，甘林却有些愁眉苦脸，显然对于说服斧魔没有太大信心。

　　“十年？”

　　陆离眼神变得迷茫起来，十年时间他的综合战力能达到三劫巅峰吗？修炼十年炼骨之术，骨头应该能变成黑色了吧？到时候肉身不知道能否可比三劫巅峰呢？

　　“杀帝鬼斩还要修炼，想办法多一两转！”

　　陆离微微颔首，如果杀帝鬼斩能再融合两个真意，外加肉身的战力，应该差不多勉强可比三劫巅峰了。

　　神力修炼十年，估计神铁也能释放出全部威力了。如果能让虚空虫蛊王再进化一次，那就更完美了……


第2132章 十年

　　岁月如梭，白马过隙，十年时间很快就过去了。

　　三重天没有派人下界，一个人都没有，这让许多二重天的武者都想不通。凤后和月亮湖的长孙家都忍了这口气了？这根本不符合逻辑啊。

　　三重天的强者不下界，那二重天就不会有动荡，任何大波动都不会有。十年时间，除了有几个大势力在天心岛厮杀了一场，还有一些小势力发生了冲突外，二重天这十年安静的可怕。

　　小魔王陆离没有找付家黑炎殿龙族的麻烦，回了天魔岛外也没有出来过，这让无数势力松了一口气——小魔王不出来就不会出大事。

　　天神榜更新了，大魔王变成了第一，小魔王陆离进入了前百。因为陆离发挥不算稳定，所以虽然能杀死云战天和长孙家的长老，但天神榜只给了他六十多的排名。

　　如果非要说发生大事的话，就是天音宫卖了两枚玄武果。不过这果子卖了很久，足足四年时间才卖出去，因为这果子不能用神源金买，只能用炼体的天地神药兑换。

　　一枚玄武果能增长三万年寿元，这对于一些老不死来说那是真正的神药。许多老不死出动纷纷去绝地险地内寻宝，最终被两个老不死用天地神药换走了。

　　十年时间，付家黑炎殿明显的衰败了许多，龙族好一些，不过龙族的人再也没有出世过了，整个龙族都封岛了，十年时间没有任何子弟出来。

　　这十年时间黑炎殿付家不仅仅没有一个强者和天才加入，反而流失了几十个强者和天才。这些年两大势力的子弟们也不敢外出了，偶然出来两次，还遭受了其余势力的年轻一代欺凌和嘲笑。

　　黑炎殿殿主和付家族长，以及他们的长老们最近都愁死了。但哪怕他们想破脑袋都无法破局，只要大魔王还在二重天一天，两大势力就会一天都抬不起头，也会逐渐的消亡。

　　秦家这十年时间却是强大了不少，这些年吸引了许多天才和强者的投奔。秦战这十年时间也几乎没有出来，除了在家造人外，就是修炼。

　　两方面都很有成效，生了两个儿子，一个女儿。境界也达到了三劫中期，综合战力可比三劫后期。

　　甘林也差不多，本来没准备结婚的甘林，在第二年就取了一个女子为妻。这个女子不是大势力的神女，而是天魔岛内的一个普通女子，十年时间育下了三个儿子，战力也突飞猛进，达到了三劫后期。

　　相比两人，陆离在一方面却相差天地，十年时间陆离虽然经常耕耘，偶然还下界去神界播种，但十年时间一个妻妾都没有怀上……

　　从这一点看，问题的确没有出在姜绮灵白秋雪般若等人身上，而是陆离的原因。为了此事陆离找过几个所谓的医术高强的神医看了看，但都没有人能看出问题。

　　陆正阳陆人皇等人愁得不行，陆正阳还让陆人皇去娶几个女子，否则这一脉怕是要绝后了——陆安虽然是养子，却不是陆家纯种的血脉啊。

　　这方面不行，在战力方面陆离却有了很大提升，修炼了十年神力，炼化了许多天材地宝陆离的神丹已大了一倍。现在催动神铁，威力已能达到最大了，催动之后神力还能有部分残留。

　　骨头变成了黑色了，炼骨之术进入第三阶段了，神髓早就炼化完了，地龙液也炼完了，各家族送的连体神药，包括陆离后面用玄武果置换的天地神药全部都炼化了，陆离的肉身得到了飞跃性的提升。

　　按照斧魔的说法，陆离的肉身勉强可比三劫巅峰了，也就是一般的三劫巅峰应该无法轰杀陆离了。

　　虚空虫和蛊王没有进化，陆离秘密去寻找了一些强大沌兽，但虚空虫只是分裂，并没有进化。蛊王陆离完全不懂，他也不会找尸体来祭炼蛊王，自然没有进化。

　　真意方面，也有很大进展，十年时间陆离一直在参悟，并且去了天魔岛几处宝地，他成功参悟了一个攻击型的风系真意，并且融合进杀帝鬼斩内，杀帝鬼斩的威力再次提升了。

　　有些可惜的是，杀敌鬼斩这次融合的真意似乎有些弱，所以威力提升得不多，现在的杀帝鬼斩劈死三劫后期应该难度不大，但想要劈死三劫巅峰还是有些难度。

　　虚空虫，蛊王，肉身，杀敌鬼斩，逍遥步，龙翼，神铁！

　　这些手段加起来，陆离综合战力已可比三劫巅峰了，至少一般的三劫巅峰想要杀死他有些难度了。

　　神药已全部修炼完了，真意短时间无法参悟，陆离修炼陷入了瓶颈，他除了修炼神力和炼骨之术外，已无事可做。

　　在今日陆离出关了，不是他想出关，而是有两个客人找上门来了。陆离出关之后，看到是秦战和甘林后，脸上露出苦笑，这两人比他还要心急啊……

　　“怎么？斧魔和秦老爷子都答应了？”

　　陆离端起一杯茶，瞥了两人一眼，秦战咧嘴一笑道：“答应了，我家老爷子正值壮年，我几个弟弟都很争气，这些年秦家发展也很快，我的离开对于秦家不会有影响。”

　　“那玉琼呢？”陆离好奇地的询问道：“玉琼也答应你去三重天？”

　　结婚十年，对于两人的寿元来说，还算是新婚燕尔，琼小姐就这么放心的让秦战去三重天？

　　“她支持我的！”秦战一脸笑容说道：“她知道我的志气，知道我留在二重天会闷死的！”

　　“你呢？”陆离转头望着甘林，后者却有些愁眉苦脸，不过他很快摆手道：“老爷子已经答应了，其余事情就不算事了。”

　　“嗯……”

　　甘林的意思很明显了，斧魔答应了，但他老爹估计还没同意，还有他妻子也不乐意，不过既然斧魔答应了，其余事情就真的不算事了。

　　“回去好好和弟妹和伯父说说吧。”

　　陆离摆了摆手，下定了决心说道：“我们一个月后出发去三重天，不过此事不要声张，我们偷偷的走，除了家人外，不得告诉其余人。”

　　“好！”

　　秦战和甘林顿时一脸兴奋地站了起来，他们期盼了十年的事情，终于要达成了，两人内心十分激动。

　　目送两人离去，陆离却有些忧愁了，此事他还没和姜绮灵白秋雪池曦儿陆人皇他们说。虽然这已不是第一次抛下她们了，但陆离还是有些不知如何开口……


第2133章 六大海域，九块大陆

　　天云山，神铠殿！

　　执法长老，路正阳，陆人皇齐坐一堂，本来陆人皇在闭关的，却被陆离叫了出来。

　　三人坐着望着陆离，陆离却不知如何开口，在和家人团聚了十年却要走，怎么说都有些不孝。

　　陆人皇很懂自己这个儿子，看他欲言又止，问道：“说吧，这次要去哪？要去多久？”

　　陆离无奈一叹，知子莫如父啊，他起身单膝跪下去道：“陆离不孝，要出远门一次了，具体什么时候回来……我也不知道。”

　　执法长老和陆正阳对视一眼，两人面色都凝重起来，来了二重天那么多久，他们对于这个世界的情况也了解了一些，执法长老沉声问道：“要去三重天？”

　　陆离点了点头，陆正阳问道：“非去不可？”

　　“非去不可！”

　　陆离很坚定地说道，执法长老挥手道：“既然非去不可，那你就去吧，家里的事情你不用担心。那些兔崽子们我们会盯着的，不会闹出什么大事的。”

　　陆人皇沉吟片刻，面上露出一丝希翼之色，询问道：“是去找羚儿？”

　　“是，也不是！”

　　陆离解释道：“我答应大魔王帮她去三重天办一件事，另外我实力增长到了瓶颈，想去三重天碰碰运气，恩……顺便看看能不能把姐姐接回来。”

　　“嗯，去吧！”

　　陆人皇挥了挥手，随后想到什么，有些遗憾叹道：“就是你这个兔崽子不能给陆家留后，你这身体到底出了什么事情啊？回头问问大魔王？”

　　“这……不好问吧？”

　　陆离额头上冒出黑线，这样的事情怎么好问大魔王？再怎么说大魔王也是女子啊，还没有嫁过人。

　　陆离剑眉一挑，嘴角露出一丝揶揄笑容，说道：“不如父亲再娶一门姨娘？”

　　“混账小子！”

　　陆人皇眉头一下竖了起来，老脸一红道：“滚滚滚，去和你的几个媳妇好好说说！”

　　陆离笑着出去了，陆人皇看到执法长老和陆正阳看着他，脸色越发尴尬了，拱了拱手道：“爷爷，父亲，我先去修炼了。”

　　“等等！”

　　陆正阳试探性的问了一句：“人皇，离儿说的事，你真的不考虑下？”

　　……

　　走入后院，陆离脚步却有些沉重，和陆人皇他们好说一些，和姜绮灵白秋雪等人却有些难以启齿。

　　他走入后院，却发现全部人都在，都围在后院内晒太阳闲聊，看到陆离走进来，一群人面上露出喜色，纷纷起身。

　　“大家都在啊，正好不用去一个个叫了。”

　　陆离走了过来，接过池曦儿递过来的茶水，喝了一口却不说话。

　　池曦儿和般若有些纳闷，白夏霜走到陆离身后给他揉肩，只有姜绮灵和白秋雪对视一眼，感觉有些不对劲。

　　足足过了一炷香时间，见陆离还是没有开口，姜绮灵微微一叹道：“夫君，你是有事吧？是不是……要外出一趟？”

　　“外出？”

　　给陆离揉肩的白夏霜手一停，俏脸上露出一丝惊慌道：“夫君，你要去哪啊？要去多久啊？”

　　“唉！”

　　陆离沉沉一叹，他来神界和二重天，让白夏霜等人都患上了焦虑恐惧症了，一听他外出就反应那么大……

　　只是此事陆离怎么能瞒？他勉强露出一丝笑容拍了拍白夏霜的手，同时递给姜绮灵白秋雪一个眼色道：“是要外出一趟，帮大魔王去办一件事，去三重天走一圈，办完事就回来了。你们不用担心，这次大魔王什么都安排好了，还有秦战和甘林随我去，不会有半点意外。”

　　“三重天在哪啊？远吗？”

　　白夏霜平时对这些事情不太关心，根本不了解，池曦儿也不太懂，迷迷糊糊望着般若，般若白秋雪姜绮灵面色却有些不自然起来。

　　“既然是大魔王有安排，那夫君就早去早回。”

　　足足过了十息时间，姜绮灵才勉强一笑，她望了般若池曦儿一眼说道：“大家都别担心，甘林可是斧魔大人的孙子，还有秦战一起去，没事的。”

　　陆离感激的伸手拉住姜绮灵的手，姜绮灵非常懂事，居然反过来帮他安抚池曦儿般若，有妻如此夫复何求啊。

　　白秋雪抿了抿嘴，问道：“夫君什么时候走？”

　　“一个月后吧！”

　　陆离起身拍了拍白秋雪的肩膀道：“你们先坐着，我去一趟天魔城面见大魔王，走之前她有些事要交代。”

　　“去吧，夫君，不用担心我们！”

　　白秋雪起身轻轻拥抱了一下陆离，展颜一笑，不过笑容怎么看都有些勉强。陆离不忍看众人这样子，咬牙走了出去，乘坐传送阵去了天魔城。

　　被斧魔带着进去了大魔王居住的小岛，那个肥嘟嘟的小公主没在，也不知去哪玩了，陆离在后花园内见到了大魔王。

　　依旧是盘坐在亭子内，一只手拿着经书，一只手持着佛珠，在陆离进来后，大魔王睁开眼睛看了陆离一眼，微微点头道：“十年时间修炼到三劫巅峰，还算不错，不过陆离你想走无上神体之路很艰难。这条路越往后面越难，就算三重天那么多年了，神体大成者不过十指之数。”

　　“哪条路不难？”

　　陆离苦涩一笑，道：“大人，我准备一月之后去三重天，甘林和秦战会随我一起去。去了三重天我会尽全力替大人换回古经的，如果换不回来，我绝不回二重天。”

　　“坐吧！”

　　大魔王挥了挥手道，一张椅子凭空出现，她对斧魔说道：“你先下去把，我和陆离交代一些事。”

　　斧魔下去了，大魔王却并没有说话，而是取出一份玉简递给陆离道：“你先看看，这是三重天的地图，虽然并不完全准确，但大概地形还是不会出错的。”

　　陆离连忙打开玉简，一道白光闪过，他脑海内出现了一副浩瀚的画卷，他仔细探查了一下，发现居然是一副巨大的地图。

　　“六大海域，九块大陆！”

　　足足看了一炷香时间，陆离才将玉简收起，他眼中恢复了清明，有些好奇地问道：“大人，三重天到底有多大？”

　　大魔王转动了一下手中的佛珠，抬起头沉吟片刻道：“也不是也特别大，恩……这么和你说吧，三重天最小的大陆，是二重天的十倍左右！”

　　“什么？”

　　虽然心中早有一些准备，陆离还是被吓到了，三重天九块大陆，最大的大陆是最小的大陆的十倍左右。

　　那不是最大的大陆是二重天的百倍之大？更别说六大海域中有三个海域和最大的大陆差不多大……


第2134章 启程

　　九大陆六海域，最小的大陆都可比二重天十倍，整个三重天有多大？陆离都不知道了。

　　逆龙谷陆离找到了，断剑山也找到了，逆龙谷在中间的一块飞火大陆之上，断剑山则在被南边的凛冬大陆之上。

　　三重天太大了，陆离看了一阵除了逆龙谷和断剑山外，其余地方并不在意了，他问了一个非常关键的问题：“大人，我们传送去三重天，会出现在哪？”

　　大魔王想了想，说道：“不出意外的话，应该在紫阳大陆，也就是最小的那块大陆。”

　　“呃……”

　　陆离额头上都是黑线，紫阳大陆在南边，逆龙谷所在的飞火大陆，却在三重天中间。隔着一个大陆和一片海域，这要走到什么时候啊？可别在路上就要走几千年……

　　“大人！”

　　陆离问道：“去了三重天我要怎么走？可以开启域门吗？如果乘坐传送阵的话，怕是也要传送几十上百年吧？”

　　“可以开启域门！”

　　大魔王点了点头道：“不过三重天的空间格外的稳定，想要超远距离传送的话，必须要超级大的祭坛。能构建这些超级祭坛的都是大势力，你需要请那些大势力帮忙。”

　　“嗡~”

　　大魔王取出一个黄色的小珠子，递给陆离道：“你去了逆龙谷，将这珠子给他们家的人，他们会将那宗古卷给你的，到时候你返回紫阳大陆，就可以回二重天了。好了，你下去吧，修罗老人已去了三重天，他在众生宫搭建了一个祭坛，你去众生宫和李逍遥说一声，就可以借传送祭坛传送去三重天了。”

　　大魔王挥了挥手，闭上了眼睛，陆离却没有立刻下去，摸了摸鼻子问道：“大人，就没有什么要指点一下我的？三重天我两眼一抹黑，什么都不懂啊。我死不算什么，就怕误了大人的大事。”

　　“有什么好指点的？”

　　大魔王眼睛都没睁开，挥了挥手道：“三重天和二重天差不多，不过是地方更大，强者更多，宝物机遇也更多，当然也更危险。说再多也没用，一切都你们的命，你们命不好，说不定去了三重天就立刻死了，我交代再多也没用。去吧，祝你好运，早日归来。”

　　陆离彻底无语了，他感觉大魔王是在坑他？随便找了一个借口把他丢去三重天，让他去送死？大魔王就那么不待见他吗，就算不叮嘱他一些事，至少也要给他一些防身的宝物吧？

　　大魔王不再说话，陆离也不好意思再说了，他拱了拱手下去了。

　　在陆离离开之后，斧魔去去而复返，走到亭子外，躬身道：“大人……”

　　斧魔虽然没有说什么，但脸上都是担心之色，大魔王没有睁开眼，摆了摆手道：“我知道你担心什么，但玉不琢不成器，三重天才是世界的中心，陆离他们不去三重天永远无法成为这个世界最顶级的强者。”

　　“你也别怪我们不指点他们，或者给他们宝物。三重天不确定性太多了，指点他们都没用，不如让他们自己去闯。至于宝物……他已有了一块圣兵碎片，再给他宝物，你觉得他能在三重天活多久？匹夫无罪，怀璧自罪这句话你没听说过？”

　　“大人说的是！”

　　斧魔点了点头，没有再说什么，既然决定让甘林跟着陆离去三重天，那就不想那么多了，生死看他们三人的命吧。

　　“唉……”

　　斧魔下去后，大魔王睁开了眼睛，长长一叹道：“陆离，你也别怪我让你卷入进来，你是七劫天煞，你的宿命已注定了，要么青云直上，要么只能永世沉沦。就算你一直在二重天呆着，另外六个天煞也会找来的，七劫天煞唯有一个天煞能活下去，这就是你们的命！”

　　“沙沙沙~”

　　片刻之后，大魔王眼睛再次睁开了，陆离居然去而复返，而且表情有些扭扭捏捏的。大魔王眼中露出一丝不耐烦之色，挥手道：“我说了，没什么好交代的，去了三重天，你就知道了。”

　　“不是这事！”

　　陆离躬身行礼，脸上的尴尬之色更浓了，嘴唇动了几次，才鼓起勇气说道：“大人，我那个多年了，却一直没有子嗣，不知大人能否帮我指点一番？”

　　“什么那个？子嗣？”

　　大魔王一开始有些迷糊，随后俏脸一下沉了下来，眼神变冷盯着陆离说道：“混账……你不能让你妻子受孕，这事来问我做什么？我又不是男子，你随便找个男人去帮你吧。”

　　“……”

　　陆离翻了翻白眼，大魔王这玩笑开得一点都不好笑。他不能让妻子怀孕，找其他男人帮忙？那生下来的孩子还是他的孩子吗？他可不想头顶一片绿。

　　“大人您那么厉害，无所不能！”

　　陆离拍了一个马屁，笑道：“大人有没有顶级灵药什么的，帮我一下留下一个孩子，我妻子她们也会开心一些，就算我出了事，我陆家也有后了。”

　　这事陆离是真的没办法了，只有厚着脸皮求大魔王了。如果能剩下一儿半女，估计姜绮灵白秋雪她们会开心许多，也不至于他不在的日子整天胡思乱想。

　　“这事我没办法！”

　　大魔王认真想了想，摆手道：“这是你体质的问题，恩……去了三重天你可以打听一番，说不定能有解决的办法。”

　　“好吧！”

　　陆离无奈拱了拱手，退下去了。大魔王俏脸上露出一丝怒意，胸口上下起伏，好半天才吐出一句话：“这小兔崽子，这事也来问我？真当我是无所不能的？不过他不能让女子受孕，应该是七劫天煞之体缘故？这等逆天的体质一般女子的确承受不住，难以诞下后代也正常……”

　　陆离从天魔城回来之后，没有修炼了，整日陪着秋雪般若池曦儿他们，还抽空传送了一次去神界，交代了盘雨沁凌青衍等人一番。

　　一个月期满，陆离出发了，带着甘林和秦战，斧魔亲自开启了域门送三人去众生宫。

　　“呵呵！”

　　李逍遥亲自将陆离等人迎了进去，在得知陆离等人的来意之后，李逍遥笑了起来说道：“老祖宗去三重天之前曾说过，陆离你肯定也会去三重天的，却没想到那么快？秦公子和甘公子也去？正好三人去了有个照应。陆离，老祖宗说过，去了三重天你们可以去找一下他，他去了有几年了，应该在紫阳大陆站稳脚了。”

　　“好！”

　　陆离正愁不知道找谁开启域门传送去飞火大陆呢，修罗老人四劫之境，去了三重天应该很快能站稳脚吧？到时候请修罗老人帮忙就会简单许多。


第2135章 第七座神山

　　陆离几人在众生宫住下了，李逍遥需要布置一番，传送去三重天的祭坛早已修建好了，但开启一次需要消耗大量的神材，准备需要几天时间。

　　几天时间陆离等人倒是无所谓，众人安心的住着，斧魔把甘林带了下去，再次叮嘱交代起来。陆离回房准备好好睡一觉，让状态达到巅峰状态。

　　走回房间却怎么也睡不着，毕竟要去一个未知的地方，那个地方还充满了无尽的危机，很有可能一去不复还。

　　紫阳大陆距离飞火大陆太远太远了，隔着一个大陆和一片辽阔的海域。再说了就算紫阳大陆都非常大，是二重天的十倍。如果不能开启域门，一个城池一个城池传送过去都不知道要传送多少年。

　　“逆龙谷！”

　　陆离喃喃起来，手中一枚黄色的珠子出现，他仔细打量了一番有些好奇，这珠子是什么宝物？只要亮出这个珠子就可以和逆龙谷换取那宗古卷？

　　“嗡~”

　　陆离随意释放了一下神力，珠子居然亮了起来，陆离神念也能扫进去。他微微错愕感应了一番，发现这珠子居然是一个空间神器，而且里面的空间还非常大。

　　“古经！”

　　陆离很快眼眸一亮，里面空荡荡的空间内有一页古经，看来大魔王和逆龙谷的人是用古经彼此交换？

　　“咦？”

　　陆离在空间内一扫，发现里面还有一个小印，那个小印还有一些熟悉，他沉吟片刻将小印取了出来。

　　小印出现在他手中，这小印看起来像是一座小山？小印上的神纹陆离还看起来有些眼熟？他仔细打量了一番，眼眸突然一缩。

　　“嗡！”

　　他将神山取了出来，神山和小印同时一亮，然后分别朝对方飞去，最终撞击在了一起。并没有爆炸，只是一道白光闪耀，小印消失在神山内。

　　“主人，这是第七座神山！”

　　小六的传音响起在陆离脑海内，陆离一脸懵逼。九奇山一共有九座，当年被打散了，还有三座不知在哪。没想到在黄色珠子内居然有一座？

　　“对了……”

　　陆离惊呼起来，他之前在天魔岛遇到一个老者，那个老者看穿了九奇山的底细，还说天魔岛就有一座，没想到这座居然在大魔王手里？

　　“这！”

　　陆离有些头疼了，这座神山大魔王是送给他的？还是放在黄色珠子内拿去和逆龙谷的人置换的？如果是拿去换古经的，现在被他融合了，到时候逆龙谷的人会不会不换啊？

　　“嗡~”

　　陆离将那一页古经取了出来，扫了几眼脸上露出苦笑，那古经上有大魔王的字，上面写的很清楚——不要动这一页古经，那座神山是她送给他的，拿这一页古经和逆龙谷的人置换。

　　“一切都在大魔王掌控之中啊。”

　　陆离苦笑起来，看来他拥有九奇山这事，大魔王早就知道了。大魔王并没有起夺宝之心，否则九奇山早就不属于他的了。

　　不过他拥有圣兵碎片的事情，大魔王和斧魔都知道，圣兵可是比帝兵更强大。大魔王都没有来抢夺，大魔王明显不缺异宝，或者以她的实力根本看不上这圣兵碎片。

　　“小六！”

　　既然神山是大魔王送给自己的，陆离也不客气了，有些兴奋的传音给神山器灵小六道：“融合了一座神山，威力提升了多少？”

　　“很多！”

　　小六很肯定的传音道：“现在帝级以下的武者很难彻底粉碎神山了，攻击力也提升许多了。火雨和风刃提升了三倍左右，还能动用木束神通了。如果能将剩下两座神山找到，帝级之下直接能镇压。”

　　“帝级？”陆离皱了皱眉头道：“帝级是指三重天的一方大帝吗？”

　　“是的！”

　　小六传音道，陆离更加好奇地问道：“帝级是一个级别？什么样的战力才能算的上帝级的？”

　　“不知道……”

　　小六这个却不懂了，他传音道：“我只知道当年第一任主人牧帝是帝级，而我能镇压帝级之下的所有人，无需牧帝动手。”

　　“那么强？”

　　陆离暗暗骇然，心里也有些火热，如果能找到剩下两座神山，这就是一件完整的帝兵啊。

　　只是当年九奇山被打裂散开了，其余两座神山想要找到无异于大海捞针，这东西无法强求，只能看机缘了。

　　将神山收了起来，现在不好实验，只能等去三重天找机会试试了。

　　陆离躺在床上发呆，想着姜绮灵白秋雪般若她们，他又想起了小白，凌青衍等人一直派人寻找，却一直没有消息，也不知道小白是被杀了，还是被那个神秘强者带走了？

　　小小的神界，却有很多秘密。比如当年带走小白的神秘强者是谁？比如传给他飞渡虚空神术的神秘强者是谁？又比如为何逆龙谷的人会出现在银龙山？

　　陆离总感觉神界拥有很多秘密，只是他没办法得知罢了。那些神秘强者神龙见首不见尾，谁也不知道他们从哪来的？又什么时候失踪的。

　　大魔王为何不能去三重天？斧魔说大魔王得罪了三重天的一个超级大人物？但那个大人物为何不下界诛杀大魔王？

　　还有凤后以及三重天的长孙家为何不派强者下界？真的像大魔王所说二重天有二重天的规则，上界的强者下界战力会被压制？

　　太多太多的秘密，太多的事情想不通，陆离隐约又有一种感觉，像是幕后有一只神秘的大手在掌控自己的人生，在控制自己的人生走向。但这个幕后大手一直没有现身，他现在想破脑袋也想不清楚。

　　胡思乱想了半夜，陆离沉沉睡去，这一觉睡了两天，醒来之后神清气爽。陆离打坐了半天，外面有人叫他了，传送祭坛布置好了，他们要启程了。

　　跟着李逍遥抵达了一座神秘的山谷内，这山谷外面都是军士，山谷内有一个超过百丈的巨大祭坛。

　　陆离三人走进去，甘林眼睛有些红，进去之后单膝跪地道：“爷爷，孙儿不能尽孝了，您……珍重！”

　　斧魔笑眯眯的，并没有离别的伤感之色，他挥了挥手道：“去吧，记住我和你说的话，陆离也是，去了三重天一定要低调。活着才有希望，一切以活着为目的，其余都不算事，活着……回来！”

　　斧魔说了几句“活着”可见他表面虽然若无其事，其实内心还是非常担忧三人死去。

　　陆离没有废话了，拱了拱手，朝李逍遥点了点头。李逍遥让人开启了祭坛，一道白光冲天而起，陆离三人消失在了祭坛内。


第2136章 冰封谷

　　三重天，紫阳大陆，冰封谷！

　　这里与其说是一个山谷，不如说是一个巨大的盆地，四周都是直入云霄的巨大山脉，所以中间的低洼之处看起来像是一座山谷。

　　这座山谷地面，包括四周的高山全是冰，这里是一个冰的世界，这里的气温非常冷，冻心刺骨。

　　这里有很多人，在一座座大山的山洞内走进走出。半空中有不少战车飞来飞去，战车上则是站着身穿铁甲手持战矛的军士。

　　“嗡~”

　　山谷内一片空地之中，一个祭坛亮了起来，片刻之后三道人影凝现出来。

　　三人一出现后就打了一个寒颤，一个白发青年好一些，另外两人本能的抖了抖身子，感觉冷得不行。

　　“这就是三重天吗？怎么那么冷……”

　　甘林缩了缩脖子，到了他这种境界，几乎是寒热不侵了，怎么会一抵达这边就冷得直哆嗦？

　　“好多人？好多三劫武者……”

　　秦战轻声说了一声，眸子内都是兴奋之色。这里虽然冷他还能扛得住，他看着四周行走的人，看着半空中上飞行的军士，很是激动。

　　陆离一句话没说，一传送过来他就观察四周的情况。这个山谷非常大，最少有方圆数万里左右，人也非常多，此刻能看到的人就有几千人，半空中的军士也有数百人。

　　当然，还有不少不是纯种的人，比如有人身熊头的半兽人，还有几只眼睛背有羽翼的怪人，陆离还看到身子廋得像一根牙签，手脚比身体还要粗大的人……

　　怪人比较少，大多数都是正常的人类，气息都很强，遍地都是三劫武者，二劫巅峰只有几十个。上面的军士则全是三劫武者，一些看起来像是统领的武者气息居然可比斧魔。

　　“咻！”

　　一辆战车飞了下来，战车上的十个武者落在了陆离三人身边，秦战和甘林有些紧张，陆离却并不担心，拱手行礼道：“参见诸位大人！”

　　这些人神态虽然冷漠，却并没有杀意，而且对他们并没有太在意的样子。这说明……从下位面传送上来的人不少，他们习以为常了。

　　一个紫发中年武者扫视三人几眼，开口道：“从哪个界面上来的？可有三重天的身份令牌？”

　　“哪个界面？”陆离有些迷糊，想了想解释道：“我们是从二重天传送上来的，没有令牌。”

　　紫发中年皱了皱眉头道：“二重天有几千个界面，你难道不知道自己那个界面叫什么？”

　　“几千个？”

　　陆离和秦战甘林等人对视一眼，内心有些愕然，三人还真不知道他们来的地方叫什么界面。

　　“好了！”

　　看到三人眼中的疑惑，紫发中年也懒得问了，手中出现三块令牌道：“这是你们的冰封谷的身份令牌，在谷内服役百年，或者挖够一万块冰心晶，你们就能离去了。记住在山谷内不能战斗，有任何纠纷去决斗场内解决，谁敢在山谷内动手，格杀勿论。”

　　“服役？”

　　陆离眉头一皱，当年他从九界飞升来神界，也做了苦役，没想到来了三重天也要服役？

　　他扫视附近的许多祭坛，心中有些怀疑——他们传送来这，是不是有超级大神通者，故意改变了规则？许多二重天界面的人来三重天，最终都要传送来这？好方面他们获得免费的苦力啊？

　　刚刚来三重天，两眼一抹黑，三人什么都不懂，也不敢说什么。陆离和两人打了个眼色，三人同时领命。

　　那紫发中年很满意的点了点头，挥手让一个军士带三人去安顿，并且介绍冰封谷内的情况。

　　三人被带到了一个小山洞内，一路上给三人讲述了一下情况。陆离得知这冰封谷是附近一个大领主森熊的地盘。在这服役每个月需要上交一块冰心晶，否则将会延长服役的日期，如果能交满一万冰心晶就能立刻离开这里。

　　军士还给陆离等人看了一下冰心晶，那晶石一出来四周温度一下立减，陆离等人都能看到晶石四周的空间似乎都被冻结了。

　　“四周的山脉有很多矿洞！”

　　军士冷漠地解释道：“平时你们自己下矿洞内，不管你们用什么办法，只要能挖出冰心晶就行。看到那座最大的城堡内，每个月都需要去哪里上交冰心晶。”

　　军士摆了摆手就要出去了，秦战连忙笑着拉住他，手中出现一枚戒指，低声说道：“这位大人，这是一点小心意。”

　　军士冷漠的面容稍微舒缓了一些，他神念一扫，却将戒指丢在地上冷哼道：“你们下位面的源石都是垃圾，在三重天丢在地上都没人要。”

　　秦战送出去千万神源金，这军士却直接丢地上，看来二重天的神源金在三重天没用。陆离内心一动，取出一株天地神药递过去道：“这位大人，看看这东西还有用没？”

　　那军士悄然打开了盒子，随后玉盒消失在他手上，他微微颔首道：“还算凑合，你们那个界面也有一些好东西啊。”

　　“嗡~”

　　陆离取出一张画像，对着军士说道：“这位大人，我们有一个长辈比我们早几年上来，他外号修罗老人，您可曾见过他？”

　　“这人啊……”

　　军士扫了几眼，想了片刻，点头道：“好像有这么一个人，四劫之境，在冰封谷只呆了一个月就离开了。”

　　“那么快？”

　　陆离三人对视一眼，都是震愕之色，一个月他就弄够了一万冰心晶？

　　陆离看到这个军士又要离去了，咬了咬牙再次取出一株天地神药递了过去问道：“大人，我那位前辈为何能那么快离开？有什么捷径吗？”

　　陆离可不想在这呆上百年，既然修罗老人能在一个月内离开，他们也能找到捷径快速离开。

　　他们要去逆龙谷，要横跨一个大陆和一片海域，如果在这被困上百年，那等抵达逆龙谷不得花费上万年啊？

　　“想快点出去？”

　　军士嘿嘿一笑说道：“这个说简单也简单，说难也难。你那个前辈之所以那么快离开，是上了决斗场，他和别人赌斗，拿冰心晶赌斗。他连赢了五场，赢够了一万冰心晶，他一开始将实力压制在了三劫巅峰，很多人上当了……”

　　“赌斗？”

　　陆离和甘林秦战三人眼眸都一亮，赌斗这玩意陆离去上场最适合了。

　　他表面只有二劫之境，综合战力却可比三劫巅峰，这和别人去赌斗最能出人意料之外啊，运气好三万冰心晶或许一个月就能弄到了。


第2137章 冰心晶

　　“砰砰砰！”

　　冰封谷地底数万里，一条矿洞内传来一道道沉闷的声音。三个人正在攻击一出石头，三人的战力很强大，但这里的石头坚硬得可怕，三人轰了一炷香时间了，居然还没完全轰开。

　　“轰！”

　　再次过了半炷香，石头终于破开了，里面有一粒雪白色的晶石，晶石四周都是森森寒气，附近的空间都是要冻结了。

　　“咻！”

　　一只大手抓去，那只大手刚刚靠近白色晶石立刻被冻结了，不过晶石被抓在了手心收入了空间戒内。

　　“第五枚！”

　　陆离微微一叹，运功之后手上的冰才渐渐消融。三人下矿洞已六天了，却才找到五枚冰心晶。这还是陆离让血灵儿四处探查的情况下，否则如何靠神念的话，他们六天能找到一枚冰心晶就不错了。

　　冰心晶容易找！

　　但挖掘起来却异常困难，冰心晶外面的石头太坚硬了，每次要破开都需要很长时间，这石头的坚硬程度估计可比一般的秘宝了。

　　陆离有神铁，如果拿神铁砸的话，估计这石头能轻松震裂。但这神铁能轻易动用？神铁的神威太盛了，一动用整个山谷都知道了，到时候他会死得很惨的。

　　来这六天了，在矿洞内也遇到了一些人，三人本想打探一些消息的。只是这里的人根本不搭理他们，甚至靠近之后还露出敌意，如果三人有什么举动，怕是可能会动手。

　　山谷内不能动手，矿洞内……估计可以！

　　因为他们在矿洞内看到了许多骸骨，三人之所以不敢再去矿洞深处，也是怕有人暗中下黑手。

　　这里矿洞四通八达，四周的石头都坚硬如寒铁，就算在地底大战上面也不会知道。杀了人在地底转一圈，谁也查不出来。

　　两株天地神药换了两个消息，陆离可没有太多的神药继续找军士们打探消息。所以三人对于三重天还是两眼一抹黑，完全不了解，只能先下矿洞挖一些冰心晶。

　　修罗老人在这里呆了一个月就离开了，军士说他是去赌斗赢了一万冰心晶。陆离三人也准备走这条路，既然要赌斗，总需要本钱吧？没有冰心晶别人怎么和你赌？

　　“继续挖吧，最少也要拿到几十枚冰心晶！”

　　陆离挥了挥手，血灵儿探查到前面有一枚冰心晶。陆离三人奔走过去，感应了一番发现这冰心晶藏着很深，想要挖掘进去，最少需要破开十几丈深的石头，估计需要半个时辰。

　　“挖吧~”

　　陆离不敢取出神铁，也不敢取出尘王印，当年击杀云开月夺得的千变鼎也不敢用，只能靠拳头砸了。

　　甘林和秦战同样不敢动用秘宝，在三重天什么都没摸清楚，显露出身上的重宝，很容易引起别人觊觎的。

　　三人轰了半个时辰，终于将石头轰开了十几丈，一枚冰心晶出现在石缝里面，秦战和甘林肉身不够强，只能靠陆离去取了。

　　“咻！”

　　就在此刻，半空中突然抖动起来，接着一根黑色的鞭子刺了出来，一下冲了石缝内卷起冰心晶就要走。

　　“恩？”

　　陆离三人面色一沉，他们辛辛苦苦挖出来的冰心晶，居然有人敢截胡？陆离虽然告诫自己在三重天要低调，但也不至于如此窝囊，别人欺到了头上也会忍着。

　　他单手闪电般探出，一下抓住了黑色的鞭子，他单手猛然用力，空间内微微波动一个黑影钻了出来。

　　“桀桀~”

　　出来的是一个老者，气息若有若无，感应不到他的境界。他非常廋，皮包骨。一双眼睛内都是狠毒之色，让人不寒而栗。

　　他扫视陆离几眼，怪笑两声说道：“小娃娃，抓住老夫的鞭子做什么？难道想动手不成？这冰封谷可是禁止动手的。”

　　老者倒打一耙，让秦战和甘林都怒了，不过甘林和秦战都知道，不能乱来，一切听陆离的。这次秦老爷子和斧魔都交代了，来了三重天跟着陆离，什么都要听陆离的。

　　陆离手没有放开鞭子，脸上露出淡淡笑容，说道：“老丈，我们辛辛苦苦挖出一枚冰心晶，你就这样抢过去，这事做得不地道啊。”

　　“什么叫抢？”

　　黑袍老者冷笑一声说道：“老夫刚刚到附近，看到石缝内有一枚冰心晶，这神物有缘者得之，你比老夫慢一步怪得了谁呢？”

　　“老丈确定要胡搅蛮缠吗？”

　　陆离没有和他废话，眼眸内露出淡淡杀机说道：“我这戒指内还有五枚冰心晶，老丈如果你觉得有这个能力，可以全部抢去！”

　　“这感情好！”

　　老者眼中狠辣光芒一闪，身子化作一缕风居然突然消失了，那鞭子也扭动起来，像是一条毒蛇朝陆离卷去。

　　“陆离！”

　　甘林和秦战都紧张的惊呼起来，各自取出秘宝要动手，陆离却摆了摆手，随后轮动铁拳对着左前方的空间猛然砸去。

　　“轰！”

　　一道人影在虚空中凝结，一只拳头和陆离对撞了一记，陆离身体摇晃了一下，那老者却一下被砸飞出去，嘴角还溢出一丝血液。

　　“桀桀~”

　　老者爬了起来手一探，本要缠绕陆离的鞭子飞了回去，他冷笑两声说道：“小友实力不错，老夫看走眼了，得罪了，告辞！”

　　“我让你走了吗？”

　　陆离得势不饶人，手中出现一把战刀，这不是七星刀，而是千变鼎变成的战刀。他锁定老者说道：“你敢动一下，我让你身首异处，你信不信？”

　　“没必要，没必要！”

　　老者脸上一下浮现出谄媚的笑容，大步走了过来，在前方数丈站立，说道：“这位小公子火气怎么那么大？气大伤肝，刚才老朽只是和你们开个玩笑，我这有一枚冰心晶，就当是老夫给你们赔罪了如何？”

　　“……”

　　秦战和甘林对视一眼，两人都有些无语，这老者变脸也变得太快了吧？典型是欺软怕硬的小人啊。

　　陆离神情不变，还催动大道之痕暗中戒备，确定老者没有异动之后，他冷声说道：“你的冰心晶自己留着吧，我有些事情要问你，你老老实实回答，此事就算揭过了。”

　　“好说好说！”

　　老者笑眯眯的，一脸的奴才相说道：“小公子想问什么但说无妨，老朽知无不言言无不尽。”

　　“好！”

　　秦战和甘林内心叫了一声好，老者如此配合，询问一番后他们应该对三重天有一个全面的了解了，不至于瞎子一般四处乱转了。


第2138章 帝级

　　老者叫老癸，在这冰封谷很多年了，据他说差不多有几万年了。他不是不能离开冰封谷，而是他喜欢住在这，因为在这他能获得冰心晶。

　　冰心晶是非常好的炼器神材，冰心晶附近的石头就非常坚硬了，冰心晶的坚硬成都可想而知。

　　一枚冰心晶去出售的话能价值一百神石——这神石是三重天的通用货币，神石还能直接炼化，快速补充神力。

　　神石可以买到一切能买到的宝物，神药，秘籍，神兵。甚至，只要你神石足够，帝兵都能买到。

　　至于冰心晶如何偷偷拿出去卖，这个老癸没有说，陆离也没有问。

　　任何有光明的地方，就有黑暗，冰心谷那么大，存在那么多年了，自然会产生腐败的问题。想要将冰心晶偷偷带出去，老癸等人自然是勾结了一些军士，甚至统领。

　　冰封谷是紫阳大陆一个领主森图的地盘，在三重天领主是很强的大人物了，紫阳大陆有三个大帝，每个大帝手下有几万个领主。换句话说，领主是仅次于大帝的超级大人物。

　　“三个大帝？”

　　陆离没想到三重天大帝那么多？原本他还以为整个三重天大帝就几个，怎么说也是一方大帝，却没想到最小的大陆都有三个大帝？他诧异地问道：“整个三重天大帝有多少？”

　　“四五十个吧！”

　　老癸说道，想了想补充道：“三重天还有很多远古世家和远古大族，他们家族的圣主和族长有着不弱于帝级的实力，所以随便算算，帝级的强者应该有两三百个。”

　　“两三百个？”

　　陆离三人倒吸一口冷气，没想到三重天那么多大帝级的强者啊。不过陆离等人对于帝级的概念有些模糊，陆离想了想问道：“帝级是什么境界？几劫之境？”

　　“说几劫都不准！”

　　老癸解释道：“三重天奇人异士太多了，很多特殊种族修炼的奇异功法，有的强者根本不度天劫，所以说几劫都不准。这么说吧……帝级综合战力应该可比七劫之境的强者，领主是可比六劫的强者！”

　　“七劫……”

　　陆离三人有些懵逼，原本他们以为三重天的人只比二重天的人强一些，却没想到差那么远。

　　四劫强者对于他们来说已是高山仰止了，却没想到三重天有七劫强者？还有几百个。四劫强者已强得离谱了，七劫该有多强？根本无法想象啊。

　　陆离三人沉默了片刻，甘林弱弱问道：“帝级之上还有吗？三重天最强的就是大帝了吗？”

　　“有！”

　　老癸很肯定地说道：“大帝之上就是圣皇啊，不过现在三重天已没有圣皇了，最后一位圣皇在六万年前仙逝了。帝级是最强的，帝级之间的战力也有差距，现在三重天公认最强的大帝是三人，轮回大帝，逍遥大帝，烛天大帝。”

　　陆离三人默默将这几个名字记住，秦战开口了：“那上面的诸天呢？不是说一共有七重天？上面的诸天可有圣皇级别的强者？”

　　“上面的诸天都崩塌了啊……”

　　老癸翻了翻白眼，这事在三重天已是人尽皆知的事情了。

　　他耐心的和三人解释起来，原本三重天是没那么多强者的，一百多万年前上面的诸天全部崩塌，无数强者大族世家涌入了三重天，三重天才出现了那么多强者。

　　“圣皇！”

　　陆离暗暗有些激动，他手中可是有一块疑是圣皇神兵的碎片啊，这可是整个天地最强兵器的碎片。

　　“圣皇既然是整个天地最强的，为何他们的兵器会破碎？”

　　陆离有些想不通了，圣皇那么强大，谁能杀死圣皇了？如果是自然死去的，那他们的兵器怎么可能碎裂？

　　“我们想去飞火大陆，你可知有什么捷径？”

　　陆离问了最关键的问题，三重天强者太多了，他们这点实力完全不够看啊，还是想办法尽快去飞火大陆，办完正事再说。

　　“去飞火大陆？”

　　老癸眼中露出一丝惊愕，随后苦笑起来：“三位小公子是不是有些想多了？如果没有强者带着你们过去的话，你们一辈子都去不了飞火大陆？”

　　“你没开玩笑？”

　　秦战脸黑了下来，就算飞火大陆再远，他们飞上几万年总能飞过去吧？

　　甘林也有些不服气，冷声说道：“我们一个城池一个城池传送过去，就算耗费时间，也不至于一辈子都过不去吧？”

　　“传送？”

　　老癸嘿嘿一笑道：“传送可是天价，这么和你们说吧，我在冰封谷呆着了几万年了，但我所有的财富加起来，只够传送半个紫阳大陆的。最重要的是，你们要横跨一个海域，那个海域叫银炎海域，这一片海域可是没有传送阵的，别说三位的战力，就算一个领主想要孤身一人横跨银炎海域都必死无疑。”

　　“什么！”

　　三人面色大变，领主那是可比六劫的强者，居然横跨一个海域都不行，这片海域那么凶险？

　　此刻就连陆离都有些无措了，领主级别都不能横跨银炎海域，他们三人难道一辈子都无法去飞火大陆？既然无法去，为何大魔王要给他安排这样一个任务？

　　“那能不能开启域门？”

　　陆离仍然有些不死心，他问道：“超级大家族不是能开启域门吗？如果我们请超级大家族开启域门，能不能直接去飞火大陆呢？”

　　秦战和甘林眼中都露出一丝希翼，按照老癸所说，如果他们不走别的渠道，就算能平安抵达飞火大陆，估计也要几十万年吧？几十万年都在赶路，想想都觉得可怕。

　　“域门？”

　　老癸脸上露出一丝嘲弄道：“就算强者开启域门，也只能横跨小半个紫阳大陆，难不成那个强者会陪着你们一路开启域门过去？开启域门要耗费很多顶级神材的，你觉得你们能承受得起这样的代价？另外……如果一路开启域门过去，也要横跨银炎海域的，你们就算请一个领主开启域门，想要横跨银炎海域也非常难。除非……”

　　“除非什么？”

　　看到老癸不说了，秦战一下急了，连声说道：“老鬼，有什么话不要吞吞吐吐，爽快点。”

　　“除非你们能请动一个大帝！”

　　老癸笑眯眯说道：“大帝都是逆天强者，神通万千，估计一次性就能带你们去飞火大陆，最多耗费不过一天时间。不过……你们认识大帝吗？另外，我叫老癸，不叫老鬼！”


第2139章 赌斗

　　在老癸这得到了许多情报，还打听了冰封谷内的一些秘闻，在这冰封谷想要出去难度不大，很多人却不想出去，反而想着留下来。

　　因为冰心晶很值钱！

　　在三重天很危险，一不小心就会送命，能在冰封谷安安稳稳的赚神石，他们又怎么会出去冒险？

　　在冰封谷有很多赚冰心晶的机会，赌斗就是最好的方式，不过赌斗也会有风险，一个不好会输得倾家荡产。

　　冰心晶是可以换的，比如陆离拿千变鼎出去估计换上万冰心晶都没有难度，再怎么说千变鼎可是一件强大秘宝，但陆离不会去换。

　　下面里的人，很多人都会选择赌斗这一条路，不过往往会将裤子都输没了，身上的宝物全部输完。甚至还有人死在决斗场上，把命都给输没了。

　　修罗老人是一个异数！

　　修罗老人一开始将自己战力压制在三劫之境，他取出自己的一件宝物换了五百冰心晶，然后去赌斗，连赢数场直接卷走一万多冰心晶离开了冰封谷。

　　“继续挖吧！”

　　本钱太少了，去赌斗没意义，就算十倍的赔率也才五十枚，上去打一场肯定会被人注意了，到时候想赢就没那么容易了，赔率也会下降。

　　三人继续挖掘冰心晶，三人也不急，在这冰封谷内住上一两个月，可以多熟悉一下三重天的情况。

　　老癸说的话，让三人内心有些沉重，找一个大帝帮忙？别说三人，也别说修罗老人，就算尹若兰都没有这个资格去找大帝帮忙吧？

　　“恩……先去找找修罗老人，如果找不到他，就去断剑山找尹青丝和尹若兰，如果她们都没办法的话，这事就有些难办了。”

　　陆离内心喃喃一声，眉头皱了起来，断剑山在凛冬大陆，虽然凛冬大陆就在紫阳大陆旁边，但也是在另外一个大陆之上。

　　去凛冬大陆的话，那他就等于绕了一段很远的路，万一尹青丝和尹若兰都没办法的话，他就白跑一趟了。

　　“不对！”

　　尹家既然在断剑山，在凛冬大陆上，那她要去二重天应该也是要从紫阳大陆走吧？尹若兰能随意去二重天，那她肯定有她的手段，去找她和尹青丝的话，说不定会有办法。

　　“恩，就这样决定了！”

　　陆离点了点头，下定了决心，在冰封谷住着一两个月，尽可能的弄清楚三重天的情况，然后离开这里，去寻找修罗老人。如果找不到，或者找到了没有办法的话，就启程去断剑山。

　　陆离将计划告知了甘林两人，后者听后眼眸一亮，天才榜第一人“尹青丝”的实力他们都是看到的，四劫之境，都能和云吹雪战斗那么久。既然出生三重天的大家族，那肯定会办法的，送他们去飞火大陆应该难度不大吧？

　　三人干劲十足，继续寻找冰心晶，在矿洞内整整转了十几天，日夜不停息，却只是挖到了二十多枚冰心晶，加上之前的一共才三十枚。

　　“算了，出去吧，去赌斗！”

　　陆离摇了摇头，这样挖下去太慢了，而且现在他们已在地底几万里了，如果再往下万一遭遇了强者把三人给坑杀了呢？

　　三人走出了矿洞回到了自己住的山洞，陆离倒头就睡，他需要好好休息，然后去决斗场。

　　休息了一天，三人精神焕发，直接去了一个大城堡内。这个城堡就是决斗场，也是冰封谷最热闹的地方。

　　城堡有两个军士，但没有搭理三人，三人径直走了进去，发现里面有一个传送门。三人踏入进去之后，一下出现在一个奇异的小世界内。

　　这些事他们已从老癸那得知了，这里不仅仅只有决斗场，还有商会，酒肆，甚至还有青楼……

　　这里只要有神石和冰心晶，同样什么都能买到，这里是整个冰封谷最热闹的地方。当然，这里也是森家的人开办的，冰心谷人最多的时候有几十万人，那么多人如果不给他们找些乐子，都会逼疯的。

　　扫视了一番，陆离三人朝一个最大的城堡走去，哪里就是决斗场，也是这个小世界内最热闹的地方。

　　本来决斗场是给里面苦役有纠纷解决的地方，但后面慢慢就变味了，这里变成了一个赌场。

　　赌博是最让人上瘾的，可以让人一夜暴富，也可能让人多年积累一夜全输光。

　　走进决斗场，陆离发现里面非常热闹，最少有几千人在围观，很多人都嘶吼着，一些人眼睛都红了，大喊着“杀死他”“杀死他”。

　　陆离三人一进来就被场中间的一个光罩吸引了，这个光罩不大，只有方圆两千丈左右。此刻有两人在里面正在厮杀，两人都是三劫天神，都杀红了眼，在拼命了。

　　“三位，要赌一把吗？”

　　一个人悄然靠了上来，笑眯眯说道：“红头发那人赢了一赔二，黑头发那人二赔一，现在战斗还没结束，等会就没机会下注了。”

　　“呃？”

　　甘林和秦战对视一眼，两人都微微错愕，红头发那人明显快败了，这不是明摆着送冰心晶给他们吗？换做是谁都会押黑头发那人啊。

　　“不急，我们先看看！”

　　陆离摆了摆手，那人点了点头道：“那迟些要下注，随时可以找我，决斗场的人都知道，我们的庄包赔。”

　　这个老癸倒是说了，决斗场有一人坐庄，此人还和冰封谷的一个大人物有关系，否则也没资格在这坐庄。

　　那人离开后，陆离扫了一眼场中，笑眯眯和两人低声说道：“我们赌一赌如何？那个黑头发的人要败。”

　　“怎么可能？”

　　甘林有些不相信，秦战却若有所思，三人看了片刻，光罩内突然形势逆转，黑发中年人突然释放了一种很强的神通，一招就将红发老者给重创了。

　　“呃……”

　　甘林眼中露出一丝惊疑，不明白为何形势逆转得如此之快？

　　陆离笑了笑解释道：“其实那里面的两个人，输赢和他们是没关系的。他们谁赢谁输庄家说了算，庄家让谁赢谁就赢，懂了吗？”

　　“原来如此！”

　　甘林也是绝顶聪明的人，很快想通了里面的关键，一切都在庄家掌控之中啊，输赢不在场内，而在场外啊。

　　“这不是怎么赌都是输吗？”

　　甘林面色微微一变，他们好不容易挖了三十枚冰心晶石，不会一下就输出去了吧？

　　“这可不一定！”

　　陆离耸了耸肩道：“先观察一番，迟些我亲自上场，你们全压我赢。而且赢上一两场，我估计庄家会来亲自找我谈的。”


第2140章 豪赌

　　战斗结束了，没过多久第二场就开始了。平时哪有那么多人要决斗啊，一场接着一场，这很明显是有人早就安排好的。

　　上场的两人都是三劫武者，一个中期一个后期，一个魁梧中年人气势高昂，一个瘦弱老者却明显有些担心，嘴唇都有些发白，眼中都是惊惧之色。

　　开战之前两人在上面废话了一番，魁梧中年人怒骂了几声，意思让瘦弱老者怕死就别打了，给他磕头道歉之类的……

　　下面几十个人快速行动，开始收押注，陆离也看到了许多人拿出一种黑紫色的石头，或者冰心晶开始下注，下注之后会受到一种特别的玉牌。

　　又有人过来找陆离三人了，不过陆离还是没有下注，甘林等人走了之后，靠近陆离说道：“这次我们可以下那个瘦弱老者，这次肯定又是逆袭，呵呵……老者赢了一赔二，这明显是诱使我们押那个魁梧中年人啊。”

　　“不一定！”

　　甘林对于这些下九流的东西不是太懂，陆离却很清楚，他笑了笑说道：“刚刚和你说了，输赢不是场内决定，而是场外决定。庄家会看押注数额定输赢，比如押老者的人多，他们就会定那个中年人赢，反之他们会定老者赢，他们会有计算，看那边赢他们能获利……”

　　甘林眼眸一亮说道：“那我们不如看买谁赢的多少？然后我们再买押注少的那一边？”

　　“问题是！”

　　陆离苦笑一声说道：“有的时候庄家会故意放水，他不会给你找到规律的，否则他如何赢钱？十赌九诈，控制权始终在庄家手里，任何赌徒只要一直赌下去，最终都会输得裤子都没有。”

　　“这样也行……”

　　甘林和秦战对视一眼，有些无语，他们这种不懂里面套路的人，如果贸然去赌博的话，估计最后会输得一干二净，最后红了眼上去和别人赌斗，最终死得很惨……

　　果然，这次赢得人居然是魁梧中年人。买中的人喜气洋洋，买输的人破口大骂，很快第三场又开了，又有人过来找陆离三人下注。

　　陆离依旧没有下注，不过却叫住了这个下注的人，他拱手说道：“这位老哥，我们想上场赌斗，不知道需要怎么办？”

　　“赌斗？”

　　下注得人扫视陆离一眼，嘴角露出一丝嘲弄，冷声说道：“你就别上场了，很容易死人的，你这两个兄弟倒是可以上去玩玩。去那个角落吧，都是想上场赌斗的人，上场一次给一枚冰心晶，不过……生死不论。”

　　“多谢了！”

　　陆离扫了一眼，果然发现那个角落有几十人，还有一个身穿管事服的人在那坐着，陆离和两人对视一眼，三人都露出笑容，那么多人等着赌斗，这次好玩了。

　　“我去了！”

　　陆离将冰心晶全部交给秦战，说道：“等会看我眼色行事，我让你全部下注时你们就砸下去。如果我打这个暗号，你们就全压对手上！”

　　陆离做了几个手势，秦战微微颔首，不过有些担心传音道：“压对手赢？这样会不会被庄家认为作弊？到时候会不会有人找麻烦。”

　　“无所谓！”

　　陆离耸了耸肩传音道：“反正迟早庄家的人会找我，你随便玩吧。”

　　陆离朝那个角落走去，找到那个身穿管事服的人说道：“这位大人，我想参加赌斗？”

　　“你？”

　　那管事眼中露出一丝错愕，旁边一群排队准备赌斗的人脸上都露出残忍的笑意，看着陆离的目光像是看着一个死人。

　　“你确定？”

　　那个管事冷眸望着陆离，目光也越来越像看死人的目光。陆离脸上露出决绝之色，咬牙说道：“我确定。”

　　“好！”

　　管事淡漠说道：“上场一次一枚冰心晶，不过……生死无论！”

　　“知道了！”

　　陆离装出一副豁出去的表情，让附近的武者都乐了，很多扫视着陆离，一人突然开口道：“柳管事，等会安排我和这位小兄弟玩一场如何？”

　　“呸~”

　　另外一个老者吐出一口唾沫道：“老鹰，你要不要脸啊？欺负一个孩子算什么本事？柳管事，我陪这位小兄弟战一场！”

　　“放开这个小兄弟，让我来！”

　　“滚，老道和这个小兄弟有一段缘……”

　　附近有二十多个人，陆离成为了香饽饽，都抢着和陆离开战。

　　上场一战只有一枚冰心晶，如果遭遇一个实力差不多的人，则很有可能拼命，一个不好还可能死去。所以能和陆离开战，等于免费拿到一枚冰心晶，自然都抢着和陆离开战。

　　“闭嘴！”

　　柳管事冷喝一声，扫视众人一眼，见众人都不说话后，他目光投向了擂台之上。

　　等了一炷香时间，那边战斗结束了，柳管事只着一个三劫初期说道：“独眼龙，你去和他一战！”

　　陆离看到柳管事指着自己？脸上露出一丝愕然，没想到马上就轮到自己上场了？他看了一眼对手，感应了一下战力对这个管事感官好了许多。这个管事明显照顾了一下自己，并没有安排太强的对手。

　　陆离走上擂台，一个独眼大汉走了上来，此人不是另外一只眼睛瞎了，而是只有一只眼睛，明显是特殊种族。

　　“哗~”

　　场中很快热闹起来，看到陆离一个二劫武者居然也敢上场，都露出嘲弄之色，随后无数人兴奋起来，主动去下注，还压了重注赌独眼龙赢。

　　这个独眼龙经常上场，他们都很清楚，虽然战力不是特别强，但综合战力可比三劫中期。一个二劫武者居然上场，这不是免费送他们赢一场吗？

　　可惜！

　　独眼龙的赔率非常低，五赔一。陆离的赔率自然就高了，一赔五。但就算一赔十也没人买，秦战等人暗中探查，发现买陆离赢的人非常少，就算有人买也只是下了几枚冰心晶，估计是买着玩的。

　　“我赌那个白发青年胜！”

　　秦战找到押注的人，将三十枚冰心晶全部压下去，那押注的人微微有些诧异，也知道秦战两人和陆离是一伙的。不过秦战压的数额比较小，他也在意，收了冰心晶给了秦战一块玉符。

　　“我这宝物能抵押多少冰心晶？”

　　秦战突然取出了仙魔塔，这是一件秘宝，一件帝兵的仿品，算是不错的宝物了。那人微微震愕，接过仙魔塔仔细感应了一番，说道：“可以抵押三千冰心晶。”

　　仙魔塔的价格肯定远远不止，但既然抵押，价格自然会低很多。秦战毫不在意的挥手道：“那我抵押了，赌白头发的青年赢。”


第2141章 野狼

　　三千冰心晶，如果陆离赢了的话，那就是一万五冰心晶了，这是一比很大的数额。整个大殿内虽然那么多人，赌得非常热闹，但大部分人都是几十几百的赌，很少有人一下下几千冰心晶。除非是稳赢，或者输红眼了。

　　收押注的人眼眸微微一缩，不过应该也是见过大场面的人，他将仙魔塔还给秦战，拱手说道：“此事我要请示一下，请稍后。”

　　秦战微微颔首，甘林瞥了瞥嘴传音道：“你这压得有点狠啊。”

　　秦战淡淡一笑传音道：“陆离赢一两场就会被庄家关注，既然如此不如趁着没人知道他的底细，先大赚一笔，稳赢的买卖不做？”

　　“是这个道理！”

　　甘林点了点头，现在就看庄家是否接单了。里面陆离已开战了，那个独眼龙对陆离开始猛攻，陆离不断后退躲避，脸上还出现一丝丝惊慌之色。

　　“沙沙沙~”

　　那个押注的人走了过来，他说道：“这位公子，你确定要压上那宝物？”

　　“确定！”

　　陆离把仙魔塔取了出来，那人接了过去随后递过来一个玉牌上面写着三千的数字，他将仙魔塔收起来，补充一句道：“如果公子日后想赎回，随时来着找我，不过可能需要一些利息了。”

　　“好！”

　　秦战摆了摆手，目光投向了陆离那边，现在就等待结果，好收冰心晶了。里面的战斗也愈发的激烈了，独眼龙手中拿着一根铁杵，不断的刺出去，每次都能此处一道道长虹，里面的护罩受到攻击，不停释放出万丈光芒。

　　陆离被刺中了一枪，身上的战甲爆裂，里面鲜血淋漓，这明显是他故意的，否则他若是调集穴道内的能量防御，此人的攻击根本破不开他的防御。

　　“砰砰砰！”

　　独眼龙的攻击如暴风骤雨般连绵不绝，陆离左突右闪，狼狈地不断躲避。身上再次受伤了，战甲已全部爆裂了，身上被刺中了十几次，看起来惨不忍睹。

　　“差不多了吧？”

　　演戏很到位了，陆离发现场外许多人看他的目光都和死人一般，这说明他演得很不错，那些人都觉得他战力不行。

　　“嗡~”

　　陆离悄然放出一些虚空虫，直接从脚底穿入地底，然后悄然进入了独眼龙的身体内。随后他暴喝一声，取出了七星战刀释放了杀帝鬼斩。

　　一道惊天光芒亮起，接着在半空中折转了几次，重重劈在了独眼龙身上，独眼龙身体被炸飞出去，狠狠撞击在光罩之上。

　　“呃……”

　　场外的人看到独眼龙滚落下来，嘴里大口大口鲜血吐出，全身还疼得在地上打滚，根本没有半点反抗之力，顿时一片哗然。

　　陆离之前还看起来随时可能会死了，释放了一记杀招，立刻将独眼龙重创了？那杀招看起来也并不是特别强大啊，只是有些诡异罢了。

　　“我认输，认输！”

　　独眼龙大嚎起来，随后求饶地望着陆离说道：“这位大人饶命啊，饶命啊。”

　　“嗡~”

　　十几只虚空虫从独眼龙的身体内钻了出来，进入了地底，回到了陆离身体内。既然独眼龙认输了，陆离自然不会斩尽杀绝，他脸上露出喜色，大步走了下去，盘坐在角落疗伤了。

　　场中无数人开始骂娘了，陆离意外赢了，让他们输了不少冰心晶，最主要是他们都不知道陆离怎么赢的，只有少数的几十人眼中露出意味深长之色。

　　“一万五到手！”

　　秦战和甘林脸上乐开了花，他们辛辛苦苦挖了半个多月才挖到三十枚冰心晶。现在陆离上去打了一场，他们赌了一场，就弄到了一万五，现在一个人随时可以离开冰封谷了。

　　这里开庄的人的确非常豪气，马上就将仙魔塔送过来了，而且送来了一万五千一百五十枚冰心晶一枚都不少。

　　“陆离！”

　　秦战眼中露出一抹灼热，传音给陆离道：“搞到一万五冰心晶了，你再去打一场，我将这一万五压上去，我们就够了。”

　　“一万五？”

　　陆离眼中露出错愕之色，传音过来道：“你把仙魔塔压上去了？”

　　秦战不留痕迹的点了点头，陆离暗暗佩服秦战的魄力。大家族公子就是不一样，豪气干云啊。

　　“好！”

　　既然弄到一万五了，再打一场就够了，陆离疗伤了片刻，佯装咬牙站起来，和柳管事说道：“这位大人，我想继续比武。”

　　“继续？”

　　柳管事眼中露出意味深长之色，他沉吟了片刻，点头道：“你先疗伤吧，迟些安排你上场。”

　　柳管事不留痕迹的和场中一个黑袍武者打了个眼色，那人立刻悄然离开了场中，进入了旁边一个偏殿内。

　　偏殿之中坐着一个华袍老者，老者背后和双腿边分别有一个美貌女子给他揉肩按腿。黑袍武者走进来拱手道：“二爷，出了一点状况。”

　　华袍老者本来眯着眼睛的，陡然睁开，问道：“什么事？”

　　“来了三个年轻人！”

　　黑袍武者解释道：“一人表面是二劫之境，刚才他上场了，他的同伴拿出一件宝物抵押，赢了一万五冰心晶。现在那人又准备上场，估计他们这一万五又要压下去。”

　　“哦？”

　　华袍老者站了起来，脸上露出一丝兴趣说道：“我出去看看。”

　　老者走到了偏殿门口，一双如鹰的目光扫视了一圈，轻松找到了陆离和秦战甘林。

　　他扫视了几眼后退了进来，摆手道：“让他打，让他们压，让野狼上场，干掉他！”

　　“野狼……”

　　黑袍武者眼中露出一丝残忍笑意，看来二爷是动怒了，前段时间被修罗老人摆了一道，这次又有人想来坑他们？真当他们的冰心晶很好赚？

　　“那这次的赔率？”

　　黑袍武者有些为难了，赔率开的不好的话，这次可能要亏啊。

　　二爷想了想说道：“让野狼戴上面具，野狼表面也只是三劫之境，外面的人都会买白发青年赢，我们能赚一笔大的，赔率就一赔一好了。”

　　“二爷英明！”

　　黑袍老者拱手领命，二爷的布置的确非常到位。现在所有人都知道陆离扮猪吃老虎，再派一个三劫前期的武者上去，他们都会押陆离赢。

　　到时候陆离被野狼反杀，不仅仅秦战他们赢的冰心晶要吐出来，还能大赚一笔。


第2142章 六品真意

　　只是相隔不到两炷香时间，陆离就再次上场了，他身上的血还没擦拭干净，这让场中许多赌徒内惊疑不定，这是准备继续坑他们，还是准备放水呢？

　　当陆离的对手上场后，场中很快一片哗然，因为陆离的对手居然又是一个三劫初期？

　　此刻陆离看起来虽然血淋淋的，一副半死不活的样子，但刚才的战斗力众人可是看在眼里，同样的戏庄家准备唱两次？这是当众人是白痴吗？

　　在场中几个强者感应了一番，确定陆离的对手只是三劫初期后，很多人再也没有犹豫了，直接下重注压陆离赢！

　　当然，也有人反其道而行，认为庄家这次会故意爆冷门，所以押了陆离的对手赢。秦战和甘林看到陆离的对手是个三劫初期后，不仅仅没有喜色，反而眼中都是惊疑。

　　庄家不可能那么傻，明明知道陆离隐藏了战力，明明知道他们会下重注，还派一个普通的三劫去和陆离开战，这不是送冰心晶给他们吗？

　　庄家没有那么傻，所以这个三劫武者肯定有问题！

　　“我压白发青年一万五冰心晶！”

　　片刻之后，秦战沉喝一声，声音很大引起了全场的注意力，无数目光扫了过来，看到秦战非常陌生后纷纷愕然。

　　秦战很年轻，却有如此多冰心晶，难道是某个大家族的族人？他如此看好陆离，看来陆离要赢啊。

　　很多意志不够坚定的人纷纷下注，一万五冰心晶可不是小数目啊，这次庄家看来要赔惨了。

　　秦战如此大声喊出来，就是为了让全场注意，毕竟一万五不是小数目，他怕庄家到时候不赔，还偷偷干掉他们。

　　赔率是一赔一，但足够了，三人只需要三万冰心晶就可以离开这冰封谷了，多的冰心晶要来没意义，三人又不炼器，也不知道去哪换神石。

　　“我下五千冰心晶，赌白头发的青年赢。”

　　一个老者幽幽的声音响起，离开秦战等人并不远，两人望了一眼过去面面相觑。下注的居然是熟人，在矿洞内遇到的老癸，这个老鬼和陆离开战过，知道陆离的战力，下了重注。

　　外面下注的人连绵不绝，在光罩内的陆离却感觉莫名的压力。对面的是一个黑发中年人，带着狼王的面具，目光冰冷而又平静，陆离从他身上感受到了危险的气息。

　　“血灵儿，布置神纹道场，快！”

　　陆离没有犹豫，让血灵儿偷偷潜入地底，这地底有神纹，稍微改造一下立刻能布置神纹道场。

　　这一战陆离有些压力，如果取出神铁的话，将会没有任何悬念，但神铁肯定不能动用。所以陆离只能让血灵儿去布置神纹道场，压制对方的战力。血灵儿新学会了一种神纹道场，不仅仅能封印对付的神力，还能攻击对付的灵魂，只是不知道对这个对手有没有用。

　　带着狼王面具的人没有动手，明显是在给外面的人下注，血灵儿在布置神纹道场，对手不动手陆离更开心。

　　足足过了三炷香时间，外面下注的人差不多都下了，对面带着狼王面具的人终于动了，他拱手道：“野狼，请指教。”

　　对付既然如此客气，陆离也不会失了风度，他拱手道：“陆杀神，请指教。”

　　神纹道场估计还要一会才布置好，陆离也不在意，这次他还是没有主动出击，他想摸清楚这个人的手段再动手。

　　“喝！”

　　野狼动手了，手中出现一把双钩刺，他身子快速一闪，居然瞬间抵达了陆离身前，而且都没有残影留下。这明显是空间真意，因为陆离感受到了空间的波动。

　　“嗤啦！”

　　野狼一把钩刺朝陆离脖子一扫，一道毁灭气息从钩子上传来，这人还修炼了毁灭真意，钩子上有淡淡的霞光，明显是重宝。

　　另外一把钩刺他却甩了出去，在半空中幻化出几十把钩刺朝后面呼啸而来。两种真意同时释放，此人的战力现就超过了三劫前期。不过他并没有表露太恐怖的实力，估计是想拖一会，让陆离对他的战力产生误判。

　　陆离选择的战术很简单，他把千变鼎取了出来，变成了一个巨大的盾牌，随后他顶着盾牌直接朝前面压去。

　　他的肉身无比强大，力量也是极其恐怖的，一般的三劫巅峰拼肉身是拼不过他的。此人虽然综合战力肯定不是三劫初期，但拼肉身陆离相信拼不过他。

　　千变鼎是一宗秘宝，还是一宗很强的秘宝，被云家的几代强者温养了几十万年，威力非凡。不过气息不是太恐怖，毕竟不是帝兵碎片或者圣兵碎片。这秘宝不会吸引太多人觊觎，陆离准备不到万不得已不会动用神兵，平时就用千变鼎。

　　“轰！”

　　钩刺和千变鼎重重撞在一起，一道巨大力量传来，野狼手中的钩刺差点撞飞，陆离速度也快，野狼身子一下被撞飞出去，重重砸在了光罩之上。

　　“轰！”

　　陆离反手将千变鼎朝背后一推，后面的一把钩刺被撞飞，不过在半空中划过一道弧度，飞回了野狼的手中。

　　“咻！”

　　野狼再次飞过来，不过面色有些凝重了，不像是刚才那般随意。他也看出来了，陆离的战力不错，如果不认真对待，或许这一战会输。

　　一旦输了，二爷就要亏不知道多少冰心晶，野狼相信自己的日子肯定不会太好过，所以他必须全力以赴。

　　“喝！”

　　野狼带着钩刺重重破空而来，手中钩刺霞光道道，神威弥漫，他身子在半空中若隐若现，应该是参悟了很强大的空间真意。

　　“轰！”

　　陆离扛着千变鼎硬抗了野狼一刺，但下一秒野狼消失在半空中，随后一道身影从陆离身后凝聚，对着陆离后脑勺重重刺去。

　　“六品真意，星变！”

　　外面一道老者惊呼起来，面色也变得难看起来，许多人同样破口大骂。这个野狼居然参悟了如此强大的真意，虽然只有三劫前期，但战力却估计可比三劫巅峰了，陆离虽然看起来不错，但怎么可能扛得住？

　　星变真意在三重天是比较有名的，能定为六品也可以看出这真意的强大。这真意是融合真意，能连忙不断的瞬移，连续不断的攻击，最多可以连续攻击几万次。

　　野狼的钩刺是秘宝，陆离手中的盾牌虽然看起来不错，但能扛得住连续不断的攻击吗？这星变真意一旦释放，攻击就如汹涌的骇浪般连绵不断，越来越快，越来越凶残……

　　“轰轰轰！”

　　陆离身边野狼不断闪现，一下出现在左边，一下出现在右边，一下出现在上面，几乎每一息时间就有几十刺刺出。

　　陆离轮着千变鼎不断变化位置，硬扛着野狼的攻击，钩刺和千变鼎所化的盾牌一次次撞击在一起，拉出一道道火花。

　　“实力果然不错！”

　　陆离微微颔首，如果他不是催动大道之痕感知力敏锐了几十倍，估计都会反应不过来。不过如果野狼技止于此的话，那就必败无疑了。


第2143章 打假拳

　　“轰轰轰~”

　　野狼连续已连续攻击了上百次了，他不仅仅没有停歇，反而攻击越来越汹涌，力道也越来越大。

　　陆离抗得很轻松，他催动大道之痕感知力敏锐了几十倍，野狼刚刚出现他就会感知到，随意将盾牌超这边一挥，就能抗住野狼的攻击。

　　盾牌很大，能完全挡住一面，所以看起来野狼的攻击千变万化，其实说到底就是防御五个方向……

　　抗住了上百次攻击之后，血灵儿的传音响起了：“主人，布置好了，需要启动吗？”

　　神纹道场布置好了，陆离却不准备启动了，毕竟现在野狼的攻击看起来很凶残，其实伤害不了他，就没有必要暴露神纹道场了。

　　“嗡~”

　　陆离开始放虫子了，悄然从地底放入了几百虚空虫，等野狼再次攻击之后，陆离猛然朝前方冲去，盾牌重重撞击在野狼身上。

　　“轰！”

　　野狼身体被陆离撞飞，与此同时地底的虚空虫也飞了出来，野狼刚刚被撞击出去，虚空虫速度太快，所以根本没有反应过来，几百虚空虫立刻入体了。

　　“喝！”

　　野狼在此刻却根本没有管虚空虫，脸上反而露出了一丝残意，他的身体突然消失在原地，下一秒出现在陆离的头顶之上，随后让陆离震愕的一幕出现了——

　　“轰！”

　　野狼身体炸裂，化作一片血雨，那血雨将陆离方圆百丈笼罩进去，进入他身体内的虚空虫没有目标吞噬，只能茫然的在半空中飞行。

　　“自爆？不像！”

　　陆离催动大道之痕感应，他面色很快变得凝重起来，因为他发现那些血雾居然凝聚成一个域场，接着一道恐怖的威压从域场内传递出来，他感觉到了致命的危机。

　　“这是什么神术？”

　　陆离眼眸闪动，身体快速后退，但不论如何移动，围绕他身体的血雾都跟着移动，那些血雾在他体外扭动起来，接着陆离身体内的血液居然开始躁动……

　　“邪术！”

　　陆离内心大骇，野狼肯定不是自爆，而是释放了一种极其诡异的邪术，要将他身体内的血液都吸光。血液吸光了不会死，但陆离肯定会重创，到时候将轻松被野狼杀死。

　　“嗜血邪阵！”

　　外面一个老者惊呼起来，眼中露出一丝忌惮，很多人脸上也露出骇然之色。这种邪术他们都听闻过，能将敌人的血液吸干，一般人根本不知道破解。

　　“输了，这次我的冰心晶要输完了！”

　　“这个野狼是从哪冒出来的？居然拥有如此恐怖的邪术，被他坑惨了！”

　　“完了，我的三千冰心晶要完了……”

　　外面的人骂骂咧咧的，这次很多人都压了陆离重注，看到如此情况都怒了，有种被欺骗的感觉，只是愿赌服输，只能怪他们没眼光。

　　“陆离不会有事吧？”

　　秦战面色也变得不自然起来，低声传音给甘林。甘林也没底了，想了想说道：“相信陆离，他临场战斗经验比我们丰富多了，他的手段还没用出来呢。”

　　“血灵儿，释放神纹道场！”

　　那边陆离又冲回了原先的地方，让血灵儿释放神纹道场，他相信野狼虽然释放邪术，但本体肯定不会变成血雾，一定潜伏在空中。只要能压制他的神力，他的邪术将无法释放出来了，到时候就容易对付了。

　　“嗡~”

　　空间微微波动起来，血灵儿的神纹道场启动了，这神纹道场是两种一起释放的，压制神力和灵魂攻击同时进行。

　　一道无形的力场出现，笼罩了里面所有的空间，让陆离惊愕的是——野狼的本体并没有出现，那血雾一直笼罩着他，他身体内的血液已压制不住了，开始从毛孔内涌出。

　　“不要慌！”

　　陆离强迫自己冷静，野狼不可能变成血雾，一个人是血肉之躯怎么可能消失呢？再变态的邪术也不可能将自己变成血雾，然后又变回来。

　　“嗡~”

　　陆离取出了鬼珠，珠子亮了起来，然后一道鬼影呼啸而出。这鬼珠没什么大用，唯有这个鬼影很厉害，陆离控制鬼影让它搜寻附近的生灵攻击。

　　鬼影是虚体，对于藏匿在虚空中的生灵最是敏感。鬼影在附近呼啸一下，随后居然消失了，陆离眼眸顿时一亮，锁定了一个方向的虚空猛然砸出一拳。

　　“轰！”

　　虚空震荡，一枚珠子从虚空中被震荡出来，随后一道身影在半空中凝现，陆离再也不保存实力了，一拳猛然轰在野狼身上。

　　“轰！”

　　野狼身体被砸飞出去，骨头断裂的声音响起，野狼惨叫一声，他毛孔内漫天血雾飞射而出，与此同时陆离全身的血液也被吸出来。野狼阴冷的笑声响起：“陆杀神，认输吧，否则你会死得很惨的！”

　　“是吗？”

　　陆离冷笑一声，身体内无数的虚空虫和那条蛊王飞出，朝野狼呼啸而去，同时他身体飞奔而去，用身体硬抗野狼一记钩刺，双拳轰在野狼身上。

　　以命搏命！

　　陆离肉身强大，气血充足，损失一些血液没关系，他就不信野狼能抗住他的攻击？

　　“呃？”

　　野狼在发现自己钩刺居然只能将陆离表面皮肉划开，连陆离骨头都无法劈断，顿时一脸愕然。

　　“哗！”

　　外面也是一片哗然声，野狼的钩刺明显是秘宝，陆离的肉身那么强大？无数人眼眸亮了起来，陆离能赢那代表他们也赢了，本以为必输无疑的，现在却能大赚一笔，众人感觉从地狱到了天堂。

　　“轰轰轰！”

　　陆离连续的轰击，野狼也拼命的刺出钩刺，两人感觉都在以命博命，就看谁先死了。当然，是个明眼人都能看出来，陆离状况比野狼好太多了，野狼身上已出现几个血洞，估计再轰下去就要死了。

　　“陆杀神！”

　　就在此刻，一道传音突然响起在陆离的脑海内，这是一个陌生的男子声音：“这一战你认输，你们压了一万五冰心晶，我赔你两万如何？”

　　庄家终于露面了！

　　不过陆离却不打算和庄家合作了，因为赢了这一场他们的冰心晶就够了。让他打假拳他可不乐意，再说了此刻战况那么明显了，如果他认输的话，外面的人都会恨上他。

　　所以他再次轰出一拳，望着野狼说道：“认输，或者，死！”


第2144章 打三场

　　野狼望着陆离那冷漠的眼神，他知道如果不投降的话，陆离绝对不介意送他去地狱。陆离明显是双手浸染鲜血，见惯了生死的人。

　　他杀不死陆离，继续下去肯定会被陆离轰杀，他的防御很强，却扛不住陆离的攻击。他的嗜血邪阵很厉害，但陆离的肉身太强大了，他耗不过陆离。

　　“轰！”

　　陆离再次一拳轰在了他的脑袋上，他眼睛都有些模糊了，咬了咬牙他吼了起来：“我认输！”

　　他的声音很大，外面都听到了，这就没办法回旋了，外面的管事沉喝起来：“决斗结束，陆杀神胜！”

　　“好！”

　　外面响起一片叫好声，无数人大喜过望，本以必输无疑的，现在居然逆转了，这真是意外之喜啊。

　　许多人看陆离的眼神变得柔和起来，能帮他们赚冰心晶的人，他们都很喜欢。那边秦战和甘林一脸喜色，赢了一万五三人可以出冰封谷了。

　　陆离脸上却并没有太多的喜色，因为刚才庄家叫他认输，他没有认输，这就得罪了庄家。据说庄家和冰封谷的人有关系，三人出谷应该不会有麻烦，但出了冰封谷很有可能会被人追杀。

　　他走出光罩后就地盘坐，吞服了几枚疗伤药，他受伤了在这众目睽睽之下没人敢动他，他自然想着先将伤势恢复一些。

　　庄家没敢黑秦战的赌注，毕竟那么多人看着，他们需要信誉的。信誉没了，以后就没人敢赌了。

　　“陆离没事吧？”

　　秦战等人拿到了冰心晶走了过来，陆离摆了摆手，让两人先等着，两人也不急就在旁边坐着。

　　陆离足足盘坐修炼了两个时辰，又有几人上场赌斗，陆离本身只是一些皮外伤和损失了一些血液，疗伤片刻就回复了大半。他们的骨头一根都没断，现已变成了坚硬黑色骨头了，一般的攻击很难震断。

　　他取出清水擦了擦脸，挥手道：“走吧。”

　　甘林两人跟随陆离朝外面走去，刚刚走到门口陆离眼睛就眯了起来，因为门口有人，两个黑衣人站在那等候，明显是等他们。

　　“陆杀神，我家二爷有请！”

　　一个黑衣人开口道，动作和言语还是很客气，看起来像是来请陆离去做客。不过对方来了两人，却明显有些威胁的意思，否则请人只需来一人即可。

　　“哼！”

　　秦战离开了二重天，有点放飞自我了，重重一哼，身上杀气腾起，冷喝道：“我们不去的话，你们是不是要强行请啊？”

　　陆离摆了摆手道：“秦战，你们稍等一下，我去见见二爷。”

　　“陆离！”

　　秦战有些急了，陆离一人去万一出点什么事呢？

　　陆离却霸道的一挥手，朝那个黑衣人说道：“带路！”

　　黑衣人带着陆离朝旁边的一个走廊走去，最后进入了一个偏殿，他也见到了所谓的二爷。

　　二爷长得很魁梧，身穿一套黑色的长袍，坐在一张狮椅上，像是一条龙盘在那，他虎目扫视陆离，看不出喜怒，不过面对客人没有半点笑容，这说明他内心是很不满的。

　　“四劫之境！”

　　陆离随便感应了一下，感觉这个老者气息深不可测，明显是一个强者。他想了想拱手道：“见过二爷。”

　　“陆杀神是吧？”

　　二爷手中拿着两个巨大的核桃，不断转动，他眼眸也在转动，却不说话就这样盯着陆离，无形之中释放出一种莫名的威压。

　　陆离等了一会见二爷没有说话的意思，他拱了拱手道：“二爷，如果没有什么事，陆某就先告辞了。”

　　“好胆！”

　　旁边站着的那个黑衣人大怒，训斥道：“在冰封谷还没有人敢如此对二爷无礼。”

　　“是吗？”

　　陆离淡淡一笑道：“礼是相互的，我这个人向来如此，人敬我一份，我敬人十分。”

　　话没有说全，意思却很明确了，陆离不满二爷的态度，如果二爷还是如此做派的话，那就撕破脸了。

　　“不错！”

　　二爷脸上露出淡淡笑容，旁边的黑衣人身子一缩，他知道二爷露出这样的笑容是已暴怒了。二爷扫视陆离几眼道：“年轻人，有锐气是好的，但这里是三重天，不是你们那个界面。”

　　陆离淡淡一笑，争锋相对说道：“年轻人之所以是年轻人，就是有锐气。如果没有了锐气，那叫什么年轻人，二爷，您年轻的时候怕是比我更有锐气吧？”

　　“有意思！”

　　二爷转动了一下手中的核桃，沉吟片刻说道：“刚才你那一场让我输了几十万冰心晶，我也不拐弯抹角了，你帮我打三场，我分你三万冰心晶，或者折算神石给你，如何？”

　　“打三场？”

　　陆离皱了皱眉头，想了想说道：“三场是赢还是输？”

　　“输！”

　　二爷给出了答案，补充一句道：“我不会让你输得太难看，也不会让你受重伤，如何？”

　　“赢可以打！”

　　陆离几乎没有什么犹豫，回道：“如何安排是二爷的事情，我只要赢。”

　　打假拳陆离本来就有抵触的，如果是输的话，他会被很多人恨上，场中赌的那么多人，谁知道有什么人？如果他被人惦记上，到时候会带来很多麻烦的。

　　赌徒，输了往往会迁怒自己押注的人，如果是赢还好说。输了他们就会记恨自己，为了区区三万冰心晶陆离可不想犯险。

　　冰心晶陆离是不会要的，这东西带不出去，陆离准备折算一些神石，离开了冰封谷他们出去总要花费，很多城池都需要神石才能进去的。

　　“也行！”

　　二爷眉头皱了皱，答应了陆离的条件，不过他补充道：“事不宜迟，明天你就去打一场，我会给你安排一个有名的武者，三劫巅峰。你把你的手段都用出来，要赢得漂亮，不要让人看出问题。”

　　“好！”

　　陆离满意的点头，伸手道：“可以预支一万神石吗？”

　　二爷摆了摆手，黑衣人取出了一个空间戒，陆离接过随后走出了外面，秦战两人看到陆离回来，顿时放心下来。陆离可是两人的主心骨，如果陆离出现了意外，两人都不知道如何是好了。

　　“先回去！”

　　陆离什么都没说，带着两人回到了山洞，他将刚才和二爷的事情说了一遍，随后将一万神石丢给秦战道：“秦战，我需要疗伤，你拿这一万神石去打听消息，我们打完这三场立刻走，离开冰封谷远远的。”

　　二爷的神石不好拿，既然拿了就必须离开冰封谷，否则怕是有生命之优。


第2145章 把陆杀神干掉

　　陆离回去休息了一天后，再次上场了，二爷的安排很不错，派了一个成名强者上场，这人经常上场，防御号称三劫无敌。

　　他拥有一种土系真意，释放真意的时体外出现一个土黄色光圈，那光圈还契合大地的脉动，不时跳动起来。这真意和大地联合在一起，借助大地之力，防御超级强大。

　　此人在决斗场内上场了三十多次，除非遭遇四劫强者，都没有任何败绩，凭借强大的防御硬抗敌人，慢慢将敌人耗死拖死。

　　他的攻击并不犀利，却能慢慢腐蚀敌人的神力，和他战斗越久越危险，到了后面神力几乎被腐蚀完了，还怎么和他战？

　　陆离上去是演戏，所以全无压力，上场之前二爷派人将此人的情况说了一遍，陆离内心已有底了，这一场并不难打。

　　“田真，请指教。”

　　一个矮壮的汉子上台了，陆离听闻了他的手段，反而对于此战很期待，能见识一些强大的真意，对他以后的战斗也有很大帮助。

　　“陆杀神！”

　　陆离拱了拱手，他决定以后就用陆杀神这个名字了，有气势，而且不显眼，外面喊杀神，恶魔，神王这些外号的非常多。

　　外面有几千人，看到陆离上场和眼眸都一亮，但看到他的对手是田真后都没人看陆离了。田真的战力他们太熟悉了，三劫之境下防御几乎无敌，目前还没人看到破开他的防御。

　　陆离表面只有二劫之境，综合战力还算不错，但也勉强可比三劫巅峰，应该破不开田真的防御。

　　陆离两人拱手之后就开战了，两人反正不会轻易决出胜负，外面的人有的是时间下注。

　　只要不分出胜负，没有明显的落败迹象，庄家都会接受下注。这就给赌客们观察双方战力的机会，不过不到最后时刻，双方都不会出杀招，任何意外都有可能发生。

　　陆离的赔率是一赔二，田真的赔率是二赔一，但不出二爷的意料之外，下注的人基本上押田真。田真的战绩众人都很了解，胜多败少，陆离应该破不开他的防御。

　　“嗡~”

　　田真释放了他的防御真意，一个土黄色光圈笼罩了他，他整个人都看不到了，只能看到一个土黄色的光影。

　　田真释放了光圈之后都没动，就站在场中，他手中拿着一个金刚杵，光圈一盛一缩，看起来像是一尊佛陀。

　　“喝！”

　　陆离脚踏逍遥步，身子飞射而起，双拳带着赫赫风声猛然朝田真的脑袋砸去。田真身体没有移动，任凭陆离攻击，他抡动金刚杵对了陆离的双腿扫来。

　　“轰！”

　　一道沉闷的声音响起，土黄色的光圈微微波动起来，陆离一拳像是砸在水中般，双拳陷入了光圈之中几寸，就再也无法进入了。

　　“砰！”

　　田真的金刚杵扫来，陆离双腿感觉一疼，身子被扫飞出去。这力道并不大，却感觉道道丝线传递进来，一丝丝奇异的能量涌入进了经脉之中。

　　“呃！”

　　这一拳力量并不是特别大，没有给陆离造成太大伤害，不过那力量却如毒素般侵入了经脉之中，开始腐蚀他的神力。

　　这些力量很温和，潜伏得很深，和神力混合在一起。如果不是二爷派人告诉了他，他都不会在意。一般的人和田真开战，估计不会太在意身体内的情况一直猛攻，最后神力被腐蚀了大半才会惊觉，到时候就无力回天了。

　　“喝！”

　　陆离没有在意神力被腐蚀，身子飞射而起，继续猛攻田真，他的拳头连绵不绝的砸在田真身体上。却不能给予田真任何伤害，反而一次次被田真的金刚杵击飞出去。

　　看到这一幕的人，再次下注了都押田真赢，以往田真的对手都是这样的猛攻的，最终都败得很惨。

　　“血灵儿，你能布置神纹道场，那种看起来很炫丽，威势惊天，却并没有太大威力的？”

　　陆离和血灵儿沟通起来，二爷交代了必须赢得漂亮，田真是二爷的人，所以这一战他赢得很轻松，现在就看赢得如何漂亮了。要让外面的赌客相信，他是用强大的战力赢得，不能给外面的赌客看出问题。

　　“这个简单！”

　　血灵儿钻研了很多年神纹，布置一种这样的神纹太轻松了，它从陆离的身体内钻了出去，钻入了地底。

　　一般情况血灵儿从陆离身体内钻出去，是不会给外人看到的，但这次陆离故意让血灵儿显露出一点，没有给田真看到，而是给外面的赌客看到了。

　　“咦？”

　　外面有人看到了血灵儿，知道是一种魅灵，可惜神识无法探查到地底的情况，所以血灵儿钻入地底，让外面的人内心有些没底了。

　　“嗡！”

　　陆离又释放了虚空虫，这次并没有钻入地底，而是非常招摇的释放在了外面。还把暗金色的虚空虫都放出来了，光罩里面都是虚空虫，看起来很是吓人。

　　虚空虫能变成虚体，能穿刺田真的防御光罩进入他的身体内。伴随着虚空虫一片片的消失，全进入田真的身体内，外面很多赌客面色开始变了。

　　那么多虫子进入了田真的身体内，就算一只虫子啃一口，田真的肉身也会没了吧？田真败了，他们就输了。

　　“嗡嗡~”

　　光罩内突然弥漫起来淡淡白雾，白雾之中火光冲天，隐隐有雷龙在里面穿行，还有一条条土黄色的真龙在从地底钻出，看起来非常吓人。

　　血灵儿布置的神纹启动了，这神纹道场其实是一个幻阵，看起来吓人，并没有任何杀伤力。但外面的人神识不能探进来，所以看起来很吓人，以为这是一种非常厉害的杀招。

　　陆离的身影在里面穿行，不时传来陆离的暴喝声，虽然偶然陆离被击飞出来，但能看到他一脸的自信，似乎稳赢了。

　　因为里面有白雾，所以田真的样子众人看不清楚，偶然能听到田真传来一道都闷哼声，还有压抑的惨叫声。

　　一点一点，陆离和田真的演戏，成功让外面的人相信，陆离拥有非常强大的手段，田真要败了！

　　“嗡~”

　　再次过了半个时辰，陆离的沉喝声响起：“田真，认输吧，否则你必死无疑！”

　　“我……认输！”

　　田真带着不甘的吼声响起，接着白雾消失了，光罩内的情况众人能看清楚了。田真的防御光罩破开了，样子非常的凄惨，一只手只剩下了骨头，半条腿也露出了骨头，骨头上还有很多虫子在蠕动啃咬……

　　“不错！”

　　二爷在偏殿门口站着，看到这一幕后点了点头和旁边的黑袍人交代一句后转身进去了：“尽快安排陆杀神再打一场，最后一场派鹰神上去，把陆杀神……干掉！”

　　“干掉？”

　　黑袍武者微微错愕，随后脸上露出阴冷的笑容，最后一把把陆离干掉，似乎就不用给他三万冰心晶了？


第2146章 炎族

　　第二天陆离就上场了，这次二爷给安排的对手更加有名，是一个奇异种族，天生的火焰强者，释放的火焰太恐怖了，一般人都扛不住。

　　这个强者也有连胜的记录，所以陆离虽然战胜了田真，但还是更多的人选择压奇异种族的人胜。毕竟田真强的是防御，这个强的却是攻击，一般人在他的火焰内根本扛不住一两炷香，如果不认输就会被活活烧死。

　　这个强者名叫刑锐，他们一族叫炎族，曾在三重天是赫赫有名的大族，还出过一个大帝。可惜最后得罪了一个更加强大的大帝，族群被覆灭了，只剩下一些族人分散流浪潜伏。

　　在刑锐释放火焰之后，陆离一下感受到了霸道，这火焰的确很恐怖，不像是普通的红色蓝色火焰，而是黑色的火焰。在火焰将他席卷进去后，他人就感觉消失了，就像被烧成了渣。

　　陆离全身开始冒烟，皮肤一片片被灼毁，肌肉开始变成烤肉。陆离没有动手，而是运转了穴道内能量去全身，去防御肉身，去让火焰淬炼肉身。

　　雷电火焰都能淬炼肉身，这个火焰这么霸道，正是淬炼肉身的好机会。陆离不断惨嚎起来，身子却不动，盘坐在地上，淬体。手不时打出一道道神力，看起来是在反击。

　　“顶不住和我说一声。”

　　对面的刑锐传音过来，他收到命令必须让陆离赢，所以他其实还有更恐怖的火焰，却没有释放了。他还担心陆离死去，立刻传音过来了。

　　“好的，还能顶住，我尽力坚持久一些！”

　　如此好的淬体机会，陆离怎么会放过？他传音一句，继续惨叫，继续淬体。外面看不到里面的情况，只能听到他的惨叫声，无数人纷纷下注。二爷那边有多少收多少，反正刑锐是他们的人。

　　不过二爷不敢做的太明显了，在时间过去一炷香后，他没有收押注了。很多人后悔不已，早知道就多押刑锐一些了。

　　陆离被火焰笼罩进去后，外面的人都看不到，只能听到陆离的惨叫声，不时还能听到一阵轰鸣声，似乎陆离在垂死挣扎？

　　轰隆声越来越大，陆离身子却没动，盘坐在地上，只是不断释放出一道道神力攻击。同时他让血灵儿去布置那种声势浩大，却不能攻击的幻阵。

　　演戏总要演得逼真一些，否则外面的人可是不服，二爷那也没办法交代。陆离抗了片刻，发现肉身虽然受伤很严重，对火焰的抵抗力却明显在增强。他抗住了一炷香后，肉身已能挡得住这种火焰了。

　　“咻！”

　　他身子飞射而起，不断在里面闪烁挪腾，让外人能隐约看到他的身影在里面穿行。再次过了片刻血灵儿的幻阵布置好了，浓郁的白雾迷茫而出，随后一条条雷龙火龙土龙在里面穿行，里面也传来风雷呼啸声。

　　外面的人感觉有些不对劲了，一般的人一炷香时间早就烧死了，陆离却还在里面活蹦乱跳的。而且释放了那种恐怖的杀招，要知道田真就是被这种杀招击败的。

　　“轰轰轰！”

　　陆离还释放了杀敌鬼斩，一道道半月形的刀芒在半空中折转，劈下去，还有天地威压镇压而下，外面的人都能清楚感应到。这让那些下注的人内心都沉重了起来，难道他们又要看走眼一次？这个小小的二劫天神又要逆袭？

　　“轰！”

　　再次过了一炷香后，外面的人内心都沉了下去，炎族最厉害的杀招就是火焰，如果火焰烧不死陆离的话，那就拿陆离束手无策了，这一战陆离很有可能要赢了。

　　“轰！”

　　又过了半炷香时间，里面的火焰消失了，刑锐被轰飞了，半个身子都被劈得稀巴烂，倒在了血泊之中。

　　陆离看起来更惨，整个人都变成了焦炭，全身的肌肉都冒着黑烟，像是被烧糊了。不过陆离稳稳的站着，手中拿着千变鼎变成的长刀。他眼神内都是战意，虽然看起来很惨，但明显还有一战之力。

　　“我认输！”

　　刑锐看戏演得很到位了，他已重创了，自然不会继续演下去了，他沉喝一声，外面顿时一片骂人的声音。

　　许多人看刑锐的目光不是很友善，也有人看陆离的目光也有些恨意，陆离无奈一叹，虽然是恨刑锐的人很多，但他还是不可避免的被人恨上了。

　　“还有一场！”

　　陆离艰难的抬着脚步走出去，只要再打一场他就会立刻离去，二爷会给他三万冰心晶，折算成神石不少了，足够他们三人传送离去。只要远远离开冰封谷，这边就算有人想杀他们也没辙了。

　　他在甘林的搀扶下走出了决斗场，一路上无数人都看怪物般看着他。他全部不理会，回到自己的山洞，秦战还没回来去打探消息了。

　　吞服了一些丹药，陆离盘坐修炼疗伤，足足疗伤了一天一夜，他的伤势才勉强好了七七八八。二爷派人催促他上场，他却没有急，在火焰内淬体了那么久，他肉身有所提升，需要好好稳固。

　　第三场打完他将会立刻离去，所以他需要最好的状态。万一第三场他受了重伤，离去时又被人追杀的话，他们三人都会死。

　　再次疗伤了一天他走出了外面，秦战早就回来了，不等陆离询问，秦战取出了一张地图，说道：“我都打探清楚了，出了山谷，只要我们朝北面飞行半天，就能抵达一个城池。只要进入城池，凭借我们的神石可以连续传送上百次，传送上百次后，应该没有人追踪到我们了。”

　　“飞行半天？”陆离眉头一挑，沉下脸说道：“不能从山谷内传送去城池内？”

　　“不能！”

　　秦战摇头说道：“冰封谷内有传送阵，但只能允许军士传送，这是内部的传送阵！”

　　“不能打通一下关系？比如给一个统领一些神石，给我们传送一次？”

　　陆离不死心的问道，从山谷内走出去，飞行半天的话太危险了。如果有人想追杀他们，他们一出谷就会被盯上，半天时间足以让他们万劫不复了。

　　“不行！”

　　秦战叹了口气道：“我也想过了，还找了一个军士打听，但这传送阵管得太严格了，不是冰封谷的军队是绝对不能传送的。”

　　“那没办法了！”

　　陆离眸子闪烁片刻，说道：“明天我去打最后一场，如果没问题的话，我们就离开。如果情况不对，我们就在山谷内多住一段时间，直到别人遗忘我们再偷偷离开。”

　　陆离揉了揉眉心，心中总有种不好的预感，三人可别刚刚抵达三重天就被人干掉，那就出师未捷身先死了。


第2147章 浑天血鹰

　　陆离再一次出现在决斗场时，场中的人纷纷侧目，陆离连续打了几场都赢了，场场逆袭想不引人注意都难。

　　在陆离报名参加了决斗之后，更多的人关注了，很多人准备押陆离的重注，期待陆离逆袭能帮他们赢一把。最近很多人都因为陆离输了很多冰心晶，准备这一把赢回来。

　　在陆离的对手确定之后，无数人都激动起来，因为陆离的对手只是一个三劫中期，名不见经传，以前并没有上过赌斗场。

　　无数赌注砸了下来，前所未有的大，二爷脸上笑开了花，全部押注都收了。这次派出去的人可是他秘密培养了很久的，是他的杀手锏之一，关键的时刻准备派上场的。

　　此刻就是关键的时刻！

　　场上的押注已达到了几十万冰心晶，而且还有人源源不断的押注，有人拿出了至宝抵押。只要陆离输了，这一场估计能赚上百万冰心晶，是最近押注最大的一场。

　　“呃？”

　　陆离看到了对手后，脸上露出错愕之色，三劫中期？二爷在搞什么鬼？这不是明星让外面的人押他赢吗？按照他和二爷的约定，他这一场是要赢的。

　　事出反常要出妖！

　　难道二爷这一场派出了一个强者？要战胜他？如果是这样的话，事情就麻烦了，或许……二爷这一场想要他的命？要将他斩杀，连约定的三万冰心晶都准备省了。

　　万一是这种情况的话，这事就棘手了，他赢和输都不对，都会有大麻烦。赢了二爷要输很多冰心晶，估计会迁怒与他。输了的话，那外面的赌客都会记恨他，而且对手还可能下杀手锏，直接弄死他……

　　“鹰神！”

　　对手拱了拱手，此人长得很普通，普通得丢在人群中找不到他，气息也很温和，看起来就像是一个普通武者。

　　越是这样，陆离面色越凝重，但已上了决斗场，他能怎么办？他只能拱手道：“陆杀神，请指教。”

　　陆离没有动手，立刻传音给血灵儿道：“血灵儿，你是否能布置一种神纹道场，压制神物的神威？”

　　陆离不得不做出一些准备了，万一情况不对，他只能祭出神铁了，否则命都没了，什么都没意义了。

　　“可以！”

　　血灵儿传音过来：“我可以布置一种神纹道场，封锁你附近的百丈空间，应该可以封印神铁的神威，但也不确定，你那块神铁神威太盛了。”

　　“尽力吧，另外把那个幻阵布置一下，还有那个攻击灵魂的神威道场都布置一下！”

　　陆离让血灵儿做了三手准备，这次他准备全力以赴，必须赢这一场。外面的人下注下疯了，他若输了这一战，有人输红了眼，或许他一出去会直接撕了他。

　　外面可是有四劫天神。

　　对面的鹰神出手了，手中出现一把软剑，抖动了一下，像是几条毒蛇吞吐舌头，他飞奔而来，软剑抖动，化作几道残影朝他刺来。

　　“喝！”

　　陆离让千变鼎变成一把长刀，一记杀帝鬼斩劈去，恐怖的天地之力镇压而去，鹰神身体动不了了，一下被轰飞。

　　“轰！”

　　杀帝鬼斩融合了一个真意，威力提升了一些，鹰神胸前的战甲一下被撕开了，胸口也出现一道血痕。

　　“好！”

　　外面顿时一片叫好声，很多摇摆不定的人立刻疯狂下注，陆离一招就击伤了鹰神，战局不是摆明了吗？如此机会不把握更待何时。

　　二爷来者不拒，只要有人下注立刻收了。这让一些人又惊疑不定，这次那么多人下注，庄家难道是疯了不成？此刻还敢收押注？如果庄家没疯，那可能就是有诈。

　　“轰轰轰！”

　　鹰神连续冲上来几次，但都被陆离劈飞出去，身上的伤痕更多了，不过他的肉身非常不错，劈出的伤口很快就自动愈合了。

　　外面的人继续下注，在鹰神被轰飞十多次后，二爷停止收押注了。此刻包括宝物这些，押注已达到一百多万冰心晶了。这是最近一年来最大的押注，二爷转身走入了偏殿，脸上露出淡淡笑容。

　　这一战他都不想看了，鹰神的战力他太了解了，绝对的三劫无敌存在，甚至都可勉强可以和四劫一战了。

　　陆离战斗了那么多场，实力他已能判定，能胜三劫巅峰已算是不错，他绝对不会是鹰神的对手。

　　“鹰神是什么种族？鹰？难道是老鹰妖族？”

　　陆离面色越来越凝重，他劈了十几刀，鹰神看起来受伤了，眼神却没有任何变化，而且鹰神的血液是黄金色的，这明显是一种特殊种族。

　　“血灵儿，布置好了没？加快速度！”

　　陆离看外面停止下注了，那应该快决战了，鹰神一直释放普通真意攻击，估计是在等外面的命令再出真正的杀招。

　　“还要一炷香时间！”

　　血灵儿传音，陆离眼眸一转，身体内无数虚空虫放了出来，他决定主动进攻，拖延一些时间。

　　外面的人看到陆离放出这种虫子，全部都兴奋起来，以往的几次战斗，陆离可都是靠这些虫子赢的，如果这些虫子将鹰神啃个半死，那他们就能赢了。

　　漫天的虚空虫呼啸而去，全部涌入了鹰神体内，鹰神同样面不改色。在一些暗黑色虚空虫进入鹰神体内，陆离面色变了！

　　鹰神体内的金色血液疯狂流动，一道莫名的神威弥漫而开，将全部虚空虫镇压，就连暗黑色的虚空虫都动不了，与此同时鹰神的气质也大变。

　　原先鹰神看起来像是一个普通的中年人，此刻却锋芒外露，看起来像是一把出鞘的宝剑，一种淡淡的危机感在陆离灵魂深处浮现。

　　“嗡~”

　　鹰神体外突然燃起金色的熊熊火焰，接着鹰神背后出现了三对金色的翅膀，鼻子也变成了金钩鼻，眉心出现一只血红色的竖眼。他全身衣袍爆裂，皮肤外出现金色的鳞片，一道凶厉的气息从他体内弥漫而出。

　　“妖族，鹰族？”

　　“不像是鹰族啊，他有三只眼，而且羽翼有六对？这是什么妖族？”

　　“那不像是眼啊，黑乎乎的，没有眼珠子，这……”

　　外面响起一片哗然的声音，本来以为稳赢的，却出现异变，能不让众人担心吗？而且鹰神变身之后也不像是普通的妖族。

　　一个四劫天神老者仔细看了鹰神那第三只眼片刻，面色大变，嘴唇哆嗦一下，叹道：“那的确不是眼，而是混洞，这是远古的一种强大种族——浑天血鹰。”

　　“什么？”

　　有几个人似乎听说这种种族，脸上顿时变得没有一丝血色，一人身子颤动片刻，失神说道：“浑天血鹰，那可是远古十大神族之一，如果确定是浑天血鹰的话，那他几乎是三劫无敌了，六翼浑天血鹰啊，四劫天神都勉强可以一战了……”

　　“远古十大神族？完了！”

　　场中无数人面色大变，或许他们没听说过浑天血鹰，但远古十大神族，那可都是强横至极的存在啊。


第2148章 血拼

　　陆离没有听到外面的话，但鹰神变身之后，他一下感受到了压力，鹰神身上的气息太凶厉了，让他有种窒息的感觉。

　　血灵儿的神纹道场还需要一会才能布置好，陆离必须坚持一会才能取出神铁攻击，他眼眸一转，开口问道：“鹰神，你是远古种族？”

　　鹰神脸上露出一抹傲然，冷声回了一句：“浑天血鹰！”

　　陆离刚刚才来三重天，对于远古十大神族完全不了解，他脸上没有太大神色变化，微微颔首道：“不错，你们族群很强，我感觉被压制了，这一战估计很难赢了。”

　　“哈哈哈！”

　　鹰神眼中都是嘲弄之色，陆离还想赢？他完全不懂“浑天血鹰”这四个字代表什么意思啊？在远古时期，浑天血鹰代表的是无尽的杀戮和无上的威名，整个三重天许多强者听闻“浑天血鹰”四个字就会瑟瑟发抖。

　　他虽然只修炼出了六翼，但他自认绝对可以横扫三劫之境，比如田真号称三劫防御无敌，但只要在他的全力攻击之下，绝对挡不住一招！

　　“喝！”

　　他沉喝一声，背后的六扇黄金色的羽翼扇动，身子如利剑般朝陆离重来，一闪就已抵达了陆离的身前。

　　“嗡~”

　　陆离在鹰神动了之后，背后衣袍炸裂，两扇龙翼出现，他脚踏逍遥步快速后退，脸上露出淡淡笑容说道：“鹰神，你看我也有羽翼，我们都是远古族群啊，要不我们握手言和如何？”

　　“呃？”

　　鹰神看到陆离居然也能变身，眼中露出愕然之色，身子也停顿了下来，仔细打量陆离，却想不起陆离是哪种远古种族。

　　“这……”

　　“陆杀神居然也变身了？难道陆杀神也是远古种族？”

　　“龙翼？难道是上古龙族？不像啊，只有龙翼，其余没有半点上古龙族的特征，而且身上也没有半点远古强族的气息。”

　　外面很多人眼眸一亮，还以为局面会逆转，如果陆离是上古强族的话，并不是没有机会逆袭的。

　　不过陆离只有龙翼，身体其余地方都没有变化，最重要是没有上古强族那种霸厉的气息，释放了龙翼和没释放并没有不同，只是速度快一些。

　　战场只有那么大，速度再快都没用，只能血拼。所以陆离此刻看起来速度很变态，却没有任何意义，浑天血鹰的速度可不弱。

　　“哼！”

　　鹰神愣了片刻，脸上露出一丝怒意，感觉被欺骗了。他没有在陆离身上感受到远古强族的气息，陆离这是诈他。

　　他背后羽翼扇动，快速朝陆离追去，战场光罩只有那么大，陆离没办法躲避，鹰神一下追了上来，一双手变成了鹰爪，狠狠朝陆离的手臂抓来。

　　“喝！”

　　陆离手中千变鼎变化，变成了一根巨大的铁棒，他全身力量达到极致，狠狠朝鹰神砸去。

　　“轰！”

　　铁棒和鹰神爪子相撞，一股巨力传来，震得陆离手臂发麻，他被震退了数十丈，鹰神同样被砸退了。

　　“咻！”

　　不过鹰神几乎没有停顿，快速又飞了上来，陆离咬了咬牙冲了上去，两人再一次血拼了一次，双方都被震退。

　　“轰轰轰！”

　　鹰神不断的冲上来，陆离一次次抡动铁棍砸去，双方几个呼吸时间已经连续拼了几十招。陆离胸口被抓了两次，变得血淋淋的，出现几道能看到骨头的血痕。

　　“肉身不错！”

　　鹰神停了片刻，感慨了一声，如果是一般的三劫武者，刚才那两爪怕是已被他抓死了。陆离的骨头坚硬得可怕，刚才抓了一下，别说抓碎，裂痕都没出现。

　　“你也不错！”

　　陆离嘴里吐出一口淤血，面色微微有些难看，刚才他也砸了鹰神一棍，别说砸碎他的肩膀，都没有完全破开他肩膀上的麟片，只是砸裂而已。他此刻肉身力量可是非常变态的，一般的三劫巅峰绝对扛不住，鹰神的肉身强度可想而知。

　　他走的是无上神体路线，专修肉身。这浑天血鹰应该不是专修肉身的，肉身居然这么强大？骇人听闻啊。

　　“咻！”

　　鹰神再次飞了上来，陆离手中千变鼎收了起来，直接拿拳头去轰。他没有自信靠肉身拼赢鹰神，他只是想给鹰神造成一种假象——他要血拼到底。

　　鹰神的爪子很厉害，但他的骨头变成黑色后，异常坚硬。只要鹰神抓不碎他的骨头，那他就短时间不会死。

　　他需要拖延足够的时间，让血灵儿布置神纹道场！

　　“呵呵！”

　　鹰神冷笑起来，羽翼扇动朝陆离冲去，陆离也傲然不惧的对冲上来。两人真正开始靠肉身血拼了，鹰神抓陆离一爪，陆离就砸鹰神一拳，两人一下分开，一下又纠缠在一起，沉闷的炸响响个不停。

　　外面的人紧张不已，不是在意陆离的死活，他们在意的是他们的冰心晶，在意的是他们的神石和宝物，陆离输了他们也血本无归。

　　当他们看到陆离身上不断被抓出一道道血痕，很快变成一个血人，漫天都是血雾之后，众人的心逐渐的沉了下去。

　　陆离砸了鹰神很多拳，但除了让鹰神一些鳞片脱落，嘴角有鲜血溢出外，并没有对鹰神造成太大伤害。

　　两者比较之下，高下立判。

　　“浑天雪鹰肉身攻击只是普通攻击，他们真正厉害的是眉心的混洞啊，他们的混洞之光能毁灭万物……”

　　一个四劫老者幽幽一叹，鹰神都没有动用混洞之光，就已能力压陆离了，一旦动用混洞之光，陆离瞬间就会粉身碎骨。

　　“陆杀神的那种杀招呢？为何还不动用？”

　　有人惊疑地大叫起来，血灵儿布置的那种幻阵可是威势惊天啊，以前几场战斗都释放了出来，很多人都以为陆离是靠这种幻阵赢了……

　　“嗡~”

　　片刻之后，光罩迷雾升起，一条条雷龙在里面呼啸，火龙席卷，地龙钻进钻出。血灵儿终于布置好了，它布置了三个神纹道场，同时启动了。

　　“好！”

　　外面的无数人眼眸顿时大亮，陆离终于释放这种“杀招”了？看来有机会逆袭啊。

　　“呵呵！”

　　唯有那个四劫老者脸上没有半点兴奋，他嘲弄一笑道：“这明显是障眼法，根本没有威力，想靠障眼法击杀浑天血鹰，做梦！如果浑天血鹰那么容易就战败了，远古时期他们这一族也没有那么大的威名了！”


第2149章 鹰神，死！

　　血灵儿布置了三个神纹道场，一个是幻阵，一个是封锁气息，防止神威外泄的，还有一个是灵魂攻击。

　　三个神纹道场一启动，鹰神立刻感觉到了压力。那个幻境他直接无视，他随意感应了一下就知道没有杀伤力。灵魂攻击给他带去了一些麻烦，他真正在意的是那个封锁战场的神纹道场。

　　这个神纹道场并没有任何攻击力，也没有感觉有诡异之处，并不能给他带去任何伤害。

　　但在这个神纹道场启动之后，鹰神感觉和外界失去了联系，就感觉被封印在了一个小世界内，而且似乎空间都封锁了，出不去了！

　　陆离不会做无用功，他不会耗费大气力去布置一个花俏吓人的东西，这神纹道场肯定是有作用的。至于有什么作用，鹰神不知道，正因为不知道他才会有些恐慌。

　　就像是乌云压城，暴风雨并没有来临，却给人一种极其压抑的感觉！

　　“杀！”

　　鹰神眼中厉色一闪，决定不再隐藏实力了，陆离已让他感觉到了有一丝威胁，他必须速战速决，不能让任何异变出现。

　　浑天血鹰一族的荣耀不容半点亵渎，他亮出了身份，那此战就必须胜！

　　“咻！”

　　他浑身再次亮起了金色火焰，爪子上出现了金色光芒，他身子闪烁化作一道利剑朝陆离冲去，爪子直接朝陆离的脑袋抓去。

　　他燃烧了浑天血鹰的本源之血，让肉身短时间增强了不少，他要一爪将陆离抓死。二爷给他的命令不是胜利，而是将陆离击杀！

　　“死——”

　　陆离怒吼起来，整个人都变成了血人，配合此刻身上的杀意，让他显得狰狞可怖。他一只手出现千变鼎，变成一块铁片，全力催动对着鹰神狠狠砸去。

　　“哼！”

　　鹰神冷笑一声，一只手朝千变鼎抓去，另外一只手朝陆离的手绞来，他的爪子和千变鼎对撞了一记。强大的力量传来，陆离虎口一震，千变鼎变成的铁块抓不住了，被震飞。

　　“咔擦！”

　　另外一边，陆离的一只手被鹰神抓住，他爪子上金光闪闪，这次陆离的手居然被他轻易绞碎了……

　　“呃？”

　　鹰神一怔，他肉身虽然增强了，但也不至于强到这个地步啊。陆离的骨头非常坚硬，他竟可以轻松绞碎陆离的手骨？

　　“啊？”

　　陆离惨叫一声，另外一只手又一块铁片出现，轮着朝鹰神拍去。鹰神扫了一眼们并没有在意，这块铁片和刚才千变鼎变化的铁片一抹一样，他以为是差不多的秘宝。

　　他此刻还在惊疑，为何陆离的防御一下减弱那么多了？他惊疑了瞬间，立刻反应过来了，爪子疯狂顺着抓去。

　　趁你病，要你命！

　　鹰神战场经验不错，虽然不知道陆离为何防御力突然下降得那么厉害？但如此战机怎么可能不抓住？他爪子长驱直入要将陆离彻底抓死。

　　“呵呵！”

　　陆离眼中露出一丝残忍的笑意，他的手是故意让鹰神抓碎的，他刚才根本没有动用穴道内的能量防御。他故意吸引鹰神的注意力，好让他真正的杀招偷袭成功。

　　他刚才用千变鼎变成神铁的样子，同样是为了迷惑鹰神。这个远古神族太强了，他只有一次机会，如果一招不能击杀鹰神，他将万劫不复了。

　　他知道鹰神还有最恐怖的杀招没有释放，那种黑乎乎的竖眼一直没有动用。那眼睛他看一眼就感觉心悸，远古神族肯定都有天赋神通，这只眼应该就是他们的天赋神通，他不准备给鹰神机会了。

　　“嗡！”

　　神铁距离鹰神只有一尺了，陆离的手臂也被抓碎了过半了，他眼中露出疯狂之色，怒喝起来：“鹰神，死——”

　　“嗡~”

　　神铁光芒暴涨，陆离体内无数神力疯狂涌入，一股浩瀚的神威释放而出。神铁之前的威力就很恐怖了，现在陆离神力多了不少，能全力催动了，这神威比之前强了数倍。

　　“呃！”

　　鹰神整个人都一颤，灵魂内浮现出致命的危机，他眼眸一下睁得滚圆，死死盯着神铁，脸上露出骇然之色。

　　“圣兵碎片！”

　　身为远古神族，鹰神对于圣兵太了解了，因为当年他们族群就有一件圣皇神兵，后面还被打碎了，他们族群残余的强者有几块圣兵碎片。

　　“死了！”

　　他灵魂内浮现出这一一个念头，他只有六翼，战力不算太强大，如果是八翼浑天血鹰的话，或许还有机会挡一下，凭借他的实力是绝对挡不住的。

　　在此刻他也终于明白了，为何陆离要布置一个封印战场的神纹道场，陆离是怕神威外泄，被人知道他有神兵碎片的事情……

　　“一起死吧！”

　　垂死之刻，鹰神再也没有任何保留了，眼中的混洞亮了起来，一股极其恐怖的气息从混洞内释放出来，那气息让陆离灵魂都悸动不已，一道道致命的危机感不断浮现。

　　“轰！”

　　可惜，鹰神还是反应迟了，他的混动之光来不及全力释放了，陆离的神铁重重拍在他脑袋上，他脑袋瞬间爆裂，化作血雾。

　　“啊~”

　　鹰神脑袋爆裂之前，混洞内亮起了一道黑光，虽然只是一点点，却把陆离的一个肩膀绞碎。陆离那只手本来就剩下一半了，此刻彻底变成了独臂大侠，右边的肩膀也没有了，惨不忍睹。

　　“呼呼！”

　　陆离大口大口的呼出气，混动之光太恐怖了，还只是溢出一丝，如果全部释放出来，怕是他整个人都会被绞成齑粉！

　　他将神铁收了起来，随后下令让血灵儿将神纹道场全部解除，原先布置的痕迹都抹去。这一战后，他再也不会上决斗场了。

　　血灵儿布置的神纹道场还是很不错的，外面的人几乎都看不清里面的情况，神铁的神威也被掩藏了。只有那两个四劫武者感受到了一丝丝异样，不过却不清楚，只知道里面肯定动用了强大的杀招。

　　在神纹道场撤销后，里面的场景暴露在所有人面前，全场懵了，他们看到脑袋碎裂的鹰神眼中都是不敢置信之色。

　　六翼浑天血鹰，三劫绝对无敌，居然被一个名不见经传的二劫武者杀死了？就算是他们亲眼所见，都感觉有些不敢置信。

　　“什么？”

　　二爷得到汇报之后，手中的茶杯一下掉落在地，他愣了片刻之后眼中露出惊慌之色。

　　一个浑天血鹰族的族人死在他的地盘，如果被浑天血鹰的强者知道了，怕是他都会有大麻烦，森家都保不住他……


第2150章 必须离开！

　　“怎么办？”

　　二爷在房间内来回踱步，鹰神虽然跟着他，并不带代表是他的人。如果鹰神不暴露身份还好说，死了就死了，刚才那一战已暴露了身份，几千人都知道浑天血鹰死在了决斗场，这事怎么可能藏得住？

　　浑天血鹰一族当年被灭族了，只有少部分人逃了出去，后面浑天血鹰族一直也没有强盛起来，他们也很少在外面行走，几乎销声匿迹了。

　　销声匿迹不代表浑天血鹰就真的没落了，二爷很清楚浑天血鹰族还是有不少强者的，他们族群的顶级强者，依旧非常强横恐怖，只是数量少了许多。

　　正因为浑天血鹰族人少，每一个族人都是非常珍贵的，一旦被他们族群的强者得知这里的事情，他们族群的强者肯定会来问罪。

　　二爷看起来在冰封谷很风光，但也只是在冰封谷罢了，出了外面他屁都不是。任何一个浑天血鹰强者过来，森家绝对把他推出去，让浑天血鹰强者泄恨……

　　“沙沙沙~”

　　外面响起脚步声，一个黑袍武者进来，在二爷身边耳边说了一句：“二爷，那个陆杀神派人来了，说要兑换三万冰心晶的神石。”

　　“轰！”

　　二爷本来就气得差点疯了，一巴掌拍在桌子上，那张昂贵的桌子瞬间粉碎，他眼中杀气腾腾地说道：“还想要神石，他是想死吗？恩……拿下他？”

　　二爷想到一个办法，将陆离拿下，到时候浑天血鹰的强者来了，可以把陆离送出去，至少能给一个交代，罪责就不会那么重了。

　　“二爷，冷静！”

　　黑袍武者看到二爷眼中的杀机，提醒道：“那小子此刻在外面，如果拿下他，他肯定会拼得鱼死网破，到时候估计会闹出大事。就算要拿下他，也要事后偷偷的来！”

　　“嗯！”

　　二爷冷静了下来，陆离毕竟是帮他打假拳的，而且性子桀骜不驯，能把鹰神干掉，实力也不错。如果此刻去拿下他，估计会出大乱子，他这庄估计也坐不下了。

　　“给他！”

　　二爷摆了摆手，随后冷声说道：“神石给他，然后派人盯着，他们如果出谷立刻上报给我，我去见一下森余大人。”

　　二爷匆匆走了，黑袍武者走了出去，丢给甘林一个戒指，什么话也没说。甘林秦战连忙收起戒指，搀扶着陆离离去。

　　陆离虽然很虚弱，不过却一直暗暗戒备着，生怕二爷乱来。如果二爷乱来的话，他只能血拼到底，死也不能让二爷好过。

　　走出决斗场，陆离望了一下天空，长长吐出一口气。这次的对手太强了，他在生死线上走了一趟，成功活了下来。

　　“唉……”

　　回到了山洞，陆离却没有立刻疗伤，脸上都是凝重之色，甘林皱眉问道：“陆离，你不是赢了吗？为何愁眉苦脸的？”

　　秦战却看出一丝端倪，他道：“陆离赢是赢了，但后面的路，我们怕是不好走了。”

　　“是啊……”

　　陆离点了点头道：“这次二爷想坑我们，这个对手太强了，本是想杀死我的。你们也看到押注了，这次二爷亏了太多了，他都没有见我，可以想象他肯定非常暴怒！”

　　“也是！”

　　甘林面色也变得难看起来，二爷据说和冰封谷的人有关系，那他们还能出谷吗？出了谷会不会遭受追杀？他想了片刻，有些急迫地问道：“那怎么办？我们什么时候离开冰封谷？”

　　“不能急！”

　　陆离沉吟片刻说道：“现在不能随意出谷，我伤势太重了，随便来个三劫巅峰都能斩杀我们。我先疗伤，你们尽量少出去，秦战你可以打探一下风声，一切等我伤势好了再说。”

　　“好！”

　　秦战两人点了点头，他们都知道事情的严重性，这可不是二重天，这里没有人庇佑他们，一不小心就会死无葬身之地。

　　陆离盘坐疗伤，一只手废掉了，他估计最少要养伤一个月左右才能完全恢复。还要修炼神力，神铁用了一次后，他的神力不多了。

　　秦战两人也没有出去，过了五天之后秦战才出去打探消息。他出去了一天才回来，却并没有打探太多的消息。

　　二爷那没有任何异动，决斗场依旧很热闹，那群赌棍每天都赌，没有乱子发生。不过这一天时间秦战还是把浑天血鹰族的事情打探清楚了，越是清楚他内心越是沉重。

　　远古十大神族！

　　远古时期三重天万族林立，无数界面有很多种族的强者上来了，在这片大地上争霸。无数的战斗血拼之后，诞生了十大神族，这是三重天公认的最强十大神族。

　　浑天血鹰就是其中之一。

　　虽然浑天血鹰族没落了，还差点被灭族了，只是逃走部分族人，但经过那么多年的休养生息，浑天血鹰族应该恢复了一些元气。

　　就算是恢复了一丝元气，这个族群也是非常恐怖的，从鹰神的战力可见一斑。陆离击杀了鹰神，如果被浑天血鹰族的人知道了，怕是逃到哪都是一个死字！

　　陆离还没出关，秦战也不好打搅他，局面已变成这样了，只能走一步看一步了。秦战在山洞内呆了七八天，再次出去打探消息，二爷给了三百万神石，拿出一些神石足够秦战去收买很多人，得到很多消息了。

　　秦战是秦家的少族长，对于这些事情可谓是手到擒来，打探消息很容易。他这次出去了足足三天才回来，面色却是越来越难看了。

　　“我们怕是很难走了！”

　　他进来后第一句话让甘林眼眸一缩，他叹了一口气说道：“二爷派人在附近监视了我们，估计我们一出山谷就会被追杀。浑天血鹰的死，让二爷很被动，如果我们留下来，万一浑天血鹰族的强者来了，冰封谷和二爷绝对会把陆离交出去顶罪。”

　　走，被追杀！

　　留下来，可能会被交出去！

　　秦战完全不知道怎么办了，甘林也愁得眉毛都打结了。他们实力太弱了，在三重天是垫底的存在，纵有百种计策，也难为无米之炊。

　　陆离伤势恢复了很多，手臂长出来了，不过还没彻底复原，神力也修炼得差不多了，估计最多三四天后就能出关。

　　五天之后，陆离走了出来，他看到愁眉苦脸的两人，咧嘴一笑道：“别那么悲观，我陆离有九条命，不会轻易死的。说说吧，都打探到什么消息？”

　　秦战将打探的消息说了一遍，陆离沉吟了足足一炷香时间，他眼中露出狠色，说道：“走，明天就走，必须离开！不过我们分开走，我先走一步，你们在后面跟上，我们约定一个城池会合。”


第2151章 活着

　　陆离从秦战寥寥数语中已听出了很多信息，多年的经验让他意识到如果继续逗留下去，他们会有大麻烦。

　　浑天血鹰族太强大了，消息肯定也瞒不住，如果附近有浑天血鹰族的强者，或者他们一族有特殊的感应，等浑天血鹰族的强者过来他必死无疑。

　　就算浑天血鹰族的强者不来，他让二爷亏了你们多冰心晶，二爷也不会放过他。所以他们必须尽快走，现在走还有一线生机，还不走就要彻底完蛋了。

　　确定了走，陆离脑海转动起来，思考着逃亡的路线和策略。秦战和甘林却急了，秦战第一个说话了：“陆离，你这就不够意思了，我们说了跟你来一起闯荡的，你却要将我们抛下？这算什么兄弟啊？”

　　甘林也一脸坚定说道：“要走一起走，否则我们就不走了，陆离，你是不是太小看我们了？”

　　“我没有这个意思！”

　　陆离摆了摆手说道：“祸是我惹出来的，不能让你们一起承受风险。再说了，我一个人逃走更加方便，我的速度你们是知道的，我速度比以前快了几倍，一般的四劫初期都追不上我。”

　　陆离看了看附近的地图，指着一个城池说道：“我们在这个城池集合吧，这不是森家的地盘了，二爷就算在森家有靠山手也伸不到这里来。秦战，甘林，你们别说了，你们分开走并不是没有风险，这样的安排是将风险降到最低。你们都别担心，我陆离这辈子比这更危险的局面都遭遇过很多次，我死不了的。”

　　陆离的眼神异常的坚定，语气不容置疑，甚至可以说有些霸道。

　　甘林看了一眼，叹了一口气不再多说，秦战却反驳道：“什么叫祸是你闯的？你不是为了我们赚冰心晶吗？陆离，如果是兄弟就不要这样说话，有福同享有难同当，患难与共，这才是真正的兄弟。”

　　“秦战，别说了！”

　　陆离再次霸道的挥手，手中戒指一亮，取出一百五十万神石丢给他们道：“你们路上小心，如果万不得已了，就投降，被人抓去只要不死还有机会活下去。如果我被抓了，你们以后也有机会救我不是？你们被抓了，我也会想办法救你们，懂吗？”

　　“好吧！”

　　秦战微微一叹，不再多言，陆离起身朝外面走去，他在门口解释道：“我去见见二爷，先稳住他，我们好逃走。”

　　陆离一路走到了决斗场，找到了黑袍管事，请求面见二爷。

　　二爷在决斗场，黑袍武者进来禀报，二爷眼中一下喷火了，手中的杯子又一次碎掉。

　　陆离杀了鹰神，给他带来了大麻烦，这短时间以来对于他来说是煎熬。因为他背后的那个大人物说了，此事他最好祈祷上天保佑，别让浑天血鹰族的强者知道，如果他们族群强者找上门来了，他死去的可能性达到八成。

　　当然，他背后的人还是出了力，帮他封锁了消息，暂时消息应该没有传出去。但如果浑天雪鹰族的人有感应，自己找上来，那麻烦会更大……

　　这段时间他整天都惶惶不可终日，愁得不行，陆离居然主动找上门来？这让他火冒三丈，如果不是顾忌到影响，他恨不得一掌将陆离给拍死。

　　“不见，不见，让他滚！”

　　二爷烦躁的摆了摆手，黑袍武者迟疑了一下，说道：“他说愿意多打几场陪罪……”

　　“多打几场赔罪？呵呵！”

　　二爷冷笑起来，说道：“这个罪他赔的起吗？他也知道怕了？恩……让他进来吧。”

　　想到了赔罪，二爷心里冒出一个想法，陆离他肯定是要杀的，只是迟早的问题。现在还留着他，是在等浑天血鹰族的强者找上门。不过死之前，让陆离替他赚点冰心晶和神石还是不错的，上一次他可是亏大了。

　　很快陆离走了进来，二爷盘坐在狮椅上，像是一只猛虎，他虽然尽力压制自己内心的怒意，但无形之中的气势还是非常恐怖，让陆离感觉非常压抑。

　　二爷是四劫之境，具体有多强不知道，但能在这坐庄，自然不是弱者，否则也镇不住场面。

　　二爷依旧和以前一样，盯着陆离没说话，不说话比说话更可怕，给人感觉更加压抑。

　　陆离呼了一口气，脸上露出惶恐之色，躬身道：“见过二爷！”

　　“哼！”

　　二爷哼了一声还是没有说话，陆离想了想说道：“二爷，这段时间我想了下，觉得上次的神石拿得……有些多。所以我多打三场，这次输赢都没关系，二爷让我输我就输，让我赢就赢。”

　　陆离表演得不错，成功让二爷感觉他是怕了，想多打三场赔罪，让二爷不要杀他。

　　陆离没有点穿和鹰神之战，二爷要坑杀他，二爷自然当做不知道，他沉默片刻，点头道：“好，那就多打三场吧，不过只要你听我的命令，我还是会给你酬劳的，再打三场，我给你一万冰心晶。”

　　二爷明显是想稳住陆离，一是帮他赚钱，第二是安稳的呆在冰心谷不要乱走，这样以后需要陆离出去顶罪时，随时可以交出去。

　　“谢二爷！”

　　陆离脸上露出大喜之色，深深鞠了一躬，这才问道：“二爷，那什么时候上场？”

　　“不要急！”

　　二爷挥了挥手道：“你先下去吧，回头我会安排人通知你的。”

　　“是！”

　　陆离退了出来，回到了山洞之中，秦战和甘林围了上来，陆离简单说了一下，补充道：“再等几天走，秦战你是否认识有易容之人？如果有的话，花神石让他易容成我的样子，吸引一下注意力。”

　　“有！”

　　秦战想了想说道：“陆离，你还记得那个老癸不？他就精通易容之术，而且也容易收买。”

　　“行，你去安排吧！”

　　陆离挥了挥手，做下了决定道：“三日之后我先离开，你让老癸易容成我的样子，在山谷内转一圈。我走后半天，你们立刻离开，否则二爷发现我走了，估计会强行派人扣下你们。”

　　“恩，你放心吧，我们会见机行事的！”

　　秦战微微颔首，手重重拍在陆离肩膀上，说道：“陆离，万事不要冲动，正如你所说的……活着才有希望。我们都要活着，要好好活着，这浩瀚的三重天还等着我们去征服呢。”


第2152章 出谷

　　老癸收买很容易，听闻只是伪装陆离在山谷内行走一圈就能得到十万神石，老癸立刻答应了。

　　三日之后陆离行动了，他并没有直接朝外面走去，而是下了矿洞内，他知道有人跟踪他，他必须先摆脱跟踪他的人。

　　跟踪的人很厉害，实力不是特别强，但神识应该特别厉害。陆离催动大道之痕隐隐能感觉到那一缕清风若隐若现跟着缠绕着他。若不是仔细感应绝对发现不了，就算发现了也猜不到是谁在追踪他。

　　陆离下了矿洞，一直冲下了底部十万里，找到了和老癸约定的地点，在下面他看到了另外一个自己，几乎一模一样，老癸的伪装之术很厉害。

　　“帮我易容，然后你在矿洞内行走半天，就可以去领剩下的神石了！”

　　陆离说了一句，老癸手中出现一种药水递给陆离道：“在想要改变的地方摸上去，这药水只能持续半天，半天之后就没用了。而且这药水易容之后，不一定能避过强大武者的探查，看你运气了。”

　　“了解了！”

　　陆离微微颔首，拿着药水在脸上抹去，很快变成了一个彪悍的大汉，他换上一身黑色的战甲，快速朝其余矿道冲去。前行了片刻，他进去了天邪珠内，控制天邪珠在里面飞行。

　　就算那个追踪他的人，能一直锁定他的气息，在进入天邪珠后他肯定也追踪不了了。他在天邪珠内飞行一段时间，那个追踪者只能到处搜寻，最终可能会找到老癸易容的那个他。

　　当然，事情不是绝对的，万一这个追踪者很厉害，轻易识破了老癸的伪装，并且一路追踪上他，那就没办法了。

　　找老癸易容顶替，陆离只是多留了一手，有没有用他都不管，他控制天邪珠快速在里面转圈，转了一炷香后，朝上面冲去。

　　他运气不错，控制飞行了万里，只是遭遇了两个武者，而且这两个武者还只是普通三劫初期，看到天邪珠飞来还吓到了，别说攻击都吓跑了。

　　“嗡~”

　　陆离身影从天邪珠内冲出，再次进去了神山内，控制神山飞行了数百里，这才身子冲了出来，朝上面狂暴冲去。

　　“好，没有了！”

　　陆离一边奔走，一边催动大道之痕感应，发现身边那若有若无的气息消失了，他顿时大喜过望，以最快的速度朝上面冲去。

　　“哼！”

　　在他冲过一条矿洞时，那里传来一道冷哼声，接着一道白光飞射而来，居然是一道剑气。

　　这矿洞内有一个老者，陆离肆无忌惮的狂奔似乎惹怒了这个老者，一言不发直接攻击陆离了。

　　陆离哪有心思和这个老者开战？他逍遥步一转，身子快速倒退，从另外的矿洞飞奔而去。那个老者追了过来，不过感受到陆离的速度，他不敢追了。

　　一路狂奔，因为陆离速度达到极致，所以经常遇到人，还被几个人攻击了。但他不和任何一人开战，凭借急速直接逃走，有两次硬抗了两人攻击逃走。

　　冲出了矿洞，陆离朝山谷的一座城堡走出，这个山谷想要走出去是不可能的，只能乘坐传送阵传送到外面。

　　他抵达城堡，两个护卫看了他一眼没有在意，里面有一个管事，看到陆离景来都没有搭理他。

　　陆离取出一个空间戒递过去，恭敬说道：“大人，我要出谷！”

　　冰封谷那么多人，还有人经常从外面进来又出去，这个管事也没在意，拿过戒指扫了一眼，发现里面冰心晶足够，丢给他一个身份玉符道：“好了，你自由了，去旁边的偏殿传送出去吧。”

　　陆离立刻朝旁边走去，那边偏殿有一个传送阵，有两个强者守护，都是三劫巅峰。陆离拿着那块雪白的玉符，这两个强者也没说话，直接开启了传送阵。

　　一道白光闪过，陆离出现在一片荒原之中，他望着身后直入云霄的山峰，脸上并没有太大喜悦。他深深吸了一口气，取出玉符捏碎，释放了龙翼以最快的速度朝西北边冲去。

　　非常顺利的出了山谷，却不代表真正安全了！

　　这里离开最近的城池有半天的路程，他相信二爷会很快反应过来，马上会有追兵追来。再说了进了城池也不一定安全，因为这附近都是森家的地盘。

　　森家很强，却不代表愿意得罪浑天血鹰族。所以陆离逃走，森家是不乐意见到的。万一森家的大人物发句话，估计附近城池的军队都会搜寻他。

　　所以陆离不打算进入最近的城池内，而是西北边的那个大城。二爷等人肯定会以为他去小城，等二爷的人追去小城找不到他，再掉头来追就迟了，他就能打一个时间差，逃走的可能性会更大。

　　“咻！”

　　他释放龙翼，逍遥步运转，速度达到了极致。他现在的速度比当年快了数倍，一般的四劫武者肯定追不上他。只是几个眨眼时间，他就消失在了远方。

　　“好！”

　　在陆离捏碎玉符之后，秦战手里的一块玉符碎了，他和甘林顿时满脸笑容。这是他们和陆离约定好的信号，玉符碎裂代表陆离已成功出了山谷。

　　陆离成功逃离，两人也会压力大减，因为二爷的目标是陆离。杀死浑天血鹰族的人是陆离，二爷就算抓了他们，也无法给浑天雪鹰族交代。所以二爷得到消息后，肯定会第一时间去追杀陆离，也就没有人在意他们了。

　　两人没有出去，就在山洞内静静等待，两人暗暗祈祷希望二爷能迟点发现，发现得越迟陆离越安全，他们也会越安全。

　　“咻！”

　　两个时辰后，一道破空声响起，一个人冲入了山洞内，秦战本以为是二爷的人，却没想到是老癸……

　　“我们要立刻离开！”

　　老癸一进来就满脸苦相地说道：“这次被你们坑惨了，我没想到陆杀神居然逃出谷了？二爷已亲自带人追杀去了，我们还不走，回头一个都走不了。”

　　“二爷出动了？”

　　秦战嘴角露出苦涩，没想到二爷出动得那么快？陆离还是有很大危险啊。

　　甘林却冷声望着老癸说道：“我们是我们，你是你，为何要和你一起走？”

　　“现在还分什么你们我们？”

　　老癸一脸死了亲爹的表情说道：“我帮你们伪装成陆杀神，现在二爷已把我当做和你们一伙的了，我现在只能和你们一起走了……”


第2153章 冰山城

　　老癸没想到陆离会走，因为他一直关注赌斗场那边，这几天赌斗场那边传出消息，陆离还要继续上场。

　　这是赌斗场的策略，开始提前造势，好让老赌客们有期待感，到时候陆离上场会下重注，他们一把就能把之前输的赢回来。

　　陆离要上场，老癸以为陆离投靠了二爷，所以就没想到他要走。二爷在冰封谷势力非常大，他以为陆离就算想走也走不了，走了肯定也是死路一条——冰封谷出去后还有半天路程才能抵达城池。

　　没想到陆离真的走了，走得非常干脆果决，他的同伴都没顾得上，一个人就走了。这就把老癸给坑死了，因为二爷会认为他和陆离是一伙的，他的战力不算太强，二爷要捏死他和捏死一只蚂蚁般简单。

　　所以老癸前思后想后决定和甘林秦战一起走，一是这两人战力还算凑合，一起走有个照应。第二点是最重要的，关键时刻他可以提前溜走，敌人的目标肯定会锁定秦战和甘林，他逃走的可能性会更大。

　　秦战沉吟起来，和老癸在一起倒是有一些好处，老癸战力很强，另外一点是他了解附近情况。他现在得罪了二爷，和他们算是同一条战线了，带上他倒是不错。

　　甘林却有些不爽的哼道：“带着你一起走？谁知道你会不会把我们给卖了？”

　　老癸一脸无语地说道：“把你们卖了我能有什么好处？要卖的话，我现在就可以找二爷的人把你们卖了，别废话了，你们走不走？不走我一个人走了，再迟点一个都走不了，二爷很快会醒悟过来，传讯回来把我们扣住。”

　　“走~”

　　秦战一挥手道：“老癸，一起走，不过希望你明白，我们是一荣俱荣，一损俱损，别耍小心眼，否则我们会和你拼命的。”

　　“好！”

　　老癸点了点头，三人走出山洞，直线冲到了城堡内。陆离给了两人每人一万冰心晶，三人交了冰心晶立刻去了偏殿传送了出去。

　　一路都很顺利，三人也顺利出谷了，二爷带人去追陆离了，还没想到他们几人，所以没有请冰封谷的大人物将三人扣下来，让三人轻松出去了。

　　“我们去哪边？”

　　一出来秦战目光投向老癸，后者却没有回答，反问道：“陆杀神从哪边逃的？”

　　“不知道啊！”

　　秦战当然不会那么傻，将陆离的行踪说出来，他说道：“陆离走的太匆忙了，什么都没说就走了，我们也不知道他去哪了。”

　　“那我们去这边，去青凰城！”

　　老癸想了想指了一个方向，居然就是陆离逃离的路线，他解释道：“我们不能去冰山城，二爷他们很有可能就是朝这边追踪的，陆杀神可能也是去了冰山城，我们去冰山城那就是自投罗网了。”

　　冰山城就是距离冰封谷最近的城池，老癸对附近很熟悉，也很聪明，选择的路线和陆离一样。

　　秦战和甘林有些尴尬了，原先和陆离一起商议的路线，他们是去另外一边的泰安城。秦战想了想，只能取出地图道：“那我们不如去南边的泰安城，绕一个圈，这样会更安全。”

　　“也行！”

　　老癸没有迟疑，挥手道：“只要不去冰山城，去哪都行，走吧，先离开附近！”

　　三人速度达到极致，绕过了冰封谷朝南边冲去，只是数息时间就消失在远方。

　　……

　　二爷很愤怒，他带着十几个人的确朝冰山城狂奔而去，他还和两个四劫武者先一步狂奔而去，想早一步抵达冰山城，拦下陆离。

　　他派了一个人追踪陆离，却不料陆离玩了一招金蝉脱壳。外加陆离之前去决斗场，答应替他打三场，他也就大意了，没有找人镇守出谷的人交代此事，让陆离成功逃走了。

　　最重要的一点，他以为陆离不敢走，毕竟出谷之后还需要半天时间才能抵达城池，在冰封谷内他会有所顾忌，出了谷杀人就如斩狗了。

　　前段时间陆离一直没有走，他因为浑天血鹰族的事情焦头烂额，实在了大意了。

　　陆离一逃他就慌了，浑天雪鹰族的强者一来，问他击杀鹰神的人在哪？难道他说逃了？怕是会浑天血鹰族的强者会直接震杀他。

　　他一路狂奔，身上都是浓郁的杀气，一路狂奔了两个多时辰他陡然停了下来。他身边的两个四劫强者一怔，一人问道：“二爷，怎么了？”

　　“你们说陆杀神会不会不去冰山城？”

　　二爷眼眸闪烁问道，随后一个人喃喃起来：“他这次出逃可谓是蓄谋已久啊，还找人伪装他，既然他是有预谋的，那又怎么会傻乎乎的朝冰山城逃？”

　　“有道理！”

　　一个四劫老者点了点头道：“冰封谷附近有四个城池，我们不能只追一条路，他战力不算太强，我们三人随便一个都能击杀他，二爷我们分开追？”

　　“分开！”

　　二爷点了点头道：“老刘，你去青凰城，老杨你去泰安城，另外我传讯给黑阳他们，让他们分出一些人去中隆城！”

　　“好！”

　　另外两个四劫武者点了点头，陆离只有二劫之境，综合战力应该三劫巅峰，他们三人只要追上，拿下或者击杀陆离还是很轻松的。

　　“你们两人切记！”

　　二爷交代道：“只要追踪到陆杀神的行踪，立刻派人传讯。如果追上他了，尽量抓活的。抓不了活的，那就击杀他，把尸体带回来。这小子逃了，一旦浑天血鹰族的强者找来，我们都要死！”

　　“我们明白的！”

　　四劫老者点了点头道：“他逃不了太远的，就算进了城池，以我们和森家的关系，在城内也能击杀他。二爷，如果他真的潜逃了，你还是和森家的人打个招呼，让森家的人追踪一下他。”

　　“好！”

　　二爷一挥手，两人分别朝其余路线追去，二爷则继续朝冰山城追去。他的速度太快了，一般人去冰山城需要半天，他却只要几个时辰。

　　不过随着时间推移，他内心越发的沉寂了，一路上他没有发现任何线索，也没有发现陆离，这说明陆离的确没有去冰山城。

　　再次过了两个时辰，他终于站在了冰山城的城门口，他和这边的军队统领还算熟悉，随便询问了一下，就确定陆离的确没来冰山城。

　　“小贼挺能逃的啊！”

　　二爷咬牙切齿的冷哼起来：“再等一天，如果没有消息，那只能请森家的人帮忙找了。哼，想逃没那么容易，如果给本座找到你，一定要先你尝尝十八种酷刑的滋味。”


第2154章 八长老

　　在二爷抵达冰山城时，陆离已快抵达青凰城了，他比二爷早了两个时辰。青凰城比冰山城远一些，但陆离速度快啊，比普通四劫武者都要快，此刻距离青凰城最多只有半个时辰的路程了。

　　距离城内越近，他内心越是紧张，万一城池内的军队收到消息的话，他进城就会被拿下，一旦被拿下那谁也救不了他。

　　这一路来他并不是没有遇到人，不过并没有遭遇太强的强者，以他的速度一般人根本不敢袭击他。

　　半个时辰后，远处一座巨城像是一只巨兽般盘踞在大地之上，一股古老沧桑的气息弥漫而来，这城池明显非常古老了，也不知道存在多少万年了。

　　城池模样和二重天差不多，不同的是这城池内应该有聚灵大阵，远远望去看到城内有淡淡的霞雾弥漫，给人感觉像是仙城般。

　　城池上方有一条条铁船缓缓飘动，那铁船上都是身穿华丽战甲的军士，看起来像是天兵天将般。

　　陆离没敢冒然飞入城内，他远远将龙翼收起，换上一身战甲，将脑袋都笼罩了进去，收敛气息缓缓朝城门口走去。

　　城门口站着十个军士，实力不算太高，三劫武者，统领应该是三劫巅峰。陆离的到来，引起十人的注意力，十道目光扫来，陆离感觉像是十把刀子在他身上割来。

　　陆离内心紧张，脚步却很沉稳，大步朝城池走去，抵达城门口一个护卫伸手拦下陆离。陆离取出冰封谷的身份玉符，随后取出一些神石递给这个军士。

　　军士扫了一眼身份玉符收起神石，没有说话只是挥手，陆离内心松了一口气，大步走了进去。

　　街道很宽阔，还是很奢侈的铺着白玉石，里面的城堡庄园很漂亮，但处处透露出沧桑古老的气息，给人一种厚重的感觉。

　　城内人很多，各族都有，奇奇怪怪的人，有很多妖族奇异种族。不过所有的种族都是化成人形，最多保留一些他们种族的特征。

　　很多种族本体体型巨大，不可能不变成人形，否则城池内根本容不下他们。城内纯种人族还是多很多，三重天是人族的天下。

　　远古时期，万族争霸，出现了无数强大种族，但随着时间推移，人族慢慢占据了主导地位。远古强族虽然拥有强大的体魄，和各种奇异的神通，却不是人族的对手。

　　因为人族是最擅长学习的种族，人族会不断学习，不断进步。和天斗，和地斗，和各族斗，他们创造了各种奇异功法，学会了借助天地之力，学会了增强体魄。他们创造了无数的强大功法神术神通，成为了三重天的霸主。

　　远古十大神族几乎都已没落，其余的种族自然成不了大气候。好在三重天各族都混居，也并没有太大歧视，大家都习惯了这种情况。

　　陆离之前就让秦战打听了三重天的情况，从老癸那也了解了一些，所以他进城后并没有感觉太惊奇。

　　他没有停留，径直去了北城，那边有传送阵，他必须以最快的速度离开森家的地盘，这样才会安全。

　　传送很贵，他只有一百万神石，其余的给了秦战和甘林。这一百万传送不了太远，但命更重要，神石用完了可以赚，命没了什么都没了。

　　抵达了北城，陆离找到了传送阵，他交付了神石开始传送。这边森家的军队应该没有收到消息，没人在意他。

　　他开始连续传送，不过传送的时间有点久，每次传送居然要半个时辰，可想而知两个城池的距离是非常远的。

　　“这样不行啊！”

　　传送了十几次之后，陆离有些头疼了，因为时间已过去了那么久了，二爷肯定会反应过来了，说不定会请森家的人开始调查他的行踪的。

　　一个大家族，附近所有城池都是他们家的，如果想要追踪一个人，这个太简单了。怕是一个个命令传下，很快全部城池会戒备，他很有可能传送过去，就会立刻被拿下。

　　“嗡~”

　　又传送了五次，时间过去了两个多时辰，当他再次踏入传送阵，传送阵刚刚开启，他就听到远处传来一道爆吼声：“余大人有令，所有传送阵暂时停止传送！”

　　他内心一沉，森家终于发动了吗？二爷请森家的人出手了？不过让他庆幸的是，传送阵已经开启了，他离开了这个城池。

　　在传送时，他内心有些七上八下的，会不会等他刚刚传送过去，那边等待他的将是一队强者？如果是这样的话，他就逃无可逃了，别看他击杀了鹰神，但他自己什么战力心里还是有数的。

　　三劫武者只要给他偷袭到手，凭借神铁能轻松震杀，如果碰上四劫初期，他或许有机会击杀，但被杀的可能性将会无限大……

　　他只能暗暗祈祷，希望附近的城池还没收到命令，或者森家的人并没有开始搜捕他。

　　眼中白光终于消失了，他站在了传送阵内，他神念第一时间探出去，在他发现附近军士没有任何异动后，他内心如释重负。

　　“继续传送，还是出城？”

　　他内心天人交战，传送的话会比较快，如果再给他两天时间，他应该有机会传送离开森家的地盘，到时候就会安全许多。毕竟城池内不允许动手，二爷敢去乱来，会被全部击杀。

　　如果森家的人真的出动了，那他麻烦就大了，估计再次传送几次就会被拿下，然后等待他的将是非常悲惨的结局。

　　“不能赌了，出城！”

　　沉思了片刻，陆离选择了出城，野外太广阔了，他的速度很快，出城他存活的机会会更大。这里距离附近谷家的地盘不算太远了，飞行大半个月内他也能飞过去。

　　既然决定了，他就不多想了，雷厉风行。他快速朝城外走去，轻松出了城，在没人的地方，他释放了龙翼，化作一道白光飞走了。

　　陆离的决定是正确的，他走后半个时辰，一个人就传送了过来，带来了森家一个大人物的命令。全部传送阵都停止，军队开始搜索陆离，那人还带来了陆离的画像……

　　“呃，这人刚刚抵达我们这边，好像出城了？”

　　一个军士看了一眼画像一拍脑袋说道，使者眼中寒光一闪，沉喝道：“调集人去追，追上了不能杀，先缠住，我这就上报八长老！”

　　一个个命令传开，城内无数战船升空，一队队军士出动。

　　八长老交代的事情没人敢大意，城内立刻派出了上万人开始朝四面八方搜捕而去。


第2155章 故技重施

　　陆离所在的地域在森图领的中部小城，黄土城。森图领很大，比天魔岛要大百倍左右，否则两个城池之间也不会传送那么久了。

　　这里的地形以山岭为主，陆离飞出城后，发现到处都是大山大领，连绵起伏，看不到尽头。他释放了龙翼，其实本可以飞高一些，但高空有淡淡的霞雾，让他感觉有些危险，所以他只能在低空飞行。

　　荒岭中有一些凶兽，气息都还算强大，也有不少凶兽被陆离惊动，从荒岭中咆哮着追来。不过陆离的速度太快了，那些凶兽都不算强者，追不上他。

　　陆离是从南城门走的，但出城之后，他却是朝西北方飞行的，他目的是去西北方的天扬领。那边有一个强大的领主，那个领主和森图领主是敌对的，只要他抵达天扬领，他就安全了。

　　一路疾驰，飞行了三个时辰之后，后面传来了破空声，陆离像是刺猬一下，浑身都炸了起来。他回头一看，看到后面出现了三个黑点，那明显是三艘巨大的战船。

　　“这战船速度居然比我快？”

　　陆离眼眸一缩，内心绷紧，难道是追兵到了？还是恰好有战船路过？

　　不管如何，陆离都不敢冒险。电石火花之间，他立刻取出了神山，身子一闪冲了进去，随后控制神山变成一个小石头，坠落了下面的荒岭之中。

　　神山是九奇山，一般情况他不敢动用，怕被人发现。现在是没办法了，天邪珠太低级了，很容易被识破。九奇山的神纹很高级，变成一个普通的石头一般武者应该看不破。

　　“咻！”

　　三道破空声响起，三艘巨大的战船破空而来，无数神念四处扫视，笼罩了方圆数十里的范围，地毯式的搜寻。

　　陆离催动大道之痕感应，暗暗祈祷，希望不要被发现。他能感应到无数神念在外面扫视，这明显是一只军队在搜寻什么。

　　他刚刚出城没多久，立刻有军队来搜寻？如果不是来追杀他的，陆离能把神山吃进去……

　　九奇山没有让陆离失望，这神山是牧帝当年的宝贝，拥有很多神奇的能力，可惜还有两座神山没有找到，否则将是完整的帝兵。

　　无数神念扫来，很多都在神山上扫过，但都没有感应到任何奇异的气息。这神山变成了一个普通的石头，一般的武者看不出问题。

　　三艘战船破空而去，陆离身体从神山内闪出，他的脸色变得很是难看。既然有三艘战船搜捕，那肯定会有三十艘三百艘，幸亏他没有继续在城池内传送，否则此刻估计都被拿下了。

　　神山能躲过一次搜查，能一直躲过搜查吗？

　　陆离没有把握，他沉吟片刻一边继续飞行，一边思考起来。他能确定一点，只要他被发现，被追踪上，估计强者会源源不断降临。不说森家的强者，就算二爷他们过来，他都必死无疑。

　　所以只能逃，必须想办法避过搜捕！

　　靠神山并不保险，陆离眼眸转动，片刻之后他传音给血灵儿道：“血灵儿，你能瞬间布置一种隔绝神念探查的神纹吗？”

　　血灵儿布置的神纹很厉害，如果能布置一种神纹，外加神山的保护，那会安全许多。

　　“可以！”

　　血灵儿传音道：“如果是布置一种简单的神纹是没问题的，能隔绝一般的武者神念探查。主人，你布置这种做什么？”

　　陆离简单和血灵儿解释了一下，后者却立刻传音道：“主人，我建议你不要布置。因为仓促布置出来的神纹，很多破绽，更容易被发现的。一旦被发现有神纹，这不是不打自招吗？”

　　“也对……”

　　陆离微微颔首，一旦被人感觉有神纹，那就真的是此地无银三百两了。荒山野岭内有神纹，傻子都能看出问题。

　　血灵儿指望不上了，难道只能一直靠神山？神山不全，总有帝兵的气息外泄，一旦遭遇强者，肯定能感受到一丝气息，那样会更危险。

　　天邪珠太低级了，一般的武者能看破，陆离有些焦头烂额了。他知道来三重天会很危险，却没想到刚刚抵达三重天就遭遇了如此局面。

　　“嗷~”

　　正在沉思之中，前方出现一头巨大的凶兽，那是一只如小山般的巨兽，有着血红色的大眼，浑身毛发铮亮，獠牙很长，背有双翼，脚还有利爪，气血异常强大。

　　凶兽从山野之中冲上来，陆离哪有心思和凶兽厮杀？这凶兽看起来气血强大，但战力应该不强，陆离要打的，一拳就能轰杀。

　　“咻！”

　　陆离龙翼一展，化作一道白光飞去了远方，那只凶兽追了一会，见追不上陆离，只能咆哮两声，飞回了自己的地盘。

　　“咻！”

　　不过片刻之后，陆离居然去而复返，他眼眸盯着这只凶兽，嘴角露出一丝笑容。他想起了刚刚上二重天时，他曾靠一只沌兽避过了阎洪的追杀。

　　这只凶兽不算强大，气血却非常强大，能掩藏很多东西，如果……他藏在凶兽的身体内，再躲在神山之中，这样被发现的可能性就会小许多。

　　凶兽体型虽然大，但神山还是能装进去的，如果有战船过来，他把凶兽放出来，然后控制神山飞入他体内，这样被发现的危险会大大降低。

　　谁会想到他躲在一只普通凶兽体内呢？只要凶兽不受伤，没有异样就不会有人怀疑，毕竟这漫山遍野内凶兽太多了。

　　“嗷~”

　　那凶兽看到陆离去而复返顿时大怒，咆哮着冲了上来，大嘴张开要将陆离吞下去。一道白光闪过，这凶兽眼中露出惊愕之色，因为……陆离居然主动飞到了它的嘴里。

　　凶兽和二重天的沌兽差不多，都是灵智不高，三重天的天地灵气更加浓郁，这些凶兽经过漫长的岁月修炼，战力都会很强，强大的凶兽甚至可比四五劫天神。

　　这只凶兽战力应该可比三劫武者，灵智不算太高，它有些迷糊——这个人类怎么不按套路出牌啊？刚才去而复返，现在主动给它当做食物？

　　“嗷~”

　　很快它在地上翻滚起来，陆离释放了虚空虫开始啃食它的肉身，一些虚空虫还进入了它的灵魂之中，它感受到了致命的危机。

　　与此同时，血灵儿从神山内飞出来，开始用独特的手段和这只凶兽交流起来。这只凶兽灵智不高，但也算有一些，它很清楚如何不听这个人族的命令，它会瞬间死去。

　　其实镇压凶兽并不难，难就难在如何和凶兽交流。如果没有血灵儿，陆离根本无法和凶兽交流，自然就收服不了这凶兽。

　　“走！”

　　陆离将这只凶兽收入了神山内，微微吐出一口气，继续朝西北方飞去。


第2156章 逃无可逃

　　黄土城本是一个小城，在森图领内毫不起眼，城主是一个四劫武者。这个小城地理位置不是特别好，平时都没什么人来。

　　但最近这个小城却格外的热闹，二爷等人第一时间传送了过来，随后森家来了几个统领，清一色的都是四劫武者。

　　就在今日，森家居然来了一个长老！

　　在八长老出现的瞬间，城主森元被吓到了，他在森家只是一个旁系小角色，这个城主位置还是他花了很大力气才弄到了。平时他根本没有机会接近长老，更别说八长老还是森家一个实权长老。

　　他嘴唇有些发苦，八长老肯定是因为那个陆杀神而来的，他内心将陆离骂了几万遍，为何要从他这出城啊？八长老都来了，今日一个不好他这城主位置就没了。

　　“森元参见八长老！”

　　他带着一群人立刻去迎接，单膝下跪主动请罪道：“森元办事不利，请八长老责罚。”

　　“进去说！”

　　八长老长相一点不老，看起来像是一个中年人，他面无表情说了一句，带着两人径直朝城主府走去。森元等人立刻起来跟上，一群人抵达城主府内，八长老进入并没有落座，而是立刻凝声问道：“人呢？还没找到？”

　　八长老没有发怒，但那不怒自威的气势把森元给吓到了，他和一群人再一次跪了下去，森元满脸苦涩说道：“城内的军士大部分都调集出去了，冰封谷那个杨二爷还带人亲自去追了，但目前还没任何消息传回来，此人应该逃离去了附近城池的地域了……”

　　已经十天了！

　　陆离从城池内逃离已十天了，按二爷带来的消息，陆离的速度应该可比三劫巅峰，十天时间足够陆离逃得足够远了。

　　他能调集的人都调集出去了，战船派出去几百艘，找不到陆离他也没办法啊。不是他没尽力，而是陆离太能逃了。

　　“这些天的消息都说说，任何线索都不要遗漏！”

　　八长老继续面无表情地说道，森元不敢隐瞒，一老一实将所有事情说了一遍。包括陆离哪天出城的，他调集了多少人，从什么方向搜寻，如何搜寻的。另外二爷等人从什么方向追踪，一路上的所有线索都回报了一遍。

　　“森锋！”

　　八长老手中出现一块令牌，冷声说道：“你立刻回家族，让斥候堂出动，发动森家所有的力量，必须找到陆杀神。另外传出消息，我们出百亿神石要陆杀神的人，传消息者一亿神石，把陆杀神的情况传去地下世界之中。”

　　“百亿？”

　　森元等人脸上都露出惊色，百亿神石？这个陆杀神是何等人物，居然让八长老开出如此天价？

　　森锋下去了，八长老坐了下去，森元忍不住内心的好奇，拱手问道：“八长老，这个杀千刀的陆杀神到底是谁，居然如此值钱？”

　　“不该问的，不要多问！”

　　八长老冷眸扫来，森元一下缩了回去，不敢再多嘴一句。八长老脸上虽然没有太多神色，但内心却是恼怒不已。

　　陆离不是什么大人物，如果只是二爷的事情，他都懒得过问，吩咐一句下去就行了。今日他之所以亲自过来，并且调动森家的斥候堂，还开出了百亿天价，是因为有人传了一句话。

　　鹰扈！

　　紫阳大陆内浑天雪鹰族的最强者，他派人过来传了一句话，他的族人死在这边，希望森家给他一个交代。

　　森家并不怕鹰扈，鹰神也不是森家的人杀了。不过最近森家和旁边的天扬领冲突不断，如果多了一个浑天雪鹰族的仇家，那会很麻烦。

　　陆离只是一个小人物，只要拿下陆离送去浑天血鹰族，那就没多大事情了。实在不行把二爷也送过去，八长老也不想因为一件小事和浑天血鹰族交恶。

　　八长老一个命令传下，整个森图领顿时热闹起来，无数精锐斥候出动，还有许多精锐的武者出动，满世界开始搜寻陆离。

　　……

　　“咻！”

　　又是几艘战船从头顶飞过，陆离藏身在凶兽体内，神山变成一个小石头，停在凶兽之中。他大气不敢吐出，内心绷紧到了极致。

　　他已经整整逃亡了十多天了，前面十天风平浪静，凭借这只凶兽，他成功避过了无数军士的搜寻。

　　最近这几天搜寻的军士突然多了起来，而且还时不时有斥候从附近路过，这让陆离内心更加紧张了。

　　森家加大了力度吗？

　　如果森家的精锐斥候出动，他能不能靠着这只凶兽避过就是未知数了。那些精锐斥候可不是普通军士，拥有丰富的探查经验。

　　“去换一只凶兽！”

　　这只凶兽用了太多次了，如果有相同的人在附近路过肯定会怀疑了。他朝继续朝远处飞行，飞了半个时辰，终于找到了一只很不错的凶兽。

　　那凶兽体型不大，浑身有黑雾缠绕，还能削弱他神识的探查。这只凶兽让他大喜过望，拿下这只凶兽，他活下去的希望会更大。

　　他依样画葫芦，身子冲入了凶兽体内，片刻之后那凶兽就翻滚起来，只是过了两炷香后，陆离就从凶兽体内飞出，将那凶兽收入了神山内。

　　“好！”

　　得到了这只凶兽，陆离内心信心大增，他已飞了半个月了，只要再飞几天就能离开森图领进入天扬领了。

　　“咻！”

　　他化作一道白光飞走了，在他飞走片刻山上一块石头扭动起来，原本只是一块毫无生机的石头，居然变化成了一个活生生的人。

　　“嘿嘿，一亿神石到手了！”那人冷笑两声，接着化作一道青烟消失在了远处。

　　陆离浑然不知他的行踪已被一个特殊种族的斥候探查到了，他还在继续朝前方飞行，偶然会有战船飞来，他立刻藏入那只凶兽体内，成功避过。

　　五个时辰后！

　　又有三艘战船飞来，陆离立刻进入凶兽体内，三艘战船从他头顶飞过，但这次却和以前不一样了，战船……停了下来。

　　“咻咻咻！”

　　数百军士从战船内飞出，五道强大的神念一下锁定了下面的凶兽，一道冷嘲的声音响起：“陆杀神，大家好歹认识一场，你这样不告而辞不好吧？”

　　“二爷！”

　　陆离嘴角发苦，他不知道行踪是如何暴露的，他只知道完了，外面五个四劫天神，三劫天神几百个他逃无可逃……


第2157章 被擒

　　陆离从凶兽体内飞了出来，神山收了起来，他望着二爷那张熟悉的脸，还有几个决斗场内的管事，他内心反而平静了下来。

　　五个四劫天神，几百三劫武者，凭借他的话是打不过的。别说五个四劫，就算两个他也不是对手。

　　被追上了，唯有两个下场，要么死，要么被抓！

　　既然没有活路了，陆离反而不那么紧张了，来三重天之前他心里就已有了死亡的觉悟。在三重天他仇家很多，比如凤后，比如长孙家，三重天强者太多了，他死去的可能性无限大。

　　他脸上露出平静之色，望着二爷说道：“二爷，不是我不想不告而辞，而是你不让啊。鹰神之死我也是没办法，我不杀死他，他就必须杀死我。说到底，鹰神之死和你有很大责任，你不派他来杀我，我会杀他？”

　　“别说这些没意义的！”

　　二爷眼中都要冒火了，他冷声说道：“你是乖乖束手就擒呢，还是我们出手将你拍得半死？再抓回去！”

　　陆离淡淡一笑道：“我想知道，如果我束手就擒，你们会将我送去哪？”

　　“到时候你就知道了！”二爷冷笑两声说道：“血债血偿这个道理你不会不懂吧？”

　　“呃……”

　　陆离听出意思了，看来浑天血鹰族的人找上门了，二爷他们要将他送给浑天血鹰族的人。不过交给谁不都一样，他都很难活了……

　　“束手就擒可以！”陆离想了想说道：“我有两个条件，不会很过分，你们不答应我宁死也要战一场。”

　　“你有什么资格提条件？”二爷冷笑起来，说道：“我们想拿下你，不费吹灰之力！”

　　“是吗，你们怎么不动手啊！”陆离争锋相对说道：“我能杀死鹰神，你们信不信我拼命之下拖一些人垫背？”

　　二爷迟疑了起来，他不是怕陆离拼命，而是他想要活的陆离，这样才能让浑天血鹰族满意。如果陆离死了，送去一具尸体，那边肯定无法泄恨，到时候会让森家把他交出去的。

　　他沉吟片刻说道：“你说吧！”

　　“第一，不准虐待我！”

　　陆离平静地说道：“而且不能束缚我，否则我立刻自杀，我有一种虫子你们知道，能轻松把自己给咬成骨头，你们封印我神力都没用。”

　　“好！”

　　二爷点了点头，抓住陆离后立刻会送去浑天血鹰族手里，只要人送去了，其他事情不重要。虐待陆离能出一口气，但万一陆离死了，那他拿什么去和浑天血鹰族交代。

　　陆离微微颔首，继续说道：“第二，不能抢夺我的东西，死也要让我有尊严的死去。只有这两个条件，如何？”

　　陆离身上有神铁，这神铁是他翻盘的机会，只要神铁在手上，他就能找机会杀出重围逃出生天。所以身上的宝物绝对不能被抢夺，否则他必死无疑，那不如现在拼死一战了。

　　“呵呵！”

　　很多人发出嘲弄的声音，陆离一看就是乡巴佬，身上的战甲是低级货色，还是一个二劫天神，他身上有什么好东西？给那些军士都看不上吧？

　　二爷却有些迟疑，他以前怀疑陆离身上有宝物，不然不可能击杀鹰神，毕竟那可是六翼浑天血鹰，号称三劫无敌，如果陆离身上没有宝物，怎么可能击杀得了？

　　此刻陆离当做条件说出来，这让他更加怀疑了。但他只是沉吟了片刻，就点头说道：“行，你随我们走吧！”

　　就算陆离有重宝又如何？他什么重宝没见过。拥有决斗场他可谓日进斗金，陆离身上不可能有帝兵吧？如果陆离身上有帝兵的话，那肯定大有来头，又怎么可能进入冰封谷呢？

　　所以二爷没有太在意了，只要能安安稳稳将陆离送去浑天血鹰族的手里，再赔偿一些神石，估计浑天血鹰族的人不会找他麻烦了吧？这次不能让浑天血鹰族满意，他必死无疑，死了什么都没有了。

　　“好！”

　　陆离很爽快的点头道，直接朝一艘战船飞去，二爷和其余几人打了个眼神，纷纷跟着了上去，不过却对陆离很是戒备。

　　陆离很老实，平静的跟随众人进去战船内，走到战船船舱的角落盘坐起来，一言不发。二爷五人进来后，都在附近盘坐，有五个四劫强者看住，二爷相信陆离耍不出花招，如果陆离能杀死他们五人，也不用乖乖束手就擒了。

　　当然，二爷五人也不敢大意，一直暗中戒备陆离，他想了想让人传讯回去。请浑天血鹰族的使者去附近城池，他将陆离亲手交给他，后面的事情就不关他的事了。

　　“咻！”

　　几艘战船破空而去，朝附近的城池快速飞去。这战船明显是三重天的宝物，速度很快，比普通四劫武者都要快。

　　这里距离最近的城池有点远，估计飞过去要一天时间，二爷想了想还让外面的统领传讯，再调集一些附近的军队过来。这样会更安全，他必须完完整整将陆离送给浑天雪鹰族的使者手里。

　　战船快速飞行，过了一个时辰后，又有五艘战船飞了过来，多了一千多军士，还多了一个四劫武者。

　　陆离一直很安静，盘坐在角落，似乎认命了。他表面沉默不语，内心一直在想办法，只是他想破脑袋都想不出办法，在绝对的实力面前任何阴谋诡计都是浮云。

　　伴随着距离那个城池越来越近，附近来的军队越来也多，二爷等人内心越安定，陆离内心彻底沉入谷底。

　　一天之后，那个城池已聊聊在望了，二爷等人神念扫去，发现八长老在城内时，全部人都放松了下来。八长老战力通天，此刻就算有强者来救陆离，他们也不惧了。

　　八长老身边站着三个人，那是浑天血鹰族的强者，只要将陆离交给三人，二爷的任务算是完成了。剩下的事情，八长老自然会帮他去周旋。

　　“下去吧，陆杀神！”

　　二爷冷冰冰说道，陆离睁开眼睛站了起来，他深深吸了一口气，神念探了出去。当他发现三个和鹰神差不多气息的武者后，嘴角露出苦笑声。

　　或许，这座城池将是他的葬身之地，二爷将他交给浑天雪鹰族的强者，这三个强者很有可能会直接将他当场格杀泄恨了。

　　陆离跟随二爷等人飞下了城池，那三个浑天血鹰族的强者神念一下锁定了他，三人眼中都露出了滚滚杀机，没有任何隐藏的意思……


第2158章 大有来头？

　　二爷等人带着陆离进入了城池内，落在广场之中，一个森家的统领拱手道：“见过八长老，见过三位大人！”

　　二爷等人纷纷行礼，态度很恭敬，唯有陆离没有行礼。陆离本来就准备死的，又怎么会和敌人低头？

　　一个中年华袍威仪男子目光投向陆离，凝声问道：“此人就是击杀鹰神之人？”

　　二爷在此地不敢说话，不然被浑天血鹰族的强者盯上，他就麻烦了。森家的一个统领开口说道：“回鹰旗大人，正是！此人叫陆杀神，在冰封谷将鹰神击杀。”

　　“哼！”

　　鹰旗怒了，冷哼道：“你们当我是傻子？此人是二劫之境，鹰神是六翼浑天血鹰。你是觉得此人可以跨越两个境界杀敌，还是觉得我们浑天血鹰都是废物呢？”

　　“鹰旗大人不要误会！”

　　统领连忙解释道：“此事当时闹得挺大的，冰封谷人人皆知。如果鹰旗大人不信任我们，随便去调查一下即可，如此大事我们怎么敢欺瞒大人？”

　　八长老点头道：“鹰旗，此事我们已调查清楚，这个陆杀神和鹰旗在决斗场内比武，被陆杀神所杀，我们怎么会随便拿个人顶罪？”

　　八长老都这样说了，鹰旗自然是信了，他目光打量了陆离几眼，眼中杀机暴涨。陆离在此刻感觉像是被一只超级强大的凶兽盯上般，下一秒他就会被撕成粉碎。

　　生死关头，他脑海内转动起来，很快他笑了起来，说道：“鹰旗？你想知道我如何将鹰神击杀的吗？”

　　“咻！”

　　鹰旗没有说话，旁边的一人手中出现一根棍子，猛然朝陆离砸下，一下将陆离半个肩膀砸得血肉模糊。陆离双腿陷入了地底，鲜血迸射出来，溅得他一脸。

　　他砸了一棍后，收回了棍子，冷声说道：“你算什么东西，此刻还敢嚣张？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，满脸的鲜血，外加半个肩膀都被炸烂了，所以看起来格外的狰狞。他脸上不仅仅没有痛苦之色，反而都是笑意，眸子中都是桀骜不驯，他看都没有看击伤他的人，一直盯着鹰旗说道：“鹰旗，你们浑天血鹰的确很强，但在这个世界上比你们强的种族不是没有，你们浑天血鹰族已经没落了，你敢杀我试试？我族会将你们全部诛杀！”

　　“呃……”

　　陆离的话，让全场都惊疑起来，陆离如此狂，如果不是白痴，不是诈人，那就是有恃无恐。外加浑天血鹰如此强大，陆离二劫之境能诛杀鹰神，说不定真的大有来头？

　　只是陆离并没有强大种族的特征，他的气息感觉像是纯种人族，再说了这个世界上强大的种族鹰旗都知道，陆离一个都不像……

　　鹰旗沉默片刻说道：“哦？是吗，那你说说看，你到底是什么种族？或许能将我吓住。”

　　陆离一脸傲然，伸手抹了抹脸上的鲜血，冷然说道：“我是什么种族，你自己探查一下我的灵魂不就知道了吗？”

　　“嗯？”

　　鹰旗等人再次一怔，随后鹰旗等人神念都扫了过来，直接探了陆离神念之中，探查了片刻几个强者脸上都露出震愕之色。

　　陆离灵魂内有龙纹，平时隐藏在里面，此刻陆离让一只虚空虫去攻击，龙纹显露出来，被众人都探查到了。

　　在场很多强者，都是识货之人，这是强大妖魂，最少七品以上的妖魂，甚至八长老判断这是八品以上的妖魂。

　　妖魂是守护灵魂的，强大家族的直系子弟都会有妖魂守护，不同的是级别。越是重要的子弟守护的妖魂越高，还有家族的强者们，都有强大妖魂守护。

　　灵魂是一个武者的根本，肉身毁掉了，还有救。灵魂毁掉了，那就彻底完蛋了，所以灵魂非常受重视，往往一个大家族子弟灵魂内的妖魂强大与否，能看出他的身份地位。

　　五品妖魂就很强了，能达到七品妖魂，那定是大家族的弟子。陆离这个妖魂很有可能是八品，那就是相当强大了。

　　八长老的妖魂就是八品！

　　所以众人脸上都露出震惊之色，陆离居然大有来头？尤其是森家的人更加想不通。一个大家族子弟，为何飞升上来会在冰封谷？他们家族没有人接引？这不合乎常理啊。

　　问题在于……

　　陆离灵魂之中的妖魂是真实存在的，没有半点作假。八长老等人都感觉有些棘手了，得罪了一个浑天血鹰族不要紧，现在看来要得罪另外一个大家族？

　　二爷等人却是冷汗连连，幸亏刚才没有击杀陆离，否则麻烦就大了。二爷吓得身子有些颤抖，如果陆离真的是大家族的人，他们家族强者找来，他怕是必死无疑啊。

　　“必须走！”

　　二爷内心暗暗想到，不论此事最终如何结局，冰封谷他都不能呆了。等事情完了，他立刻收拾一番逃离附近，反正以他的能力，去任何地方都能过得有滋有味的。只要不被杀死，那就没有任何问题。

　　八长老将目光投向了鹰旗，意思很明显了——人我交给你了，如何处理这就是你的事情了。森家已经给了交代，你们浑天血鹰族不敢杀，那不关森家的事情了！

　　“咻！”

　　鹰旗动手了，他身子一闪出现在陆离附近，单手朝陆离脑袋抓去，陆离倒是没有半点慌乱。因为鹰旗身上没有杀气，应该不敢杀他。

　　鹰旗的手抓在陆离的脑袋内，一道奇异的能量进入了陆离身体内，随后陆离感觉全身都失去了力量般。

　　不仅仅神力动不了，连抬手了困难……

　　“拿下，带走！”

　　鹰旗一挥手，此事他无法定夺了，只能待带回族群，请族长鹰扈定夺。另外可以调查一下陆离的身份，如果真的是浑天血鹰族惹不起的人，那他们只能乖乖送走。如果能招惹的起，那肯定把陆离撕裂，还能得到一个七八品的妖魂！

　　“呼呼~”

　　陆离面无表情，内心却长长吐出一口气，鹰旗现在不杀他，那他就还有机会活下去。

　　活下去，才有希望！

　　这是他和秦战甘林说的话，也是对他自己说的话。


第2159章 镇魔链

　　飞仙领！

　　这个领域在森图领南边，领主是一个女子，这个女人没有家族，靠一个人支撑起了一个领，手段通天，战力也非常恐怖，在紫阳大陆是一个非常有名的人。

　　飞仙领的一个小城客栈内，秦战和甘林焦急的等待着，老癸已出去了半天了，还没打探消息回来，这让他们很是焦急。

　　他们从冰封谷逃去了泰安城，一路很顺利，二爷的人注意力都关注陆离，还没关注他们。等关注到他们时，他们传送了很远了。而且后面陆离被发现了，所有人都被调集去了那边追杀陆离。

　　他们抵达飞仙领的城池后就彻底放心了，二爷的人胆子再大也不敢来这边的城池杀人。安定之后，两人就想着立刻去打探陆离的消息，老癸在紫阳大陆混了很多年了，秦战和甘林这些天一直让老癸出去打探消息。

　　再次过了半天之后老癸回来了，一脸的沉重，秦战和甘林心一下纠了起来，秦战连忙问道：“有消息了？”

　　“恩！”

　　老癸点了点头道：“陆杀神被抓了，在黄土城那边他的行踪暴露了，然后森家的八长老下了追杀令，被拿下了，此刻被浑天血鹰族的人带走了。”

　　“被抓了？”

　　秦战和甘林内心沉了下去，被抓了还能活吗？甘林沉吟片刻，问道：“现在他还活着是吧？被带走了，带去哪了？”

　　“还活着！”

　　老癸点了点头道：“应该是被带回浑天血鹰族的领域了，在紫阳大陆最北方，鹰领，那里是紫阳大陆浑天血鹰的地盘。嗯……你们别想着去截杀，这次浑天血鹰族只是来了三人，但三人都是八翼浑天血鹰，而且鹰旗还是紫阳大陆成名的强者！”

　　“八翼？”

　　秦战和甘林顿时像是霜打的茄子焉了，八翼浑天血鹰可比四劫天神，鹰旗是成名的强者，那估计是四劫巅峰了。

　　以秦战和甘林的战力，别说四劫武者，就算三劫巅峰他们也干不过。老癸一眼就看穿了他们的想法，他们去截杀的话，那和飞蛾扑火没什么区别。

　　“另外……”

　　老癸看到两人眼中还是不甘之色，冷声说道：“鹰旗有一艘神行舟，速度不比传送慢多少，你们想要去追的话，只能一路传送过去，你们有那么多神石吗？”

　　“神行舟？”

　　两人对视一眼有些惊愕，什么飞行工具居然能比传送慢一丝？三重天还有这样的异宝？要知道传送阵可是半个时辰就传送几百亿里啊。

　　“那是最顶级的飞行宝物之一！”

　　老癸眼中露出一丝羡慕，感慨道：“神行舟可是远古时期的宝物，毁掉一辆少一辆，现在据说只有一个大师能制作出来，但神材太难寻了，据说十年才能制作一艘出来。所以这样的宝物是有市无价，不是超级大势力不可能拥有。浑天血鹰族虽然没落了，但当年好歹也是十大远古神族，才拥有这样的宝物！”

　　“唉……”

　　秦战和甘林叹了口气，以两人身上的神石，怕是传送不了太远了，他们就算想去追也追不上啊。就算追上了，他们又能做什么？难道跪在地上和浑天血鹰族的强者说，求他们放过陆离？

　　“你们也别急！”

　　老癸看两人的样子，劝道：“既然鹰旗现在没有杀陆杀神，或许以后就不会杀了，总有机会的，你们接下来有什么打算？”

　　“打算？”

　　秦战和甘林有些茫然了，两人来三重天是跟着陆离来的，他们都没想过去哪，只是想跟着陆离走。现在和陆离分散了，他们就不知道去哪了，也不知道去做什么了。

　　“你们既然没地方去，不如跟我走吧。”

　　老癸眼眸一转，说道：“这个飞仙领有一个地方不错，叫地狱山，那里鱼龙混杂非常乱，赚神石的机会也非常多，有了神石你们才能去鹰领，不是吗？”

　　“好！”

　　秦战和甘林沉吟片刻，他们现在没有去处，只是先找地方呆着。他们必须赚取足够的神石，然后想办法打探陆离的情况，到时候再去寻找陆离。

　　……

　　一片荒芜的大地上，一艘黄金色的神舟快速飞行，这神舟的速度太快了，一般的三劫武者怕是都无法捕捉到神舟的影子，就感觉一道金光闪过，神舟就消失在了远方。

　　这神舟通体金黄，全部笼罩在一个光罩内，神舟前方雕刻了一个鬼脸，看起来很是诡异。

　　神舟看起来不大，长不过十丈，宽只有两三丈，但神舟内却别有洞天。里面有一个大殿，还有几个偏殿，几百个房间。

　　“嘶嘶~”

　　一个房间内，陆离不断倒吸冷气，他身体被一种暗红色的铁链束缚，那铁链每时每刻都在释放出一种奇异的能量，那些能量不仅仅是炎热，还感觉像是针扎全身般，让他痛苦不堪。

　　这是铁链在三重天很有名，叫镇魔链，是专业用来束缚囚徒的。只要神力被封印，然后再用这种铁链束缚，几乎很难逃走。

　　镇魔链会连续不停传递一种能量进来折磨囚徒，让囚徒的体力精力时刻都在消耗，根本没有余力去逃走。而且镇魔链非常坚固，就算四劫武者全盛时期都很难挣脱，更别说陆离了。

　　陆离身体被鹰旗封印了，连抬手的力气都没有，别说逃走他就连大声嘶吼的力气都没有。

　　他像是一条蛆虫般趴在地上，身体微微颤动，脸上身上的青筋条条爆起，看起来格外的狰狞可怖。

　　他这辈子承受过很多痛苦，他承受痛苦的能力比一般人都要强，但此刻的这种情况还是让他难以承受。

　　他已昏死过去几次了，但每次都会被痛苦惊醒。这个房间是密封的，除了镇魔链不时发出一道昏暗红光外，没有其余的光亮。这里安静得可怕，安静得让人想发疯，他还时刻被折磨着，可想而知他此刻的状态是多么的糟糕。

　　这几天他一直在想办法自救，只是他的神力被封印了，神铁无法动用，虚空虫和蛊王无法咬断铁链，他没有任何办法逃走。

　　就算摆脱了镇魔链又如何？

　　外面有三个强大的浑天血鹰，那个鹰旗的战力太强大了，他感觉和鹰旗对上，他会瞬间被击杀的。

　　“不要急！”

　　陆离咬着牙承受着这非人的痛苦，既然鹰神没有带他传送或者开启域门回去，那他就还有机会。这里去鹰领需要时间，路途那么遥远，万一路上出现一些意外呢？到时候他的机会就来了。


第2160章 罗刹海

　　鹰神其实可以让森家开启域门送他们直接回去的，这样不会浪费太多时间，不过陆离此刻的状态，鹰神怕陆离死在半路。

　　另外，他不想去求森家，反正乘坐神行舟回去也要不了半年时间，对于他们来说半年一眨眼就过去了。

　　他们一般不会乘坐传送阵，以他们的身份去乘坐这种太丢份了。而且乘坐传送阵太麻烦，连续不断的转来转去的。神行舟速度不比传送阵慢一些，在这可以修炼，安逸的休息。

　　还有一点，鹰旗之所以带着陆离乘坐神行舟，是想看看陆离家族是否有人会来营救。如果陆离真的大有来头，肯定会有人来营救，到时候他将陆离放了就是了，不至于引发两族大战。

　　如果陆离家族的人找去鹰领，那就很有可能引发两族大战了，鹰神的死只是小事，引起大战那不值得。

　　陆离被镇魔链束缚，还有一人不时神念扫视他，鹰旗很放心的闭关修炼了。镇魔链很能折磨人，但不会让陆离死去，只要不死那就没大事。

　　“嘶嘶~”

　　陆离还在承受非人的折磨，他似乎有些麻木了，现在都不会昏死过去了，这说明他的承受力又增强了。

　　不仅仅意志力变强，他还感觉肉身在变强。这不得不说是唯一的好消息，肉身被折磨，导致他的潜能被激发，他本身就是修炼肉身的，所以肉身不断在增强。

　　虽然增强的速度不算很快，要知道他现在肉身很强，每次想要增长都需要珍贵的天地神药，一般的神药现在根本没用。

　　他肩膀的伤势倒是完全好了，强大的肉身恢复力非常变态，再重的伤势都能恢复，这就是肉身强大的好处。

　　房间内光线一明一暗的，安静得可怕，呆了十几天陆离反而习惯了。他内心也变得格外的安宁，此刻他甚至想路途更遥远一些。

　　他现在并没有把镇魔链当做折磨，而是当做淬体，这样一想心态就好了许多。生死有命，富贵在天，如果注定逃不过，那去急也没用。有机会就逃走，没机会就受死，一切都看命了。

　　时间一点一点过去，很快一个月就过去了，神行舟已横跨了两个领域了，速度太快了。一路上也遭遇了很多武者，有一次还遭遇了一个四劫武者，但对方发现是神行舟后没敢乱来。

　　神行舟非常珍贵，不是超级大家族是不可能拥有的。神行舟内肯定会有强者，那个四劫武者没那么傻，不会来送死。

　　“大人！”

　　在今日鹰旗被叫醒了，一个手下走进来禀告道：“前面是罗刹海了，要不要绕一下！”

　　“罗刹海？”

　　鹰旗睁开眼睛，眉头皱了起来，点头说道：“最近罗刹海不太平啊，好像有几伙强人在厮杀，还是绕一下吧，别出乱子了！”

　　罗刹海是紫阳大陆的内海，这个海域很大，一直是混乱之地，这里是整个紫阳大陆最混乱的地方。地形太复杂了，还有很多遗迹，连接着很多秘境和虚空碎地，一直没有强者把这里占据。

　　最近几伙强人又开战了，鹰旗自然不想去多事。浑天血鹰族的威名很盛，但在罗刹海不管用。这里的人可不管什么人，如果是肥羊干掉再说，如果有强者追杀，就逃入秘境，虚空碎地，遗迹之中。

　　神行舟改变方向开始绕路，绕着罗刹海飞行。这样虽然会多一个月时间，但一个月对于鹰旗这种级别武者来说太短了。

　　继续飞行，过了五天之后，神行舟突然剧烈一颤，让鹰旗等人面色大变。闭着眼睛的陆离眼眸也陡然睁开，陆离神念第一时间探了出去——他神力虽然被封印了，神念却还是能用的。

　　外面漫天的流光飞射，两队人一前一后飞来，很明显是一队人在追杀另外一队人。刚才只是被误伤，好在神行舟很坚固，一般的攻击还真的打不碎神行舟。

　　“轰！”

　　又是一道流光飞来，击在神行舟上，鹰旗怒了，冷喝道：“鹰风，出去让他们冷静下！”

　　“好！”

　　一个浑天血鹰族的强者领命，身子一闪冲了出去，他一出去就变身了，背后八片羽翼出现，一种凶厉的气息笼罩了四野。

　　“强！”

　　陆离在神行舟内也感应到了，身体打了个寒颤，浑天血鹰族一变身凭气息就能吓住很多人。尤其是眉心的混动，更是让人感觉可怕。

　　“咻！”

　　鹰风如一阵风般飞去，瞬间抵达一个人身边，爪子一动一个人就变成了血雾，被撕裂成两半。

　　“咻咻咻！”

　　鹰风连续闪动，每次闪动必有一个人被撕裂，两队人都吓傻了，不过两队人的首领看到鹰风两边都杀，两人都怒了，一起大吼着朝鹰风杀去。

　　“嗡~”

　　鹰风眉心的竖眼亮了起来，一道混动之光打出，一队人的首领直接变成了齑粉。那个首领可是四劫强者，居然扛不住混动之光片刻。

　　“逃……”

　　其余人彻底吓坏了，立刻朝四面八方飞逃而去，鹰风身子继续闪动，再次屠杀了三四人后，返回来了。

　　“是罗刹海的人太过悍勇，还是我族真的没落了？”

　　鹰旗微微一叹，鹰风出去就变身了，显露了浑天血鹰族的特征，这群人居然也敢动手。后面鹰风都杀了那么多人，那两个首领依旧动手，这让鹰旗很是感慨。

　　远古时期，浑天血鹰族威名显赫，整个三重天的强者，一见是浑天血鹰族的人立刻避让，现在这些小鱼小虾都敢对他们动手了……

　　“走吧！”

　　鹰旗微微一叹，神行舟划破长空继续飞去，陆离内心也一叹，再次闭上眼睛。他本以为机会来了，却没想到外面的人那么没用。

　　“嗯，也不是外面的人没用，而是浑天血鹰族太强了，鹰风尚且如此强大，鹰旗会有多强大？”

　　陆离的心渐渐沉了下去，鹰旗太强了，就算路上出现一些意外，怕是也没人能是鹰旗的对手吧？

　　“轰！”

　　陆离胡思乱想了两个多时辰后，神行舟再次一颤，陆离神念扫出，发现外面居然漫山遍野都是人，几千人在混战……

　　“无法无天了？鹰风你们两人都出去，将外面的人杀一半！”

　　这次鹰旗怒了，派了两人出去。陆离神念扫了一下出去就失去了兴趣，外面虽然有几千人，但都是一些低级武者，普遍是三劫初期，三劫巅峰都不是太多，四劫武者不过两三个，这些人根本不够鹰风两人杀的。


第2161章 机会！

　　鹰风两人杀人太狠了，两人冲出去并没有用爪子撕裂，而是释放了两种真意，一片片轰杀过去。四劫天神杀三劫天神，那和杀小鸡小鸭般轻松，只是几息时间，外面就死去一大片。

　　外面的人还真是悍勇，鹰风两人一屠杀，所有人都疯了，疯狂朝两人攻击。不过在被两人杀了千人以上，还有一个四劫武者被杀后全部人冷静下来，化作鸟兽状飞走了。

　　鹰风两人也的确是怒了，追杀了整整一炷香时间，再次屠杀了一千人。浑天血鹰族的尊严不容挑衅，这群人既然敢挑衅，那就必须付出代价。鹰旗都怒了，他们不做出一些样子，也难以平息鹰旗的怒火。

　　“罗刹海这地方真邪门了！”

　　里面鹰旗有些无语地叹道，这里面的秘境，虚空碎地，遗迹，迷境，小世界太多了。这里空间非常不稳定，所以这里的人根本不惧怕外面的强者。打不过就逃，只要逃入那些地方内，哪怕是你是领主也只能干瞪眼……

　　幸亏他没有进入罗刹海，否则怕是会连续不断遭受攻击，这还是外围啊。不过从这也说明一点，浑天血鹰族的威名的确没落了太多了，很多人估计都不知道他们族群，这些年来浑天血鹰隐世潜修，低调了万年了，被人遗忘也能理解。

　　没办法不隐世潜遁啊！

　　远古时期浑天血鹰族差点被灭族，后面逃出去一些，在各个地方潜伏苟延残喘。后面恢复了一些元气，但却又遭受了一个大族的连续追杀。

　　这几十万年来，浑天血鹰族是不断逃亡，不断被追杀，每次恢复了一些元气，又再次被重创。

　　这个局面直到三千年前才逆转了过来，他们最大的仇家被灭了，他们族群这才得意各自占据一块地盘休养生息。否则此刻鹰扈给他一万个胆子也不敢占据一个领域，那样目标太大了，一旦被盯上就会被再次追杀。

　　这也是鹰旗不敢立刻杀了陆离的原因，他们好不容易休养生息恢复了一些元气，如果得罪一个大家族的话，一下就会打回原形。

　　“走吧，走吧！”

　　等鹰风进来，鹰旗无奈的挥了挥手道：“你们也看着点，不要随意让人攻击神行舟，有情况你们立刻出去镇压！”

　　“是！”

　　鹰风两人领命，刚才两人探查到了，他们本以为一些小角色，不敢随意攻击的，却没想到这伙人无法无天了，什么都敢攻击。

　　神行舟继续飞行，这次鹰风两人不敢大意了。罗刹海明显在大混战，外围都经常能遇到人，这说明里面打得更激烈。

　　他们倒是不怕有人袭击，只是怕再次惊扰了鹰旗，惹得鹰旗大怒，到时候两人都没有好果子吃。

　　果然！

　　一路上不断遭遇人，罗刹海的人可不管神行舟不神行舟，或许他们一些人也不认识，看到飞过就攻击。

　　鹰风两人很谨慎了，一旦有人在附近，两人会立刻出去一个。一些人的攻击被两人挡了下来，随后会被两人屠杀。

　　陆离一直用神念探查，但探查了三四次后，他失去了兴趣。虽然附近很乱，但都是一些低级角色，偶然会遇到一些四劫武者，却不是鹰风等人的对手。

　　浑天血鹰族非常强，八翼浑天血鹰一般的四劫武者几乎不是对手，鹰旗更是更大无比。

　　五天，十天，半个月！

　　一路上不断遭遇武者，偶然也有武者攻击，罗刹海那边看来的确发生了大混战，外围都是人，里面的战斗会有多惨烈，陆离都无法想象了。

　　“来个强者啊！”

　　陆离暗暗祈祷，小虾米这些没有任何意义，如果能来几个四劫巅峰混战的话，那他或许就有逃生的机会了。

　　“轰！”

　　第二十天，一道沉闷的炸响把陆离惊动了，不仅仅惊动，陆离还被震伤了，一道恐怖的杀气呼啸而来，将陆离给震伤了。

　　“好恐怖的杀气，这人好强！”

　　陆离神念探出去，发现神行舟居然被劈出一条裂缝，可以想象此人的强大。他神念扩散开去，发现四个强者正在厮杀，而且刚才那一招明显不是针对神行舟的。

　　换句话说！

　　刚才那是攻击的余波，却把神行舟给劈开，刀气把他给镇伤，这人有多强？他都无法想象了。

　　“没完没了了？”

　　鹰旗从修炼中被惊醒，他神念都没有探出，身子一闪冲了出去，咆哮起来：“既然你们想死，那本座就成全你们……”

　　他话一说完就感觉不对劲了，因为前方的天空不断撕裂，像是苍穹被打破般，有一个人背后凝聚了几十条神龙虚影，那威势惊天。

　　四个人打得难解难分，这明显不是针对他们的，而且这四人还都是四劫后期巅峰强者，他感觉撞上了铁板。

　　“哼，小娃娃，你挺狂的啊？”

　　一道冷哼重重响起，接着一道流光飞来，鹰旗一怔刚想躲避，左边一个老者却单手一拂，一股威风吹来，他速度大减。

　　“咻！”

　　流光击中了鹰旗，鹰旗身子一下被炸飞了，战甲层层爆裂，居然受伤了。

　　“大人！”

　　鹰风两人立刻飞了出去，满眸大怒的望着出手的两人，鹰风勃然大怒道：“你们好大胆子，居然敢攻击我家大人，你们可知我们是谁？”

　　“哈哈哈！”

　　一个褐发老者大笑起来说道：“不就是浑天血鹰族吗？你们还以为是远古时期？这里是罗刹海，滚回你们鹰领去，在这也敢嚣张，那是找死！”

　　“好！”

　　鹰旗怒极而笑，浑天血鹰族的尊严今日被如此践踏，这彻底触怒了他。今日不将这几人击杀，以后浑天血鹰族还怎么在紫阳大陆混？

　　“杀死他们！”

　　鹰旗立刻变身了，暴怒的冲了上去，鹰风两人没办法只能跟着冲上去，神行舟都没人管了……

　　“好！”

　　陆离整个人在此刻都颤动起来，他一直幻想的机会居然真的来了。鹰旗三人在开战，他这边没人管，而且短时间战斗估计还无法结束，鹰旗三人还不一定能赢。

　　只要他能解开镇魔链，他就有机会逃走。附近是什么罗刹海？不断有人战斗，很混乱的样子？如果他能逃去罗刹海，那他就能成功逃出生天。


第2162章 目瞪口呆

　　机会来了！

　　不过要怎么抓住？却有些难度，因为陆离想要逃走，那必须先摆脱镇魔链。如果不能挣脱，他哪都去不了。

　　虚空虫和蛊王试过了，咬不断镇魔链，这铁链不仅仅坚固，最重要是有强大的神纹，所以这镇魔链一般四劫武者都无法劈开。

　　陆离神力被封印了，身体内还没有一丝气力，想要靠普通手段挣脱，这几乎不可能的。好在陆离这段时间思考了很多，他早有了定计。

　　“血灵儿，动手！”

　　陆离传音一句，血灵儿的触手立刻探了出来，刺入了镇魔链内。这镇魔链之所以如此坚固，虚空虫都啃不开，不是因为材质而是因为有神纹。只要破开神纹，陆离相信虚空虫和蛊王肯定能把镇魔链给啃断的。

　　之前陆离偷偷让血灵儿探查了一下镇魔链，但他却没有让血灵儿动手。因为鹰旗等人都在神行舟内，血灵儿一旦触碰了镇魔链的神纹，将很有可能被感知到，到时候不说血灵儿，他身上的宝物都保不住了。

　　鹰旗三人正在外面血战，陆离自然让血灵儿出动了。血灵儿对于镇魔链早有研究，刺入了镇魔链内后，只是片刻就传音过来了：“主人，给我三炷香时间，这神纹我能帮你破开。”

　　“三炷香？加快速度！”

　　陆离有些急，外面的战斗谁知道会持续多久？强者之间交战，如果实力相差悬殊的话，可能瞬间分出生死。当然，如果实力差不多的话，可能会打伤几天几夜。

　　“轰轰轰~”

　　外面的战斗非常激烈，神行舟还时不时被攻击余波击中，不过众人在高空开战，距离这边有些远，否则神行舟早就被轰碎了。

　　这战斗很有意思，本来是两个强者对战两个强者，鹰旗带着三人冲过去，因为鹰旗三人太过强大，对面两队人反而联手起来一起攻击鹰旗三人了。

　　那四个人应该都是罗刹海的老魔头了，战斗经验非常强大，不时联合起来攻击鹰旗三人，偶然还下黑手阴之前的敌人。这战斗打得不亦乐乎，三方彼此牵制，打得难解难分。

　　之所以没有立刻分出生死，有一个很重要的原因——鹰旗三人没有动用混动之光，否则此刻肯定会有人死去了。

　　混动之光太恐怖了，一般的人绝对挡不住，只是动用混动之光后，浑天血鹰会有短暂的虚弱。鹰旗怕他释放之后，会被其余三人乘虚而入将他斩杀。

　　三方都想将其余两方干掉，但短时间应该办不到，彼此戒备，彼此牵制，想要短时间结束战斗有些难度。

　　这就给了陆离机会！

　　三炷香后，镇魔链光芒闪耀，血灵儿的传音响起：“主人，里面的神纹已被破开了，接下来的事情就看你了！”

　　血灵儿将触手收了回去，随后它居然将触手刺入了神行舟内。陆离没有理会血灵儿，而是对虚空虫下令，无数虚空虫飞了出来，进入镇魔链内开始啃咬。

　　“好！”

　　陆离神念一扫，发现虚空虫居然能啃动镇魔链了，虽然啃得非常慢，但那么多虚空虫估计最多一炷香时间就能啃断了。

　　“呼呼！”

　　镇魔链神纹破开，陆离不用承受那种非人痛苦，他长长吐出一口气，强迫自己冷静下来。他有机会逃走了，那不代表他绝对的安全了。

　　因为他身体内有一道能量，封印了他的神力，还让他肉身无比虚弱，手都抬不起来。好在他还有龙翼，可以利用龙翼飞行逃走。

　　问题是，他想要逃走，那必须去罗刹海啊！

　　只有混乱之地，才能让他趁乱逃走潜伏起来，如果朝外围逃走，迟早会被鹰旗等人抓住。

　　罗刹海那么混乱，他现在没有任何战力，只有虚空虫和蛊王，其余的能力几乎无法动用，一旦遭遇敌人，他还是逃不了一个死字。

　　“不管了，先逃入罗刹海再说，生死有命富贵在天！”

　　陆离平复自己的心情，等了片刻一根根镇魔链断裂了，他终于恢复了自由。他立刻释放了龙翼，身体飞了起来。

　　“血灵儿，走！”

　　血灵儿钻入了神行舟内，陆离自然不可能抛下它，血灵儿现在对于他来说非常重要，它在神纹方面的研究已非常厉害了，关键时候能救命啊。

　　“主人，先等等！”

　　血灵儿的传音让陆离微微错愕，敌人随时可能回来，血灵儿这是在搞什么鬼啊？他询问一句，血灵儿解释道：“主人，我在破解神行舟的神纹，再给我一些时间，这神行舟我就能控制了。”

　　“啊？”

　　陆离一脸错愕，随后大喜起来，这神行舟可是至宝啊。速度那么快，防御力还异常坚固。如果能拿下的话，他逃命的机会就更大了。

　　他停了下来，催促血灵儿继续破解神行舟的神纹。他神念扫视外面，探查外面的情况。他不敢太张扬，只能偷偷感应外面的空间波动，从而判断战斗的情况。

　　外面战斗还很火爆，七个人人人带伤，不过都不是致命伤，众人都有所忌惮，都不敢拼命，都在寻找机会。

　　时间一点一点过去，陆离感觉度日如年般，因为外面的战斗越发激烈了，似乎都打出真火了。一旦进入决战，都会释放最强的神通，到时候分出胜负之后，他就危险了。

　　“轰！”

　　小半个时辰后，高空之上一道身影被重重砸了下来，陆离神念扫去，发现居然是鹰风。鹰风这次被重创了，半个身子都打没了，胸口一个大洞，气息非常弱，似乎随时可能死去。

　　“鹰风！”

　　高空之上鹰旗暴怒的声音响起，接着他嘶吼起来：“既然你们想死，我就成全你们。”

　　听到这个句话，陆离知道鹰旗要动用混动之光了，他内心顿时急得不行，立刻传音道：“血灵儿好了没？还不行的话，快出来！我们不走的话，都要完蛋了。”

　　血灵儿没有传音，似乎没有听到陆离的传音，陆离急得都火烧眉毛了，但也只能再等一会，他催动大道之痕感应起来，情况不对他只能立刻逃走了。

　　“嗡~”

　　突然，一道清风拂来，陆离发现自己被神念锁定了。他脸上露出惊恐之色，因为神念是鹰风了。鹰风受了重创，应该是想回神行舟内疗伤了。

　　“呃？”

　　下面奄奄一息的鹰风也是一怔，他神念扫来发现陆离居然挣脱了镇魔链，这让他大为惊愕。

　　“好了！”

　　血灵儿的传音陡然响起，接着神行舟光芒一闪，化作一道白光朝远处飞去，留下目瞪口呆的鹰风。

　　“轰！”

　　神行舟刚刚飞走，高空之上鹰旗和另外一个浑天血鹰被轰了下来，与此同时还有两具尸体砸落而下。

　　鹰旗和另外一个浑天血鹰神念扫来，两人也惊愕不已，他们击杀了两个老魔，身受重伤。本想乘坐神行舟逃走，却没想到……神行舟被陆离控制飞走了！


第2163章 潜伏

　　鹰风重创，这让鹰旗暴怒，不得不释放混动之光！

　　他和另外一浑天血鹰都释放了混动之光，成功击杀了两人，但却被另外两人攻击，两人都被重创。

　　按照这种情况，他们必须立刻离去的，乘坐神行舟离开，那是最安全的。神行舟的速度太快了，只要摆脱三人就能逃走。

　　神行舟突然飞走了？

　　还是被一个让他根本想不到的人控制飞走的。陆离被他封印了神力，还被镇魔链束缚了，居然能摆脱？最重要是神行舟是被鹰风炼化的，陆离竟能控制神行舟飞走？

　　这让鹰旗等人想不通，也郁闷得吐血。陆离逃走不是大事，问题是他们现在需要神行舟逃走啊，一个不好今日他们都要死在这啊。

　　“走！”

　　神行舟已朝罗刹海那边飞去了，鹰旗等人可不敢去追，那边此刻乱得很，以三人这样的状态，敢去罗刹海必死无疑。

　　鹰旗单手抓起鹰风，朝远处狂奔而去，与此同时他竖眼之中光芒闪耀，随时准备释放混动之光。如果另外两人敢对他们下杀手，他就是拼死也要杀死一人。

　　后面两人一路追杀，但不敢逼得太急，刚才混动之光可是击杀了两个人，这让他们很是忌惮。反正鹰旗三人已受了重伤，他们可以慢慢追杀。

　　“咻~”

　　很快五个人就消失在了远方的天空，附近有两三个人在偷偷观战的，直到五人走后，这两三人才如释重负。三人偷偷摸摸飞了过来，将那两个强者的尸体带走。

　　罗刹海的人个个都桀骜不驯，胆大包天。别说强者的尸体，就算还活着，只要重创了，这群人都敢出手……

　　“可惜了！”

　　一个人抓起一具尸体飞走之后，有些遗憾的望着罗刹海方向。神行舟可是重宝啊，如果能把神行舟拿下的话，那就发大了。

　　“呵呵！”

　　此人冷笑几声，陆离的情况他可是感应很清楚，他居然敢控制神行舟去罗刹海？那边到处都在混战，陆离进去无异于自己求死。

　　……

　　陆离其实也发现了！

　　在神行舟飞了两炷香后，他就感觉自己像是进来送死般。两炷香时间，神行舟最少被攻击了十几次，虽然都是小武者攻击，但耐不住这里人多啊。谁知道下一秒会不会遭遇一个超级强者？

　　“不能继续飞下去了，迟早要出事的，神行舟太显眼了！”

　　陆离眼眸转动，他必须先找个地方潜伏起来，不能继续飞下去了，否则必死无疑啊。

　　下定决心之后，陆离神念立刻扫视起来，寻找地方潜伏。他必须先将自己身体内的奇异能量化解了，不然他将没有任何战力，无法在罗刹海生存下去。

　　“那个岛屿不错！”

　　再次飞行了半炷香时间，陆离神念锁定一个岛屿，那个岛屿明显刚刚经历了大战，半个岛屿被打爆了，上面都是尸体，附近的海域也漂浮了许多尸体。

　　越是危险的地方，越安全。这里刚刚经历大战，都是尸体，就算有人路过附近也不会停留，偶然有人来发死人财，只要他潜伏的好，不会有人注意的。

　　“嗡~”

　　他释放了龙翼，传音给血灵儿道：“这神行舟能变小吗？”

　　“可以！”

　　伴随着一道白光，神行舟不断缩小，变成了手掌大，陆离取出天邪珠收了进去，血灵儿飞了出来进入陆离身体内，陆离控制龙翼朝下面飞去。

　　小岛被打裂了，中间有一条裂缝，陆离从裂缝内飞了进去，抵达小岛最底部。他取出了一把匕首，艰难的在里面挖掘起来。

　　他身体内有一种奇异的能量，这能量让他抬手都困难，此刻他却要挥动匕首挖掘一个山洞。匕首是神物，削铁如泥，小岛底部的泥石不算坚固，匕首轻松能划开。问题在于陆离的手抬起来都很困难，挖掘一个山洞，对于现在的他来说，感觉像是挖开一座神山般艰难。

　　一个小小的山洞，陆离挖了小半个时辰，浑身都汗如雨下，感觉虚脱了般。他爬进了山洞内，大口大口的喘气。

　　休息了片刻，他传音道：“血灵儿，靠你了，帮我布置一个能隔绝气息的神纹道场，千万注意不要有神纹波动，不要被人识破了。如果我被人发现，必死无疑。”

　　“我知道！”

　　血灵儿探出了触手，陆离和它是一体的，陆离死了，它将会换一个新主人。它虽然没有人类那么浓烈的感情，但和陆离相处那么久，还是有非常深厚的感情了，它可不想陆离死去。

　　血灵儿因为没有人类的情感，还有非常高的灵智，所以对于它来说除了研究神纹外，它没有其余事情做，也没有任何兴趣做其他事情。

　　它本身有这方面的天赋，还进化了几次，外加心无杂念，夜以继日的参悟神纹，它在这方面的造诣每日都有进步，最终能达到什么成就？陆离都无法想象。

　　血灵儿布置起来，陆离如一条蛆虫般趴在地上，神念却是一直扫视着四周。如果有人路过的话，还发现他的话，他只能乘坐神行舟继续逃走。

　　他运气不错，附近虽然有人路过，但这个小岛死人太多了，很多人感觉晦气，都没有靠近，远远飞走了。

　　血灵儿布置很快，只是小半个时辰就布置好了，它布置的神纹道场和曾经鹰神对战时差不多，完全隔绝里面的气息，同时布置了一个幻阵，如果没有强者靠近的话，是发现不了这里藏着一个人的。

　　陆离释放了龙翼飞了出去，感应了一下非常满意。他催动大道之痕在附近才能感应到一丝神纹波动，如果是一般的武者神念探查肯定发现不了。

　　除非达到四劫的超级强者！问题是四劫武者没事会仔细探查，一个都是死人的小岛吗？

　　陆离飞了进来，盘坐在地上，开始想办法炼化身体内的能量。如果这些能量不炼化的话，他战力将会大打折扣，或许随便几个三劫武者都能杀死他。

　　鹰旗等人的情况他探查到了，估计短时间内肯定无法躲开追杀。既然鹰旗等人没死，那逃走的可能性会很大。

　　一旦鹰旗等人伤势恢复，则很有可能来追踪他。他身上有神行舟，谁知道鹰旗等人能不能感应的到？

　　如此宝物不可能弃掉，所以陆离必须尽快将伤势修复，然后想办法逃走。


第2164章 新世界大门

　　陆离身体内曾经有很多奇异的能量，他身体内有大道之痕，能将所有奇异的能量吸收进入穴道内，转化成自己的能量。

　　这次陆离也是准备这样做的，想要炼化这种能量，他也只有这个办法了。他盘坐起来，开始催动大道之痕，努力将那些能量聚集起来。

　　只是！

　　鹰旗的这种能量很邪异，像是一条条跗骨之蛆般，藏在他的身体每一个角落，这能量他根本无法调动，像是在他身体内生根了般。

　　五天！

　　陆离整整盘坐了五天，催动大道之痕五天，结果没有任何收获。那些能量他既然五天都调动不了，那这样下去一年都没用。陆离沉心下来，开始研究这些能量，另外想办法参悟大道之痕。

　　这几天不断有人路过，也有人来了岛上发死人财，很多尸体都被剥光了。不过没有人发现这里，那些低级武者根本感应不到下面的神纹。

　　岛上都是死人，这附近应该没人进来了，但附近那么混乱，谁知道会出什么意外？所以陆离内心难免有些焦急。

　　他沉下心来继续参悟，他就不相信这种能量无法化解，任何能量都是能量，按照道理来说都能炼化的。

　　陆离继续催动大道之痕去调集那些能量，同时脑海内出现以一条条线条，那是三千多一条大道之痕，这些大道之痕在他脑海内形成一幅图。

　　他以前是从局部去参悟，此刻他却是从整体去看。大道之痕太多了，从整体去看的话，看起来太玄妙了，能感觉到那种玄妙的意境，却不知道到底玄在哪里？

　　这是一幅非常宏达的画面，几千条大道之痕彼此交织在，组成一幅非常宏大浩瀚的画卷。就感觉所有“道”和“理”都蕴含在里面，这里面有这个世界最本源，最根源，最强大的法阵和奥义。

　　陆离神念沉寂在里面，仿佛当年第一次进入混沌秘境一般，那种玄之又玄的感觉充斥了他整个灵魂。

　　他没有仔细去感悟大道之痕，而是沉寂在那种感觉之中，他想追寻一下这种感觉，沉寂在里面看看能否感悟一些什么。

　　越是沉寂在里面，他越是感觉玄妙，大道之痕就像是一个无底洞般，越往里面走越深，永远没有尽头。

　　陆离感觉越陷越深了，他沉寂在里面足足半天，有种出不来的意味。他倒是也不急着出来，继续沉寂在里面，用心去感悟那种玄妙的感觉。

　　然而……

　　两天过后，他有些慌了，因为他感觉越陷越深，意识似乎无法出来了。他的意识深陷里面无法出来了，像被困入了泥潭里。

　　“怎么办？”

　　陆离内心有着慌了，如果意识被一辈子困在这，他就变成活死人了。就算不困一辈子，困上几个月几年什么的，他肯定会被人发现，到时候怎么死都不知道了。

　　“为什么会这样？”

　　陆离百思不得其解，这大道之痕居然还有将人的灵魂困在里面的功用？他强迫自己冷静下来，灵魂如何进来的，他想办法让灵魂如何出去？

　　他慢慢的将内心冷静下来，想办法让意识回到灵魂之中。只是他意识越来越迷糊，似乎感觉四周都是一片迷雾，他找不到出路了。

　　“嗯，实在不行只能靠龙魂了！”

　　陆离倒不至于完全绝望，他可以控制虚空虫对自己灵魂攻击，这样龙魂就会护体，将自己灵魂护住，应该有很大可能让他清醒过来。

　　“不要急，再等五天！”

　　陆离想了想，决定在里面继续参悟五天，五天之后如果灵魂还没清醒过来，他就只能强行让虚空虫动手了。

　　既然决定了，他也不想太多了，让灵魂彻底放松，在大道之痕构建的世界中遨游，尽情的去感受这个世界的玄妙和神奇。

　　不知不觉，半个月过去了！

　　陆离本想五天就让虚空虫攻击，谁知半个月都没有动作，他像是迷失了般，意识都有些浑噩了，一直沉寂在里面。

　　这种状态就非常危险了！

　　因为岛屿附近不断有人路过，最近附近更乱了几分，到处都是人。谁也不知道会不会不小心就潜入了地底，找到了他。

　　另外就是他的意识有些迷糊了，这样下去太危险了，如果无法苏醒过来，或许这辈子都被困在里面永远无法出来了。

　　时间继续流逝，半个月又过去了！

　　陆离意识还是没有苏醒的迹象，血灵儿根本不知道他出现了状况，只是按照他的吩咐盯着附近，如果有人靠近才会把陆离给叫醒。

　　问题是！

　　一旦有人靠近，血灵儿叫醒了陆离有什么意义？陆离体内的能量无法炼化，他依旧和一个手无寸铁的书生般，连刀都提不起来，他如何去战斗？

　　再次过了十八天后！

　　陆离眼眸陡然睁开，他眸子内都是喜色，扫视了一眼四周之后，满脸激动的哆嗦了一下嘴唇道：“参悟了，我终于参悟了大道之痕的一些皮毛！”

　　陆离身体都战栗了起来，他感觉打开了一个新的世界的大门，找到一条金光大道。

　　“大道之痕，准确的来说，应该是天地之痕，是构建整个天地最基础的东西！三千多条大道之痕，构建了整个世界，支撑起整个世界，将世界内的所有奥义都包含了进去……”

　　“混沌秘境，是不是一个还没成型的小世界？是不是一个大世界的雏形？因为这个小世界在慢慢成长，大道之痕是这个世界的骨架？”

　　陆离喃喃起来，很多道理他还想不通，他只是参悟了一丝皮毛，想要真正参悟大道之痕还有非常远的路要走。

　　不过，能参悟一丝皮毛，对他意义也非常大了，因为他对大道之痕的掌控将会增大许多。

　　“先炼化那些能量再说！”

　　陆离收回思绪，催动大道之痕，这次果然强大许多。大道之痕运转起来，像是一个强大的黑洞，开始将身体内的奇异能量吸收。

　　“好！”

　　陆离感应了一下，发现那些能量虽然只是一点一点，但这是真的在吸收。那些能量都被吸入了小腹之上，在那边汇聚起来，随后源源不断朝穴道内输送。

　　“不错，不错！”

　　陆离仔细感应了一番，确定那些能量进入穴道内之后，转化为自己的能量，他顿时大喜。按时间推算，应该最多半个月，他就能将所有能量吸收完毕。

　　“呼呼~”

　　他长长吐出一口气，自己的战力不受压制，他在罗刹海生存下去的机会将会大大提升。


第2165章 地狱府

　　不得不说陆离选择的位置很不错，这个小岛太小了，还被打碎了，上面都是尸体，所有尸体都被剥光了，还有尸体已经发臭。

　　所以这个地方根本没有人来，强者不屑一顾，那些发死人财的也不会过来了，这边尸体都被剥光了，也没有东西了。

　　附近不时有人路过，有时候几十艘战场飞过，但没有人在意一个都是死人的小岛。陆离在这呆着很安逸，身上的能量一点一点化解，他的身体已能动了，肉身再次掌握了强大的力量，这种感觉非常美妙。

　　一个曾经拥有过强大力量的人，突然失去了力量，连刀都提不起来，这会让他很不适应，很不舒服。再次掌握强大力量，那种感觉非常惬意，感觉拥有了整个世界。

　　半个月后，陆离身体内所有的能量都化解了，他感应了一下，发现肉身提升了不少。还得到了神行舟，虽然遭了不少罪，还是有很大收获。

　　最少，他现在还活着！

　　他浑身轻松，并没有立刻离去，而是沐浴一番，倒在地上好好睡了一觉。醒来之后他依旧没有离去，而是沉思起来。

　　也不知道鹰旗他们怎么样了，会不会来追杀他了？还有秦战和甘林没有半点消息，会不会被二爷抓了？

　　想到他在那个小城内冒充超级大家族子弟，二爷被吓得脸都白了。看来就算被抓，二爷也不敢杀他们，最多吃些苦头，继续做苦力。

　　“接下来的路要怎么走？”

　　陆离有些犯愁了，罗刹海肯定不适合一直待下去，这里那么混乱，他这点实力在里面根本混不下去，一不小心就被杀了。

　　不在罗刹海呆着，出去万一被浑天血鹰族的人追杀呢？他抢夺了神行舟，这是一件至宝啊。虽然他不知道具体值多少神石，但能飞得那么快，防御还那么强，估计非常值钱……

　　原本按照他的计划，来了三重天想办法去逆龙谷，先寻找修罗老人，看看他有没有办法，没有的话去找尹青丝和尹若兰，这两姐妹肯定有办法带他去逆龙谷的。

　　现在他得罪了浑天血鹰族，以后估计寸步难行了，在罗刹海呆着还好，一旦出去估计很容易被追踪上，最后击杀！

　　没错！

　　是击杀，他相信浑天血鹰族很快会查清楚他的身份，一旦查到他来自二重天，估计找到他就会直接弄死，不会再给他机会。

　　思来想去，陆离决定先在罗刹海呆一段时间，找一个势力加入，可以打探一些消息，对整个三重天更了解。

　　先避避风头再说，现在出去太危险了，活着才有希望，死了就什么都没有了。做下决定之后他不再多想，他就地盘坐修炼，将神力修炼满再说。

　　“嗯？”

　　修炼了三天之后，他眼眸陡然睁开了，他感应到外面有人，岛上来了一个人，正在偷偷摸摸的翻尸体，估计也是不入流的小角色，想捡漏。

　　“正好！”

　　陆离淡淡一笑身子一闪，从地底冲了出去，一下抵达那人旁边。那人正捂着鼻子翻尸体，身边突然出现一个人，吓得魂都没了。

　　“鬼啊！”

　　他大叫一声，拔腿就跑，陆离手闪电般抓住此人的脖子，冷声说道：“闭嘴，否则死！”

　　那人长得尖嘴猴腮，明显是奸猾之辈，个子矮小，身体瘦弱，被陆离捏住脖子像是抓着一只鸡。他看到陆离的眼睛，感受到陆离手中的温度，反而大松了一口气，只要不是鬼那还好。

　　他连忙露出谄媚的笑容道：“大人，别杀我，有话好说，有话好说。”

　　此人是一个普通的三劫武者，陆离杀他和捏死一只蚂蚁般轻松，也不怕他有什么阴谋诡计。他身子一闪回到了山洞内，将此人一丢说道：“我问什么，你答什么，答不好，死！”

　　“放心，放心！”

　　瘦小男子点头哈腰，陪着笑脸。陆离表面只有二劫之境，但速度太快了，而且身上的杀气和威压太浓了，他很清楚陆离杀他太简单了，自然不敢乱来。

　　“你叫什么名字？有没有罗刹海的地图？”

　　陆离问道，那人几乎没有犹豫，立刻取出一张地图摆在地上，指着一个点道：“大人，我叫侯三，我们在这。”

　　陆离扫了一眼，发现地图还算做的精细，上面有无数的岛屿，最大的岛屿有四个，附近就有一个非常大的岛屿。侯三点的地方，就是岛屿附近的地方。

　　陆离问道：“说说罗刹海的情况，有多少大势力，有多少强者等等，要详细点！”

　　“好！”

　　侯三很聪明，没有一句废话，他说道：“罗刹海是紫阳大陆最混乱的地方，因为这里有非常多的秘境，虚空碎地，迷境，遗迹。这里有很多在外面混不下去老魔潜修，只要逃入了这里，就算一个超级家族过来，都无法追杀。”

　　“罗刹海现在最大的势力有四个，分别占据了四个最大的岛屿。四大势力分别是罗刹宫，地狱府，天堂阁，还有一个大家族牧家，我们附近的大岛屿就是被地狱府占据的……”

　　侯三明显在这呆了很多年，对于这里的情况如数家珍，说了片刻陆离对罗刹海的情况基本有些了解了。

　　四大势力占据了最好的地方，不过还有一些老魔孤身一人，不喜欢拉帮结派，只占据了一些小岛屿潜修。

　　罗刹海强者如云，太多混不下去的老魔进入这里。一些想寻求突破的老不死也进入这里，这里经常大战，混乱不堪。

　　“最近罗刹海挺乱的啊，哪两个势力在开战？”陆离好奇的询问起来，应该是超级势力开战，否则不可能那么声势浩大。

　　“罗刹宫和地狱府！”

　　侯三解释道：“地狱府的神女把罗刹宫的神子给剁碎了，所以罗刹宫的人大怒，攻打地狱府，已经打了大半年了，不过最近快休战了。”

　　陆离问道：“哪边赢了？”

　　侯三摇了摇头道：“都没赢，双方都互有死伤，罗刹宫损失更严重一些，两边都打不起了。因为继续打下去，两大势力都要完蛋，会被其余势力吞并。”

　　“他们神女为何剁碎罗刹宫的神子？”

　　陆离有些疑惑了，一般情况下神子神女都不敢乱杀的，那代表践踏对方的尊严，比如他在二重天杀了付家的神子，付家立刻发疯了……

　　“嘿嘿！”

　　侯三嘿嘿一笑道：“据说是罗刹宫的神子下药想强上地狱府的神女，结果那神女有秘宝护体，要办事时醒过来了……”


第2166章 苏月琴

　　地狱府的神女很有名，叫苏月琴，不仅仅在罗刹海有名，在整个紫阳大陆都很有名，是无数公子心中都梦寐以求的伴侣。

　　并不是这个女子长得倾国倾城，闭月羞花。三重天灵药遍地，许多女子从小服用灵药，皮囊都不会差。顶级美女非常多，遍地可见，一个罗刹海势力的神女身份也不算高。

　　苏月琴那么有名是因为她是一种非常罕见的神体，星月神体。

　　据说这种神体十万年难遇一个，她体内自带天地道韵，和她欢好时能感悟天地至理，感悟强大真意的可能性大大提升。

　　当然星月神体是一种传说，真实是否这样，谁也不知道。这个传言在三重天流传了许多年，苏月琴被证实是星月神体之后，身价立刻倍增，追求者络绎不绝。甚至还有大帝后人前来求婚，可惜苏月琴一心问道，想着将地狱府发扬光大，任何人的追求都不放在心上。

　　前不久罗刹海有一次聚会，罗刹海的年轻一代聚集在一起，苏月琴自然是众人关注的终点，天之骄女。聚会之后，罗刹宫的神子单独约见了苏月琴，却没想到给她下药，要强上苏月琴，结果被苏月琴剁碎了……

　　当然，这些事情都是侯三听到的传言，具体真相如何就不知道了。反正罗刹宫和地狱府干起来了，打了大半年了，死了不知道多少人。附近的很多小势力都被牵累，有的小势力直接被灭。

　　现在两边几乎休战了，因为谁也灭不了谁，双方的强者死得太多了，继续打下去只会两败俱伤。到时候让别的势力渔翁得利，两大势力都会灭亡。

　　“嗯……加入地狱府是个不错的选择。”

　　陆离听闻侯三的讲述后，心里有了定计。地狱府很强大，在里面不用怕被人追杀。地狱府死了那么多人，正是需要新鲜血液的时候。在里面也容易打探消息，他反正也不用在里面混出头，随便在里面潜修一段时间，等时机合适离开就行了。

　　“就这样定了！”陆离做事雷厉风行，他挥手道：“带我去地狱岛，我要加入地狱府。”

　　“大人要加入地狱府？”

　　侯三一怔，随后有些愁眉苦脸说道：“大人，这里距离地狱府还是有些距离的，虽然大战快停了，但附近还是很乱。我们去地狱府的话，路上很容易被杀，我觉得还是在附近先呆一段时间的好，罗刹宫的人可不管是谁，见人就杀的。”

　　“这样啊！”陆离沉思片刻，问道：“半个月怎么样？你感觉半个月后差不多了吗？”

　　“应该差不多了！”

　　侯三点了点头道：“罗刹宫的人在撤军了，半个月内应该能撤离了。”

　　“好！”

　　陆离也不是鲁莽的人，半个月时间他还是等得起的。他扫了一眼侯三道：“你在这里修炼，不要乱动，否则格杀勿论。带我去地狱府，我自会放了你。”

　　“不会，不会！”

　　侯三连连摆手道：“大人，其实我也想加入地狱府的，我所在的势力被灭了。以前我这样的角色地狱府看不上，现在他们缺人，我想去里面混混。如果能见一面苏神女的话，那死了也值了。”

　　看到侯三一脸憧憬的样子，陆离撇了撇嘴，侯三这种没出息的样子让他有些无语。不就是一个神女吗？别说星月神体只是传说，就算是真的又如何？陆离对于女人现在没有任何兴趣，只想一心去找到陆羚，办好大魔王交代的事情。

　　陆离在一边盘坐继续修炼，侯三倒是不敢乱动，在另外一边盘坐，两人相安无事，静静等待。

　　外面不断有战船飞过，罗刹宫的人的确开始撤退了，否则不会有那么多战船飞过。他们这里很安全，虽然有无数战船飞过，但没人在意这个都是死人的岛屿。

　　十天很快过去了，战船少了许多了，应该大部队都撤离了，还有小股部队还在断后。

　　地狱府并没有战船追击而来，看来地狱府也不想打了，否则肯定会追杀。陆离素虽然在修炼，但一直催动大道之痕感应着。

　　他感悟了一丝大道之痕的皮毛，感知力提升了数倍，此刻他都不用探出神念，就能轻易感知到方圆千里的情况。而且感知的非常清晰，方圆百里的一草一木，一只蚊子飞舞他都能感知到。

　　他知道捡到宝了，这大道之痕绝对是超级逆天的好东西，只要他持续参悟下去，等将大道之痕参悟到一定的地步，他的战力肯定会非常逆天。

　　不说什么，此刻的感知力就异常变态。如果有敌人对他动手，刚刚动手他就会知道，打不过最少能凭借神行舟逃走吧？

　　半个月后，陆离准时睁开了眼睛，这两三天已没有战船飞过了，路过的武者也非常少见，是时候离开了。

　　时间过去了那么久，鹰旗等人如果逃走了，伤势应该都修复了吧？这里是罗刹海的边缘，他还是感觉非常不安全。只有进入了地狱府，浑天血鹰族才不敢去找麻烦，毕竟地狱府也是一个大势力。

　　“走！”

　　陆离单手抓起侯三朝东北方向飞去，他没有释放龙翼，就这样贴着水面飞行，他催动大道之痕，同时也释放了神念，这样探查会更远更清晰。

　　他速度很快，身形飘逸，还不断的改变方向绕路飞行。侯三被他抓着，倒是没有任何异动，他只是有些奇怪，陆离飞行为何绕来绕去的？

　　很快他就明白了，陆离飞行了半个时辰，居然一个人都没有遇到。侯三神念一直四处扫视，却感觉四周的人都人间蒸发了。

　　侯三对于附近很熟悉，他知道很多地方都潜伏有人。因为两大势力大战，很多小势力遭殃了，许多小武者流落各地，就像他一样。

　　这些小武者太多，罗刹宫不可能杀得完，地狱府更不会去杀。所以从这推断，陆离绕来绕去，应该是在躲避这些人。

　　半个时辰，一个都没遇到，这说明什么？

　　说明陆离的探查能力逆天啊，一个二劫天神不仅仅拥有那么变态的速度，还有那么可怕的探查能力。最重要是陆离的气场，让侯三感觉面对的不是一个二劫天神，而是一个四劫强者。

　　接下来的时间，侯三见识了什么叫真正的变态，飞行了整整一天时间，侯三居然一个人都没有遇到……

　　“不错，不错！”

　　侯三放心下来，跟着陆离可以平安的抵达地狱府，如果能加入地狱府，那就算是有了安定之所。


第2167章 你是何人？

　　望山跑死马！

　　地图上陆离他们距离地狱岛只有很短的距离，但陆离却飞了两天两夜还没抵达那边。

　　一路上他发现了很多武者，但都第一时间避开了。哪怕是一个低级的武者，他都绕路飞行。他不想出现任何意外了，在没有绝对的实力前，必须低调做人。

　　罗刹海很混乱，这里强者如云，各路牛鬼蛇神都有。或许一个看起来很弱小的武者，可是能一个绝世老魔。就比如他，境界只有二劫，综合战力却是三劫巅峰，动用神铁的情况下，普通四劫武者都可能偷袭斩杀。

　　一重天据说有几万个界面，二重天也有几千个界面，外加四重天以上崩塌了。整个大世界的强者都汇集在了三重天，这里曾经万族林立，强者如山如海，在这高调最终的结局唯有一死。

　　“差不多还有一天左右，就能抵达地狱岛了吧？”

　　半夜时分，陆离抵达了一个小岛，他决定休息一下，他时刻催动大道之痕配合神念探查，这样精神力损耗非常大，异常的辛苦。罗刹海太危险了，他必须保持足够的清醒，他需要休息。

　　“大人，您休息吧，我给您警戒！”

　　侯三这两天两夜算是大开眼界了，飞行了那么久，除了远远看到几艘战场外，路上没有遇到一个人。是他们运气太好了？还是陆离拥有一种超强的神通？

　　不论如何，侯三已把陆离当做神人看了。他本就是想去地狱府，正好跟着陆离一起去。他实力不够，或许跟着陆离能被地狱府破格提拔收入呢？打着抱大腿的想法，侯三对陆离格外的恭敬。

　　“嗯！”

　　陆离盘坐在一颗大树下休息，看起来入定了，其实还是在催动大道之痕感应四周的情况。如果侯三有异动的话，他依旧不会留情。

　　侯三没有任何异动，老老实实的守夜，也非常的戒备，一直神念探查着四周，防止有人靠近偷袭。

　　感应了几个时辰，在天要亮十分，陆离对侯三终于放下了戒备之心。此人对他没有不轨之心。他现在催动大道之痕，格外的敏感，如果侯三对他露出半点杀意，他立刻能感知到。

　　大半夜时间，侯三看了他几眼，但眸子内都是崇拜和尊敬，没有半点杀意。陆离很放心了，停止了探查，决定趁天还没完全亮，休息一两个时辰。

　　他刚刚休息一个时辰，天空微微亮起来时，远处响起几道破空声，接着四个武者如利剑般朝这边飞来。

　　“大人，有情况！”

　　侯三立刻惊觉起来，身子一闪退到了陆离身后。陆离眼眸睁开，他没有任何举动，而是站了起来，收敛了身上的气息。

　　来了四个人都是三劫武者，一人是三劫巅峰，其余三人气息都算不错。如果不用开战的话，陆离实在不想战斗。所以他收敛气息，示敌以弱，希望这四人不要在意他们。

　　他想多了……

　　罗刹海的人都是吃软怕硬的，这里除了朋友就是敌人，见人就会开战，抢劫。打不过再跑，弱肉强食在这得到了完美的体现。

　　那四人在小岛上空停了下来，四人对视一眼，脸上露出一抹冷意，四人飞了下来一人冷喝道：“空间戒指和宝物交出来，否则……嘿嘿！”

　　陆离面色冷了下来，看来这一战在所难免啊，他传音给侯三道：“你朝左边跑，这几个人我一个人能干掉，跑！”

　　侯三对于陆离完全信服，身子立刻腾空而起，陆离也跟着腾空而起，却是朝右边逃走。

　　“还想逃，哼！”

　　那四人脸上露出嘲弄之色，四人分开两队，两两朝一人追杀而来。因为侯三是三劫强者，陆离看起来只是二劫，所有那个三劫巅峰去追侯三了，陆离这边只是两个比较弱的三劫武者追杀。

　　“呵呵！”

　　陆离要的就是这个结果，他内心冷冷一笑身子反转，佯装和两人拼命的样子，朝两人冲去。他控制了速度，双拳紧握，朝两人砸去。

　　“哈哈哈！”

　　那两人看到陆离这样子大笑起来，他们就感觉一只羊羔朝两头猛虎撞击而来般。两人手中取出兵器对视一眼，分别锁定了陆离的两只手，两人准备先将陆离的手臂砍下来，再慢慢陪陆离玩。

　　两人一人拿着战刀，一人拿着长剑，分别对着陆离的手臂劈下。陆离不闪不躲，继续控制拳头朝两人轰去。

　　“铛铛~”

　　两人的兵器砍在陆离手臂上，却发出了金铁相撞的铿锵声，两人的兵器被反弹开区。在两人满脸错愕时，陆离拳头猛然加速，对着两人重重轰去。

　　“轰！”

　　两人如炮弹般被砸飞了，一个人脑袋被砸爆，另外一人胸口被砸出一个大洞，战甲都无法护住……

　　“啊！”

　　两人一人惨死另外一人重创，发出一声惨叫声。那边两人正在追杀侯三，听到惨叫声两人同时停了下来，满脸惊疑的回头望来。

　　“呃……”

　　不仅仅是两人，侯三也一脸的震惊，他刚才还在骂娘，陆离不是说他去对付四人吗？为何两个最强的来追杀他？此刻才发现这是陆离的战术。

　　最让他震惊的是陆离的战力！

　　原本他以为陆离只有三劫中后期的战力，却没想到一个三劫中期一个三劫后期，被陆离一招就秒杀了。

　　深不可测！

　　联想到陆离的速度和恐怖的感知力，侯三看陆离的目光变得更加崇拜了，强者总是能让人心生膜拜之意的，尤其是陆离处处都充满神秘。

　　“你是何人？”

　　魁梧的三劫巅峰武者微微一怔后，并没有动手，而是凝声问道。陆离表面只有二劫之境，生命气息如此年轻，却一招灭了他两个同伴，这让他非常忌惮。他怕陆离出生大家族，冒然动手容易出大事。

　　“你管我是谁？”

　　陆离懒洋洋说道，他伸出一只手，勾了勾中指道：“你们不是要抢劫吗？来，来，我这宝物很多，能不能抢去，就看你的能力了。”

　　陆离如此做派，反而让三劫巅峰更加忌惮了。他和另外一人对视一眼，再次开口了：“阁下如果不报名号，那我只能冒犯了，我的兄弟不能白死。”

　　“你算什么东西？”

　　陆离见此人有些畏惧，脸上立刻露出傲然之色，冷声说道：“在罗刹海还有人敢抢本座？你们想求死，本座成全你们！”

　　陆离体外出现密密麻麻的虚空虫，遮天盖地，他手中出现千变鼎变成一把战刀，身上的滚滚杀气弥漫而出，主动朝三劫巅峰冲去。

　　“走——”

　　三劫巅峰怕了，在罗刹海人人都吃软怕硬，陆离的气场太强了，他以为陆离大有来头。所以身子一闪带着那个重创的武者朝远处逃去，另外一人也惶恐的跟着飞走了，留下一具无头的尸体……

　　“这也行？”

　　侯三眨了眨眼，陆离杀了一人重创一人，居然只凭三言两语就吓跑了一个三劫巅峰？


第2168章 自取其辱

　　这一战让陆离见识到了罗刹海人的本性，吃软怕硬。在这谁都不敢太高调，不敢随意死战，因为这里强者太多，一不小心就可能将自己小命给葬送了。

　　陆离也不敢在这多呆了，飞下去将那具尸体的空间戒拿下，随后带着侯三继续朝地狱岛飞去。这次他准备一口气飞去地狱岛，只要加入地狱府，就能暂时安全了。

　　他和之前一样，催动大道之痕探查，一旦前面有任何风吹草动，他将会绕路飞走，这样虽然会多耗费一些时间，但却是绝对安全的。

　　一路都很平静，侯三发现还是没有遭遇任何一个人，陆离探查的能力非常逆天。他看了陆离几眼，咬了咬牙说道：“大人，以后我想跟着你混，以后你就是我的大哥，你说一我不说二，只求大哥以后罩着我。”

　　陆离扫了侯三一眼没有说话，侯三倒是很有眼色的，想抱大腿？跟着他混，至少去了地狱府，不会被人欺负得太惨。

　　他沉吟起来，带着侯三不是不可以，有一个小弟跟着端茶倒水，做些杂事也是可以的，不过他没有立刻答应。

　　容易得到的，总是不会珍惜。

　　果然，陆离一沉默侯三就急了，连忙哀求道：“老大，我虽然战力不行，但还是有一些独门神技的，比如我的易容之术，还有我的逃跑之术还可以。以后跟着老大，我给你做牛做马，老大说什么就是什么……”

　　陆离还是没有说话，侯三顿了一下，又准备继续说好话，陆离觉得烦了，摆手道：“好了，闭嘴，看你去了地狱府的表现，回头再说吧。”

　　“好，好，谢谢老大！”

　　侯三见陆离语气松动顿时大喜，在他看来陆离肯定是隐世强者的后人，否则不可能如此年轻，却有如此多神奇的能力，还有这般气度。他怀疑陆离身上有重宝，否则一个人怎么敢如此肆无忌惮的在罗刹海闯荡？

　　跟着一个好的老大，不说什么至少去了地狱府有人罩，否则以他的战力去了那边也是垫底的，天天会给人欺负的。

　　一路飞去，这一路很平静，或许是陆离的探查能力很强，或许是经历了大战附近没什么人了。一天半之后，陆离和侯三成功抵达了地狱岛。

　　“这是岛屿吗？这看起来像是一块大陆啊！”

　　陆离望着一望无际的陆地，讪讪的眨了眨眼，这个岛屿也太大了吧？估计比天魔岛要大上百倍了。

　　侯三很来事，在一边解释道：“罗刹海很大的，和一个领域差不多，这地狱岛排名第二，排名第一的是牧家占据的那个岛屿，更大一些。地狱岛内天地灵气特别浓郁，还有很多无上宝地，秘境，虚空碎地，里面还有一个遗迹，据说是当年一个大帝留下的，里面有大帝留下的道韵！”

　　“什么？”

　　陆离满眸惊愕，一个小小的岛屿，居然有大帝曾经在这待过，还留下了道韵？这可是大帝啊，他留下的道韵随便参悟一些，那就能起飞了。

　　“走！”

　　陆离将侯三放下，沉声说道：“你在前面，我跟着你，表面上你是我大哥，知道吗？”

　　“懂！”

　　侯三明白，陆离这是又要扮猪吃老虎，隐藏自己的战力，让别人轻视他，关键的时候能一鸣惊人。平时低调，这样也不引人注意，不容易拉仇恨。

　　他在前面飞行，陆离跟在后，两人飞去了岛屿之中，岛屿外有军队巡逻，还没靠近就看到有十几艘战场，在四周飞来飞去的。

　　陆离两人靠近，立刻引起了军队注意，一艘战船飞来，几十个军士冲了出来，一下将两人给包围进去。

　　侯三和陆离停了下来，侯三陪着笑脸说道：“诸位大哥别误会，我们是来投奔地狱府的，我叫侯三，他叫……”

　　侯三突然发现陆离不知道叫什么名字，说话停了下来，陆离连忙接话道：“陆四！”

　　侯三心中为陆离的反应点赞，继续笑着说道：“我们都是水鲨帮的，最近我们的势力被灭了，我们无路可去，想加入地狱府，替地狱府效力，希望大人们收留。”

　　“侯三陆四？”

　　一个军士冷冷打量了两人几眼，嘴角露出一丝嘲弄，他说道：“你们这样的实力也想加入地狱府？当我们地狱府是收留要饭的？滚开，否则弄死你们！”

　　侯三只是三劫初期，陆离看起来是二劫天神，这些军士却都是三劫中期，自然看不上两人。尤其是陆离，二劫武者在三重天可是最底层的武者。

　　侯三有些犯愁了，他一开始想就担心这个，这才跟着陆离一起来。现在陆离隐藏实力，地狱府的军士看不上他们，他都不知道怎么办了。

　　他将目光投向陆离，陆离沉吟片刻，开口说道：“要如何才能加入地狱府？打败你吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　陆离的话，引起所有军士大笑，陆离的样子看起来像是一个幼稚的孩童，不服大人的教训，要挑衅大人……

　　大笑过后，那个军士有些装逼地说道：“打败我？你能挡住我三招，我就让你们加入地狱府，如何？”

　　“好！”

　　陆离毫不犹豫答应下来，一个小小的三劫中期普通军士居然大言不惭？别说三招，他就是站着不动给他轰半天都轰不伤自己吧？

　　陆离飞了出去，那个军士脸上的嘲弄之色更浓了，他调侃地说道：“小兄弟，不要逞强，万一被我打死了，你去了地府都没地方伸冤。”

　　“来吧，别说废话！”

　　陆离平静地说道，他想低调不代表可以任人轻视凌辱，一个小小的军士也敢羞辱他？

　　“好！”

　　军士大吼一声，身子飞射而来，也没有取出兵器，只是化掌为刀，上面冒着火焰，对着陆离脑袋胸口劈来。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，陆离身体微微一颤，那军士的手却被反弹开去。附近的军士本准备看热闹，此刻全部一脸愕然，因为陆离胸口上没有一丝伤痕，就感觉一座神山，无法撼动！

　　“呃……”

　　那军士一怔之后感觉很丢脸，手中出现一把战刀，狠狠对着陆离的肩膀劈下。还是一道沉闷的炸响，陆离身子后退了十几丈，肩膀上除了衣袍碎裂外，没有留下任何伤痕。

　　“无上神体！”

　　一个统领看出了问题，他看到军士还准备轰下去，摆了摆手开口道：“韩孙，别自取其辱了，你伤不了他！侯三陆四，你们拿我们的令牌进去吧，你们有资格加入我们地狱府了。”


第2169章 战俘营

　　统领赐予了两人一块令牌，同时让一个军士带着两人朝岛内飞去。那个韩孙眼神恶狠狠的盯着陆离，他被陆离羞辱了，这段时间肯定抬不起头了，自然记恨陆离。

　　陆离无所谓，一个小小的军士罢了，就算是他们的统领陆离都不怕，统领只是三劫巅峰，他轻松能干掉。

　　一路朝里面飞去，陆离发现到处都是暗哨，这里不愧是一个大势力，戒备森严，估计也是之前大战的缘故，怕奸细混进来。

　　飞行了半个时辰，前面出现了一个城池，这是一座大城，戒备更森严，城墙上都是军队，附近还有很多暗哨巡逻。

　　因为有军士带着，陆离两人轻松进入了城池，里面人很多，有男有女，不过神色都不悠闲，或许是刚刚经历了大战，死了太多的人。

　　这里面有许多特殊种族，一样都变成了人型，只是保留了自己族群的特征。看到陆离两人进来，一些人脸上露出惊愕之色，因为陆离境界太低了，这样的人居然也可以加入地狱府？

　　“地狱府整体实力很强啊。”

　　陆离看了一下，里面差不多都是三劫武者，没有看到一个二劫武者，在里面他还能看到一两个四劫武者。

　　被带着去了一个城堡内，城堡之中有一个黑袍老者，一张死人脸，看陆离两人的目光像是看着两个囚犯，看的陆离和侯三非常不舒服。

　　“张爷，这两人是来加入我们地狱府的，王统领已经考验过了！”

　　军士禀告一声，张爷摆了摆手，军士下去了，陆离两人沉默站立。那个张爷却没有理他们，继续埋在案后处理公文。

　　陆离两人不敢高调，老老实实的站着，足足站了两个时辰张爷却没有看两人一眼，这让陆离郁闷得有些吐血。

　　人在屋檐下，不得不低头，陆离只能继续等待。至于侯三却是半句话不敢多说，他一直是小人物，原先在小势力时受气受多了，习惯了……

　　再次过了一个时辰，张爷终于抬起头来，他扫了陆离和侯三几眼，脸上露出一丝疑惑，不知为何王统领要放这么两个人进来。

　　一个三劫初期，一个二劫武者，这两人是王统领的亲戚吗？

　　最近大战刚刚结束，太多的事情要做，他也懒得多问了，手中丢出两块玉符道：“你们去内务堂找陈堂主报道吧。”

　　“内务堂？”

　　陆离不太懂这些，侯三却是一脸哭丧的样子，陆离一看这样子，似乎这内务堂不是好差事？

　　“嗯？”

　　张爷看着两人不动，冷哼一声，侯三连忙躬身行礼，拉着陆离出去了。侯三出去之后，将玉符悬挂在腰上，陆离照做，侯三一边行走一边给陆离传音解释道：“内务堂说的好听，其实是……做杂务的。是所有势力内最差的堂口，我们估计要被派去做苦力了。”

　　“做苦力？”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，他进来想低调一些，想找个地方安安静静修炼。但不代表他想做杂务啊，被人呼来喝去，做一些苦力，到时候哪有时间修炼？

　　只是，此刻刚刚加入地狱府，他也不能乱来，只能先去看看再说。侯三对于这些势力堂口分布很清楚，转了一圈就找到了内务堂。这个堂口很小，城堡都非常小，在城池的角落，里面有人进进出出的，非常忙碌。

　　陆离两人进去之后，里面同样有一个老者，埋在案后非常忙碌的在处理公务。侯三拱手道：“这位是陈大人吗？我们是刚刚加入地狱府的，张爷让我们来这报道。”

　　“哦，先等等！”

　　陈堂主摆了摆手，这一等却又是几个时辰，不断有人进来汇报，不断有人出去，陆离两人站在一边似乎被陈堂主遗忘了。

　　“禀大人，最近战俘营那边缺一些人，还请大人调一些人给我们。”

　　一个魁梧大汉走了进来，禀告道。陈堂主抬起头，冷声说道：“这次死了那么多人，哪里不缺人？那些战俘不听话，你们不会拿鞭子抽？多抽抽他们就听话了。”

　　“大人，战俘太多了啊，抽也要人去抽啊……”那魁梧大汉满脸苦涩地说道。

　　“自己想办法去！”

　　陈堂主抬起头，就在此刻突然看到了陆离两人，他微微沉吟一下道：“莫默，这两人给你了，再多一个也没有。战俘那若是出了事，你自己提着脑袋回来。”

　　“好吧！”

　　莫默看了一眼陆离和侯三，虽然这两人太弱了，但也勉强算是两个武者，跟着大部队一起行动倒是没事。

　　“你们跟我走！”

　　他挥了挥手走了出去，陆离和侯三对视一眼有些困惑，战俘营？看管战俘吗？侯三也不是特别懂，因为他们的势力很弱小，和别人开战几乎拿不下战俘……

　　走出外面，拐进了另外一个城堡，里面有一个传送阵，莫默看到两人磨磨蹭蹭的，脸上的横肉抖动起来，吼道：“你们是死人吗？走路不能快点？”

　　陆离有些无语，这个统领脾气有些暴躁啊。估计是常年看守战俘，心里憋着火，时不时要打人骂人。

　　两人快速跟上，进入了传送阵内，一道白光闪过，他们出现在一个山谷之中，这里有很多建筑，不过都是平房，一排挨着一排，唯有角落有三座城堡。

　　这里很多人，全部手脚上都有铁链束缚，这些铁链应该是布置了强大神纹，封印了这些人的战力，否则凭借铁链怎么能束缚他们？

　　随便看了一眼，里面最少有几万人，全部都穿得破破烂烂的，很多身上有伤势，陆离还看见有军士拿着一种火红色的鞭子抽人，骂骂咧咧的。

　　“黄牙，过来！”

　　莫默招了招手，一个满口黄牙的军士立刻走了过来，拱手笑着道：“莫统领好，请吩咐。”

　　“这两人交给你了，教教他们管理战俘。”

　　莫默摆了摆手，身子一闪进入了城堡内，黄牙等莫默走后，脸上的笑容立刻收敛了，冷冷扫视两人一眼，有些鄙夷地说道：“你们跟我走！哼……内务堂没人了吗？怎么送两个这样的人进来？”

　　陆离两人很尴尬，这人当着他们的面说他们是废物，这如果换做在外面陆离就发飙了。

　　一路行走，黄牙一边给两人介绍，语气虽然很不善，但情况还是说得很清楚。陆离听完之后，有些头疼了，在这呆着怕是整日都要做事啊，根本没有时间修炼。

　　最重要的是！

　　战俘营只有一千人，却看守着几万人战俘，战俘内不乏有强者，万一出了事情怕是所有人都要死啊。


第2170章 立威

　　两大势力开战，不仅仅是本部的武者，还有附庸他们的小势力，两边军队加起来最少超过百万，死了很多人，也有不少人被俘了。

　　这些被俘的人如果对方愿意赎回来，那就好说了。不赎的话，那只能去做苦力，不可能白养着他们，这些人的神力被封印，但肉身还是很强大，做苦力足够了。

　　这里是一条矿脉，地底有炎火晶，挖掘炎火晶很痛苦，因为炎火晶非常炙热，挖掘起来就像是火中取栗般。这种事情地狱府的人自然不会自己做，这些战俘就有了用处，让他们去做苦事，还不用给神石，多么好的事情啊。

　　但是！

　　凡事有利必有弊，这些战俘是非常好的苦力，看守却成问题。战俘们都非常清楚，在这里面呆着，要么做苦力一辈子，要么只有死。

　　罗刹海是非常残酷的地方，这里没有任何人情味，地狱府的高层不会大发善心，给众人减刑，或者释放他们。

　　没有活路，看不到希望，每日都是煎熬，除了做事就是被打被骂被虐待，战俘营的人自然会心生绝望之意。既然不想活了，就会闹事，就会想办法找活路。

　　地狱府这次大战死的人太多了，战俘营的军队被调集出去很多，此刻只剩下千人。不过战俘营有一个强者坐镇，所有战俘都被封印了神力和魂力，在地狱府高层眼中是闹不出大事的。

　　再说了……

　　就算闹出大事又如何，这山谷附近就是城池，城内有大量的强者，只要山谷内异变，那些强者和军队会立刻出动，将那些闹事的战俘全部击杀。

　　地狱府高层不当回事，陆离却不得不当回事。

　　他在山谷内呆着三天之后，感觉不对劲了。因为山谷内的戾气特别浓郁，别说陆离就算侯三都感受到了。莫默去请求调人也是因为感觉不对劲，人太少了形成不了威慑。

　　大战刚刚结束，死了太多的人了，这些被俘的人人心浮动不稳。外加这次地狱府也死了不少人，所以军士们对于战俘非常不友好……

　　这段时间是战俘内心最绝望的时刻，他们不想一辈子在这做苦力，不想一辈子在这受折磨，他们想反抗，想重获自由，想逃出去，或者……死！

　　虽然表面战俘们没有任何异动，但从他们的眼神中，从他们身上的气息之中看出，他们肯定会有异动，说不定已经在秘密图谋之中了。

　　唯一让陆离微微有些安心的就是山谷内，有一个强者坐镇。这个强者不管事，在一个城堡内修炼，从不出来。根据侯三打探回来的消息，那人最少是四劫中期，拥有一种很强大的神通，身上还有重宝！

　　几万战俘因为神力和魂力都被封印了，所以看不出境界，但侯三打探的消息，这里四劫武者有几个。虽然这几人的神丹都被废掉了，但毕竟是四劫武者，谁知道他们会不会有奇异的神通和能力？

　　“侯三，听着！”

　　在一条矿道内，陆离和侯三一边行走，陆离一边交代道：“对待战俘千万不要随意虐待他们，要好一点！”

　　“为什么啊？”

　　侯三有些不懂，这些战俘很多都桀骜不驯，他们人手本来就不够，如果不彻底压服这些战俘，到时候怎么管理？只有彻底将这些战俘压服了，以后才会好管理，才不会那么辛苦。

　　“你别管，听我的就是了，你是老大还是我是老大？”

　　陆离冷冷的传音道，他目光比侯三看的远，侯三只是想好好在这混下去，他却把这里当做一个暂留地，随时可能离去的地方。

　　既然随时可能会离去，他自然不会想着如何混下去，而是想着保住小命。他和侯三对待战俘相对友好，战俘们都会看在眼里。万一出了什么异变，或许能保住一命。

　　所有的军队都很残暴，他们两人却相对温和的话。没人太在意锦上添花，雪中送炭反而会记忆深刻。所以两人对战俘好，战俘自然会感恩，一旦出事就能救命！

　　“啪~”

　　前面响起一道鞭子声，很快传来黄牙骂娘的声音。陆离神念扫去，发现一个战俘被黄牙拳打脚踢，身上抽了十几鞭子，一下骨头都露出来了。

　　他们这里是一个小队，只有三十个人，其余军士也纷纷抽动鞭子，虐待附近的战俘。陆离不知道具体原因，但看情况是一个战俘行走速度慢了一些？然后一个军士抽了一鞭子，那个战俘还用凶狠的眼神瞪了他一眼？

　　这是小事，但对于黄牙等人却是大事，他们必须将这群战俘彻底压服，否则以后很难管理，所有人都会累死，还容易出事。

　　无数鞭子抽了下去，前面那队战俘很快都鲜血淋漓。这鞭子是特制的打不死人，但每次打在人身上都特别的疼，就像是小刀子一刀一刀割肉般，异常难受。

　　侯三很听陆离的话，没有乱动手，站在外围，陆离更是远远的看着。黄牙抽了一会，怕抽死人停了下来。

　　他扫视全场一眼，见那些战俘都不敢露出仇恨的眼神了，很是满意的点了点头。他目光扫视，落在了侯三和陆离身上，他眉头一皱道：“你们为何不过来？”

　　黄牙的意思很明显了，要陆离和侯三也过来抽，这两个新人太不懂事了，他们加入军队做什么？难道只是来吃干饭的？

　　陆离没说话，眼神示意了一下侯三，侯三沉吟片刻，弱弱地说了一句：“大人，我有些……晕血！”

　　晕血！

　　这个借口太牵强了，一个武者怎么可能晕血呢？这是把黄牙当做白痴耍啊。黄牙怒了，一鞭子甩去抽在侯三脸上，将侯三脸上抽出一道血淋淋的血痕！

　　黄牙抽了一鞭子，目光投向陆离问道：“陆四，你也是晕血吗？”

　　黄牙目光内都是凶狠之色，如果陆离不给他一个好的理由，他只能教育一下两人做人了。这两个新来的看来不知道他黄牙的威名，他如果连手下都镇压不了，那以后还怎么带队？

　　陆离拱了拱手道：“大人，我不晕血，但我觉得对这些战俘要好些，毕竟他们在为我们做事。一点小事没必要虐待他们，他们受伤了，也就不能帮我们做事了，不是吗？”

　　“不是……你大爷！”

　　黄牙暴怒了，手中鞭子闪电般抽出。这个小小的二劫武者居然敢教育他做人做事？看来今天不将此人打得半死，以后他无法在这里混下去了。


第2171章 对我友好点

　　黄牙想立威，陆离何尝不是想立威呢？

　　他来这是暂时栖身，不是来做苦力的，只要把黄牙压服了，以后他的日子会好过很多。

　　所以在黄牙的鞭子抽来时，他没有避开，也没有站着被打，而是单手探出，猛然抓住鞭子，随后身体强大的力量释放而出用力一拽。

　　“咻！”

　　黄牙没想到陆离居然敢还手？手中传来巨力，鞭子一下从手中脱离，被陆离抓在手中。

　　“好胆？”

　　黄牙勃然大怒，暴怒的朝陆离冲去，要给陆离一个非常深刻的教训。陆离在此刻却做了一个奇异的举动，他……转身就跑了！

　　没错，他飞速朝后面跑去，一溜烟就跑没烟了。黄牙一怔，随后更加大怒了，陆离这是根本不把他当回事啊？眼中还有没有他这个队长？

　　黄牙几乎没有任何犹豫，飞速朝陆离追去，今日不将陆离摁在地上打，他就不是黄牙。黄牙三劫后期，速度倒是不错，一下就追了上去。

　　不过追了十多里，他发现陆离在前面停了下来，一脸平静的看着他，眼中都是嘲弄。看到陆离的眼神，黄牙都快气疯了。

　　“咻！”

　　他手中出现一把战刀，对着陆离的肩膀狠狠劈去，他要砍掉陆离一只手，让他长点记性，让他明白这个队长不好惹！

　　陆离嘴角淡淡一笑，也不躲避，就这样站着，任凭黄牙劈来。不得不说黄牙的战力还是可以了，他的战刀上闪耀着四种光芒，居然将四种真意融合在一起了。

　　陆离还是没有躲避，任凭那一刀重重劈在他的身上，一道沉闷的炸响响起，陆离身子被劈退十多米，胸前的战甲碎裂，但皮肤上只留下淡淡的血痕，居然只是破了一点皮。

　　“呃？”

　　黄牙满眸错愕，陆离刚才没有躲他就有些懵了，此刻看到这种情况更加诧异了。他怔了一下，陆离身子却一闪冲了过来，速度快得把黄牙吓到了，只见手一闪陆离就抓住了他的脖子将他提起来。

　　陆离眸子内一片冰冷，身上杀气弥漫，那种不带一丝情绪的眼神，看的黄牙浑身发寒。这种眼神他看过，有一次战俘营暴动，这里坐镇的那个谢长老出手了，杀了几千人，那种眼神和陆离一模一样。

　　被陆离像小鸡一般提着，黄牙的手脚都能动，但他却没敢动一丝，他相信如果他乱来的话，下一秒他会变成一具尸体。

　　“黄牙，你听着！”

　　陆离冷冰冰地说道：“我来这里只想找个安静的地方修炼，不想闹事，你别逼我，我这人逼急了什么事都干得出来的。你若对我友好，我就一直当你是我队长，若对我不友好，弄死你还是很简单的，懂吗？”

　　“懂，懂，懂！”

　　黄牙小鸡啄米般点头，他此刻终于想明白了，陆离为何要跑了？陆离是不想当着一群人的面给他难堪啊。

　　换句话说，陆离说的是真的，他只想低调的修炼，不想惹事，但惹了他后果很严重。

　　“恩，这样才乖嘛！”

　　陆离将黄牙放下，拍了拍他的肩膀道：“黄队长，好好当你的队长，没事不要麻烦我，我不会给你惹任何麻烦，懂吧。另外……提醒你一句，对这些战俘好一些，我感觉要出事。出了事，谁虐待过他们，下场都会很惨的！”

　　“呃……”

　　黄牙见陆离变脸比翻书还快，有些不适应，想起他的话他内心咯噔一下，好像真的是这样，最近战俘很不稳定啊，说不定会出大事。

　　“走吧，别让兄弟们久等了，等会我会配合你演戏的。”

　　陆离继续拍了拍黄牙的肩膀，黄牙脸上露出一个比哭还要难看的笑容。他倒是调整得很快，立刻耀武扬威的朝前面走去，不过……脚步总感觉有些抖。

　　回到了前面，黄牙回头看了陆离一眼，看到他一脸的惊惧和害怕，暗赞陆离会演戏，也的确给面子。外加陆离战甲碎裂，表面看起来的确是被他狠狠“教训”了一顿。

　　“陆四，因为你是新人，这次就给你一点小小的教训，如果还有下次，本队长一定把你给废了，知道吗？”

　　黄牙冷哼着说道，眼神却一直朝陆离瞟去，怕陆离动气。陆离很配合的点头哈腰道：“大人放心，小的以后不敢了，绝对不敢了。”

　　“哼，走吧！”

　　黄牙扯高气扬的在前面大步行走，战俘们也爬起来继续前进，其余军士看陆离和侯三的目光都是嘲弄和轻蔑。

　　“呵呵！”

　　唯有侯三冷笑几声，陆离的战力他可是非常清楚，而且陆离身上都没有一点伤，黄牙说话时候不时瞟着陆离，他能看不明白？很明显陆离把黄牙打服了，两人在演戏呢。

　　侯三悄然对陆离竖起大拇指，陆离一巴掌拍在他后脑袋上。侯三咧嘴傻笑，对陆离却是越发的佩服了。

　　将战俘送去了地下矿道之中，陆离见到了炎火晶，饶是他自己承受过无数的痛苦，也有些不忍相看。

　　地底有一坐巨大的炎火矿，里面都是暗红色的火焰，陆离肉身如此强大都感觉要烧起来了。那些战俘却被强迫着去火中挖矿，如果不能挖出一百枚炎火晶，战俘将会一直在里面，或许会被活活烧死。

　　战俘死伤很严重，还有自杀的，战俘每天都会死去，矿洞底部有十个大坑，里面都是尸体……

　　战俘送下去，下面有人看管，陆离等人却没有立刻回去，而是原地休息。等过段时间把完成任务的战俘送上去，以后陆离他们还要换班，在下面看守战俘。

　　他们的任务就是看守战俘，督促他们挖掘炎火晶，四处巡逻，因为人手不够，所以几乎天天都要做事，没有时间修炼休息。

　　“起来了，巡逻去！”

　　他们休息了小半个时辰，黄牙沉喝道，看到众人懒懒散散的，他立刻破口大骂，一群人只得站起来，去附近巡逻。

　　“大人，我身体有些不舒服，我想休息下！”

　　陆离想修炼，这地下太大了，巡逻几圈需要大半天，他自然不乐意。黄牙听到他的话一怔，想了想说道：“真的不舒服？要不要先回去休息下？”

　　“呃？”

　　其余几十个军士看怪物般看着黄牙，什么时候黄牙那么好说话了？以前如果有人这样说话，怕是一鞭子就抽过来了。

　　“那敢情好，多谢大人。”

　　陆离拍了拍屁股站了起来，大步离开了，留下一群军士面面相觑。更让众人震惊的是，黄牙没有任何举动，反而当做没有看到……


第2172章 交易

　　陆离回到了居住的平房里，虽然是平房，条件差了一些，但好歹是一个人一个房间，这让陆离束舒服一些，如果和一群人住在一个房间，陆离会很郁闷的。

　　回到房间，陆离立刻闭关修炼，一边修炼神力，一边修炼灵魂，同时服用炼体的神药。他来之前收集了一些神药，但都是普通神药，对于现在的他来说，增长速度有些慢。聊胜于无，能提升一点总是好的。

　　无上神体之路非常难走，因为越后面越难，需要的资源几何倍数增加。

　　如果把无上神体分为九级，第一级需要一块神源，第二级需要十块，第三级需要一千块……到了第七第八级估计需要百万块了！

　　神源只是一种说法，代表的是资源，陆离修炼到现在花费了多少资源？消耗了多少天地神药？以后想要神体大成都不知道还要多少资源来堆积。

　　所以百万年来，大成的无上神体只是出了几个，但每一个大成都无上神体战力都是逆天的存在，成为一方大帝太轻松了。

　　陆离倒是没有想太远，能不能将无上神体修炼大成，他并不在意。他在意的是能不能去逆龙谷，能不能找到陆离，能不能完成大魔王的任务。

　　安静的修炼了两天，黄牙等人回来了，侯三本想找陆离聊聊，但陆离却开启了房间的禁制，侯三除非攻击房间禁制，否则无法惊动陆离。

　　他不敢惊动陆离，他知道陆离是在修炼，如果去打扰的话，肯定会触怒他。黄牙回来也不敢去找陆离，更不敢去找莫默，否则会被莫默看轻。

　　连手下都打不过，他还当这个队长做什么？到时候直接给他换了，让陆离当队长。

　　陆离现在很配合，很给他面子，没有闹事，这样的人就不能轻易得罪，否则队长之位不仅仅没有了，命都会保不住。

　　休息了两天，小队继续执行任务，黄牙想了想让侯三去叫陆离，但陆离回了一句，身体抱恙需要休养一个月。

　　黄牙面色一下变得苦涩起来，陆离这样让他很难做啊，但他能怎么办？只能带队出发，不敢去强行让陆离出勤。

　　小队内其余军士很是诧异，为何黄牙脾气大改？这样下去他这个队长威仪何在啊？但众人也不好多问，否则黄牙肯定会发飙的。

　　一日之后一个小道消息流传出来，陆离之所以如此嚣张，是因为他背后有人。据说他是一个长老的私生子，因为打了人犯了规矩，被发配来这惩罚一段时间。

　　这消息一传开，整个小队的人立刻恍然大悟。一个长老的私生子，虽然被发配来这，但也是一只老虎，不是人人都能招惹了。别说黄牙，就算莫默都得罪不起吧？

　　有这样一个理由，所有人都能接受了，侯三听到这个传闻之后就笑了。陆离都不知道地狱岛在哪里，还是长老的私生子？这明显是黄牙传出的谣言，目的是给自己找台阶下啊。

　　“有实力就是牛啊。”

　　侯三感慨起来，陆离日子好过了，他却还要苦哈哈的做苦力。不过因为他和陆离的关系，倒是没人敢欺负他，这让他暗赞自己当年的决定是多么英明啊。

　　时间快速流逝，眨眼陆离已到了战俘营两个月了，他一直在房间内修炼，都没有出去执勤一次。黄牙这支小队很多人都忘记有这个队友了，黄牙不上报，其余人都不知道，陆离就在这白领着薪水，不用做事。

　　战俘营内的情况越来越恶劣了，这段时间的铁血镇压不仅没有让那些战俘彻底驯服，反而仇恨越来越深了。无数人看军士的目光都是刻骨铭心的恨意，那眼神能让人发寒……

　　莫默有些坐不住了，再次去了内务堂求助，他这点人怕是压不住啊，而且监视力度也不够，万一这群战俘暗中搞鬼，只靠谢长老一人怕是镇压不住。

　　陆离修炼了两个月出关了，第二次跟着黄牙出去执勤了。这让其余队友很是诧异，这位爷今日是抽风了吗？还是在房间内太闷了，出来透透气？

　　陆离不是闷了，而是出来观察情况了。他在四周转了一圈，内心沉沉一叹，这些战俘眼中的仇恨更加刻骨铭心了。如果一旦有意外情况发生，怕是要闹出大事啊。

　　好在黄牙还算听他的话，这一对人对战俘态度稍微好了一些，虽然也是打骂，却没有像其余队伍一样那么狠，战俘看他们的目光相对柔和一些。

　　陆离沉默的跟着大队前行，去了炎火矿内，他还跟着队伍去四处巡逻。炎火矿这边太大了，到处都是出口，巡逻的目的是防止有人偷炎火晶。

　　走了一个多时辰，陆离脚步突然停了下来，他站在一个巨大的大坑内，他神念一扫发现里面都是尸体和骸骨，数不清楚。

　　里面的尸体都焦黑发臭，一些尸体看起来像是烧焦的木头……

　　“你们先走吧，我等会追上！”

　　陆离传音给黄牙，后者微微错愕，这些尸体骸骨有什么好看了？不过陆离既然这样说了，他也不好多说什么，带队离开了。

　　陆离并不是变态，而是他刚才催动大道之痕感应到了一丝生命的气息。

　　他发现里面有人没有彻底死去，他也不是大发善心，而是他对于这个人有些兴趣，此人让他想起陆羚。

　　当年陆羚也是被烧死了，但最后却浴火重生了，此刻这人也感觉像是这样。此人表面明明已经烧成了焦炭，生命力却在源源不断的复苏，不过利用特殊神通掩藏了，如果不是他催动大道之痕还感应不到。

　　陆离看了片刻，突然开口道：“别装了，我都看破了！”

　　尸体堆中一具“焦炭”突然睁开了眼睛，他冰冷的目光盯着陆离说道：“没想到你的感知力那么强大？老夫已极力控制了，还是被你发现了。你杀了我吧，老夫现在身体内没有半点神力，不是你的对手。”

　　“我为什么要杀你？”

　　陆离淡淡一笑说道：“不过既然我能发现你，其余人也可能会发现你。再说了……就算没人发现你，你修炼出神力了，你能逃出去？”

　　“呃……”

　　那人一怔，没想到陆离不杀他？这还是战俘营的军士吗？

　　他虽然不知道原因，但知道这是一个机会，他想了想说道：“小娃娃，你有空间神器吗？把老夫收进去，只要你帮老夫拖住一个月时间，老夫必有重报！”

　　“你想多了……”陆离笑了笑说道：“你现在什么都没有，能给我什么报酬？”

　　这人的宝物空间戒都被收走了，身上什么东西都没有了，陆离可不会那么傻，冒那么大的风险。

　　“有！”

　　老者很自信地说道：“你是修炼无上神体的吧？老夫有一种逆天神技，能让你肉身短时间提升十倍！想不想要？”


第2173章 博龙术

　　陆离虽然对战俘营的事情不关心，但包庇战俘，帮助战俘逃走那是死罪，这还是知道的。一旦发现必死无疑，甚至家人还要被牵连。

　　陆离虽然没有要弄死这人的准备，也没有义务帮他。他们是战俘，既然加入这场战斗，那就要承受失败的后果。

　　不过此人如果能拿出足够的代价，陆离还是很心动的——就比如他此刻说的逆天神技？

　　他修炼的是无上神体，肉身强大对于他非常重要，如果能得到一种神技，短时间让肉身飙升十倍的话，那这个险还是值得的。

　　不过他脸上不动声色，冷静地说道：“先说说看，我看看这种神技是否真的如你所说，你大概透露一点，我自能判断。”

　　“好，我说一段口诀！”

　　老者没有犹豫，直接传音给陆离说了一段口诀，口诀生涩难懂，陆离听完之后沉吟起来，足足过了小半个时辰，他点头道：“不错，的确是很强大的神技，这交易可以谈，但我有一个条件！”

　　“你说！”

　　老者言语中有些兴奋，在他看来陆离是战俘营的军队，而且看起来还很有身份？他一个小小军士，直接让队长先走，那队长还很听话。如果有陆离帮忙，那他这一个月会很安逸的度过。

　　陆离传音说道：“我需要放一些虫子在你灵魂附近，我怕你到时候坑杀我。”

　　“你是我的救命恩人，我怎么会坑你？”老者传音道，想了想道：“你不放心，也可以理解，行……我答应你！”

　　“成交！”

　　陆离身子一闪，冲入尸体堆内，将那个老者从尸体堆内刨了出来，收入了神山之内。神山内很安全，就算有人探查也发现不了神山内有人，他在房间内修炼一个月，此事就算做成了。

　　他快速追了上去，很快追上了黄牙等人。黄牙看了他一眼，他低声解释了一句道：“嘿嘿，有一具尸体内有一枚珠子，估计值点钱。你们没人发现，被我捡了漏。”

　　“啧啧！”

　　黄牙感慨一声，眼中露出羡慕之色，不过很明显是装出来的，有些讨好陆离的意思。其余人脸上不敢露出太多的神色，内心却是有些鄙夷，尸体堆内能有什么好东西？如果有好东西的话，早就被那些扔尸体的人捡了。

　　众人不在意，陆离反而更加开心，他里面可是藏着一个战俘啊，这是若是暴露了，谁也保不住他。

　　跟着众人转了几圈，陆离没有冒然离去，而是跟着大部落行动，等过了两天押送一队战俘上去了。

　　这次回来之后，陆离又说身体不舒服了，这次要修养两个月。黄牙倒是无所谓，反而陆离跟着让他浑身不舒服，他恨不得陆离一直在房间内不出来。

　　陆离身子闪了进去，给那个被烧焦的人喂服了一些灵药，随后放了一些虚空虫在他灵魂内。虚空虫在灵魂内，只要随意一动这人的灵魂就会湮灭。此人灵魂内没有任何的防护措施，所以陆离算是掌控了他的生死。

　　时间一点一点过去，陆离一边修炼一边监视此人，此人恢复得很快，肉身很强，伴随着他的修炼，他身上的气息也开始增强。陆离随便感应了一下，发现此人居然是四劫武者。他内心有些忐忑了，四劫武者如果逃走的话，那会闹出大事的，一旦追究下来的话，后果会很严重的。

　　不过此刻已经是这种局面了，他能怎么办？难道他把此人弄死，丢到死人堆里去？此人和他无冤无仇，还和他有交易，他这样做的话自己良心过意不去。

　　但一个月满了之后，此人伤势好了，他要怎么办？放此人出去？还是继续把他藏着，无论如何都不是好方法。

　　想到那种逆天神技，陆离觉得冒险还是值得的。他的肉身很强大，如果短时间能提升十倍的话，那他的肉身肯定能比四劫初期，这就是非常恐怖的战力了。

　　半个月后，陆离发现此人伤势已恢复过半了，他身子一闪进入神山之中，开门见山说道：“半个月了，你的伤势也恢复了一些了，神技可以给我了吧？”

　　“现在就给？”

　　老者皮肤已经长出来了，虽然是新生的皮肤，但怎么看都有老态，他沉吟片刻说道：“原先我说的是一个月后，放心吧，少不了你的。我不是修炼无上神体的，这东西我虽然参悟了，但并没有太大意义。”

　　“不！”

　　陆离固执地说道：“必须现在给，否则我怕你战力恢复了，我掌控不了你。我既然能帮你藏半个月，那肯定会继续藏下去。否则你出去一说，我必死无疑。我也不会害你，要害你的话，一发现你我就会杀了你。”

　　“恩……好吧！”

　　老者想了想，爽快地说道：“小娃娃，这次也算是你救了我的命，就算你要把我的命拿回去，老夫也认了。这种神技是我在一个大帝故居内拿到的，这神技其实非常有名，可惜是残卷！”

　　“残卷？”

　　陆离有些惊愕地问道：“残卷就能提升十倍肉身？如果是完整的，那不得提升几十倍？”

　　“百倍！”

　　老者很肯定地说道：“我刚说了，这种神技非常逆天，也非常有名，因为他是一个大帝创造的。这个大帝还是修炼无上神体的，这个大帝号称三重天肉身无敌，可惜后面被人斩杀了。”

　　陆离一怔，下意识地问道：“你……说的不会是紫帝吧？”

　　“对！”

　　老者点了点头道：“紫帝当年可是强横得可怕，曾经还一统了整个凛冬大陆，可惜后面被阳帝和另外一个大帝联手斩杀。这功法是我在他的一处故居内得到的，刻在一座大山内，可惜那座大山被人轰碎了，我只得到一部分……”

　　“原来如此！”

　　陆离微微颔首，这就对上了，和他了解的紫帝信息差不多，没想到这个老者还得到了紫帝的功法。

　　老者感慨一声，继续说道：“这功法其实很有名，名叫博龙术，紫帝从不参悟真意，只修炼肉身，凭博龙术和另外两种战技，力压了许多帝级强者。如果他不死的话，或许他会成为新一代圣皇。”

　　“厉害！”

　　陆离也微微一叹，没想到紫帝那么厉害，那么恐怖，眼前这个老者怕是不知道——紫帝的肉身此刻还在他空间戒内吧？如果他把紫帝肉身拿出来，整个罗刹海都要轰动吧？

　　“好了，我传你心法，我不会隐瞒，能不能参悟就看你的悟性了！”

　　老者顿了一下传话道，陆离微微颔首，将老者所说的心法全部记住，他念叨了片刻，感觉功法很顺畅，看来此人没有骗他。

　　“你出去参悟吧。”

　　老者挥了挥手道：“等一个月后，我就会偷偷离开，不会给你带来任何麻烦，另外……我叫罗沙！”


第2174章 战俘暴动

　　罗沙什么的，陆离根本没听说过，他又不是罗刹海的人，别说罗沙就算地狱府府主的名字他都不知道。

　　罗沙在地狱海也算是一个名人了，是一个势力的首领，当年在罗刹海赫赫有名，战力很强。可惜后面被人重创了，神丹被废掉了。神丹被废在三重天不算大事，但罗刹当时还中毒了，昏迷了整整三年时间。

　　三年时间很长了，罗沙身体各种机能都萎缩了，所以就算后面神丹修复了，战力也很难已恢复巅峰了，以后也几乎没有进步的可能。

　　罗沙因此消沉了很长一段时间，势力内的强者也走了不少，他们势力沦为一个小势力，最终依附了罗刹宫。

　　这次战斗，依附的小势力自然都出动了，罗刹还是第一批出击的人。这些年他战力虽然没有太大进步，但好歹也是四劫武者，所以很猛，干掉了不少地狱府的强者。

　　他自然成为了出头鸟，一个地狱府的强大长老亲自出手，将罗沙打成了重伤拿下了，然后罗沙就到了这里。

　　陆离可不管什么罗沙不罗沙的，他出去之后立刻闭关参悟博龙术，这种神术可是逆天的战技越早参悟越好。这里随时可能会出事，他拥有强大的战力就有自保的本钱。

　　这种神技很深奥，陆离整整参悟了五天却一无所获，根本理解不了，里面有些东西非常难玄妙，陆离参悟了几天连里面的意思还没弄明白。

　　陆离倒是也不急，这种逆天神技如果那么容易参悟的话，那就不是逆天神技了，越是难参悟，威力越大。

　　陆离进入了梦幻之境，忘记了外面的一切事情，用心参悟博龙术。修炼中是没有时间观念的，半个月时间只是弹指一瞬。

　　半个月后，神山的禁制波动起来，陆离醒了过来，他神念扫了进去，发现罗沙伤势基本恢复了，神力澎湃，应该是想离开了。

　　“嗡~”

　　陆离身子一闪进去了，询问道：“罗大人，你接下来准备如何？”

　　陆离这样问，自然想看看罗沙会不会连累他，一旦罗沙被抓住，到时候拷问下来，他就危险了。

　　罗沙淡淡一笑道：“放心吧，小友，你救了我一命，我不会害你。你把我送入地底矿洞吧，我会自己想办法逃走。就算被抓了，我也绝对不会供出你，我以主神的名义起誓。”

　　“好！”

　　陆离点了点头，将罗沙送入地底是不错的办法，就算被抓了，他也可以说没有死去，自己在矿洞内疗伤恢复。

　　“你先等着吧，等他们出勤了，我就带你下去。”

　　陆离挥了挥手出了神山，继续在外面修炼，等了几天黄牙等人回来了，陆离就不再修炼了，等待他们出勤。

　　两天之后黄牙带队出发，陆离立刻出去跟上，黄牙变得不自在起来，却不敢多说一句话，陆离跟着小队行动。

　　“老大，闷坏了吧？”

　　侯三笑嘻嘻的凑到身边说道：“我们是有假期的，回头我们请几天假，一起去地狱城玩玩如何？我听说了，那边有一个云霄殿，里面的女子个个都是顶尖的，我们去爽一爽啊。”

　　“滚！”

　　陆离一巴掌拍在侯三后脑袋上，这货整天就想这些乱七八糟的，难怪实力一直提不上去。

　　“最近战俘们情况怎么样？”

　　陆离传音询问道，这是他最担心的事情，侯三脸上的笑容凝固了，传音道：“更加差了，前几天还有战俘暴动了，不过被镇压了杀了几百人。恩……莫统领调了一千人过来，应该不会出问题了。”

　　“那还好！”

　　陆离微微颔首，多了一千人，不说什么对战俘的威慑力会大很多，毕竟这是一千战力全盛的军士。那些战俘们都没有神力，还被束缚了，就算想搞点幺蛾子也难为无米之炊。

　　进入了矿洞之中，陆离找了一个借口溜走了，随后他去了矿洞深处，将罗沙放了出来。

　　“多谢了！”

　　罗沙深深作揖，很认真地说道：“大恩不言谢，只要我罗沙能逃出去，我欠你一条命！”

　　陆离摆了摆手道：“没有那么严重，罗大人一路顺风，我走了！”

　　陆离手一挥，罗沙灵魂内的虫子飞了出来，既然交易结束了，陆离也没必要继续防着罗沙了。此刻在地底，就算罗沙被抓了，只要不供出他，就不管他什么事。

　　“对了，小友！”

　　罗沙想了想问道：“还不知道小友的名字呢，另外……小友的那座山不要随意显露出来！”

　　罗沙隐晦的点名了一点，还补充道：“你知道罗刹海有个牧家吧？那是……牧帝的后人，虽然不是直系血脉，但也算是后人。”

　　陆离一怔，随后立刻就明白了，罗沙是看穿了神山的身份，并且提供给了他一条重要的信息。

　　罗刹海几大势力，牧家是最强的，没想到居然是牧帝的后人。如果他们得知九奇山在他手里，怕是举族都会出动追杀他。

　　“多谢前辈！”

　　这次轮到陆离深深给罗沙行礼了，这条信息太重要了，如果他不知道的话，以后显露九奇山，那他怎么死的都不知道了。

　　“小友还没告诉我名字呢！”罗沙含笑说道，陆离想了想正色回道：“我外号陆杀神，真名叫陆离！”

　　“恩，好的！”

　　罗沙摆了摆手，身子朝远处飘去，传来一句话：“小友，江湖路远，以后再见。”

　　陆离望着罗沙消失在远处眉头微微皱起，这救了罗沙不知道是对还是错啊？罗沙实力全部恢复了，这等于是纵虎归山，谁知道会不会出大事？

　　“走吧！”

　　情况已经这样了，陆离摇了摇头也不多想了，他身子飞射而去，回到了队伍之中。黄牙立刻讨好地问道：“陆四，这次可有守护？”

　　“没有……”

　　陆离苦涩笑了笑，其余小队的人立刻笑了起来，死人堆还想去翻宝物，陆离这是异想天开啊。

　　“走吧！”

　　黄牙一摆手，一群人继续前进，陆离跟着巡逻了大半天后又跟着回到了上面。陆离立刻“请假”了半年，这次他不将博龙参悟他绝不出关。

　　修炼中时间总是过得非常快，陆离闭关了三个多月，搏龙术终于有些进展了。但就在今日他被叫醒了，当他打开房间大门，看到的是一张惊慌失措的脸。

　　“老大不好了，战俘暴动了！”

　　侯三进来后立刻，拉着陆离的手道；“我们要立刻逃，否则我们都要死！”


第2175章 溃败

　　陆离最担心的事情终于发生了，虽然调集了一千军队过来，却并没有阻止战俘的暴动。战俘们密谋了很久，在一个契机之下，终于成功了！

　　这个契机就是罗沙！

　　也就是说，战俘营暴动和陆离有逃不了的关系。当然，这也不能完全怪陆离，如果罗沙在死人堆内潜伏一个月没人发现的话，那还是一样会出事。

　　罗沙本来就是战俘的几个头头之一，他悄然和一群人暗中传音密谋，瞬间袭杀了两个小队，解救了几个强大的战俘，后面的事情就简单了。

　　罗沙解救了几个强大战俘，然后强行动用一种秘法让他们恢复部分战力。他们一路在地底袭杀，将地底的军士全部击杀，将他们空间戒抢夺，得到丹药恢复，还将炎火矿内几千战俘解救出来。

　　星星之火，开始燎原！

　　大部队冲杀出来，几个强者去围攻谢长老，剩下的人攻击军队，还有人去解救更多的战俘。只要全部战俘恢复部分战力，轻松可以斩杀所有军队。

　　此刻局势很险峻，谢长老被罗沙和几个人围住，莫默也被人围攻，军队这边虽然占据上风，但战俘太多了，几万人啊。

　　伴随着一个战俘被快速解救，很多人吞服丹药，修炼出一点神力立刻加入了战斗。虽然他们伤痕累累，虽然他们战力不足以前的两三成，但他们悍不畏死，靠人海战术围攻军队。

　　逃不出去就是死，只要击杀这些军队就能逃走，所有战俘都不怕死，就算死也要拉着一个军士一起死，这些军士这些年一直虐待他们，仇恨太深了。

　　外面的战斗非常激烈，暂时还没蔓延到这边，侯三偷偷溜了过来，就是想找陆离一起逃跑。

　　“跑？能跑得掉？”

　　陆离脸上露出一丝苦涩说道：“山谷有神纹封印啊，不打开封印谁也出不去，现在传送阵估计已被毁掉了吧？我们就算逃能逃到哪里去？”

　　“对啊……”

　　侯三一拍自己的脑袋醒悟过来，一脸哭丧地说道：“那老大现在怎么办？我们出去和军队一起镇压战俘？”

　　“别急！”

　　陆离催动大道之痕扫出神念去感应外面的情况，他的感知力太强大了，一下将山谷内的情况感应得清清楚楚。

　　他沉吟片刻说道：“现在战俘和军队打了平手，我们先观望吧，别出去。我们躲进空间神器内，就算有人发现也不会先攻击我们的。”

　　陆离取出天邪珠把侯三收了进去，随后自己也出去了，他控制珠子变成一粒小石头停在角落内。

　　这种小动作瞒不了人，只要是强者过来探查一下，就能轻松发现他们。不过现在外面到处都在混战，就算发现了也不会在意。反正等哪边赢了，最终都会收拾他们……

　　陆离也知道这种情况，如果战俘赢了，肯定会来找他们麻烦。如果是军队赢了，他们也逃不过军法。但此刻出去更危险，一不小心就会被杀。他心中对地狱府没有任何归属感，只是把这里当做一个栖身的地方，自然不会替地狱府卖命。

　　他在等！

　　等军队溃败之后，或许军队的高层会打开封印让军队逃走。到时候就是他们的机会了，只要逃出山谷，他们活下去的机会就会更大。

　　他对战俘很好，从没有打骂过，侯三同样如此。问题是战俘那么多，谁认识他啊？那么混乱的局面，他们出去一旦开战，就会被一群人盯上。

　　虽然进入天邪珠内，但陆离还是能轻松感应到外面的情况，大道之痕太强了，陆离就感觉和整个天地融为一体，附近的情况一清二楚。

　　随着时间的推移，外面的战斗开始逐渐的朝战俘那边倾泻了。伴随着越来越多的战俘被解救出来，还有战俘们随着时间推移战力都在恢复，另外军队数量毕竟太少了。

　　谢长老很强，一人独战六个人，而且这六人都是四劫天神，可惜五个人的战力没有恢复到全盛时期，否则谢长老早就被灭了。

　　罗沙战力也很强，几乎是他一人支撑着谢长老的进攻，另外五人在一边牵制。伴随着时间的流逝，五个人的战力在不断恢复，估计谢长老很多要顶不住被杀了。

　　“怎么还不开启封印啊？这样下去全部军队都要死绝了。”

　　陆离看的暗暗着急，军队已死了七八百了，战俘越来越多，现在还不逃走更待何时？难道莫默在等附近大城内的援军？

　　看情况半个时辰内援军还不来的话，全部人都要死绝。援军要调集，赶路需要时间，哪有那么快赶过来？除非几个强者先一步直接过来。

　　“那个大城内那么多强者为什么没有立刻赶过来？难道是没有收到消息？”

　　陆离有些疑惑，按理来说在暴动一发生莫默就会派人去求援了啊，到现在也有半个时辰了，却一个援军没有赶到，不是说那个大城就在附近吗？

　　陆离想不通，莫默也想不通，他不断望着山谷的一个地方，那里有一个信号台，如果那个信号台亮了起来，就代表外面的援军已抵达了。

　　他之所以没有开启封印，就是因为在等待援军。只要援军到了，所有战俘都跑不掉，那么他的罪过就没那么大。如果他把封印解开，让这群战俘四处逃走，那会祸害八方，到时候他就死罪难逃了。

　　问题在于……

　　如果援军还不来的话，他马上就会死，他又没有家人，现在死和以后死有什么区别？

　　“再等一炷香！”

　　莫默在心中默念到，如果援军还不来，他只能对不住地狱府了。到时候他跟着战俘一起逃，逃出罗刹海凭借他的本事，在哪混不下去？

　　“轰！”

　　都不用一炷香时间，半炷香后莫默被人一掌击飞，胸口骨头碎裂很多根，他望着十几个追来的战俘，看到他们眼中刻骨铭心的恨意，他怕了。

　　他身子飞射而去，冲入了一座城堡内，随后城堡爆裂，山谷之上的神纹也波动起来，莫默化作一道白光冲上了天空之上。

　　“逃——”

　　剩下的军士都不是白痴，莫默都逃了他们还死守做什么？死守下去唯有一死啊。无数军士纷纷冲天而起，朝外面飞逃而去。

　　“唉……”

　　谢长老微微一叹，全部人都逃了，他留下有什么意义？他虽年事已高却不想死，所以逼退了罗沙等人后，他冲上了高空。

　　“走！”

　　天邪珠内陆离一直在观察情况，在莫默逃走后他第一时间冲了出来，龙翼闪现以恐怖的速度冲上高空。

　　“杀啊！”

　　无数战俘也跟着飞射而起，这群军士一直虐待他们，如此好的报仇机会他们怎么会错过，当下几万人都冲天而起四处追杀而去。


第2176章 星月神体

　　山谷附近有一个大城，这城池是地狱岛内第二大城池，叫阎王城，这座城池有很多强者，是地狱岛南边的门户，自然要有重兵和强者镇守。

　　城内并不是没有收到莫默发来的信号，只是城内的强者此刻都不在城内，而是去了岛外。因为岛屿来了一个魔头，此刻正在外面屠杀，城内的强者去追杀去了。

　　这个魔头并不是碰巧来的，而是罗沙他们暗中发信号叫来的。这个魔头是里面一个强者的亲哥哥，罗沙等人收买了一个军士和这个魔头联系上了，这些都是配合好的。

　　罗沙等人很清楚，如果阎王城的强者不调走的话，那他们一个都跑不掉。他们一乱起来，城内的强者会以最快的速度追杀。

　　这配合打得非常好，他们成功逃出生天了。而且城内的强者此刻都在岛外，他们可以肆意屠杀和逃走。

　　被虐待了那么久，那些军士们逃出了升天都疯狂了。很多人不是想着第一时间朝岛外逃走，而是想着追杀那些军士。

　　这些军士每天都在折磨他们，各种花样折磨，让他们痛苦不堪，难受至极。现在他们翻身了，不将这些人全部斩杀，他们誓不罢休。

　　几万人追杀一千多人，却很难追上，因为军士们的战力都是全盛最强的，战俘们的战力却都只能发挥出三五成，很多人甚至一成战力都发挥不出来。

　　能轻松追杀的唯有那六个四劫军士，毕竟是四劫武者，他们没有去追杀谢长老，而是去追杀这些军士。

　　他们曾经都是一方人物，却被这些军士虐待，甚至……还被逼着喝尿，你让他们如何能忍受？谢长老已经逃了，他们也不去追了，就追杀这些军士。

　　陆离速度很快，释放了龙翼外加逍遥步让他速度可比四劫武者了。不过也正是他的速度够快，却被一个四劫武者盯上了。

　　那个四劫武者屠杀了几十人，攻击了他攻击了一记，却被他成功躲过了，这触怒了那个四劫武者，那人化作一道白光拼命追来。

　　此人以前应该是四劫中期，虽然战力没有恢复到巅峰状态，但速度却和陆离差不多，两人一前一后化作一道白光飞去。

　　陆离是朝西南边飞去了，他是准备出海。他在战俘营是逃兵，估计事后会被追究，既然如此那还不如离开地狱府。

　　罗刹海势力那么多，随便找一个势力加入就是了，没必要吊死在一棵树上，他可不想被自己的命运掌控在地狱府的人手里。

　　“咻！”

　　后面一道道流光追来，速度很快，如果不是陆离感知力超级强大的话，很多次都被击中了。陆离身形飘逸，左右飘动，快速前行，后面的攻击一直无法击中他。

　　后面追来的是一个老者，此刻身上都是伤痕和血液，看起来非常惨烈，他一张脸上都是暴怒之色。陆离一个小小的二劫武者他居然杀不死？这传出去他还有什么脸混？

　　所以他就盯上陆离了，其余军士都不管了，一直追着陆离不放，不追上陆离誓不罢休。

　　陆离很是头疼，这人和疯狗一样追着他，他能怎么办？难道返回去和此人一战？杀死此人对他没有任何好处，此人身上一根毛都没有，别说宝物，兵器都没有，此刻赤手空拳追杀着他呢。

　　伴随着时间的推移，陆离更加头疼了，因为此人不断吞服丹药，战力正在恢复，速度也会越来越快，到时候怕是会被他追上啊。

　　飞行了半个时辰，前面终于能遥遥看到海域了，陆离内心微微松了一口气，此人不会追杀他出海吧？

　　他想多了，他飞出海域之后，那人也追了上来，明显一副不杀他决不罢休的做派。陆离其实想错了，此人也正好要出海的，逃出海会更安全，陆离逃出海他自然一路追杀啊。

　　“呃，不对啊……”

　　陆离很快想通了事情的关键，他看到此人不断的吞服丹药，那些丹药应该是从军士那抢来的，如果继续下去他会被追杀而死的。一个四劫中期他还杀不死，除非他一开始就动用神铁偷袭。

　　“回去！”

　　他咬了咬牙，掉头朝地狱岛回去，他相信地狱岛的军士和强者肯定出动了，此人应该不敢追杀了吧？

　　“靠！”

　　他绕了一圈朝岛上飞去，那人还继续在追杀，陆离傻眼了，此人疯了吗？一定要杀死他泄恨吗？

　　“咻！”

　　几道流光飞来，因为距离拉近了，一道流光陆离再也躲不开被击中了，他身子一下被轰飞了。好在此人攻击力还没恢复，陆离肉身足够强大，只是被轰碎了龙翼，后背有些流血，并没有受到太重的伤害。

　　“嗯？”

　　那个四劫强者一脸的错愕，他原本以为只要被他攻击击中，陆离肯定会被重创，却没想到陆离只是受了轻伤？

　　“修炼无上神体的？”

　　四劫强者微微错愕，随后继续追杀而去，既然陆离已受伤了，那再轰几次就可以击杀陆离了。追杀了那么久，他可不想放弃。再说了他的战力不断在恢复，就算地狱府有强者过来，他并不是没有逃走的机会。

　　“轰轰轰！”

　　陆离连续被攻击，浑身都鲜血淋漓了，他龙翼被轰碎了几次，身体也变得虚弱起来，如果继续下去他肯定会死。

　　“拼了！”

　　陆离咬了咬牙，既然逃不掉，那只能死战了，此人虽然是四劫强者，却不代表他没有杀死他的机会。

　　他手中出现千变鼎，化成了战刀，虚空虫也飞了出来，他另外一只手空间戒微微闪耀，随时准备取出神铁拼死一战。

　　“咻~”

　　就在此刻远处传来一道破空声，接着一艘战船破空而来，几道强大神念扫来，一下锁定了他。

　　“地狱府的军队来了！”

　　陆离神念扫视一下，浑身放松了下来，地狱府的军队来了，他不用拼命了。但他也走不了了，估计要被带回去问罪，毕竟他们是逃兵……

　　“逃！”

　　那个四劫武者探查到了战船，感受到里面有几道强大气息，立刻化作一道白光朝远处飞逃而去。

　　“哼，还想逃！”

　　一道清丽的女声响起，接着一艘战船内一个漂亮的女子带着两个老者飘了出来，如一阵风般朝那人追杀而去。

　　陆离扫了一眼那女子，脸上露出愕然之色，喃喃起来：“这么年轻？却是四劫武者，难道……此人就是星月神体苏月琴？”


第2177章 出事了

　　“苏月琴，不要逼人太甚，否则老夫拼了命也要斩杀你！”

　　“哼……你也要有这个本事！”

　　远处天际传来两道沉喝声，陆离原本没有确定，此刻倒是知道了。这个女子果然是地狱府的神女，他却没想到这个神女和普通的小姐不一样，竟主动出来追杀战俘，战斗在第一线。

　　那边几人已飘去了远方，战船上一个军士飞了下来，一把将陆离抓起，朝战船上带去。陆离没有反抗，不是说他没有余力逃走，而是和军队对抗，他将会成为地狱府的通缉犯，战船内三劫巅峰还有十几个，他也没把握。

　　他被带上了战船内，一个身穿将军战甲的统领扫视他几眼，冷声问道：“你是那只军队的？为何孤身一人被追杀？”

　　陆离手中天邪珠一亮将侯三放出来，他早就传音给侯三交代清楚了。两人躬身行礼，陆离回道：“回大人，我们是战俘营的，战俘暴动，我们被杀了好多人。最后扛不住了，莫统领逃走了，我们队长也让我们一起逃走了。”

　　死道友不死贫道！

　　莫默此刻估计不死也逃出海了，他敢打开封印，让战俘逃出来，地狱府肯定要追责，他死路一条了不会留在地狱岛。

　　所以他自然把罪责推在莫默身上，他只是一个小兵，地狱府的大人物们不会为难他吧？

　　“莫默这个废物！”

　　那个统领冷哼一声，挥了挥手，没有理会他们了。一个军士将他们带去了后面的船舱内，丢给他几瓶疗伤药，说道：“在这里呆着，别随意走动，否则冒犯了神女，你们怎么死都不知道。”

　　“是，是！”

　　陆离和侯三连连点头说道，这是一个小房间很是狭隘，不过两个人住还是足够了。陆离开启了房间禁制，侯三立刻关心地问道：“老大，你没事吧？”

　　“皮外伤，休息一段时间就好了。”

　　陆离摆了摆手，交代道：“你呆着别出去，我要疗伤，等回阎王城再看情况吧。”

　　“唉……”

　　侯三苦涩一叹，虽然这次最大的责任不是他们，但那么多战俘逃了，上面肯定迁怒他们。就算不重重责罚，最少没有好果子吃。万一一个大人物不满，他们都要被发配去更苦的地方做苦力。

　　原本他想着跟着陆离来地狱府，大有作为一把，却没想到越混越差，还不如他原先在那个小势力呢。

　　陆离不愿意暴露实力，只想低调的修炼，否则以他的战力混个队长统领太简单了，他跟着陆离也能过得滋润啊。

　　“希望这次回到阎王城不要被发配啊。”

　　侯三暗暗祈祷，看了一眼陆离在一边盘坐起来。侯三的忧虑陆离看在眼里，他却并没有太多的想法。如果没有必要，他肯定不会显露太多的实力的。他又不准备一辈子在地狱府混下去，只想在这避避风头，等时机成熟了就离开这里。

　　秦战和甘林此刻还了无音讯，浑天血鹰族不知道有没有在追杀他？他现在对情况一无所知，他现在只想尽快将搏龙术参悟大成，然后战力飙升就可以离开罗刹海了。

　　吞服了疗伤药，他什么都没有想一边疗伤，一边参悟搏龙术。很快两个时辰过去了，苏月琴居然还没回来？船上的一个统领都急了，已经派出去几波人去找了。

　　苏月琴不是因为战俘营暴动而来的，而是她恰好来阎王城有点事，听闻战俘营暴动立刻出来镇压的。

　　这次苏月琴并没有带太多人来，毕竟是来阎王城，最近大战结束了，地狱岛也相对安全，再说阎王城内可是有不少强者。

　　所以这次苏月琴只是带着两个四劫武者，还是两个不算太强的四劫武者，如果真的出了什么事情，怕是所有人都要死。

　　“报！”

　　再次过了大半个时辰，一个斥候飞奔回来，老远就大吼起来：“神女找到了，出事了，两个大统领都被杀了，神女正在被追杀。”

　　“什么？”

　　战船内的一百多人都吓坏了，那可是神女啊，地狱府最重要的人物之一，那是府主的亲孙女，如果死在这的话，所有人包括他们的家人都要死！

　　“带路！”

　　统领控制战船破空而去，陆离通过大道之痕感应到了，他脸上露出苦涩之色。本以为等会跟着去阎王城接受处罚就完事了，却没想到又出事了，神女身份尊贵，万一苏月琴出事了，怕是他们都会被牵累而死。

　　“如果苏月琴死了，那就立刻逃出地狱岛。”

　　陆离暗暗拿定注意，情况情况不对就跑吧，苏月琴一旦死去，整个地狱府都要闹翻天，他们肯定活不了，估计罗刹海的大战又会开始了。

　　这神女也是有病吧，没事乱跑什么？他不知道战俘暴动啊？不知道里面有一些强大的四劫武者。

　　战船快速飞去，只是两炷香时间，陆离神念就发现了苏月琴，她的确正在被人追杀，还是被三个四劫武者追杀。

　　“难怪了……”

　　陆离探查了一下明白了，那三人中有一人是罗沙，还有刚才追杀他的那个人，另外还有一个四劫武者，都是战俘。

　　罗沙战力已恢复巅峰，另外两人战力也恢复了许多，苏月琴身边的两个四劫武者都不算太强，被斩杀也是正常。

　　苏月琴身上有重宝，否则此刻估计也被杀了。罗沙等人望着苏月琴的目光很不友好，如果不是苏月琴这次大战都不会发生，就不会死那么多人，他们也不会被俘。

　　他们和地狱府已是死对头了，自然不会惧怕地狱府的报复。如果能杀了苏月琴，那等于替那些死去的人报仇了，他们也能出一口气。

　　一个老者看着苏月琴的目光还有些特别，很明显他是想把苏月琴拿下。把这个星月神体据为己有，好好玩弄，不仅能得到顶级享受，还能感悟强大真意。

　　陆离对于这个星月神体没有半点想法，他想着是如何逃走，苏月琴虽然有重宝，但绝对不是罗沙三人的对手。

　　他们这边有一百多人，却都是三劫武者，虽然有一些三劫巅峰但改变不了大局，那边随便分出一个四劫武者，就能轻松斩杀所有人。

　　陆离沉吟片刻，和侯三传音道：“侯三，等会我们一起逃走，这一战……打不赢！”


第2178章 夏天成

　　不得不说苏月琴的战力还是不错的，当然她身上一身的宝物也有很大的原因。

　　她穿着一袭淡白色的长裙，那裙子明显是至宝，每次罗沙等人的攻击都能被这长裙挡去部分力道。她拿着一把红色的长弓，每次射出长箭，那些长箭都像是一只只异兽般追踪罗沙他们而去。

　　有超级防御宝物，还有强大攻击宝物，苏月琴本身又是四劫武者，还感悟了几个强大真意，想要短时间拿下或者击杀她难度还是很大。

　　她嘴角有血迹，应该是受伤了，面色也有些苍白，看起来格外忍人疼爱。她眼中都是怒意，看起来像是一只被惹怒的母狮子。

　　苏月琴的姿容绝顶，身上有一种很独特的气质，让人忍不住想将她拥入怀中好好疼爱。她的鼻子特别的高挺，让她显得有些性感，外加她是传说中的星月神体，无形之中似乎蒙上了神秘的面纱，让她显得更加诱人。

　　身材高挑，要什么有什么，这个苏月琴可以说没有缺点，也难怪罗刹宫的神子会忍不住下手，霸王硬上弓。

　　陆离却对这个神女却没有太多的好感，因为这个神女骨子内的高傲让他有些不舒服。或许是多年来的养尊处优，身份尊贵，这女子养成了目空一切的性格。此刻被几个人围着打，她眼神依旧锋锐，看起来是……她一个打三个般。

　　“全部出手，挡住三个逆贼，解救神女！”

　　战船上的统领大吼一声，所有人都冲了出去，只有陆离和侯三没动。陆离又不是一心为地狱府效力的，这个神女和他没有半点关系，他为什么要去拼命？

　　再说了……

　　他这点战力也拼不了，罗沙和他有交易，也算是半个朋友。他怎么可能去对罗沙动手？到时候触怒了罗沙，怕是他也要死。

　　“嗡~”

　　陆离把侯三装进了天邪珠内，随后身子飞射而出，义无反顾地……朝远处逃了！

　　陆离的逃走没有引起那些军士们的注意，不过却逃不过罗沙等人的探查。苏月琴也注意到了，俏脸上露出一抹阴寒，暗暗将陆离的样子记住了。

　　罗沙等人没有去追陆离，罗沙认出了陆离，自然不会去追杀他。一个四劫强者见那么多人杀来，更不会在意陆离一个二劫武者。

　　另外一人曾经追杀陆离很久，此刻虽然想把陆离碎尸万段，但那么多人杀来，他也顾不上了。

　　“神女快走！”

　　那个统领眼中露出决绝之色，怒吼起来。还有几个三劫巅峰跟着大吼：“神女，走！”

　　苏月琴不傻，虽然她很自负，但她知道不是这三人的对手。留下来的话，怕是会被这三人杀死或者抓住，她长啸一声连续射出了三箭，随后身子冲天而去，朝远处逃去。

　　“哼！想逃？”

　　罗沙冷笑一声，他背后出现一只巨兽虚影，那巨兽虚影咆哮一声，震荡四野，异兽冲天而去，消失在半空之中。

　　“嗷~”

　　一声惊天嘶吼声响起，接着异兽虚影出现在苏月琴后面，异兽大爪猛然拍去，将苏月琴给拍飞了。

　　“噗……”

　　苏月琴喷出一口鲜血，俏脸彻底变得苍白，没有一丝血色，她娇躯还在半空中颤动，这一击很强，让她受伤严重。

　　“神女！”

　　那个统领大吼起来，疯狂的朝罗沙攻去，苏月琴回头恨恨的望了一眼，化作一道白光飞走了。

　　“呵呵，就凭你们也想拦下我们？”

　　罗沙脸上露出一丝嘲弄之色，三人眼中露出杀意，全部释放强大攻击，砍冬瓜般将一百多人一片片斩杀。

　　一炷香时间，一百多人都变成了尸体，罗沙朝另外两人望了一眼，说道：“老夏，老何，接下来怎么办？出海还是继续屠杀？”

　　“我要出海！”

　　老何摇了摇头道：“他们神女出现在这，估计很快会有大批强者来援，既然刚才没有杀死，那就没有必要继续追杀了。”

　　罗沙微微颔首，击杀一个神女虽然能泄恨，但如果把自己搭上那就不值得了。现在还不走，很有可能就走不了了。

　　老夏，也就是刚才追杀陆离的那个人脸上却冷笑连连，他说道：“你们不追，我去追。我可是很想尝尝星月神体的味道呢，万一参悟一种强大的真意，那我夏天成就发了。”

　　“老夏，星月神体只是传说……”罗沙微微一叹道：“我觉得你还是不要去冒险的好。”

　　“谁说是传说？”

　　夏天成眼中露出狂热之色道：“我感觉这个女娃娃很不同，她身上有一种很独特的气息。无风不起浪，她或许就是真的星月神体，也会真的有妙用，我要去试试！”

　　“那行，你去吧！”

　　罗沙和老何对视一眼，罗沙想了想交代道：“老夏，我劝你在一个时辰内必须解决，如果无法拿下苏月琴，你就逃吧。一个时辰后，还不逃你必死无疑。”

　　“好！”

　　夏天成点了点头，桀骜不驯的扫视两人一眼道：“你们先出海等我，我若大功告成，必将成为罗刹海的绝顶强者。到时候你们随我一起灭了地狱府，取而代之。”

　　“咻！”

　　夏天成化作一道白光飞走了，罗沙和老何两人露出无奈之色，在他们看来老夏有些入魔了，这次怕去了之后就回不来了。

　　他本身战力只是恢复了五成，虽然苏月琴也重创了，但一身的宝物想要拿下她很难。如果缠斗一会，等地狱府的强者过来，他就死无葬身之地了。

　　“走！”

　　既然夏天成决定了，他们也不好多劝，两人化作一道白光朝海边冲去，很快消失在了远方的天际。

　　夏天成速度很快，虽然苏月琴先逃走了一炷香时间，但苏月琴受了重伤，速度大减。

　　夏天成一直就想拿下她，之前就动了手脚，在她身上打入了一丝特殊的神力，所以夏天成一路轻松追踪了上来……

　　“老贼！”

　　苏月琴刚想在一座小山内休息片刻疗伤，发现后面的破空声，面色顿时大变，她娇喝起来：“老贼，我族强者马上就来，你敢继续追杀，定让你有死无生。”

　　“哈哈哈！”

　　夏天成大笑起来，笑声中都是畅快之色，发出一道让苏月琴毛骨悚然的声音：“小美人，来爷爷这，爷爷会好好疼爱你的。”

　　“呃……”

　　距离这边千里的一座山脉内，陆离躲在天邪珠之中，听到外面的大喝声，他脸上露出苦涩之意。

　　运气那么差？他随便找了一个地方潜伏，恰好又变成战场了？


第2179章 陪着一起死

　　狗急了会跳墙，人急了会拼命！

　　苏月琴受了重创，速度大减，她知道逃不了了，只能死战。她很清楚只要她坚持一段时间，阎王城内的援军就会抵达，到时候夏天成就必死无疑了。

　　想清楚了事情，苏月琴就没有任何犹豫了，开始和夏天成血拼，她身形不断闪动，手中的神弓一次次打开，每次都有一只异兽呼啸而去，炙热的火焰膨胀而开，遮天蔽日，四周的空气都变得灼热起来。

　　可惜夏天成战力太变态了，他每次都会砸出一拳，那拳头打在空中，引起空间震荡，如水纹般波动起来。半空中形成一道空间波纹形成的盾牌，轻松挡住了苏月琴的攻击。

　　“小美人，放弃吧，你的攻击根本伤不了我的，乖乖臣服与老夫，老夫会让你快乐的！”

　　夏天成大笑起来，脸上都是畅快之意，能虐待一个小美人，这让他非常痛快。他要看着苏月琴绝望，最终乖乖在他胯~下承欢。

　　“去死吧！”

　　苏月琴怒喝起来，手中的神工连绵不绝的攻击，她身形闪动，避免夏天成的靠近。夏天成此刻也没打算靠近，因为苏月琴攻击得越猛，身上的伤势会越重，等过一段时间，想要拿下她就非常简单了。

　　“走了，要走了！”

　　陆离虽然距离战场中心有两千多里，但那边的战斗情况他却是能轻松感应到。他可不想掺和进去，只想偷偷溜走。

　　他也是这样做的，趁着那边的战火没有蔓延到这边来，他偷偷溜走了，只要逃走几千里，他就安全了。

　　他身子没有从天邪珠内飞出，而是控制天邪珠低调的从山沟内飞行。他身体飞出来的话，很容易被那个四劫武者感应到。

　　天邪珠飞得并不快，飞快了也怕感应到，不过陆离还是想多了。四劫强者感知力太强大了，陆离不动还好，一动就被夏天成和苏月琴感应到了。

　　尤其是夏天成，他要防着阎王城内的人支援，所以他一直戒备着，天邪珠飞行有空间波动，自然逃不出他的法眼。

　　他强大的神念扫去，轻松看破了天邪珠，发现了里面的陆离。他冷哼一声道：“小贼？还想逃？”

　　苏月琴出生名门，灵魂也是非常强大的，她神念扫去探查到了陆离。她认出了陆离，之前陆离被追杀，可是她救了他。后面她被追杀，陆离却直接逃了，这让苏月琴很是暴怒。

　　她可是地狱府的神女，陆离等人等于都是她的属下。她是他们的主子，主子有难，手下却自顾自的逃跑？你让苏月琴如何不怒？

　　苏月琴想了想，身子一转朝陆离这边飞来，既然她遭难了，她也不想让陆离好过。她准备将陆离牵连进来，她就算死，也要陆离陪着一起死。

　　“靠，贼婆娘要害我！”

　　陆离大怒，身子从天邪珠内闪出，背后龙翼出现，就要朝远处逃去。他可不想参加两人的战斗，地狱府的神女死活关他屁事！

　　他想逃却没那么容易，夏天成之前追杀了他很久，却给他逃了。此刻如此机会，又怎么可能让陆离逃走？苏月琴已是强弩之末，他也不急着弄死苏月琴，先弄死陆离再说。

　　“还想逃？”

　　夏天成冷喝一声，他大手猛然朝前方抓去，陆离头顶之上出现一只大手，那大手传来巨大的吸力，陆离感觉身体在此刻速度大减，还不断朝那只大手飞去。

　　“哼！”

　　陆离怒喝一声，手中出现千变鼎，化作一把战刀对着高空之上的那只手劈去，一道惊天刀芒出现，在半空中折转几次，随后劈在大手上。

　　大手轰然爆裂，笼罩陆离身体的强大力量消失了，陆离如释重负，如果这只手劈不碎的话，怕是他等会会很麻烦。

　　“呃……”

　　“咦？”

　　夏天成和苏月琴都惊疑起来，夏天成没想到陆离居然能劈碎他的大手？苏月琴却是没想到陆离战斗力那么强大？表面只是一个二劫武者啊，竟是一个隐藏的高手。

　　苏月琴眼眸一转，嘴唇一动传音给陆离道：“喂，快帮我一起缠住此人，我们的援军马上要到了。只要你出手，本神女脱险之后大大有赏。”

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，这神女求人都不会，求人还是一副居高临下的姿态，她真以为整个世界都要围着她转吗？

　　陆离鸟都没有鸟她，身子一转朝远处飞去，他想走夏天成却不想让他走。之前夏天成战力没有恢复，让陆离逃了那么久，这让他自尊心得到很大的损害，这次一定要让陆离付出代价。

　　“嗤啦~”

　　夏天成身体背后突然出现几道紫色的霞光，那些霞光朝高空飞去，接着九天之上飘下一片片紫色的云朵，那些云朵如一朵朵莲灯般飘了下来，将陆离笼罩进去。

　　“这是什么神通？”

　　陆离大为惊愕，夏天成之前追杀他的时候，为何不释放这些神通？如果一开始释放这些神通，他绝对逃不了。

　　这些云朵给他一种很危险的感觉，不能去碰触这些云朵。但这些云朵又是快速移动的，很难从中间穿刺出去。

　　夏天成之前不是不想释放这种神通，而是没有这个能力。他之前战力没有回复太多，再遇到了罗沙他们，得到了一枚顶级丹药，战力这才回了一些，也有足够的神力释放一些强大的神通。

　　之前他们的神丹内可是没有半点神力，后面修炼了一些神力出来，却不足以释放太强的神通。这次从罗沙内搞到一枚顶级丹药，神力恢复了一些，才能释放出这一的神通。

　　雷云阵！

　　这是夏天成的一种成名绝技，夏天成在罗刹海也算是一个有名的高手，雷云阵一出，他相信陆离绝对逃不出来。

　　困住了陆离，夏天成放心的对付苏月琴了。苏月琴看到陆离被困住了，内心不仅没有半点失望，反而暗暗窃喜，眼中露出笑意。刚才她传音给陆离，却没有收到任何答复，陆离反而直接逃走？

　　这让苏月琴有一种被轻视的感觉，现在陆离被困住，她内心莫名的很爽，就算她死了，也要拉着陆离一起死。

　　“靠，疯女人！”

　　陆离探查到了苏月琴眼中的笑意，有种想打人的冲动，这个神女简直是疯子，拉着他一起死，就那么有爽感？


第2180章 天宇剑

　　陆离被困住了，四面八方都是云朵，这些云朵他尝试去碰触了一下，发现云朵很恐怖，里面蕴含着一种非常霸道的能量，还带有剧毒。

　　虽然知道三重天的人手段奇多，但这种奇异的神通还是让陆离感觉震惊，霸道的能量他不怕，但剧毒却有些可怕了。他的肉身很强，但神体还没大成，不是能抗衡所有剧毒的。

　　一旦剧毒入体，怕是神仙也救不了他，这个老魔手段很变态。外面还在进行惨烈的厮杀，陆离倒是也不急，苏月琴拼命了，短时间内怕是杀不死他。所以陆离还有时间，只要能逃出去，那他还是有机会活下去的。

　　“九奇山！”

　　陆离想过取出九奇山，这是牧帝的至宝，如果进入九奇山内，应该能冲出毒雾云。但外面两个可都是识货之人，九奇山肯定认识，到时候谁活下去消息都会传开，怕是牧帝的后人立刻会追杀他。

　　“飞渡虚空？”

　　陆离在三重天还没试过飞渡虚空内，如果能飞渡虚空直接离开，那什么事情都没有了。他想了想在虚空中画符，让他很郁闷的事情发生了——半空中波动了一下，居然没有出现那道金色的门，飞渡虚空失效了。

　　“三重天的空间太稳定了？”

　　陆离思来想去，唯有这么一个解释了，三重天那么大，而且存在不知道几百万年了，这里的空间是最稳定了，当然四重天五重天可能会更稳定。

　　“也不对！”

　　三重天之上的诸天都崩塌了，那说明上面的空间不是很稳定啊，上面的世界为何崩塌？这一直是一个谜，估计只有帝级的人才会知道真相。

　　飞渡虚空没用，陆离只能靠天邪珠了，他想尝试用天邪珠能不能飞出去，毕竟天邪珠也算是一件宝物了。

　　“嗡~”

　　他身子一闪进入了天邪珠内，随后缓缓控制天邪珠朝云朵内飞去，如果能抗住瞬间，他会立刻控制天邪珠冲出去。

　　“呵呵！”

　　夏天成神念一直锁定这边的，看到陆离进入天邪珠内，他脸上露出嘲弄之色。如果他的雷云阵那么好破的话，那就不是他成名绝技了。

　　“没事！”

　　那边陆离控制天邪珠进入了云朵内，发现云朵内的毒雾无法进入天邪珠，他顿时大喜控制天邪珠化作一道白光朝前面冲去。

　　然而……

　　让他震惊的事情发生了，天邪珠飞了足足十息时间，前面却还是云朵。天邪珠飞行的速度很快，十息时间足够他横跨几万里。这云朵笼罩的范围只有千丈，怎么可能十息时间还没飞出去。

　　“有法阵！”

　　陆离神念扫出去，立刻看出了问题，云朵不断移动，形成一种强大的空间法阵，天邪珠虽然看起来直线飞行，其实一种在里面绕圈。

　　“厉害！”

　　陆离暗暗感慨，这可是一种神通，而不是一个神纹道场，大千世界果然无奇不有啊。

　　“血灵儿，你怕不怕毒？”

　　陆离想了想传音给血灵儿，将这种情况和它说了一遍，血灵儿很兴奋的传音道：“没事，我可以变成虚体，一般的毒对我无效，我出去探查一下。”

　　血灵儿对于法阵禁制神纹有天然的喜爱，它本身也是用这方面的天赋神通，对于强大玄妙的法阵神纹它最是喜欢。

　　它的触手探了出去，只是在天邪珠边上，它尝试了一番触手立刻收了回来，传音道：“云朵内有非常霸道的能量，能对我造成一些伤害。”

　　“啊？那就别去探查了。”

　　陆离有些失望地说道，血灵儿却传音道：“不，我能顶得住，大不了修养一段时间，这法阵好强大厉害！”

　　“这不是法阵，而是一种神通。”陆离解释道，血灵儿却传音道：“错，这是一种法阵，布置得非常巧妙，这些云雾是用天地灵气凝聚而成的，那些毒也不是毒，一样是一种霸道奇异的能量。这是一种非常玄妙的法阵，强大到匪夷所思的地步。”

　　血灵儿传音出去后，立刻探出触手，它传音道：“主人，按照我所说的路线飞行，稍微慢一点，否则我扛不住。”

　　“好！”

　　陆离神念探出去，控制天邪珠缓缓飞行，他探查到血仙藤的触手正缓缓的消融，虽然消融的速度很慢，但可以清楚看到血仙藤正在一点一点的受到伤害。

　　血仙藤不知道会不会痛？但这样下去它肯定会异常虚弱，好在陆离还有一些晶石，可以让血灵儿吞噬，应该恢复一段时间可以治愈。

　　时间一点一点的过去，陆离按照血灵儿的指示控制天邪珠在里面转悠。外面的战斗却是愈发的激烈了，苏月琴伤势再次加重，她不是夏天成的对手。

　　夏天成毕竟是名震罗刹海的老魔头，如果他实力全部恢复了，估计一招就能拍死苏月琴。现在战力恢复了不到六成，这才让苏月琴抗衡了那么久。还有一点，夏天成不想杀死苏月琴，他想活捉。

　　“轰！”

　　三炷香过去后，苏月琴身子重重的砸落而下，骨头都断裂几根，被砸下山底后，她挣扎了一下，却没爬起来，似乎伤势太重顶不住了。

　　“哈哈哈！”

　　夏天成大笑起来，身子如一只老鹰般飞了下去，单手朝苏月琴抓去，他要将苏月琴封印，这样就可以轻松带走了。

　　“嗡！”

　　就在此刻，苏月琴的戒指亮了起来，接着一道浩瀚的神威弥漫而开。让天邪珠里面的陆离都感觉浑身一颤，陆离都不用探查，立即惊呼起来：“圣兵！”

　　这种神威他太熟悉了，他手里就有一块圣兵碎片，这种气息也太独特了，根本无法模拟出来。

　　他神念探了出去，正好看到夏天成被劈飞，夏天成半个肩膀和一条手臂都被绞碎了，嘴里鲜血狂喷，胸前一片狼藉。

　　“断剑！是圣兵碎片！”

　　陆离锁定一把红色的断剑，此刻他非常断定，这断剑和他的神铁都是圣品碎片，气息太相近了。

　　“天宇剑！”

　　夏天成被击飞数千丈，他很快去而复返，眼中盯着那把断剑，满了怒意地说道：“苏天烈居然把这圣兵碎片给了你，看来你在他心中的确很有分量，是我大意了……”

　　断了一条手臂这不算事，不过刚才这圣兵碎片的神威震伤了他的内脏和灵魂，本来之前他就没恢复过来，此刻是雪上加霜了。

　　“哈哈哈，天赐良机！”

　　不过他很快满脸狂喜起来，苏月琴伤得太深了，就算拿着圣兵碎片都发挥不了威力，否则刚才他已经死了。

　　这次看来既能得到一个星月身体，还能得到一件圣兵碎片，你让夏天成如何不喜？


第2181章 渔翁得利？

　　天宇剑是一把很有名的圣兵，曾经在一个大帝手中，痛饮了不少强者的血液。后面那个大帝老死了，他们家族也逐渐没落了，过了千年后这个家族被灭了。在家族被灭时他们的族长动用了秘法，将天宇剑折断，变成了两把断剑。

　　这两把断剑还飞走了，没有让仇家获得，一把断剑不知所踪，另外一把被人找到了，很多次易主，现在到了地狱府手里。

　　虽然只有一截，但这断剑却不是被打碎的，而是动用秘法分解的，所以断剑比一般的圣兵碎片威力更大一些。

　　天宇剑那是重宝，是可以镇族的神兵，却没想到地狱府府主给了苏月琴护体？

　　从这一点可以看出，苏月琴非常受府主疼爱，另外从侧面证实了——苏月琴真的可能是星月神体，否则如此重宝怎么可能赐予她？

　　如果是平时，如此重宝怎么可能抢得到？现在却是天赐良机，得到神体又能得到圣兵，他说不定真的能腾飞，将地狱府取而代之了。

　　想到这种情况，夏天成整个人都战栗起来，不过他告诉自己不要急。苏月琴已是垂死的蚂蚱了，不必急于一时，只需要在三炷香时间内拿下她就行。他已受了重伤，苏月琴有圣兵碎片，如果一个不好他也要完蛋。

　　刚才如果苏月琴没有受那么重的伤，他已经死了，或者反应再慢一丝，他一样完蛋。

　　他连续不断的远程攻击，苏月琴凭借天宇剑护体，一片片霞光闪耀，将苏月琴笼罩在里面，挡住了夏天成的攻击。

　　“快要分出胜负了，血灵儿行不行啊？”

　　陆离有些着急了，苏月琴明显要顶不住了，她已是强弩之末了，圣兵碎片顶不住夏天成的进攻的。每次攻击苏月琴身上伤势都会重一分，估计很快就会昏迷或者死去。

　　“快了！”

　　血灵儿传音都非常虚弱了，明显受伤很重，它传音道：“主人，你控制天邪珠再转一圈，我应该能发现这个大阵的生门。”

　　“好！”

　　陆离大喜，外面的战斗还能持续一会，只要逃出去，那他还有活路的。他控制天邪珠快速飞走，在里面绕了一圈，血灵儿则快速分析。

　　“好了，主人！”

　　转了一圈后，血灵儿沉默了片刻，传音道：“主人你按照我给你的路线，飞行十圈，你就能直接飞出这法阵了。另外……主人给我一些晶石，我需要沉睡一段时间。”

　　“好！”

　　陆离从空间戒内取出一些晶石丢在地上，随后开始按照血灵儿的指引控制天邪珠在里面快速飞行。

　　“轰！”

　　外面传来一道道惊天的爆炸声，苏月琴附近的山脉都被轰碎了，苏月琴一直都爬不起来，只能被动的承受攻击。她凭借圣兵碎片勉强挡住了夏天成的攻击，但每次攻击都会受伤，攻击的余波会震伤她。

　　“嘿嘿！”

　　夏天成神念探查到苏月琴身体的气息越来越弱，他眼中越来越兴奋，这样下去要不了几次攻击，苏月琴就会昏迷，到时候他将人圣兵两得。

　　“轰轰轰！”

　　他更加拼命了，连续释放了三次攻击，那边苏月琴也感觉要昏迷了，她眼中露出一丝狠色。她疯狂的运转身体内的神力，天宇剑亮起一道惊天光芒，漫天的霞光冲天而起，一道恐怖的剑芒飞射而出。

　　这一击释放之后，苏月琴就昏迷了，她昏迷前最后的念头就是，这一击如果不能将夏天成击杀，那她就完蛋了。

　　“啊？”

　　夏天成万万没想到，苏月琴居然还有余力释放如此恐怖的一剑？他惊慌的躲开，但还是迟了一丝，道道霞光朝他绞来，虚空层层震荡，一道道毁灭的气息弥漫而来，他灵魂之中浮现了致命的危机。

　　“虚空盾！”

　　他眼中露出疯狂之色，此刻已经退不了了，他只能硬拼了。他双拳猛然砸出，虚空中出现道道涟漪，那些空间波动凝聚成一道强大的盾牌，这是他的另外一种绝技之一，利用虚空之力防御强大攻击。

　　任何强大的攻击，都要借助天地之力，一个人靠自己的力量终究是有限的，只有借助天地之力才能形成强大的攻击和防御。

　　那些真意，神通，神术，很多都是在借助天地之力，这样形成的攻击才足够强大和凶猛。

　　“轰轰轰！”

　　这虚空盾非常强大，但圣兵神威何等恐怖？这还是苏月琴最后的拼命一击，威力非凡。他的虚空盾一下被绞碎了，随后身子如破麻袋般飞了出去，全身变得鲜血淋漓，重重砸在了远处的一座山峰之中。

　　“轰！”

　　远处的那座巨大山峰，被这一剑劈中，直接粉碎，漫天的烟尘滚滚而上，遮天蔽日，整个地面都在颤动，凌冽的凶威弥漫四野。

　　“咻！”

　　与此同时，那边的云朵之中，天邪珠飞射而出，陆离恰好从雷云阵内逃出来。他本想立刻逃走，发现这惊天一剑后，他脸上露出愕然之色，神念扫去却是再次满脸震愕。

　　苏月琴昏死过了，最后一击居然差点把夏天成给轰杀了，夏天成此刻没死，被砸入山峰之中，半个身子都没了，惨不忍睹。

　　“这……”

　　陆离发现摆在他面前有一个天赐良机，他可以将重创垂死的夏天成击杀，然后……把天宇剑抢下，甚至苏月琴身上的宝物都可以抢光。

　　“做了！”

　　他只是迟疑了一息时间，身子就飘了过去，手中出现一块黑色的铁块，他要一击将夏天成击杀。

　　“呵呵，小贼，就凭你还想渔翁得利？”

　　夏天成非常惨，嘴里的血不要钱的涌出，陆离能逃出来让他很惊愕，但看到陆离对他攻击，他嘲弄的笑了起来。他虽然重创垂死，但也不是陆离这种角色能杀死他的。

　　“嗡~”

　　他的手亮了起来，在虚空中击出，他准备再次释放虚空盾，挡住陆离这次攻击，再出手将陆离击杀。

　　“嗡！”

　　陆离手中神铁亮了起来，一股浩瀚的神威弥漫而开，夏天成脸上的肌肉抖动起来，哆嗦了一下，惊呼道：“又是圣兵碎片？”

　　这年头圣兵碎片多得满地都是了吗？为何陆离一个小小的二劫武者，一个战俘营的军士居然有圣兵碎片？

　　“轰！”

　　这个问题他想不通了，也没时间想了，陆离拿着神铁重重拍下，将虚空盾直接拍碎，随后把夏天成的脑袋给砸成了肉泥。

　　一代老魔夏天成，死！


第2182章 忠勇之士

　　击杀了夏老魔，却没有太大的收获。因为老魔身上没有宝物了，虽然有一身的神技，却无法学得。

　　陆离将老魔的空间戒拿下，探查了一下发现里面果然什么都没有。不过能击杀一个四劫武者，陆离还是很有成就感的。

　　他身子飞射而去，眼神变得灼热起来，神念锁定苏月琴手中的那把断剑，圣兵啊，虽然是断裂的，但也是非常强大和值钱的。

　　抢夺别人的宝物，陆离内心没有半点负罪感，这个世界就是如此，他如果显露出宝物，肯定会有一群人来抢夺。

　　比如他拥有九奇山和圣兵碎片的事情被传出去，想必地狱府第一个对他动手，整个罗刹海的人都会来追杀他。

　　他和苏月琴没有半点关系，自然不会因为她是女子就怜香惜玉，他不击杀苏月琴，不亵渎她，已算是很有原则了，抢夺宝物无可厚非。

　　陆离也是这样做的，他身子飞射而去，抵达了那片废墟之中。那片山脉都被轰碎了，到处都是碎石，满目疮痍。

　　苏月琴被泥土覆盖了，本来一个大美人，此刻却非常狼狈，一身都是血，泥土和血液混杂在一起，看起来像是一个乞丐。

　　尽管很是狼狈，但苏月琴那凹凸有致的身材，还有那脏兮兮却格外标志的脸，还是非常诱人的。陆离站在她旁边，内心没有一丝波动，女人如果没有好的内在，外表再漂亮，在他看来也是一具红粉骷髅。

　　“咻！”

　　他单手朝苏月琴的手抓去，那手里一把黑色断剑还在散发出淡淡的黑光，那是神兵独有神光。

　　“咻咻咻！”

　　就在此刻，远处突然响起几道破空声，天空的尽头四个黑点快速靠近。

　　“妈的！”

　　陆离扫了一眼面色大变，来了四艘战船。能来那么多战船肯定会有强者，这些战船明显是地狱府的，是阎王城内的援军来了。

　　“怎么办？”

　　这一瞬间陆离脑海内几个念头闪过，他现在只有两条路可走，第一条路就是抢了天宇剑就跑，能不能逃出生天那谁也不知道。

　　毕竟天宇剑对于地狱府肯定也很重要，他就算逃出海，也会被无数强者追杀的。

　　四艘战船，里面有多少强者？有速度强大的四劫武者，他估计逃不了太久立刻会被拿下击杀。

　　另外一条路就是留下不动，还可以说他击杀了夏天成，等于救了苏月琴。他是战俘营的人，这个身份没有问题，之前逃走的罪应该可以功过相抵。

　　不过苏月琴似乎对他不怎么友好？万一苏月琴醒来之后秋后算账，到时候他同样没有好果子吃。

　　其实还有另外一条路，那就是挟持苏月琴逃走，地狱府的人会投鼠忌器的，当然也会吸引更多的强者追杀他。

　　电石火花之间，陆离脑海飞速转动，最终他选择了留下来。

　　保守一些更好，因为他没有任何把握逃走，地狱府的强者太多了。罗沙等人实力那么强大，却一样被轻松击败拿下，他这点实力又算什么呢？

　　他朝前方走了几步，手中取出千变鼎化成的战刀，一脸戒备的望着靠近的战船。他一副忠心护主，死而后已的样子，看起来他像是苏月琴的护卫。

　　“嗡~”

　　没过太久，战船拉近了距离，十几道强大的神念扫了过来，陆离表面面色大变，内心却是暗暗庆幸。如果刚才他敢抢夺天宇剑逃走的，肯定有死无生。从这十几道神念之中，他能感受到最少有六人比罗沙还要强很多，其余都差不多。

　　换句话说，来了十几个四劫强者，他速度可比四劫初期，但如果被这群人追杀，他绝对死无葬身之地。

　　“咻！”

　　战船还没靠近，十几道身影如苍鹰般飞射而来，陆离手中的战刀亮了起来，怒喝起来：“来者何人？立刻后退，否则杀无赦。”

　　“呃……”

　　十几个强者有些懵逼，这个小小的二劫武者居然敢对他们吼？此人是疯了不成？

　　十几个强者没有鸟他，神念锁定苏月琴，见她没有死全部都如释重负。

　　“咦？”

　　很快有人发现了夏天成的尸体，几人惊疑起来，他们都是老油条了，只是扫视几眼尸体就能看出夏天成是四劫武者，应该是战俘营内逃走的强者之一。

　　“让开！”

　　一个老者落在陆离前方，见陆离满脸戒备的望着他们，有些不满的冷哼一声，这个小小的二劫武者为何如此不懂事？难道不认识他们？

　　“不让！”

　　陆离一脸倔强的站着，身上滚滚杀气弥漫而开，他红着眼睛说道：“想要杀神女，先从我的尸体上踏过。”

　　“白痴……”

　　一群强者翻了翻白眼，看陆离像看一个傻子般。他们可都是地狱府的长老和堂主，他们是来援救苏月琴的，陆离却把他们当成了敌人？

　　“放肆！”

　　战船内飞出一队队军士，一个统领老远就沉喝起来道：“这几位都是我们地狱府的长老，你居然敢冒犯他们？你所属哪里？为何会出现在此地？神女怎么受那么重的伤势？”

　　“咻！”

　　一个老妪身子一闪，抵达苏月琴身边将她抱了起来，立刻给她喂下了丹药，陆离“狐疑”的扫了几眼，还是有些不相信地问道：“你们真的不是敌人？是我们地狱府的长老？”

　　“哼！”

　　一个强大老者冷哼一声，手中出现一块令牌，陆离看不懂，但也知道戏演得差不多了，立刻单膝下跪道：“参见长老，参见诸位大人，陆四鲁莽，冒犯了诸位大人，请责罚。”

　　“不知者无罪！”

　　最强大的红发老者摆了摆手道：“起来吧，你叫陆四？把情况说说吧。”

　　“是！”

　　陆离起身，满脸恭敬的开始讲述情况，从战俘暴动开始。当然他还是说莫默先逃，他们队长才让他们逃。

　　后面也没仔细说，只说他逃到了这里，发现苏月琴和夏天成大战，两人拼得两败俱伤，最后他拼命击杀了垂死的夏天成，在这守护神女，等待援军。

　　“呃？”

　　红发老者微微错愕，眼中露出一丝怀疑，其余长老同样如此。夏天成就算垂死，那也是巨龙，又岂是陆离这种小小的野狗能咬死的？

　　陆离看出众人的怀疑，身子腾空而起，朝一座大山飞去，一拳砸出，将整座大山直接轰碎。

　　“无上神体，难怪了……”

　　众长老微微颔首，这就能解释了，等陆离飞回来后，红发老者开口道：“陆四，你营救神女有功，这次回去后重重有赏。阎王城内务府的人是废物吗？如此忠勇之士居然送去战俘营当一个小军士？”

　　“忠勇之士？”

　　陆离感觉脸上有些发烫，内心却是微微松了一口气，至少短时间他还是安全的，只要苏月琴醒来之后不找他麻烦就万事大吉了。


第2183章 干得不错

　　陆离演戏很到位，这些长老们都很相信他是一个忠勇之士，不过只要苏月琴醒了，这种局面自然会逆转，苏月琴可是很清楚陆离多次见死不救，一个人逃走。

　　不过苏月琴看情况没有半个月是醒不过来的，估计会被直接带回地狱城内。陆离一个小角色她会记住？只要过了几个月，此事自然会淡忘吧？

　　陆离赌的就是这个！

　　再说了，也的确是他救了苏月琴，如果不是他击杀夏天成，苏月琴难逃被掳掠的结局。不管如何，这个情她总得承，如果这个她都不认，陆离也就没办法了。

　　“老刘，你们继续去追杀。”

　　红头发老者一挥手道：“我亲自护送神女回去，你们分开几队追杀，这次务必不要让一个人逃走。”

　　“是！”

　　一群人分别领命，红发老者和老妪带着苏月琴飞回了一艘战船，随后那战船掉头飞走了。

　　“陆四是吧，跟我们走！”

　　一个统领拍了拍陆离的肩膀，单手带上陆离朝战船飞去，一个军士飞过去将夏天成尸体收了起来。

　　几艘战船很快分开飞走了，一艘朝阎王城那边飞去，其余三艘战船各自散开追击。陆离在一艘战船内被统领带去了一个船舱内安置，还是单独一个船舱。

　　陆离营救神女有功，还被地狱府的四长老亲自说是忠勇之士。另外一点，陆离修炼的是无上神体，刚才那一拳威力十足，这个统领自然不敢小觑和怠慢。

　　在这个统领看来，陆离以后的前途无量。等神女醒后肯定会报恩，到时候将会给他非常高的位置。神女的救命恩人谁敢得罪，谁敢打压欺凌？

　　陆离伤势还没完全恢复，他现在反正也跑不了，索性安逸地住了下来，先将伤势养好再说。

　　战船不是普通的战船，非常大，里面人也很多，足足有上千军士，每一艘战船都有一个长老坐镇，还有几个堂主，强者如云，可谓非常安全。

　　战俘的情景陆离很清楚，罗沙等人应该出海了。那么剩下的战俘就不够看了，只要遭遇都能轻松镇压斩杀。

　　陆离直接进入梦幻之境状态，安逸的修炼和疗伤。战船快速破空而去，在附近搜寻。

　　很快战船就遭遇了战俘，几万战俘逃出来，很多战俘速度都不够看，而且战力没有恢复，身体非常虚弱。

　　“咻咻咻！”

　　长老坐镇，堂主们带队冲下来，一队队军士飞下，开始铁血镇压。只要有一丝抵抗的直接格杀，没有任何道理可说。

　　战俘好不容易逃出来，怎么会再次投降？万一投降了，等待他们的结局是被折磨而死，那还不如现在就死了。所以遭遇的战俘都很悍勇，死战到底，最终被轰杀成渣。

　　几艘战船在附近转悠，一个个战俘被找到追杀，就连藏在地底的战俘都被找出来击杀。这次地狱府不仅仅出动了这些人，还有强者带着军队去海外封锁，估计这次战俘能逃出去的不多，除非罗沙这样的强者。

　　十四天！

　　战船在附近转悠了十四天，击杀最少七八千战俘，估计其余战船也杀了不少。转了几圈后，已没有发现一个战俘了。

　　战船上的长老让几个堂主带队继续搜捕漏网之鱼，他们则乘坐战船回去了，陆离跟着战船朝阎王城飞去。

　　一日之后，战船回到了阎王城，长老们离开了，陆离也被惊醒了。那个统领叫醒了他，笑眯眯说道：“陆兄弟，伤势恢复得怎么样了？”

　　这个统领应该和莫默是同级别的，居然叫他兄弟？陆离有种受宠若惊的感觉，他愣住了一下，起身道：“回大人，恢复得差不多了。”

　　“别叫大人，我叫霍东！”

　　统领笑着说道：“如果你不嫌弃的话，就叫一声东哥吧。陆兄弟这次你可是要发了，刚才刘长老吩咐了，让我将你的事情上报给陈堂主，估计你的赏赐很快会下来了，一个统领之位是跑不掉的。”

　　“啊？”

　　陆离佯装大喜，内心却没有太大情绪波动，对于他来说别说统领之位，就算是长老都没意义。他可不想一直在罗刹海呆着，他要去逆龙谷。

　　和这个统领寒暄了几句，统领带着他下去了，直接去了内务堂。在内务堂之外，霍东先进去了，一炷香后出来了，拍了拍陆离肩膀道：“进去吧，陈堂主要见你。我就住在东边第六座城堡，有空来找我喝酒。”

　　“多谢东哥，一定，一定！”

　　陆离和霍东客套了一番，走进内务堂，里面陈堂主依旧埋在案桌后，但这次却没有让陆离久等，片刻之后就抬头道：“陆四，这次你干得不错，没有给我们内务堂丢脸。四长老都亲自夸你了，这是你的荣耀，来人！”

　　外面走进一个军士，陈堂主吩咐道：“给陆四去分配一座城堡，陆四你先回去休息疗伤，回头我会给你新的认命的。”

　　“多谢大人！”

　　陆离拱手退下，脸上露出一丝激动之色，当然这是装出来的。城内一座城堡对于普通军士来说那是莫大的荣耀，对于他来说没有意义，只是多了一个居住的地方罢了。

　　跟着军士去了西城，进入了一间空的城堡，这城堡还算不错，很宽旷，里面还有四个侍女，姿容算是上佳。

　　“嗡~”

　　陆离进去后就把侯三放了出来，侯三看到在城堡内顿时一怔，神念一扫后，大为惊愕道：“老大，我们回阎王城了？这是谁家啊？”

　　“我家！”

　　陆离淡淡说道：“陈堂主赏赐给我的，我机缘巧合救了神女。”

　　“什么？”

　　侯三大惊，围着陆离询问经过，陆离耐不住侯三的纠缠，随意解释了一番，侯三顿时满脸羡慕，眼中都是崇拜之色。

　　“老大就是老大，神女居然能救，还能击杀四劫天神，厉害啊！”

　　侯三感慨几句，眼眸一转，笑眯眯的凑到陆离耳边说道：“老大，你说神女昏迷了？你有没有乘机摸几把啊？”

　　“滚！”

　　陆离一巴掌拍去将侯三拍飞，此人太猥琐了，脑袋里整天想着这些龌龊的事情。如果当时换做是侯三，估计会把苏月琴直接上了吧？

　　细细想想可能性很大，星月神体别说侯三这种猥琐男，怕是一般的男人都会心动，万一传说是真的呢？那战力可是能飙升啊。


第2184章 以下犯上

　　陆离在城堡内安逸的住了十多天，侯三跟着他每日优哉游哉的，侯三还和一个侍女勾搭上了。那个侍女一看也不是好东西，两人胡天海地的，夜夜笙歌。

　　混到侍女这个地步，这说明这些女子身份都很卑贱，人也不自爱，否则不会沦落到这个地步。其余三个侍女表面很正经，但暗地里经常勾引陆离。正因为陆离不搭理，那个侍女才去勾搭侯三的。

　　陆离是城堡的主人，只要勾搭上了陆离，那就变成正牌夫人了，摆脱贱籍的身份，可惜陆离不上钩。

　　第十八天后陆离新的任命下来了，让陆离大为错愕，也让侯三很是震惊，陆离居然被任命为战俘营的新统领。

　　好不容易从战俘营脱身了，却要再一次回去，不过这次回去陆离却是统领的身份，取代了莫默的位置。

　　战俘都逃走了，战俘营还有存在的必要吗？陆离去战俘营做什么，去守着那座空荡荡的营地吗？

　　“陆兄弟我知道你担心什么！”

　　来传令的人是霍东，他笑着说道：“炎火矿，对于地狱府非常重要，那里就算没有战俘也会安排军士去挖矿的。这次抓回去一些战俘，还从地狱城那边调集了一些战俘过来，维护正常的运转是没问题的。而且这次地狱城那边派了两个寿元即将耗尽的长老帮你坐镇。现在战俘没有强者，你非常好管理的。”

　　“嗯！”

　　陆离微微颔首，说是统领其实他就是一个做事的，真正镇守战俘营的是两个快死的长老，他只是负责日常事务罢了。

　　这次从地狱府那边抽调了一千军队，外加这次逃出谷的军队收拢了一下，一共一千八百人。战俘没有强者了，还有两个强者坐镇，在战俘营呆着还是很安逸。

　　陆离救下了神女，这是大功，他虽然修炼无上神体战力可比三劫巅峰，但其实不是很好安置。外加陆离加入地狱府没多久，上面不敢给他太重要的职位。

　　“会有副统领吧？”

　　陆离问了一个很关键的问题，他以前没有在地狱府担任任何职务。地狱府会放心让他统领一个地方？肯定有人辅助，或者说……有人监控。

　　“有的，有一个副统领，是老人了，以前是城防营的大队长！”

　　霍东笑了笑，低声和陆离说道：“陆兄弟放心去干吧，没人敢为难你。神女现在还在养伤，估计伤势好了会专程过来一趟感谢你，回头你肯定还会受到重用的。”

　　“呃……”

　　陆离尴尬的一怔，他可不想神女过来，一旦苏月琴找上门肯定没好事，说不定会暴打他一顿。

　　送别了霍东，侯三立刻一脸喜色的靠了过来，拱拳道：“老大，恭喜恭喜，是金子在哪都会放光，原本我以为老大最少需要几年时间才能崛起，却没想到这么短的时间就当统领了，估计很快就能成为长老了。咦……老大，看你似乎不太高兴？”

　　陆离脸上没有任何情绪波动，也没有理会侯三，他内心很是纠结。罗刹海他可不想一直待下去，一旦接了这个统领之位，怕是难以脱身了。难不成他要在这地狱岛熬上几年几十年时间？

　　“先呆着吧！”

　　片刻之后，陆离拿定了主意，他在战俘营呆着，等他搏龙术大成之后，他战力应该能飙升，到时候他就可以想办法离开地狱岛了。等了那么长时间了，浑天血鹰族也不会追杀他了吧？

　　“潜修，另外想办法派人去打探秦战甘林还有修罗老人的消息。”

　　陆离望了一眼侯三，这个侯三倒是不错的人选，他想办法赚些神石，就可以让侯三去打探消息了。

　　陆离思考了一天，在第二天带着侯三去了内务堂，拜见了陈堂主，也见到了他的副手。那是一种中年壮汉，年龄应该不小了，战力也是三劫巅峰，颇有威仪。

　　“见过陆统领！”

　　副统领名字叫李金，表面看起很客气，但骨子内有些倨傲，明显有些不服气。他在地狱府干了近百年了，现在只是一个副统领。陆离看起来很年轻，却凌驾于他之上，最重要的是陆离的境界，只有二劫之境。

　　无上神体？

　　这个世界有很多修炼无上神体的，但真正大成的有几个？在李金看来陆离走的是歧路，根本没有任何前途可言，他对陆离的战力也报以怀疑的态度。

　　陆离微微颔首，没有太搭理李金，这让李金内心更加暴怒了，却不好发作。两人出了外面，直接传送去了战俘营。

　　再次回到了这个山谷，陆离有些感慨。兜兜转转，居然还是回来了，这次很多熟悉的面孔不见了，取而代之的是无数全新的面孔。

　　里面并没有太多的战俘，军队倒是到齐了，此刻都整齐的站在广场上，等候陆离他们的到来。

　　“参见陆统领，参见李统领！”

　　一群军士全部单膝下跪行礼沉喝起来，陆离扫了一眼过去，看到了一个熟人，黄牙居然没被杀死，此刻归队了，还是队长。

　　“都散了，都做事吧。”

　　让陆离错愕的事——他还没说话，李金却越俎代庖直接下令了，他长相很有威仪，气度不凡，很多人下意识的站起来就要散了。

　　“咻！”

　　陆离眼中冷光一闪，手臂闪电般甩出，一个巨大的巴掌朝李金的脸扫去。李金一怔，他没想到陆离居然敢对他动手？陆离的速度非常恐怖，他来不及反应，一下被抽飞了出去。

　　“轰！”

　　陆离这一击用了六七成的力量，李金嘴里的牙齿立刻被击飞了几颗，脸肿得和猪头一般，在地上滚落几圈，爬起来喷出一口鲜血。

　　侯三懵了，黄牙等人目瞪口呆，无数军士傻眼了。

　　这个新来的统领这是做什么？一来直接抽副统领？就算下马威也不用抽副统领吧？

　　“找死！”

　　李金勃然大怒，当着一群军士的面陆离直接抽他，这让他发狂了，手中出现一把长剑，就要朝陆离狂暴冲来。

　　“这里你是统领还是我是统领？”

　　陆离身形不动，冷面看着李金沉喝道：“你要以下犯上吗？来人，如果李金要动手的话，直接格杀。”

　　军令如山，这些军士们习惯了听军令行事，很多军士不由自主的想取出了兵器，黄牙眼眸一转，取出兵器锁定李金，杀气腾腾暴喝道：“谨遵统领令！”

　　“谨遵统领令！”

　　黄牙手下的几十人跟着取出兵器暴喝起来，全部人杀气腾腾锁定李金，如果李金敢动手的话，怕是这群军士都会动手将他格杀。


第2185章 你可服气？

　　陆离知道李金肯定会不服，不仅仅李金，估计很多军士都会不服。所以他要想安逸的在这混下去，那就必须立威，必须让所有人服气，不压服军士们，以后怎么带队伍？

　　李金是三劫巅峰，但只是普通的三劫巅峰，这样的人陆离轻松可以镇压。不说什么，只凭肉身他就能压制他。今日当着一群军士的面抽他，他就是要立威，要让所有人军士知道，这里谁是老大。

　　黄牙很聪明，他知道陆离很强，现在陆离是统领，之前他和陆离算是有些交情，此刻自然抱大腿。得罪一个副统领怕什么？陆离可是统领。

　　“谨遵统领令！”

　　在黄牙等人沉喝一声后，更多的军士取出了兵器，锁定了李金。军队都有严格的军纪，军令如山，陆离是这里的老大，他们自然听陆离的命令。

　　李金很尴尬，他眼睛有些发红，在地狱府近百年了，还没有这样被人欺负过。他恨不得将陆离一剑捅死，但理智告诉他此刻最好别轻举妄动，否则会被这群军士围杀。

　　他在城防军多年，知道军士只听军令，如果他乱来的话，这群军士不会客气，直接格杀他。

　　所以他只能恨恨的望着陆离道：“陆统领，李某人做错了什么？你为何直接打我？如果不给一个说法，就算去了长老堂，我也不会善罢甘休。”

　　李金很愤慨，一脸的不服气，义愤填膺的。那样子像是一个孩子无辜被父亲打了，羞愤至极。

　　“做错了什么？”

　　陆离冷哼几声道：“你是统领还是我是统领？这里你最大还是我最大？我还没下令，你居然敢下令？此事你随便去哪里说，现在就可以去长老堂申诉。”

　　“你……”

　　李金哑口无言，不知如何反驳，此事的确是他的错。他也是想立威，欺负陆离年纪小，想压住他，以后在这里他就是老大了。却没想到陆离这么狠？直接打他的脸了。

　　“你什么你？不服气？”

　　陆离淡淡一笑道：“你以为我偷袭你，所以心里觉得不服是吧？要不要我给你一个公平一战的机会？你赢了，这里的统领就是你的，我拍拍屁股就走，你输了以后老老实实在我手下听令做事。”

　　“这……”

　　李金一怔，没想到陆离居然如此的狂？他心里的确不服气，认为陆离战力不行，刚才只是被他偷袭罢了。不过他却没有立刻答应，毕竟和陆离动手，那是以下犯上，此事传开会让地狱府的高层不满。

　　只是……

　　此刻这种局面了，他也是骑虎难下了，他想了想咬牙道：“好，在下就领教一下统领的高招了。”

　　“散开！”

　　黄牙眼中都是兴奋之色，很多军士也都一脸激动，两个新统领一开就刚上了，这是让他们了解两位统领战力的时候。他们内心对于陆离也是不服的，现有如此好的机会，他们自然兴奋。

　　军士们散落去了四周，将中间广场让开了，侯三一脸激动的站在一边，心中又很是紧张，万一陆离输了呢？

　　陆离平静的站在原地，李金手中的重剑亮了起来，缓缓举起，气势节节攀登，像是一尊魔王降世。他担任大队长多年，手下有几百人，多年来养成了很强的气势，外加身材魁梧，拿着重剑看起来非常勇武。

　　陆离身材偏瘦，看起来更像是一个公子哥，他手中没有兵器，就这样静静站着，而且他还没有释放任何气势。和李金相比起来，他更像是一个柔弱书生。

　　“陆统领，小心了！”

　　李金爆吼一声，双腿在地上一踏身子高高跃起，化作一道闪电朝陆离冲来，他双手握着重剑，如雷电般朝陆离脑袋劈来。他的重剑在半空中划出一道白光，引起了震天的空爆声，一股恐怖的气息弥漫而开，让陆离身后数千丈的军士们都感觉窒息。

　　“这……”

　　侯三战力不行，但眼力还是很毒辣的，他一看这情况心里一颤。李金这个杀招没有太大特色，但唯一的一点，攻击凶猛。如果被他击中的话，就算陆离防御强大，估计会直接重创或者受伤。如果劈中脑袋的话，估计脑袋要爆开，瞬间死去。

　　陆离身子却没动，没有避开，也没有攻击，反而在此刻他做了一个很诡异的动作——他闭上了眼睛。

　　全场顿时一片倒吸冷气的声音，如此恐怖的攻击，这个新统领不闪不避，还要闭上眼睛，他这是疯了吗？难道新统领刚刚第一天上任就要换人了吗？

　　陆离没有疯，他要赢，还要干脆利落的赢，所以他闭上眼睛催动了大道之痕，让自己感知力变得格外恐怖。

　　“嘶啦~”

　　重剑带着恐怖的风暴重重劈来，在即将劈中陆离的脑袋时他终于动了，他脑袋朝旁边微微偏移，手中的拳头亮起了金色的光芒，对着前方猛然轰去。

　　硬刚！

　　陆离相信自己的防御力，李金的攻击虽然感觉还不错，但应该无法将他的肩膀摧毁，只会让他受伤。但他这一拳，李金绝对扛不住。

　　“嗯？”

　　李金微微错愕，陆离这是要拼命吗？此刻他有两种选择，要么退去，要么硬刚。退去的话他好不容易蓄势将会前功尽弃，他内心念头一转决定硬拼。他的重剑相对长一些，如果能瞬间将陆离砸飞的话，那陆离就无法攻击他了。

　　“轰！”

　　一道沉闷的炸响，所有军士的内心都感觉一颤，陆离和李金同时倒飞出去。不同的是陆离后退了十几丈，李金却是倒飞出去，口中的鲜血不要钱的狂喷而出。

　　“嘶嘶~”

　　无数军士倒吸一口冷气，不敢置信的望着陆离。因为陆离的肩膀上的战甲爆裂了，肩膀上有淡淡血迹，却只是破了一点皮。反观李金那边，胸前凹陷进去一个大洞，肋骨都被打碎了，估计内脏也都被震碎了。

　　“轰！”

　　李金身体重重的砸落在地上，翻滚了几圈，挣扎爬了起来，嘴里再次涌出鲜血，他大眼睛睁开，眸子内都是震愕之色。

　　陆离捋了捋碎了的战甲，取出疗伤药吞服了一枚进去，面色平静的望着李金道：“李统领，你可服气？我想告诉你的是……刚才那一击只是普通的攻击。另外前不久我救下神女时，杀了一个重创的四劫强者，这不是虚言！”

　　“呃……”

　　全场惊愕，这个传言一些人听说过，却没想到是真的。重创的四劫强者，那也是四劫啊。黄牙更是冷汗连连，幸亏以前他没有把陆离往死里得罪，否则此刻他早就是一具尸体了。

　　李金满脸黯然，他叹了一口气，艰难拱手道：“属下……服气了！”


第2186章 神女上门

　　打服了李金，陆离后面的日子就好过了许多，外加黄牙等人的投奔，陆离算是在战俘营确定了绝对的权威。

　　现在还没多少战俘，战俘中也没有强者，很好管束。陆离和李金先去拜访了那两个坐镇的长老，这两位可是真正镇守战俘营的强者。

　　这两人没有太搭理陆离他们，其中一个还没见他们，另外一个只是简单的聊了几句，就让他们退下了。这两个长老寿元不多，他们可不想将时间浪费在这些琐事上，只要山谷内不出现动乱，其余事情他们都不会管。

　　接下来的几天陆离很忙，身为统领他不可能不管理。不过这几天忙，是为了以后更舒服，他必须立下一些规则，让整个战俘在严谨的规则内运转。

　　他每天都把侯三带在身边，这是他重点培养的对象，以后将完美的执行他的意志，替他管理好战俘营。另外黄牙很会来事，陆离也重点培养，总需要几个人做事，否则他会累死。

　　战俘目前只有几千人，没有强者，非常好管理。陆离也强调了规矩，只要战俘听话不得打骂，而且还要给他们休息的时间。另外陆离和所有战俘传递了一个信号——他会去和长老堂申请战俘服役的时间，按罪量刑。比如服役十万年，一万年，几千年等等，如果表现好还可以减刑。

　　这种事情，陆离自然是做不了主的，他也知道很难申报下来。他这样做是为了给战俘们希望，一个人一旦有了希望才会坚强的活下去，不然日复一日年复一年的苦役生活，会让他们寻死或者暴动的。

　　陆离传递这个信号出去，战俘们立刻都兴奋起来，外加这段时间陆离严格要求，军队已不随意打虐待羞辱他们了，战俘们精神状态明显好很多，效率也高了许多。

　　侯三最近很神气，虽然没有职位，但跟在陆离身边，是陆离的小弟。所有队长都巴结他，这让他感觉非常舒爽。

　　他也很清楚自己的定位，陆离是需要他做事的，如果事情搞砸了，陆离会将他直接丢到炎火矿内……

　　所以他非常负责的做事，和那些队长关系也搞得非常好，对待战俘不失威仪，但也从不虐待他们。

　　半个月后，更多的战俘调集了过来，这些战俘都是在其余地方服役的，来了这里他们感觉这里是天堂。外加受到原先战俘的影响，都很老实。

　　李金这段时间也很低调，他心里肯定是不爽的，但他打不过陆离。外加所有军士都听陆离的话，他就算心里不爽也没办法，只能先呆着，以后想办法调走。

　　一个月后，战俘营走上了正轨，陆离彻底放心了。李金主管，侯三监管，黄牙等人配合，两个长老镇守，所有的规矩都立下了，战俘营的事情几乎不用陆离操心了。

　　陆离回到了自己居住的城堡内闭关了，开始参悟搏龙术，反正有任何情况侯三会第一时间通报他的。

　　侯三在战俘内发展了一些内线，军士内也有他的人，整个战俘营的情况都在侯三监控之中。侯三监控就等于陆离监控了，山谷内任何风吹草动都逃不了侯三的眼睛。

　　内务堂在战俘营内有探子，本来陈堂主还担心陆离镇不住场面，管不好战俘营，看到这种情况他彻底放心了。陆离是一个人才啊，值得好好培养，如果战力能达到四劫，推荐他当一个堂主都是可以的。

　　陆离两耳不闻窗外事，他本身对于权力是没有太大兴趣的。之前当大帝什么的，管理都是丢给别人的。他一直当甩手掌柜惯了，不过他很会看人和用人，手下的地盘从来不乱。

　　他一心参悟搏龙术，这是能让他战力飙升的强大神技，任何事情都没有提升战力重要。只要拥有绝对的战力，才能在这个世界横行。

　　搏龙术博大精深，陆离只是掌握了一些皮毛，他拥有的还只是残卷。如果拥有完全的功法，估计要感悟大成会更难。

　　他进入梦幻之境状态，一边修炼神力，一边修炼灵魂，一边参悟，另外还一边修炼炼骨之术。

　　这不是陆离独有的技能，事实上灵魂强大到了一定的程度，都是可以一心二用三用的。修炼神力按部就班，灵魂自己吸收滋补灵药，炼骨之术修炼了那么久也可以轻松控制。

　　时间快速流逝，眨眼就三个月过去了，战俘营这里一直相安无事，地狱岛也平静了下来。刚刚经历一场大战，地狱岛和罗刹宫都需要休养生息，需要新鲜血液补充进来，像陆离这种就是很好的新鲜血液。

　　战俘营非常安稳，上面很是高兴，陈堂主派人送来了顶级的灵药，还有一本神技。说这是地狱府的赏赐，目的自然是要陆离对地狱府感恩戴德，一心为地狱府效力。

　　东西陆离收下了，陆离却并没有归心，他的心不在这里，而是飘去了逆龙谷，飘去了遥远的飞火大陆。

　　地狱岛送来的神药很不错，大部分是灵魂滋补的，陆离灵魂一直很弱，如果不是因为有龙魂守护，他都不知道死多少次了。

　　这次送来的还有顶级神丹，修炼神力有非常大的帮助。神力浑厚，不能让一个武者战力提升太多，但没有浑厚的神力很多强大的杀招无法释放。就比如陆离的神铁，以前都不能释放出最强大的威力，使用一次全部神力都会用完。

　　这还是圣兵碎片，如果是完整的帝兵，甚至圣兵那需要多少神力才能激发？怕是一般的四劫武者都无法激发出最强的威力吧？

　　时间快速流逝，又过了一个多月后，陆离平静的生活被打破了。战俘营来人了，来了四个人，在这些人来了之后，整个战俘营都炸了。

　　因为来的人，有三个是四劫武者，其中一个还是内务堂的陈堂主。这些都不是重点，最重要的是——来了一个天仙般的女子。

　　战俘营女子很少，就算有也是那种非常丑的，被折磨得不像人的。哪有机会看到这种美女，一下山谷内所有战俘和军士眼睛都亮了。像是一只只饿狼，看到了美味的小羊羔。

　　当然，他们只能看看，没有人乱动，更不敢表露出太明显的侵略性目光，因为这个女子是四劫武者，是地狱府的一个大人物。

　　时隔数月，地狱府的神女苏月琴，终于找上门来了，而且看起来她心情不是特别好，像是来找茬的……


第2187章 幽魂谷

　　苏月琴的确是上门来找茬的，她上次伤势太重了，伤了本源，一直在闭关养伤，直到前几天才出关。

　　神女地位尊贵，一出关自然有人来慰问她，很多人也聊起了那一战，多是溜须拍马赞扬之词，说苏月琴战力强大，将夏老魔给击杀了。当然也有人说漏嘴了，说陆离救了她，还要她有时间去拜谢一下，不能失了神女的风度。

　　陆离这个人，苏月琴本来都忘记了，被人提醒之后才想起来。她立刻派人将事情调查了一遍，也得知了此刻陆离的情况。

　　她顿时火冒三丈，在她看来夏老魔可是她动用最后的力量击杀的，而不是陆离击杀的。陆离这个小贼可是几次临阵逃走，根本不管她的死活。

　　一个本来有罪的人，居然变成了救了她的功臣了？此刻还被提拔重用，你说苏月琴能忍得下这口气？当下她立刻怒气冲冲的传送来了阎王城，找到了陈堂主来了战俘营。

　　苏月琴还算理智，并没有直接在山谷内大吼，让陆离滚出来之类的。她沉着脸带着三个人朝城堡走去，侯三一看情况不对，一溜烟先进入了城堡给陆离报讯。

　　陆离被惊动之后并没有惊慌，兵来将挡水来土掩，大不了这个统领不做了呗？夏老魔最好一击的确是他动的手，这个苏月琴总不会恩将仇报吧？

　　他整了整衣袍，走出城堡的大厅静静等待着。很快一道香风袭来，苏月琴带着三人进入了城堡内。

　　陆离面色平静，躬身行礼道：“参见神女，参见两位大人，参见陈堂主。”

　　侯三行礼之后感觉气氛不对，悄然出去了，将大厅让给了她们。苏月琴面无表情走上主位，一道神力飞出将城堡禁制开启了。

　　随后她冷眸望着陆离道：“陆四，你可知罪？”

　　陆离面色依旧很平静，站直身子淡淡说道：“不知神女所言何事？陆某不知道自己犯了什么罪？”

　　“哼！”

　　苏月琴身上冒出滚滚杀意，冷声说道：“两次临阵脱逃，本神女下令之后，你还敢抗命？而后冒领战功，说是你击杀了夏老魔？你脸皮可真够厚的啊，这统领之位坐得可舒服？”

　　“不舒服！”

　　陆离语气格外平静，淡淡说道：“神女一个命令，立刻可以把我给撤了。至于神女所说的事情……有的的确是真的，我的确逃了，不逃我会死。夏老魔的战力太强了，难道神女要我去送死我就一定要去死？另外送夏老魔上路的的确是我，神女最后一击把夏老魔重创了，但还是没有死。如果不是我出手，神女此刻能安然坐在这？我记得夏老魔的尸体被带回来了吧？你可以去看看，他是死于你的攻击，还是我的攻击？”

　　“呃……”

　　苏月琴一怔，原本她以为一来问罪陆离肯定吓得屁滚尿流吧？却没想到陆离面不改色，还据理力争，说得她无法反驳。

　　她目光投向一个长老，那个长老是后面去营救她的长老之一。那长老回想了一下，传音道：“神女，根据尸体去分析，好像夏老魔的确不是死在天宇剑之下，他的脑袋被砸碎了，被剧烈的力量砸碎，应该是陆四杀死的。”

　　苏月琴沉默了，有些尴尬，很快恼羞成怒起来。她是来问罪的，却被陆离给噎住了，陆离临阵脱逃是有罪，但救了她却是事实——虽然陆离只是捡了便宜，她不重创夏老魔，陆离杀不死夏老魔，但事实就是事实。

　　这让苏月琴感觉到憋屈，有种被人打了还没地方说理的感觉。她深深吸了两口气，眼眸一转道：“我不论夏老魔是不是你杀的，你抗命就是重罪，见死不救，抗命不尊，凭借这两条足以将你击杀了。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，一脸桀骜不驯说道：“击杀？我救了你，你却要杀我？你以为你是神女就可以掌控任何人的生死？你以为只要是地狱府的人，就都要替你去死？你以为你一声令下，无数人都要跪在你面前？好啊，你杀啊，你杀了我啊，我倒是想看看——地狱府的神女恩将仇报，击杀自己的救命恩人这事传开之后，你还如何在罗刹海呆着？”

　　“放肆！”

　　一个长老忍不住训斥起来，陆离这太狂了，如果是别的情况他估计会一掌扫去。此刻这种局面他却是不好动手，否则还真的会传出地狱府恩将仇报的事情。

　　“找死！”

　　苏月琴身上的杀气越来越浓郁，俏脸阴寒，她手中天宇剑出现，就要一剑劈了陆离。

　　“神女别冲动！”

　　一个长老立刻传音道：“陆四只是一个小角色，杀了他的确对你声威有影响。现在地狱府的人都知道是他救了你，你杀了他这名声就洗不干净了，这里的人都看到你了，除非将这里的人都杀光……”

　　“呼呼！”

　　苏月琴不断吸气，强迫自己冷静下来。这个长老说的对，陆离一个小角色，杀了他意义不大，反而会对她名气产生很大影响。

　　陆离赌的就是苏月琴她们不敢杀他，他本来就不在意什么统领之位，更没想过在这里呆多久。

　　他平静地说道：“神女，两位长老，陈堂主，那件事呢，我的确有错，所以这地狱府我也没脸待下去了，请诸位把我放出去吧。我以后保证不将乱说话，我也会离开罗刹海，找个小地方呆着。”

　　陆离不是以退为进，而是真的想走了。苏月琴找上门来了，看样子以后他没什么好日子过了，既然如此那就必须离开了，否则以后肯定会被玩死。

　　“呃……”

　　陈堂主和两个长老一怔，他们迟疑起来。陆离得罪了苏月琴，放他离开也是好事，免得苏月琴哪天怒了杀了他，到时候影响不好。

　　“呵呵！”

　　苏月琴却笑了起来，她什么都没说，转身朝外面走去，打开禁制后她转身说道：“陆统领，别担心，以后我不会找你麻烦的，你安心在地狱岛呆着吧。”

　　陆离内心一沉，看来苏月琴已非常暴怒了，不想让他离开了，看情况要暗中整治他了。

　　果然！

　　苏月琴带着两个长老传送回了地狱城，苏月琴立刻和陈堂主下令道：“陈堂主，这些天你派人盯着他，别让他溜了，过几天我会将他调走的。”

　　“调走？去哪？”

　　陈堂主微微错愕，苏月琴嘴角露出一丝冷笑说道：“他想跑？没那么容易，我要将他调去幽魂谷，让他好好在里面爽一爽！”

　　“幽魂谷？”

　　陈堂主身子微微一颤，感觉浑身有些发寒，看来以后千万不要得罪神女啊，否则会死得很惨……


第2188章 明升暗降

　　地狱岛有一些遗迹，一些秘境，虚空碎地，秘境等等，幽魂谷就是一处虚空碎地的入口。

　　幽魂谷在地狱岛很有名，甚至在罗刹海都是鼎鼎有名的。幽魂谷连接着幽魂界，那是一处强大的虚空碎地，那里面有很多可怕的存在，也有很多天材地宝，幽魂谷就是联通幽魂界的地方。

　　幽魂谷内有很强大的结界，但偶然还是会有奇异的存在冲出来，在幽魂谷内镇守的军士最是可怜，谁都不知道什么时候就死了。

　　苏月琴要把陆离调集去幽魂谷，这是要弄死陆离。幽魂谷死的人太多了，被调集去那边的人都是不得志，或者得罪了人，亦或者做错了事的人。

　　那边常年驻守上万军队，但几乎每隔十年就会补充一半人进去，因为有一半人会死在里面。别说普通的军士，就算统领和长老都会不时死去几个。

　　神女在地狱府其实不是职位，但地位很特殊，尤其是苏月琴还是府主的孙女，她的话就非常有份量了。别说陈堂主，就算是一般的长老都不会忤逆她。当然，苏月琴做事也还算有分寸，不会做出很混账的事情。

　　比如此刻这事，这事在众人看来就不算过分。陆离临阵脱逃本就是大罪，虽然最后机缘巧合救了神女，但在众人看来陆离对地狱府不是很忠诚，尤其是刚才陆离还说了要脱离地狱府。

　　众人看陆离都不是很顺眼了，一个小小的武者罢了，死了就死了。幽魂谷那么多人，也有部分人活下来的，陆离如果能活下来那也是他的本事。

　　苏月琴回去了，陈堂主立刻安排人监控陆离，不能让他给跑了，到时候苏月琴怪罪下来，他都会有大麻烦。

　　只是过了一天，陆离就察觉到了有人监控，他催动大道之痕能将附近的情况都感知到。他能发现有人在秘密监控他，而且不是一两个人，有十多人。甚至他还感觉有一道若有若无的气息一直锁定着他，应该是那两个镇守长老中的一人。

　　走不掉了！

　　陆离眉头微皱，他倒是不担心苏月琴击杀他，苏月琴不敢冒险，不会光明正大弄死他，只会暗地里阴他。他接下来要好好防护，小心躲避阴沟里射来的暗箭了。

　　他找来了侯三，让侯三秘密注意一下，多监控战俘营内的情况，小心有人搞幺蛾子。

　　他想多了，苏月琴虽然想弄他，却不至于拖上整个战俘营。接下来的十天时间都没有任何事情发生。在第十一天陈长老和带着一队军士过来了，给他宣布了新的任命。

　　话说的很好，说陆离之前有功，这段时间在战俘营做事勤勤恳恳，将这里管理得非常好，所以上面决定给他升官了。去另外一个地方当大统领，俸禄这些都翻倍了。

　　“幽魂谷……”

　　侯三听到这三个字后身子一颤，陆离看了侯三一眼，立刻传音问道：“这是什么地方？很恐怖？”

　　“地狱岛最恐怖的地方之一！”

　　侯三深深吸了几口气，传音道：“这地方是一处虚空碎地出入口，里面有很多邪异的存在，每年军士估计要死去不少，神女……不怀好意，要坑杀你！”

　　明升暗降！

　　明着给陆离升官，送好处，这些外人就无话可说了。把陆离送去幽魂谷，陆离技不如人，死在里面的话，那谁也不会说苏月琴半句。

　　“好算计啊！”

　　陆离脸色阴沉下来，心里想着早知道那一日他就一掌将苏月琴拍死，或者将她挟持甚至强上了。

　　他看着陈堂主带着的一队人，内心苦笑起来。这幽魂谷怕是他不去也得去，这是军令，军令如山，抗命的下场陈堂主有权当场把他斩杀。

　　陆离扫了一眼侯三问道：“侯三，你是跟我去，还是留在这？”

　　侯三嘴角抽动了一下，内心也非常纠结，跟着陆离去幽魂谷那可能会死得很惨。如果不去的话，在这很难混下去。陆离一走肯定是李金当统领，他是陆离的小弟，会有好果子吃？说不定会被李金借刀杀人弄死。

　　“老大，我跟你走！”

　　侯三咬了咬牙传音道，跟着陆离还有一线生机，留下来的话就算不死，也会生不如死。

　　陆离微微颔首，望着陈堂主说道：“陈堂主，去幽魂谷可以，但我想带侯三一起去，能否给他一个副统领的位置啊？”

　　“这……”

　　陈堂主沉吟片刻，说道：“副统领我没这个权利，大队长还是可以的。”

　　“行！”

　　陆离只是想带着侯三一起去，位置这些不重要。如果他能在幽魂谷混下去，侯三自然水涨船高，他混不下去，侯三就算做统领也没用。

　　“事不宜迟，我们走吧！”

　　陈堂主见陆离很配合，心中松了一口气，如果陆离大闹的话，最终肯定能镇压，但会有些麻烦，毕竟要注意影响。

　　“李金，这里的事情你暂时统管！”

　　陈堂主摆了摆手，李金顿时大喜，暂时统管那这个统领就跑不了了。黄牙等人却是一脸苦涩，陆离走了他们估计以后没好日子过了。

　　陆离侯三跟随陈堂主去了阎王城，随后陈堂主带着他去了传送阵内，直接传送去幽魂谷。

　　这次传送比较远，足足传送了两个多时辰，陆离发现出现在一座城堡内，这城堡内还有一队军士镇守。

　　陈堂主出示了令牌，一个军士带着他们走了出去，陆离神念立刻散发，探查幽魂谷的情况。

　　昏暗！

　　外面有一条巨大的峡谷，两边都是高耸入云的山脉，山脉之上有淡淡的白光，明显有结界覆盖。这里天空很是昏暗，感觉死气沉沉的。

　　他们在山谷口，附近有上千座城堡和平房，越往山谷深处越感觉越昏暗，有一种邪异冰冷的气息从山谷深处传来，阴森森的，让人不舒服。

　　山谷内有几百军士巡逻，更多的军士则住在平房和城堡内，此刻陈堂主带着他就是朝一座巨大城堡走去。

　　“麻烦了……”

　　陆离探查了一阵，嘴角露出一丝苦涩，这里全部都被一种强大结界笼罩，那些结界一看就坚不可摧。

　　换句话说！

　　他要想离开这个地方，只能从城堡内的传送阵内走，而这些城堡都有军士守护，没有令牌无法靠近。

　　偷偷逃离这里几乎不可能，要么一直在这呆着，要么只能想办法调走。不然根本不可能逃出生天，更别说离开地狱岛。


第2189章 邪魔

　　来了幽魂谷十几天了，陆离和侯三打探了许多消息，也了解了幽魂谷的情况。这幽魂谷是一处绝地，也是一处宝地，这里危机和机遇并存。

　　虚空碎地！

　　这是一种很奇异的地形，里面差不多是一个小世界，但和普通的世界不一样，准确的说那里是一个破碎的世界，是一个残缺的世界。

　　这里面的世界法则不完整，有很多奇异恐怖的地方，有的虚空碎地里面没有光，有的地方没有空气，有的地方里面都是凶残的飙风，有的地方里面都是邪异的东西，还有的地方有妖孽鬼怪存在……

　　虚空碎地因为里面的法则不健全，所以各种奇异的事情都会发生，里面也会出现一些神奇的宝物，换句话说这里一切都有可能。

　　幽魂界就是这样一处奇异的存在，里面有很多神药神物，但也有非常多邪异的存在。每过一段时间，那些邪异的存在都会冲出来。这里的军士就是为了镇守那些邪异的存在，地狱府需要里面的资源，这里必须要有人镇守，另外给那些邪异的存在跑出去，会让整个地狱岛大乱的。

　　陆离是一个大统领，听起来大统领似乎比统领职位更高一些，但陆离发现他这个职位是什么都不是……

　　幽魂谷有上万军士，分为十个战营，有十个统领，按道理说这十个统领都是归他管的，实际上却不是。这里的所有统领都归一个长老统管，陆离是名义上的老大，实际的老大却是那个长老。

　　这个地方如此重要，地狱岛自然会派强者镇守，这里坐镇的长老达到十个，九个长老平时不管事，只有一个长老管理日常事务。

　　如果这个长老也不管事的话，那陆离就是这里的老大，十个统领都听令与他。但这个长老直接统管十个统领，陆离就被架空了。

　　上面的长老他得罪不起，是四劫武者，下面的统领没人鸟他。虽然表面对他很客气，但心中都无比的鄙夷，甚至还有人转头就露出嘲弄之色，根本没有把他放在眼里。

　　陆离原本还想着像战俘营一样，利用强大手段镇服一下手下，但看到这种情况之后他什么事情都懒得管了。

　　上有长老镇压，下有统领不听令，他就算强行镇压也无济于事。与其浪费时间，他不如躲在自己的城堡内安静的修炼。

　　他把侯三安排去当一个大队长，管理一百多人，其余事情都不管了。这里的实权长老杨长老还有那十个统领，看陆离不争权不管事，倒也没有为难侯三。这点面子还是要给陆离的，否则陆离闹起来，他们也麻烦……

　　苏月琴将陆离调来了这边后就什么都不管了，并没有和这边的人打招呼，弄死陆离之类的。对于她来说坑陆离一把就算出气了，如果陆离能在幽魂谷内活下来也是他的本事。

　　陆离一开始还去点个卯，在半个月后都不出门了，反正那些统领和杨长老都不想看到他，他不去他们还开心，他自己在城堡内修炼更好。

　　他的搏龙术马上要大成了，只要参悟大成之后，十倍力量释放出来，一般的四劫武者他都有一战之力。

　　这里那么危险，苏月琴会不会派人暗算他？这些都犹未可知，所以陆离必须尽快提升战力，保住性命之后，再想办法离开地狱岛。

　　在战俘营时待得很安逸，侯赛还准备密谋如何弄黑炎火晶赚神石了，赚了神石才能派人去探查秦战甘林两人的消息。现在一切都变成了水中月镜中花，连自己的小命都随时可能不保了。

　　陆离只能将这些事情压在心里，全神贯注的修炼。再次修炼大半个月后，陆离被惊醒了，杨长老派人来叫他了，让他跟随两营的人进幽魂界内清剿邪魔。

　　“清剿邪魔？难道苏月琴要对我动手了？”

　　陆离眉头一皱，这事倒是冤枉了苏月琴，是杨长老看陆离日子过得太安逸了，想让他去做点事。

　　幽魂界内的邪魔不时会冲出来，这里的军士也不时会进去里面清剿一些邪魔，另外也是进去采摘一些神药。

　　军令如山，陆离不敢抗拒，走出了外面，跟随两营军士出战了。

　　“见过大统领！”

　　两个统领带着大军早就在等候了，看到陆离姗姗来迟眼中露出一丝不满，随意拱了拱手算是行礼了。

　　“走吧！”

　　陆离冷漠的摆了摆手，这两个统领一个姓黄，一个姓曹，都是三劫巅峰，黄统领年级大了一些，曹统领却是很年轻，当然比陆离还是大很多。

　　两千多人朝幽魂谷深处走出，这里的军士战力都算是不错，能在这呆那么久时间活下来，足以说明很多东西。

　　陆离在中军之中，跟着大部队进去了幽魂谷深处，在山谷最里面有一个巨大的传送门。这大门内外有很多神纹，陆离还观察到外面最少布置了十重结界，应该是防止邪魔冲击的。

　　“进去，自由开战！”

　　黄统领大手一挥，前面的军士冲入了传送门内，一队队军士紧随其后，源源不断进去。

　　在军士进去大半之后，黄统领朝陆离拱手道：“大统领，我们也走吧。”

　　陆离微微颔首，跟着两个统领冲入了传送门内。一进来陆离立刻感觉不对了，一道阴寒冰冷的气息笼罩了他，让他感觉浑身打颤，附近都是爆炸声，很多军士都在开战。

　　陆离第一次见识了这个虚空碎地里面的邪魔，这还真是邪魔鬼怪啊。

　　四野一片昏暗，这里的泥土都是黑色的，没有太多植物，天地灵气稀薄得可怕，到处都是骸骨，这里给陆离感觉像是地狱。

　　附近有一些黑森林，那些黑森林内有一只只奇异的生物冲出来。这些奇异生物通体黑色，下半身是兽体，像是蝎子，上半身却是人身，一张张脸青面獠牙的，像是厉鬼。

　　这些邪魔嘴里吐出黑色气流，速度如风，他们的尾巴能射出一道道毒刺，嘴里喷出毒物，双手还有锋利的钳子，还没交手，只看外表就能让人心寒。

　　不过进来的军士似乎都习惯了，没有半点畏惧，自由开战，分别对上邪魔开战。这里的军队战力果然强很多，虽然邪魔很强，但还是能一片片击杀的。

　　“大统领，去热热身，活动活动？”

　　曹统领淡淡一笑，朝陆离拱手道，寓意很明显——陆离既然身为大统领，那就必须要有能让人服气的战力。如果连普通军士都比不上，那就别怪他们对他不尊敬了。


第2190章 大统领神威

　　“好！”

　　曹统领的激将之法对陆离没用，不过陆离却还是颔首点头。因为他自己也想和邪魔战斗一番，多了解这些邪魔，对于以后活下来会有更大的帮助。

　　幽魂界的邪魔不仅仅是眼前的这些怪物，一种有四种，这种人面蝎身兽只是其中一种，是最低级，也是数量也是最多的一种。

　　如果连这种邪魔都战胜不了，那陆离不用活了，直接撞死在树上算了。四种邪魔一种比一种恐怖，最恐怖的幽灵王，一旦出动就算外面的长老都很难顶住，会立刻向地狱府求援。

　　不过幽灵王数量很少，以前被地狱府击杀了一些，现在剩下不到十只。幽灵王有很高的灵智，如果没有足够的实力和把握，它们不会主动入侵幽魂谷。

　　另外还有两种邪魔，一种是幽灵虫，还有一种是幽魂怪。幽灵虫数量也很多，仅次于人面蝎身兽，不过也算是好对付，幽魂怪是这三种中最难对付的邪魔，也是最恐怖的邪魔。

　　幽灵王数量太少，此刻都躲入了幽魂界最深处，很难遇到。但幽魂怪却经常能遭遇，一旦遭遇一队幽魂怪，这里的军士最少要死去小半……

　　这些资料都是侯三打探出来的，陆离只是听闻过，现有机会实战了，他自然不会怯战。

　　他扫视片刻，缓缓朝左边行去，许多军士看到他过来都露出好奇之色。这个大统领来了一段时间了，他们都听闻过，很多人都没见过，此刻感应陆离气息像是二劫天神，无数人眼中露出好奇之色……

　　这里的军士几乎是三劫武者，只有几十个二劫巅峰，但这几十人却个个拥有独门绝技，战力不弱于三劫武者。

　　陆离一个二劫武者，能成为一个小队长已是逆天了，现却成为大统领？名义上所有军士的老大？你让众人怎么不好奇？还有很多军士都以为陆离是苏家的纨绔子弟，等着他来出丑呢。

　　陆离一步步朝左边走去，他并没有释放任何气势，也没有很勇武骚包的取出神兵利器大喊着冲上去。他像是一个在田园里散步的老农般，一步步走去，走着走着眼睛还闭上了。

　　“嗷~”

　　一只人面蝎身兽咆哮着朝他冲来，身子还没靠近，大嘴张开吐出一口黑雾，随后尾巴上还射出一根根毒刺，巨大的钳子朝陆离的身子扫来。

　　“咻！”

　　陆离身子微微一闪，没有避开那些毒物，只是避开了毒刺，他身子形成一个诡异的弧度，从人面蝎身兽身边飞过，一拳轰在它的身上。

　　“轰！”

　　人面蝎身兽直接炸裂，半个身子变得血肉模糊，一击毙命。陆离身上除了溅了一些血迹外，没有受到任何伤势。

　　那些毒雾笼罩了他，却不能给他带去任何伤势——陆离之前已经观察过了，这些毒雾不是很恐怖，普通的军士都能勉强抗衡，凭借他的肉身，毒雾进不了身。

　　那些毒刺倒是很恐怖，还有那两把钳子也很强大，但陆离催动大道之痕，感知力太变态了。人面蝎身兽还没靠近，陆离就能判断出它的攻击轨迹，提早避开了。

　　“轰轰轰！”

　　陆离速度不是很快，但他身形不断飘动，每次都轻松从一只人面蝎身兽身边飘过，他飘过之后那只邪魔必定炸成残尸。

　　“嘶嘶！”

　　很多军士倒吸一口冷气，眼中都是惊愕之色，有人摸了摸鼻子，心里暗暗庆幸之前没有冒犯陆离。

　　这里的军士很多都能击杀人面蝎身兽，但谁能像陆离这样轻松？而且陆离都没有取出兵器，也没有释放强大的神通。只是像在田间散步，随意挥手将一只只蚊子捏死般。

　　“老黄，你看……”

　　曹统领嘴角抽动了一下，传音给黄统领问道：“这个大统领，难道他隐藏了境界？他是四劫强者？”

　　“没有！”

　　黄统岭摇了摇头传音道：“他是修炼无上神体的，拥有那么强大的力量可以理解。让我有些惊讶的是——他的感知力很变态，刚才你也看到了，四只人面蝎身兽围攻他，他却能轻松避开。似乎这几只邪魔还没动手，他已能预判出它们攻击的轨迹了……”

　　“无上神体？哼哼！”

　　黄统岭冷笑一声，喃喃道：“紫帝死去那么多年了，可曾再出过无上神体大成的强者？想要无上神体大成需要多少资源？别说自己修炼，就算超级大势力也很难培育出来的。”

　　“是啊！”

　　黄统岭点了点头道：“无上神体之路太难走了，我之前有一个朋友的长辈也走这条路。他们家族的资源都被他消耗完了，战力却勉强可比四劫武者，最终导致族破人亡。”

　　“不过……我们这个大统领似乎没有背景？靠自己能走到这一步算是很不错了，不管如何还是给予他一些应有的尊重吧，他的战力还不错。”

　　黄统岭的话，曹统领却不予置否，他冷笑说道：“战力还不错？他若能接我十招不死，我就承认他战力不错。光有力量算什么？我随便一记杀招就能灭了他。”

　　黄统岭没有继续回话，陆离太年轻了，而且战力不算太强，却坐上了大统领之位。别说曹统领年轻气盛，他又何尝真的服气呢？

　　“且走且看吧。”

　　黄统岭摆了摆手，沉喝道：“全部加把力，把附近的人面蝎身兽清剿。我们得快点进去幽魂海那边，采摘神药立刻后撤，否则引动了大批的幽魂怪，我们一个都跑不了。”

　　“遵命！”

　　听到“幽魂怪”这三个字，很多军士面色都微变，许多人本来懒洋洋此刻都开始拼命攻击了，附近的人面蝎身兽快速被清剿。

　　“咻！”

　　陆离大概击杀了上百只人面蝎身兽后退了回来，取出清水将身上的血迹随意擦拭了一下。战斗了一番，他对人面蝎身兽已有了了解，就没有必要继续战斗下去了。他可是大统领，展露自己的部分战力威慑一下也足够了，没必要和军士一样冲锋陷阵了。

　　“大统领神威！”

　　黄统岭态度明显有些改善，脸上露出笑容，曹统领却皮笑肉不笑的拱了拱手道：“没想到大统领还是修炼无上神体的，这可了不得，等哪天大统领神体大成，那肯定能成为一方大帝。”

　　“呵呵！”

　　陆离将两人的态度看在眼里，也没有多说什么。这个曹统领不服他也能理解，他也不需要他服，只要不找麻烦就行。如果这个曹统领敢对他动杀心坑他的话，他不介意送他去真正的地狱。


第2191章 幽魂怪

　　“那是什么？”

　　一片荒原之中，陆离指着远处的天空，满脸惊愕的对着黄统领说道。

　　远处的天空之中，一道道暗红色的光芒闪耀，将虚空撕裂，随后虚空复合。黄色光芒游走，虚空又被撕裂，那黄色光芒在远处天空内游走，虚空一片片崩塌，一片片愈合，看起来格外恐怖，触目惊心。

　　“那是虚空混金流！”

　　黄统领耐心解释起来：“那东西很恐怖，在虚空碎地很常见，这东西不能靠近，一旦被攻击了，四劫巅峰也得死。”

　　“什么……”

　　陆离心里一颤，眼中本能的露出惊惧之色，四劫巅峰都被灭杀，这东西也太恐怖了吧？他如果靠近的话，估计会瞬间被轰成渣渣。

　　大军前行，一路清剿人面蝎身兽，陆离也见识了幽灵虫。那是一种能隐身的虫子，这虫子藏在虚空之中，突然袭击出来。

　　虫子体型不大，但也不小，有大拇指般粗大，它们的獠牙很锋利，每次出动必是一群，数量达到上万只。

　　对付幽灵虫，这些军士都有独特的手段，他们在幽灵虫出现之后，都会拿出一种迷香。迷香释放的雾气将他们笼罩进去，对他们并没有太大的危害，但对这些幽灵虫却有影响。

　　迷雾之中，幽灵虫速度会稍微减慢，也会被迷得晕头转向。随后军士们开始无情的屠杀，不过幽灵虫的防御很强，每次出来一批想要完全斩杀都需要一个时辰以上。

　　两千多军士，斩杀一万多幽灵虫，却需要一个多时辰。这还是在动用珍贵迷香情况下，这种迷香每一根都需要上千神石，刚才点了十几根，花费了一万多神石。

　　要知道这里的幽灵虫可是非常多的，每次进来都要消耗很多迷香，等于是在烧神石。

　　如果不是幽魂界内有很多天地神药，地狱府肯定不会花费这么多神石，投出产出要成正比，才会划算。

　　幽魂怪还没出现过，虽然陆离很好奇，但他不可能单独行动主动去找幽魂怪吧？

　　在路上发现了一些神药，很多都是陆离没见过的，一些神药没有成熟，军士们没有采集。这里邪魔们几乎很少动神药，所以神药放在这很安全，回头等成熟了再来采集好了。

　　这些神药品阶很高，比陆离之前在仙宫内得到的神药高级多了，只凭浓郁的香味就能判断出这肯定是顶级的灵药。

　　“为什么灵气那么稀薄，这里却能孕育出那么多珍稀的神药？”

　　陆离好奇的喃喃起来，一般神药需要非常浓郁的天地灵气才能孕育出来，这里很是邪门啊。

　　“这里是虚空碎地！”

　　黄统领听到了陆离的话，笑着解释起来：“在虚空碎地内一切皆有可能，这里的天地灵气的确很单薄，但是这里的泥土内蕴含着异常强大的能量。这里的泥土非常奇特，我们带出去却无法孕育灵药……”

　　“多谢黄统领解惑。”

　　陆离拱了拱手，虽然他是大统领，但他却并没有把自己当做首领看，既然这个黄统领释放善意，他也不会不懂做人。

　　“大人客气了。”

　　黄统领笑了笑，取出地图走到陆离身边说道：“大统领，这次我们是去这里，这幽魂海内有一批神药成熟了，我们去采集一下。”

　　“哦哦！”

　　陆离看了看地图也不是特别远，按照此刻行军的速度，估计最多一天多就能抵达。

　　“一天多？”

　　陆离扫视四周几眼，内心微微有些发苦，这才行走了半天，却死了最少三百人，还有很多受伤的。

　　要知道他们遭遇的只是人面蝎身兽和幽灵虫，到现在为止还没遭遇过一只幽灵怪。根据黄统领所说，幽魂怪非常恐怖，如果遭遇一批他们会死一大片。

　　再次前行了一个多时辰，前面一个军士惊呼起来：“幽魂怪，有幽魂怪！”

　　“全体就地盘坐，守住本心！”

　　黄统领和曹统领大惊之色，黄统领大吼一声身子朝前面飙射而去。全部军队都就地盘坐，谨守本心，除了两个统领外，居然没有人戒备和攻击。

　　陆离站在原地没有坐下，也没有任何举动，而是催动大道之痕，神念探出四处扫视，很快他就锁定了幽魂怪。

　　远处吹来一阵黑风，黑风内有一些若隐若现的怪物，和幽灵虫不同的是，这些幽魂怪是魂体，也就是说没有实体。

　　“幽魂谷，幽魂界，幽魂海，幽魂怪！”

　　陆离喃喃一声，看来发现这里的人，被这些幽魂怪杀了不少，所以被命名为幽魂界，这些怪物很恐怖啊，能吞噬武者灵魂吗？

　　侯三打探回来的消息，说幽魂怪很恐怖，却并没有其余太多资料。所以陆离对幽魂怪并没有太多的了解，他看到黄统领和曹统领两个人冲去，手中都出现秘宝，眼眸一亮。

　　黄统领手中拿着一把黄色的长剑，那长剑上有密密麻麻的神纹。他催动长剑，顿时霞光道道，神剑上有一道道煞气出现，陆离这边都能感受到。

　　曹统领拿出一道道黄符，符文上同样有无数神纹，他催动神符，符文上燃气熊熊烈火，漫天飞舞。

　　“厉害！”

　　陆离看到两个统领冲进黑风里，一人挥舞长剑，一人催动神符漫天飞舞，攻击着潜伏在黑风里的幽魂怪。

　　“嗯……有幽魂怪偷袭！”

　　陆离发现一只幽魂怪悄然从地底飞来，一下进入了一个军士身体内。随后让陆离惊愕的事情发生了，那个军士眼眸睁开了，却是血红血红的。

　　“嗷~”

　　他发出一道野兽般的怒吼声，取出兵器朝旁边横扫而去，一下三个军士被他砸飞出去，一人瞬间被砸死。

　　“控制武者灵魂？”

　　陆离终于知道这幽魂怪为何那么恐怖了，幽魂怪一旦进入武者身体内。如果灵魂不强的，能瞬间控制这个武者，然后击杀队友。

　　试想一下，如果有一半的军士，或者两个统领被幽魂怪控制了，那么这只军队很有可能会全军覆没……

　　“杀死他！”

　　黄统领发现了这边情况，大吼一声，附近的军士动了，没有任何迟疑朝那个军士攻击而去。

　　那人很快被轰杀，只是一道黑风从此人尸体内飘出，瞬间进入另外一个军士身体内，然后那个军士眼睛很快红了起来……

　　“还好，幽魂怪不是特别多！”

　　陆离感应了一下，发现两个统领动用秘宝的情况下，还是能击杀幽魂怪的。这次只来了几十只幽魂怪，如果来了几千只，怕是所有人都要死啊。


第2192章 吞噬

　　幽魂怪是一种很奇异的生物，这种怪物无法摧毁武者的肉身和灵魂，只能控制武者的灵魂。但这个武者的灵魂没有被毁灭，只是被暂时控制，只要这怪物离开武者的肉身，武者就会恢复正常，不会受到任何伤害。

　　当然……

　　幽魂怪也可以控制武者去自杀，比如冲入危险的地方，那样轻松会死去。但幽魂怪很奇怪，比如有一次它们控制了一部分人击杀了剩下的人，最后又控制他们自相残杀，剩下一个人——那个人活下来了。

　　这次来的幽魂怪不多，两个统领都有秘宝，这些秘宝看起来还是专业对付幽魂怪的。那把剑上面的霞光和煞气对幽魂怪伤害很大，黄统领的神符也能伤害幽魂怪，在两人的攻击之下，一只只幽魂怪受创或者被杀。

　　不过有一只幽魂怪冲入了武者之中，已有十几个武者遇害了。那边两个统领没办法脱身，其余武者似乎对幽魂怪没辙，只能幽魂怪进入了哪个人身上，其余武者立刻将这个武者击杀。

　　幽魂怪速度太快了，附近的武者就算想逃也逃不掉，只能在附近躲避游走，期盼幽魂怪不要找上自己，期盼两个统领快点解决其余幽魂怪，过来将这只幽魂怪击杀。

　　“轰！”

　　又一个武者被轰杀，在幽魂怪冲入另外一个武者身上之后，其余武者都慌了，一人目光投向陆离道：“大统领，你神通盖世，快帮我们击杀这只幽魂怪。”

　　这个武者一叫，其余军士眼眸一亮，陆离是大统领，那是比统领还要级别高的人啊。刚才大统领击杀人面蝎身兽非常轻松，说不定他有办法击杀幽魂怪呢？

　　陆离摸了摸鼻子有些迟疑，幽魂怪是攻击灵魂的，他灵魂不强，但他有龙魂啊。这龙魂是非常高级的妖魂，陆离自从龙魂护体之后，灵魂还没受到任何伤害过。

　　问题在于这幽魂怪那么变态，很多三劫军士瞬间都被控制，万一他顶不住的话，他就要完蛋。

　　“大统领，救救我们！”

　　“大统领神功盖世，定能轻松斩杀幽魂怪，庇护我们！”

　　“大统领，快出手啊！”

　　无数人高声大喝起来，很多人起哄，他们本来就对陆离这个大统领不服。此刻如此局面，陆离在一边看热闹，他们怎么会乐意？

　　“试试吧！”

　　他身为幽魂谷的大统领，总要对上幽魂怪的。现在还只是一只幽魂怪，如果他都顶不住的话，以后还怎么混？

　　“咻！”

　　他身子飘落而去，瞬间冲到了那个被幽魂怪控制的武者身边，他一拳将这个武者轰杀，随后淡然站在原地。

　　“嗡~”

　　那幽魂怪从尸体内飘了出来，它几乎没有犹豫一下冲到了陆离身边，进入了他的身体内。

　　陆离的眼眸闭上了，去感应灵魂内的情况，他发现一道强大而又诡异的能量冲入了他的灵魂之中。那些奇异的能量，给他感觉像是惊涛骇浪般，要将他灵魂瞬间吞噬。

　　“龙魂，一定要顶住啊！”陆离暗暗祈祷，对于灵魂攻击他没有其余防护手段，只能靠龙魂守护。

　　灵魂在此刻立刻银光万丈，整个灵魂空间都照亮了。灵魂内的龙印浮现出来，龙魂在里面游走，开始抵挡幽魂怪的进攻。

　　“好！”

　　陆离感应了一下，发现幽魂怪虽然瞬间冲击进入了灵魂之中，但是龙魂却硬生生的挡住了，并且开始反吞噬幽魂怪。

　　幽魂怪和龙魂在陆离灵魂内厮杀，片刻就判断出胜负了，龙魂压制了幽魂怪，并且开始反吞水幽魂怪。那只幽魂怪想逃出去，可惜被龙魂镇压了，逃不掉了。

　　“咦？”

　　很多军士都惊异起来，一般的军士被幽魂怪入侵之后，瞬间会被控制，眼眸会睁开，会变得血红，开始攻击附近的军士。

　　此刻已过去了五息时间，陆离却没有睁开眼睛，身上也没有出现暴戾的气息，明显没有被幽魂怪控制。

　　“嗡~”

　　再次过了五息时间，陆离眼睛睁开了，附近的军士吓得快速后退，这个大统领战力可是非常强大的。如果被幽魂怪控制的话，会死很多人的。

　　“呃？”

　　所有军士错愕起来，陆离眼神清明，没有血红，没有暴戾之光，就像是没有发生任何事情一般。

　　“这……”

　　黄统领和曹统领两人对视一眼，两人都惊愕不已，两人可是有秘宝护身才能挡住幽魂怪，不然凭借两人的灵魂都没有把握挡住。

　　“大统领？”

　　有个军士叫了一声，似乎还有些怀疑，还有军士戒备的望着陆离。陆离淡淡一笑道：“没事了，大家放心吧。”

　　“咻！”

　　陆离直接朝两个统领那边冲去，那边还有幽魂怪没有击杀。陆离不是去帮忙，而是为了自己。因为他发现了一点，龙魂吞噬了幽魂怪后非常兴奋，不断在灵魂内游走。

　　很明显……

　　吞噬了幽魂怪对龙魂是大补，既然龙魂喜欢吞噬幽魂怪，那陆离自然让它多吞噬几次。

　　陆离一冲过去，那边立刻有一只幽魂怪冲了过来，进入了陆离的身体内。陆离眼睛又闭上了，感应了片刻之后，他发现龙魂轻松压制幽魂怪后彻底放心了。

　　五六息时间之后，陆离睁开了眼睛，他一脸的平静，目光锁定一边两只幽魂怪，主动朝那边冲去。

　　那两只幽魂怪本来被曹统领的黄符追得四处跑，见陆离主动飞来立刻朝陆离身体内钻，两只幽魂怪同时进去陆离的身体内。

　　“这？”

　　曹统领和黄统领两人大惊，陆离能挡得住两只幽魂怪攻击？万一被控制了，他们就得费力将陆离击杀了。

　　“嗯……”

　　陆离感应了一下，心里常常吐出一口气，一只幽魂怪和两只幽魂怪没什么区别，龙魂轻松镇压，然后随意吞噬。

　　陆离发现龙魂吞噬了幽魂怪之后，气势更强了，那释放出来的威压，让幽魂怪一进去就被镇压了，都没有太多的反抗之力，轻松被吞噬。

　　“你们都退后，护住大家，这里我来处理！”

　　陆离睁开眼睛摆了摆手，眸子内一片平静，这恐怖的幽魂怪在他眼中似乎和羊羔没区别。

　　“大统领神威！”

　　黄统领拱了拱手退下来，曹统领也跟着行礼，虽然他不知道陆离是如何对付幽魂怪的，但陆离轻松击杀了几只幽魂怪，这就是能力。

　　剩下的幽魂怪不多了只有十一只，在两个统领一退走之后，全部朝陆离蜂拥而来，进入了他的身体内。

　　无数的军士都紧张起来，陆离如果能顶住十一只幽魂怪的袭击，那就真的逆天了。


第2193章 幽魂海

　　十一只幽魂怪，这是很大的数量了，两个统领如果身上没有异宝凭借两人本身战力的话，别说十一只幽魂怪，就算两三只他们都顶不住。

　　十几只幽魂怪进入陆离身体内，陆离浑身都黑雾笼罩，看起来是被妖魔鬼怪入体了般，很是恐怖。

　　全场都屏住呼吸，紧张不已，陆离反而内心平静。因为他感受到龙魂在吞噬了幽魂怪之后气息越来越强，幽魂怪一进入他的灵魂内就被镇压了，所以一只幽魂怪和十只百只并没有任何区别。

　　在幽魂怪进入灵魂之后，陆离内心就沉寂了下来，他什么都没做，也做不了，只是静静等待着，等待龙魂将全部幽魂怪吞噬。

　　三十息，只是三十息时间，陆离就睁开了眼睛。他眸中内依旧平静如水，没有半点波澜，似乎刚才什么都没发生一般，让一群人惊异不已。

　　“强！”

　　不论陆离如何将那么多幽魂怪击杀，能击杀就是能力，就得服气。这个大统领在所有军士眼中也变得莫测高深起来，表面看起来是二劫之境，肉身却无比强横，此刻灵魂也强得离谱，不仅能顶住幽魂怪，还能轻松击杀。

　　幽魂谷，幽魂界，幽魂海！

　　这些都是以幽魂怪命名的，足以说明很多问题。至少幽魂怪的强大，是为大家所公认的。

　　幽魂怪很难击杀，两个统领拿着的秘宝都是地狱府特别炼制的，专门用来对付幽魂怪的。虽然刚才两个统领击杀了一些幽魂怪，但哪有陆离这么轻松？

　　陆离只是冲了过去，站在那里让幽魂怪进入身体，然后一只只幽魂怪就莫名其妙消失了。谁也不知道陆离是如何击杀这些幽魂怪的，但击杀就是击杀，这就是实力。

　　“好了，收拾一下，继续前行吧。”

　　陆离走了过来，平静地说道，语气很随意，像是什么事情都没有发生。两位统领对视一眼，什么都没说下令让军士收敛遗体，继续前行。

　　在路上陆离感觉很多军士不时看他几眼，看他的目光有些陌生，也有些崇拜。陆离视若不见，他心态一直很稳，荣辱不惊。

　　一路行走，前面又遇到了人面蝎身兽，数量还不少。陆离自然懒得出动，让军士们去清剿开路，两个统领也没有上场，只是在后面指挥。

　　等前面的人面蝎身兽差不多清剿了，黄统领和曹统领笑意盈盈的走了过来。曹统领态度恭敬了许多，虽然心里不知服不服气，表面还是服气了。

　　“大统领好！”

　　黄统领笑眯眯的走了过来，拱手道：“大统领神威啊，居然一人之力不借助秘宝轻松灭杀幽魂怪，这事若是传回幽魂谷，肯定会引起非常大的轰动，估计几个长老都会很是赞赏。”

　　陆离不动声色，淡淡说道：“算不得什么，两位统领不也击杀了很多幽魂怪吗？”

　　“那不一样！”

　　曹统领取出神符道：“我这神符是府内一个大师炼制的，这神符是专业为灭杀幽魂怪所用。黄统领的兵器也是一样的，如果没有这两件神兵，我们想要灭杀幽魂怪很难。”

　　“呃……”这些事陆离是不知道的，他迟疑片刻问道：“其他统领呢？难道都是如此？”

　　“那倒不是！”

　　黄统领摇头道：“有三个统领灵魂很强，凭借灵魂秘术能灭杀幽魂怪，还有一些大队长也能顶住幽魂怪，并且击杀幽魂怪。这幽魂怪是灵魂攻击，只要灵魂能抗住，就能想办法灭杀它们。如果灵魂扛不住的话，会死的很惨的。”

　　曹统领脸上突然露出仰慕之色，望着陆离说道：“大统领，你是灵魂强者吧？你修炼的是无上神体，居然还修灵魂？属下这次算是服气了。”

　　陆离淡淡的瞥了曹统领一眼，内心冷笑起来。这曹统领表面说服气，心里其实不服气的，他说这话的意思很明显，就是为了套话——他想将陆离的底牌摸一下。

　　“我不完全算是灵魂强者，不过对于灵魂还算有一些研究，正好有一种手段能克制幽魂怪罢了。”

　　陆离这话等于没说，不完全算是？那就是可是可不是，有一种手段？陆离能击杀幽魂自然是有他的手段啊，这说了和不说有什么区别？

　　曹统领面上露出一丝尴尬，想了想不死心地说道：“大统领，你是怎么击杀幽魂怪的？能否说说让属下开开眼界呢？”

　　“曹统领！”

　　黄统领有些不满的瞪了他一眼，曹统领这就有些过分了。每个人都有自己的隐私，都有自己独门绝技，难不成陆离什么都要告诉曹统领，要不要将绝技传给他啊？

　　陆离笑了笑，心中却没有太在意，他笑眯眯地说道：“你想知道啊？”

　　曹统领小鸡啄米的点了点头，陆离面色一板说道：“但我不想告诉你！”

　　“你……”

　　曹统领面色顿时变了，像是一只被惹毛的狮子，那眼中的杀意隐藏不住，似乎随时可能杀人。

　　陆离毫不在意，就算是曹统领真的要动手，他也不惧。一个三劫巅峰罢了，他要战，陆离随意能捏死他。

　　他不想管事，也不想多事，却不代表怕事。这个曹统领一直看他不顺眼，之前还讥讽他，冷嘲热讽的。现在又想套他的话，真当他是泥菩萨没脾气？

　　“走吧！”

　　陆离淡淡说道，黄统领朝曹统领打了个颜色，后者咬牙压制身体内的杀气，主要是那么多军士在这，陆离可是他们名义上的首领，冲突起来会很麻烦。

　　更重要的是陆离深不可测，有些让他看不懂深浅，这样的人如果冒然动手的话，万一陆离有强大杀招的话，那他就会死得不明不白。

　　大军继续前行，之后的大半天时间，一直很安静，只是遭遇了几只幽魂怪。其余幽灵虫人面蝎身兽这些倒是遭遇了很多，却无法给大军带来太大的伤害。

　　陆离能轻松镇压幽魂怪，这让军队变得莫名有安全感。相对而言，在幽魂界最恐怖的就是幽魂怪。幽灵王只有不到十只，数年前才会狠狠镇压了一番，短时间肯定不会出来。

　　所以只要能镇压幽魂怪，那军队几乎就安全的，陆离一人能轻松斩杀十一只幽魂怪，那代表来几百只幽魂怪估计他一人也能顶住。

　　“那就是幽魂海吗？”

　　大半天后陆离远远看着一片海域，眼中露出一丝惊愕。虽然他听闻了这里一些情况，但看到前面那动人心魄的画面，他还是感觉非常震撼。


第2194章 别拉上我

　　那是一片黑色的海，黑得让人心悸，黑得神念都无法探入进去。如果只是这样不会让陆离感觉到震撼，真正震撼的是海上的情况。

　　海面之上有虚空混金流，引起海上的空间不断撕裂愈合，也引起下面的海水异常狂暴。如果是一般的海水，只会掀起惊涛骇浪，这里的海水却是化作一条条黑龙席卷而上，在破碎的空间内游走，舞动，翻滚。

　　所以远处的天空画面看起来非常震撼人心，虚空一片片撕裂，虚空混金流飞舞，黑海之水凝聚的水龙席卷而上，在半空中呼啸游走。震天的水声轰鸣不止，天地震荡，一道道毁灭的气息弥漫而开，让人窒息。

　　“为什么那么些海水会凝聚成水龙飞上去？”

　　陆离想不通，向黄统领询问道。后者耐心的解释：“这是幽魂海的一种异景，因为这里的海水和其余地方的海水不一样，这里的海水里面混合着一种很稀有的金属，这种金属会被虚空混金流吸引，这就产生了这种奇异的现象！”

　　“原来如此！”

　　陆离恍然大悟，黄统领想了想继续说道：“这海水之中还有一种奇异的生物，是一种虫子，这些虫子有剧毒。但不会主动攻击，只有下海之后，才会攻击武者。我们要下水采集神药，就会被这种虫子攻击。”

　　“另外！”

　　黄统领补充道：“据说海底最深处有一只幽灵王，但我们一般不会去海底，这里的深海非常深，一般的人都不敢去底部的，就连几个长老都没有下去过。只有我们的府主下去过一次，还受伤了，府主没说什么，就让我们不要去深海……”

　　“嗯！”

　　陆离懂了，府主虽然没有明说，但地狱府的府主肯定是逆天级强者，他下了深海都受伤，那不用说深海内肯定有幽灵王。

　　“五个大队下海，其余大队戒备！”

　　黄统领一挥手，五个大队的人换上了一种奇异的盔甲，将全身都笼罩在里面，一群人分开行走，五人一组朝海下游去。

　　陆离盘坐在一边修炼，反正有那么多人戒备，还有两个统领在，有任何事情会有人通知他的。

　　“不知龙魂吞噬了幽魂怪，会不会输送一些能量给我？”

　　陆离想到了一种可能，当年在鬼王谷内有一种很恐怖的风，龙魂就能帮他将那种风内的能量转化，让他肉身和灵魂都变得强大。

　　幽魂怪的能量那么强大，龙魂不可能全部吸收。毕竟龙魂也从没进化过，妖魂是什么品阶就是什么品阶，陆离还没听说过有进化的。

　　所以，龙魂在吸收了一定的能量之后，多余的能量估计会转化出来给他，如果能让他提升一些灵魂或者肉身，那就是非常美妙的事情。

　　“去寻找一些幽魂怪？”

　　陆离内心有些意动，他不惧幽魂怪，只要不遇到幽灵王的话，那他就是安全的，幽灵虫和人面蝎身兽伤害不了他。

　　坐了片刻，陆离想了想和黄统领说道：“黄统领，这采集神药需要多久？”

　　“要四五天吧！”

　　黄统领说道：“有一些神药比较远，海底也有一些奇异的生物，所以有些麻烦。进入海底不敢闹出太大动静，怕惊动幽灵王，所以需要一些时间。”

　　“哦哦！”

　　四五天时间很长了，陆离几乎没有犹豫说道：“我在附近转转，如果有大批幽魂怪我会击杀或者引开的。”

　　“转转？”黄统领眉头一挑，抿了抿嘴说道：“转转倒是可以，不过……”

　　后面的话，黄统领用传音了，似乎给别人听到了不好，他提醒道：“大人，里面的神药，你不要私自采摘，因为有的神药暗中都有标记。一旦遗失将会彻查。如果被上面发现有人私藏神药，不论是谁直接格杀的。”

　　“哦？”

　　陆离倒没想过去偷采神药，他之前还诧异，地狱府不怕里面的人黑神药吗？没想到所有神药都有标记。看来幽魂谷内还有一只神秘部队啊，专门监控整个山谷。

　　或许……他们这里面就可能有那只神秘军队的人。

　　陆离微微颔首，他身子朝远处飘去，曹统领走了过来，望了陆离背影一眼，冷哼道：“这货想去偷神药？”

　　“应该不是！”

　　黄统领摇了摇头道：“我刚才和他说了规则，他并没有太多的情绪波动，看来没有动这心思，只是想随意转转吧。”

　　“希望他遇到幽灵王！”

　　曹统领恶狠狠地说道，刚才陆离羞辱了他，让他心生恨意，却不敢随意和陆离动手，他看不透陆离。

　　“乌鸦嘴！”

　　黄统领瞪了一眼，说道：“他就在附近转悠，如果他遭遇了幽灵王，你觉得我们能活吗？”

　　“也是……”

　　曹统领拍了拍脑袋，眼眸一转突然传音道：“老黄，要不我们去偷偷把他干掉？我总感觉他身上有重宝，凭借我们两人的实力，干掉他应该很轻松。”

　　“你想死，别拉上我！”

　　黄统领恶狠狠的瞪着曹统领说道：“他既然能空降来当大统领，还有一身神秘莫测的战力，谁知道他有没有背景？而且你说他有重宝，如果他有圣兵帝兵碎片的话，我们能是他的对手？”

　　“嗯，这口气就暂时先忍了。”

　　曹统领很是郁闷的吸了一口气，他眼眸朝陆离飘去的方向望去，冷哼道：“不要给我找到机会，否则……哼哼。”

　　那边陆离不知道被记恨上了，就算知道也不会在意。他一人开始围着附近绕圈，也不敢去太远的地方，他速度很快，一下就遭遇了很多幽灵虫和人面蝎身兽。他没有释放龙翼逃走，而是放出虚空虫和蛊王。

　　这里的邪魔都是很强大的怪物，他想试试虚空虫和蛊王能否进化？如果虚空虫能再进化一次，估计三劫巅峰来一群他都不惧了。

　　“唉……不行！”

　　半天之后，陆离站在一片山坡之上，有些失望的摇了摇头。虚空虫和蛊王吞噬了很多人面蝎身兽和幽灵虫，但除了虚空虫分裂了很多之外，都没有进化。

　　“走吧！”

　　等虚空虫将最后一只人面蝎身兽吞噬，陆离朝远处飘去。他这次释放了龙翼，直接避开了很多人面蝎身兽。他释放龙翼后速度可比四劫初期，一般的人面蝎身兽追不上他，幽灵虫速度也差一丝。

　　“不错，很好！”

　　前行了几百万里，陆离发现了前面出现了幽魂怪，而且数量还不少，这些可都是龙魂的养料。


第2195章 鬼影

　　幽魂怪有几百只，前面阴风煞煞，一座大山谷内都是幽魂怪，陆离当然不会冒然直接冲入山谷内，万一龙魂顶不住呢？

　　他一开始在外面牵引，吸引了几十只幽魂怪出来。这些幽魂怪的速度和他全盛时期差不多，所以他惊动了部分幽魂怪，其余的并没有跟来。

　　他冲出去几千里，几十只幽魂怪涌入了他的身体内，陆离身体停了下来。他内心微微有些紧张，毕竟是几十只幽魂怪可是很恐怖的。

　　陆离感应了一下，很快放松下来，龙魂吞噬了那么多幽魂怪之后，现已增强了不少了，这些幽魂怪进来之后都被镇压了。

　　只要被镇压，那其余事情就没有了，接下来就是炼化的事情，龙魂炼化幽魂怪速度越来越快，只是一炷香时间，所有的幽魂怪都被炼化了。

　　“好！”

　　陆离神念一直在感应灵魂内的情况，他很快发现一个问题，龙魂不能将全部幽魂怪的能量吸收了，他灵魂内多了一些奇异的能量。

　　这些能量和幽魂怪不一样，是没有人控制的能量，无主的能量，这些能量漂浮在他的灵魂内，非常纯净的能量。

　　纯净而又强大的能量！

　　这正是陆离缩需要的，不过这次和之前不一样了，之前龙魂将会这些能量转化，直接增强陆离的灵魂和肉身，这次却没有转化。

　　也就是说，这些能量是幽魂怪体内的，龙魂将幽魂怪的意识斩灭，却没有将幽魂怪吞噬，再转化成陆离可以吸收的能量。

　　不过只要有纯净的能量，那陆离就可以想办法吸收，只要能将这些能量吸收，灵魂或者肉身肯定能有增强。

　　“咦……这些能量在消散！”

　　陆离很快惊异起来，那些能量正在不断逸散，虽然速度不是特别快，陆离却能很清楚的发现能量的确在缓缓消散。

　　这些能量无比强大，陆离可不想白白浪费了，他沉吟片刻立刻催动了大道之痕去想去将这些能量调集吸收过来。

　　大道之痕在他感悟了一些皮毛之后，现在吸收能量的力量已很强大了。之前那种毒素潜伏在他的身体每一寸血肉内，却轻松被他吸收了出来，最终转化为穴道内的能量。

　　所以这次他将厚望放在了大道之痕上，希望大道之痕能将这些能量调集出来，然后运转去穴道内。

　　“呃……”

　　很快他就发现邪门的事情发生了，大道之痕无法调集那些能量，一丝都调动不了，那些能量宛如磐石般不动，自顾自的逸散……

　　“擦！”

　　陆离急了，大道之痕都无法调动的能量，这些能量会有多强？现在他却什么都做不了，眼睁睁看着能量逸散在天地中。

　　这就好比一个普通的修士，进入了一座宝库内，发现了几十把神兵。但等他去抓神兵时，那些神兵就一把一把的飞走。如果是一次性飞走，那还不会那么让人心动，一把一把的飞走，那种感觉很让人抓狂。

　　“冷静，冷静！”

　　陆离强迫自己冷静，能量逸散还有一段时间，再说了山谷内还有很多幽魂怪，就算这些能量全部逸散了，也没有关系，最重要的是他要想到办法炼化这些能量。

　　陆离开始想办法，动用各种神通秘术，他先是动用了灵魂秘术，想尝试将这些能量转化为魂力。然后他又想了各种办法，折腾了半个时辰，一无所获。这些能量太怪异了，根本调集不掉，转化不了，也吸收不了。

　　半个时辰，能量已经逸散了大半，陆离却还是没有想到任何办法。他眼眸一转，传音给血灵儿道：“血灵儿，你去吸收一下我灵魂内的那些能量！”

　　肥水不流外人田，如果血灵儿能吸收这些能量，能对它有很大帮助的话，那陆离也会继续击杀幽魂怪。毕竟血灵儿战力提升了，对于他也是很大的帮助。

　　血仙藤刺入陆离的身体内，进入灵魂之中，一根触手进入了那些能量内，片刻之后血灵儿触手收了回来，它传音道：“这些能量很邪异，虽然看起来是纯净无主的能量，但这能量内有一种奇异的特性，我吸收不了！”

　　“呃……”

　　陆离有些头疼了，血灵儿都吸收不了，那他就没辙了，只能眼睁睁看着这些能量逸散。

　　“对了！”

　　片刻会后，血灵儿突然想起什么，传音道：“我感觉这些能量，或许它……能吸收，特性似乎差不多。”

　　“谁啊？”

　　陆离有些不解，如果被和他没关系的人吸收，那有什么意义？他做苦力给别人提升实力？

　　“主人还记得鬼珠吗？”血灵儿传音道：“我感觉……那个鬼影似乎能吸收这些能量！”

　　“鬼珠？鬼影？”

　　陆离一怔，这宝物他都很久没用过了，因为鬼影对付普通的三劫武者还行，对战三劫巅峰就几乎没有什么用了。

　　所以鬼珠陆离很久没用了，放在空间戒内都快遗忘了。这次如果不是血灵儿提醒，他都忘记还有这宝物了。

　　他并没有立刻取出鬼珠，而是询问道：“血灵儿，如果鬼影吸收了这些能量，变得非常强大了，我们是否还能掌控它？”

　　一旦失去了掌控，那鬼影就会变成邪魔，说不定会噬主。再说了……陆离还不是鬼影的主人，这鬼珠只是血灵儿炼化了神纹掌控的，并不是陆离炼化了鬼影。

　　身边有一个强大的邪魔，随时可能反噬自己，陆离想想都感觉可怕，半夜都会不敢睡觉，生怕半夜邪魔出来将他吞噬……

　　“不会！”

　　血灵儿很肯定的传音道：“那个鬼影已没有意识了，只是单纯的傀儡，不论再强大，只要控制了鬼珠就能可以完全控制鬼影，这也是当年炼制鬼珠人的初衷。”

　　“那好吧，试试！”

　　陆离点了点头，把鬼珠取了出来，一道鬼影飞射而出，像是一片乌云，血灵儿触手伸入了鬼珠之中，鬼影很快化作一道清风钻入了陆离灵魂之中。

　　“可以！”

　　血灵儿的判断非常准确，鬼影的属性和那些能量非常契合，居然快速的开始吸收灵魂内的能量，而且陆离明显能感觉到鬼影在变强。

　　“可别出乱子啊……”

　　灵魂内多了一个鬼魂，这个鬼魂还在不断变得强大，一旦出点事情的话，他将万劫不复。


第2196章 幽魂海暴动

　　灵魂内的能量全部被吸收了，那个鬼影明显强大了许多，从气息上就能感应的到。如果说原本邪魔只是五级的话，吞噬了这些能量之后，已能达到五级半了，这是很明显的进步了。

　　要知道现在只是吞噬了几十个幽魂怪，如果吞噬了几百几千几万呢？等鬼影战力提升到了一定的程度，说不定能灭杀三劫巅峰，甚至四劫武者。

　　鬼影是灵魂攻击，陆离一直没有强大的灵魂攻击手段，鬼影如果能变得强大，那就是陆离的一种强大灵魂攻击手段了。

　　“继续！”

　　陆离让血灵儿探查了一下，发现鬼影没有任何异样之后他放心了。他再次冲入了山谷之中，吸引出几十只幽魂怪。

　　老规矩，依靠龙魂将幽魂怪灭杀，留下纯净的能量，然后派出鬼影去吸收能量。鬼影的气势继续增强，陆离一直让血灵儿监控鬼影，万一出乱子了，那就会有大麻烦。

　　虽然陆离灵魂内有龙魂守护，但鬼影可是进入了他的灵魂之中，灵魂内万一出点什么事，那他将万劫不复。

　　花费了半个时辰，所有的幽魂怪都被炼化，被鬼影吸收了。鬼影气势再次强了一些，不过没有刚才增长那么恐怖了。

　　只要实力能增长，那就是好事，陆离也知道实力越往后面增长越难。就像他的无上神体，越后面难度越大，需要的资源也会越多。

　　继续！

　　陆离重复之前的行动，一次引几十个幽魂怪出来，渐渐蚕食。反正幽魂海那边还需要几天时间，陆离还有时间。

　　花费了小半天，陆离将所有的幽魂怪都斩杀了，鬼魂的气息比之前最少强大了两倍左右。如果说鬼影之前能击杀普通三劫武者，他现在应该能对战三劫中期的武者了。

　　几百只幽魂怪被陆离一人斩杀，如果这事传出去的话，怕是很多长老都会惊异了。因为普通的统领想要击杀幽魂怪速度很慢，如果来几百只幽魂怪的话，就算是有三个统领估计都会顶不住，会全部死亡。

　　“继续寻找幽魂怪！”陆离身子飘落而去，很快消失在莽莽群山之中。

　　因为陆离在附近搜寻幽魂怪，另外还把很多人面蝎身兽幽灵虫都吸引走了，所以幽魂海那边反而非常的平静。

　　两个统领都很诧异，但也没想太多，只当附近没有太多的邪魔了。军士们采集神药很顺利，如果按照这个进度下去，最多四天他们就可以返程了。

　　陆续有军士回来了，带着很多神药，这些神药的确有一只专业的军队监管，所有的神药在诞生时候就会被标记。这只军队归地狱府府主统管，任何长老的命令都不听，所以不存在勾结起来黑神药的情况。

　　那只军队有监管权，却没有采摘的权利。这边有采摘的全力，却全部被监管，双方彼此制衡监视，这样地狱府那边就能彻底安心了。

　　时间快速流逝，眨眼四天就过去了，下海的军士们有大半都回来了，只剩下两个小队三十多人，只要这三十多人回来，那就可以返程了。

　　这段时间，附近都没有人面蝎身兽幽灵虫幽魂怪攻击他们，这让两个统领很是开心。这次进来只是死了几十人，运气好得逆天的。

　　“咻~”

　　就在两个统领商议准备回去时，海水中一个人突然飞射而上，他浑身都是血，惊恐的大叫起来：“大家快逃，幽魂海暴动了。”

　　“呃？”

　　两个统领对视一眼，却并没有犹豫太久，黄统领立刻沉喝起来：“全军结阵，撤离！”

　　“轰轰轰！”

　　他们刚刚撤离，海中顿时翻滚起来，接着一道道黑影飞了出来，还有一只只幽魂怪，无数的人面蝎身兽，朝他们咆哮着重来。

　　“完了……”

　　两个统领望了几眼，两人内心都沉了进去，海中有一种邪魔叫奚魔兽，异常狂暴恐怖。不过这种邪兽一般在深海，很少出动。

　　此刻奚魔兽出现了几百只，人面蝎身兽更是最少有几千只，幽灵虫一片一片的。这些都不是重点，重点在于幽魂怪，海内出现了一片乌云，全是幽魂怪，数量最少达到四五百只。

　　人面蝎身兽也好，幽灵虫也好，奚魔兽也罢，这些都不足以让这只军队覆灭，几百幽魂怪却足以让他们死无葬身之地了。

　　“大统领呢？怎么还没回来？”

　　两个统领手中出现秘宝，眼睛内都是红光，如果陆离在这的话，或许大家还有一线生机，不然全部都要死。

　　“对，大统领呢？大统领在哪？”

　　“大统领快来救救我们！”

　　“大统领，快出来！”

　　无数军士大吼起来，数日前所有人都认为陆离是一个废物，是一个依靠背景坐上大统领位置的纨绔子弟。现在所有人的观念都改变了，在他们心中陆离成为了他们的支柱，成为了所有人的主心骨，能救他们命的人。

　　“全部结阵，对战幽灵虫人面蝎身兽幽灵虫和奚魔兽，那些幽魂怪交给我们，坚持住，大统领很快会回来！”

　　黄统领大吼一声，和曹统领两人飞身而起主动朝幽魂怪那边冲去，此刻逃是逃不掉的，只能咬牙苦战博得一线生机。

　　曹统领之前很恨陆离，但在此刻却无比期盼陆离的出现，陆离不出来所有人都要死。

　　“嗷嗷~”

　　漫天的虫子飞来，无数的人面蝎身兽和奚魔兽冲了上来，将这只军队团团围困了进去。很快就出现了死伤，如果不是两个统领指挥若定，大军并没有乱，否则早就死了一大片了。

　　两个统领一路斩杀过去，很快冲到了幽魂怪那边，他们必须将幽魂怪挡住，如果给幽魂怪冲到军队那边，那就真的全军覆没了。

　　“老黄，看来我们今日要死在这了！”

　　一片阴云飘了过来，两个统领被四五百只幽魂怪包围了进去，两人虽然用秘宝护体，但两人内心都有种感觉，今日怕是要死在这了，一个也逃不掉了。

　　“啊……”

　　不断有人死去，惨叫声此起彼伏，那边的军队虽然没有混乱，却挡不住如此强大的攻击，只是几炷香时间已死去了几百人。

　　“咻！”

　　就在此刻，远处一道人影飘了过来。黄统领等人神念第一时间扫去，顿时满脸大喜，一个军士大吼起来：“大统领来了，我们有救了，杀啊——”


第2197章 神威

　　陆离算准时间回来的，不是他想回来，而是他怕找不到出口回不去。以后有的是机会进来，不急着这一刻。

　　他回来后看到这场面也被吓到了，附近的人面蝎身兽幽灵虫这些都被他吸引走了，幽魂怪都被他杀了，这里的怪物哪来的？

　　不管这些怪物哪来的，陆离知道必须有所行动。否则这些人都死了，他如何回幽魂谷？他可不想一辈子困死在这。

　　“大统领神威，大统领快来救救我们啊。”

　　“大统领快来救救我们啊！”

　　“大统领救命！”

　　无数人感觉看到了最后一颗救命稻草般大吼起来，刚才的情况所有人都绝望了，陆离的出现让他们看到了破晓的曙光。

　　陆离没有急着冲入大军之中，而是四处观察，片刻之后他心中有了定计。他背后龙翼出现，身子滑出一道弧度，直射黄统领曹统领那边，他大吼起来：“黄统领，你们去大军那边帮忙，这些幽魂怪交给我！”

　　“好，多谢大统领！”

　　黄统领大喜吼了起来，幽魂怪最是可怕，只要陆离能顶住幽魂怪，他们就能配合大军顶住所有的邪魔怪兽。他们也有这个信心顶住邪魔大军，虽然肯定会死伤惨烈，但最少有一部分能活下去。

　　“大统领，挺住！”

　　曹统领朝陆离拱了拱手，如果陆离顶不住他们还是要死，所以此战的胜负关键就在于陆离。

　　如果只是几十只幽魂怪，两人都不会担心，现在却有几百只幽魂怪，陆离能顶得住？曹统领和黄统领都没有信心。

　　陆离有信心！

　　对于现在的他来说，来几百只幽魂怪和几千只都没有区别，他现在考虑的是要不要暴露实力？

　　他一个人顶住几百幽魂怪，这次有点骇人听闻，他想了想一个人冲去了阴风之中，随后带着阴风朝远处飞去。

　　幽魂怪没有太高的灵智，它们只会盲目的攻击人类。如果陆离死了它们就会攻击其余的人，陆离不死的话，它们只会一直攻击下去。

　　所以陆离轻松的把幽魂怪吸引开去了，至于黄统领等人顶不顶得住那么多怪兽，他就不知道了。他也帮不上忙，不灭杀这些幽魂怪，他们会死的更惨。

　　陆离将幽魂怪引开了数千里左右，那么短的时间龙魂已经灭杀了几十只幽魂怪了，更多的幽魂怪前仆后继的冲了过来。

　　鬼影很滋润，在陆离灵魂内尽情的吞噬，不断的变强。这些可都是大补之物啊，每一只幽魂怪内都蕴含着非常强大的能量。

　　“血灵儿，控制鬼影自己出去吞噬试试？”

　　陆离想了想，老是让鬼影在自己灵魂内有些不舒服，如果鬼影能自己吞噬幽魂怪的话，那就省得麻烦了。

　　“呼呼~”

　　一道黑风从陆离脑袋内钻了出来，鬼影在空中凝聚，它呼在半空中呼啸盘旋，将几只幽魂怪笼罩进去。

　　“可以！”

　　陆离神念扫视一番脸上露出大喜之色，鬼影正在吞噬幽魂怪，虽然速度没有龙魂的快，但鬼影能覆盖的面积很大，一下就吞噬了四只幽魂怪。

　　“好了……”

　　既然鬼影也能吞噬幽魂怪，那就没有任何问题了，陆离安逸的呆着，只等龙魂和鬼影将所有幽魂怪消灭。到时候他再去那边助大家一臂之力，就可以脱离危局。

　　伴随着鬼影的吞噬，它的气势也不断攀升，吞噬速度逐渐加强。龙魂这边灭杀了不少幽魂怪，但那些能量它无法吸收，所以只能停放在灵魂之中，还在不断逸散。此刻这点能量逸散陆离也不放在心上，反正附近那么多幽魂怪。

　　“啧啧！”

　　四五天时间，陆离已经寻找了上千只幽魂怪给鬼影吞噬了，外加此刻的四五百只，鬼影等完全吞噬之后，实力肯定会大大提升的。

　　鬼影一开始估计只能吞噬三劫初期的灵魂，等吞噬这里的幽魂怪后，估计一般灵魂不强的三劫后期武者都扛不住。

　　最让陆离心喜的一点——鬼影没有自己的意识，它只是一个魂体，一个傀儡，一个完全听命于拿着鬼珠的人。

　　如果这个鬼影拥有意识，那将会变成一个老魔头，一个老邪魔，到时候将会非常恐怖，陆离绝对镇压不住，会养虎为患。

　　半个时辰！

　　花费了半个时辰，龙魂和鬼影将全部的幽魂怪消灭了，陆离灵魂内都是能量，不过他已没时间让鬼影慢慢消化了。

　　他让鬼影潜伏在自己的灵魂内，身子如狂龙般朝大军那边冲去，他必须将大军拯救下来，再不去的话都要死绝了。

　　那边大军很惨烈，两千多军队此刻剩下不到八百人了，而且个个带伤。不过在黄统领和曹统领的率领下，挡住了怪兽的大军。此刻局面开始逆转了，两个统领战力很强，两人击杀了一些较强大的怪兽和邪魔。两人都拼命了，不拼命的话两人手下的军队都死绝了，他们还当什么统领？

　　“不知大统领那边战况如何了？能否顶得住？”

　　黄统领喃喃一声，他这里顶住了，清剿剩下的邪魔怪兽只是时间问题，最多再死一两百人，但总有人活下来。如果陆离那边顶不住的话，这边再努力也没有意义。

　　“咻！”

　　远处传来破空声，一道让众人望眼欲穿的身影飞射而来。他穿着一袭青色长袍，长袖飘飘，身上没有半点血迹，面容平静，和附近的场景对比看起来像是一个得道高人……

　　“大统领神威！”

　　一个军士热泪盈眶，大吼起来。陆离将那么多幽魂怪牵引开去，只是半个时辰就轻松回来了，幽魂怪却没有回来一只，这说明什么？

　　要么陆离将幽魂怪引走了，要么全部击杀了。众人都相信是后者，因为陆离之前就击杀了很多幽魂怪，不费吹灰之力。

　　“大统领神威！”

　　黄统领也大吼起来，无数军士跟着大吼，士气达到了顶点，有这样一个大统领，他们还有何惧之？他们只要努力拼斗，都能活着回去。

　　“杀——”

　　曹统领爆吼一声，手中一把巨大的战刀连续劈砍，看到无数军士用崇拜的目光望着陆离，他很是羡慕，也有些嫉妒。他带了那么多年的兵，手下却从没有对他露出如此目光，这让他很受伤。

　　“都别喊了，留点力气击杀邪魔吧？”

　　陆离如清风般飘来，双拳一砸将两只人面蝎身兽击杀，身形鬼魅般闪动，开始无情的收割这些邪魔怪兽的生命。


第2198章 声望大涨

　　战斗在半个时辰后结束了，所有的邪魔怪兽都被击杀了，伤亡结果也统计出来了，两千多大军剩下七百人，除了两个统领和少部分的人外，其余个个带伤。

　　陆离没有受伤，但身上也有不少血迹，这些都是怪兽的血迹。陆离等最后一只邪魔被击杀了之后，他飘去了附近，拿出清水好好沐浴了一番。

　　等他回来战场已经打扫好了，那些受伤人都被安置好了。如果不是重伤的，那炼化一点疗伤药就行了。如果是重创了，都收入空间神器内。重创了，都没有战斗力了，留在外面也没有意义了。

　　大部队开始掉头回去，陆离看着稀稀拉拉的军队，想到进来时那整齐的军阵不禁有些唏嘘。

　　之前陆离就得知这幽魂界内很恐怖，每次进来都会有非常大的损失，死伤率非常高，这次陆离才算是见识了幽魂界的残酷。

　　他很庆幸拥有龙魂，如果不是龙魂，凭借他的战力别说在里面横扫，怕是一遭遇幽魂怪就死了。想到龙魂，陆离又想到了陆羚，每一次龙魂救命，陆离都感觉欠陆羚的越多，这龙魂本该属于陆羚的。

　　回程的路上并不是一帆风顺，但相对于刚才的凶残，这些都不算什么。陆离几乎都没动手，两个统领带队搞定了。路上遭遇了几十只幽魂怪，陆离一人灭杀了。

　　鬼影已把陆离灵魂内的能量都吸收完毕了，陆离偷偷离开队伍，把鬼影收入了鬼珠内。鬼影可是他的秘密武器，如果不到非不得已，他不想暴露。

　　再次回到了幽魂谷，虽然这边天空还是昏昏暗暗，但陆离感觉回到了人间。刚才在幽魂界，他感觉真的在地狱里一般。那种气息让人很不习惯，在那里待久了，人都会发狂的。

　　陆离回来之后就进去城堡内没有出来了，外界的事情他不想管，他也不想去受那些长老的气，眼不见为净。

　　“老大，老大！”

　　半天之后，侯三就找上门来了，一脸崇拜地说道：“老大神威啊，这次进入幽魂界原本我还很担心，却没想到老大那么猛？如果不是你，怕是两个营都要覆灭了啊。”

　　陆离知道侯三肯定会找上门，他脸上没有露出半点诧异之色，只是淡淡问道：“可听到什么传言？”

　　陆离知道这次回来之后，肯定会引起很大的轰动，所以他这才进城堡内呆着，免得别人把他当怪物看。

　　“好多传言啊！”

　　侯三有些激动地说道：“这次进去死了那么多人，整个山谷都轰动了。老大你的事情也被传开了，无数人都不敢相信，如果不是所有军士都这样说，他们肯定没有一个人相信的。”

　　“嗯！”

　　陆离微微颔首，他表面只有二劫之境，换做是谁都会不相信。以前很多人都怀疑他是一个地狱府高层的后代，否则怎么可能坐上大统领之位？

　　侯三继续兴奋地说道：“这些都是小事，主要长老们的反应。这次因为死了那么多人，所以大部分长老都出来了。我听说很多长老听到你的事情，都不敢置信呢。不仅仅听了两个统领的汇报，还找来一群军士询问呢，我估计要不了多久就会召见你了。”

　　“见我？”

　　陆离眉头一皱，他可不想和这群长老见面，谁知道苏月琴有没有交代哪个长老暗中弄死他？和这群长老打交道多了，难免会出事。

　　陆离想了想和侯三说道：“你帮我在外面守一下？如果有人在找我，就说我在幽魂界内灵魂受伤了，必须修养半年才能恢复。”

　　“呃……”

　　侯三顿时一脸哭丧样子，不过他眸子一转，点头道：“行，我帮你守半年，这半年我也不用去幽魂界了，在你这待着安全。对了……老大，下次如果我被派去幽魂界的话，你要跟着一起进去帮帮我，否则我会死得很惨的。”

　　“可以！”

　　陆离很爽快的点了点头，他也想去里面，他要寻找幽魂怪给鬼影吞噬，鬼影越强对他帮助会越大。

　　陆离进房间内闭关了，一是修炼搏龙术，第二是想低调些，太过高调容易被打。他正好借着受伤之事提升战力，他的搏龙术快要大成了，到时候搏龙术释放出来，肉身飙升十倍，长老他都敢打！

　　果然！

　　第二天后，一个长老就派人过来了，让陆离过去。侯三守在外面，一本正经说陆离灵魂受了重伤，此刻正在修养。陆离命令他护法，并且转达歉意。

　　消息传开之后，长老们没有继续召见了，陆离的形象反而瞬间高大起来。为了营救军士们，他一人顶住几百幽魂怪，灵魂受了重伤？

　　最重要的是……

　　陆离之前一句话没说，沉默的跟着大队行走，都没有表露出任何痛苦，一个人默默的承受。这是什么样的精神？这样的大统领难道不应该受到众人的爱戴和尊敬？

　　这里的军士们都朝不保夕，随时可能会死，都是一群桀骜不驯之辈。别说统领就算长老如果对他们不好，他们都可能会拔刀相向。但如果真心对他们好，他们会死心塌地的跟着你，因为跟着你能活下来……

　　陆离没想到他意外装受伤，却得到了非常高的威望，以后至少军士们不会为难他了，至于那些统领和长老，那谁也不知道他们怎么想了。

　　黄统领算是认可了陆离，曹统领却有些嫉妒和不爽。

　　或许是先入为主，对陆离感官很差，陆离虽然救了他们，曹统领在得知陆离声望空前大涨后嫉妒得不行。他在这混了几百年了，才成为统领，很多人还不服，陆离才来多久啊？

　　“来人！”

　　曹统领沉吟了半天之后，召来一个亲信说道：“你出谷一趟，去打探一下大统领的资料信息，记住要秘密打听，如果大统领大有来头，立刻停止调查。”

　　“啊？”

　　那个亲信面色一变，一脸苦涩地说道：“大人，这……如果大统领真的有大来头，我去调查他，我会死的很惨的。”

　　“怕什么？”

　　曹统领眼中露出森寒之色说道：“来这的几乎是被发配的，大统领就算有来头，也是出了事被发配的。如果他真的来镀金的，长老怎么会轻易把他派去幽魂界？去不去？不去后果自负。”

　　“我……去！”

　　那个亲信咬了咬牙，他可是非常清楚这个曹统领是什么人？如果不听他的话，怕是会莫名其妙死去。


第2199章 孟狸

　　陆离悠然的闭关，外界在热闹了几天之后，也渐渐的平静了下来。不过众人心中对于陆离彻底改观了，那些军士心中已经开始接受陆离这个大统领了。

　　时间快速流逝，四个月之后又有两个营进入了幽魂界，这次这两个营运气比较不错，出来时只是死了四五百人。

　　上次如果不是遇到幽魂海暴动，那两营也不会死伤那么惨了，一般情况下不遇到特殊情况，都不会死那么多人。

　　十日之后，一只军队抵达了幽魂谷，这是地狱府补充进来的，上次死伤太多了。

　　伴随着这只军队一起来的，还有一个英俊的公子哥。

　　在这个公子哥进来之后，五个长老居然出关了，亲自迎接这个公子哥。能让五个长老都出迎，无数军士都很诧异，此人到底是谁？在地狱府地位那么高？

　　很快一道消息流传开来了，这个公子哥是地狱府一个太上长老的后人，名叫孟狸。地狱府有三个太上长老，这三人都是地狱府的支柱，孟狸就是其中一个的后代。

　　地狱府历代府主都是非常强大的修士，但只靠府主一人是无法支撑一个大势力的。地狱府真正的支柱就是这三个太上长老，这是三个强横至极的存在。

　　地狱府的支柱，身份地位自然尊贵。作为他的后人，还是孟家年轻一代最强者，地狱府的人自然不敢大意，这里的长老虽然也是长老，但能派到这里来，不说战力至少在地狱府是不受待见的。

　　说是长老，地位其实和地狱府的堂主差不多。孟狸的到来，一般的长老敢不出迎？还有几个长老没有出迎，有两个在闭关，另外三个是死猪不怕开水烫，他们已被打压很久了，什么都不在乎了。

　　“这里的大统领呢？为何没有见到人？我可是在外面都听闻了他的事迹，这次进来还是在他手下效力的，快将他请出来，让我拜见一番。”

　　在大殿内寒暄了一番，孟狸说了一句话，这让很多长老脸上的笑容都变得意味深长起来。

　　孟狸是来找麻烦的，而且是来找陆离麻烦的！

　　那些长老本来就诧异，孟狸就算历练镀金也不会选择来这啊，他们接到调令时都莫名其妙。这里本来是不设二统领的，因为孟狸居然单独设立了一个二统领……

　　这里因为杨长老的强势，大统领职位都形同虚设，更别说二统领了。再说了，这里的环境很艰苦，没有半点娱乐项目，女人有一些，但都是丑不拉几的，这个地狱府顶级的公子哥跑这里做什么？

　　孟狸的境界是三劫巅峰，来这历练没有太大意义。人面蝎身兽幽灵虫这些对他战斗没有任何提升。他肯定有妖魂守护灵魂，幽魂怪也没有意义，难不成他去挑战幽灵王吗？

　　既不能镀金，又不好玩，还不能历练。

　　这个公子哥除非脑子有病才会跑到这里来，此刻他一说话，众人才恍然大悟，孟狸为陆离未来，而且还是要找陆离的麻烦。

　　问题是……

　　以孟狸的身份，他暗中传句话来，让一个长老做些手脚，弄死陆离难度不是特别大，他为何亲自跑来当二统领啊？

　　想不通就不想，反正过段时间就能知道了。杨长老笑了笑拱手道：“孟公子，陆统领前段时间灵魂受了伤，此刻估计还在闭关养伤，所以就没有来迎接公子了，希望你不要见怪。”

　　“哦哦！”

　　孟狸淡淡一笑，挥了挥手道：“既然如此，那就等他出关在见一面吧。另外杨长老，我下来是来做事的，不是来玩的，诸位就把我当你们的手下，随便指挥，随便用。”

　　“呵呵！”

　　一群长老笑了起来，这位爷他们怎么敢用？不仅不敢用，甚至还要小心保护他，不能让他出半点事情，否则太上长老震怒，他们都吃不了兜着走。

　　“孟公子，我们略备薄酒，给你接风！”

　　杨长老欣然起身，一群人围着孟公子，朝旁边的偏殿走去。很多长老都想和这个孟公子搞好关系，以后就可以调离这里了。

　　……

　　酒过三巡，杨公子去了他的城堡，这个城堡是杨长老早就找人布置好的，不仅仅非常奢华，还安排了几个侍女服侍他。

　　“公子！”

　　一个偏殿内，曹统领单膝下跪，满脸恭敬的行礼。孟狸坐着没有看他，悠然的一个人喝茶说道：“你就是曹云？我记得你爷爷曾经跟随我太爷爷的，为何到了你这一代混得如此凄惨？”

　　曹统领脸上露出一丝尴尬和羞愤，他将头深深低下，顿了片刻才说道：“是我们没用，曹云很是惭愧。”

　　“当年的事情我也知道一些。”

　　孟狸抬起头淡淡看了曹统领一眼说道：“你也别想那么多了，再等一段时间，我会将你调出去，如果你能突破四劫，我保你一个长老之位。”

　　“多谢公子！”

　　曹统领大喜，重重的磕头下去。孟狸摆了摆手道：“起来吧，说说那个陆四的情况。”

　　“好！”

　　曹统领起身，脸上露出一丝阴冷之色。事实上——孟狸能来这当这个二统领，是他的原因。

　　曹统领派人去把陆离的情况摸得一清二楚，他爷爷曾跟随太上长老一段时间，在地狱府也算是有些人脉，打探一些情报倒是简单。

　　打探清楚之后，曹统领立刻将这个情况传给了孟狸。之所以传给他是因为曹统领清楚一件事——孟狸追求了苏月琴多年。

　　苏月琴是神女，一般情况下不可能外嫁，最大的可能是嫁给地狱府的一个公子，孟狸就很有机会。

　　当然，孟狸的竞争很大，还有另外三个公子都非常优秀，苏月琴对四人都忽近忽远，一直没有下定决心。

　　在曹统领看来，陆离就是一个很好的契机，如果孟狸能让陆离吃尽苦头，甚至悄然灭掉的话，或许苏月琴会很开心……

　　孟狸也是这样认为的，所以他来了。

　　孟狸认为苏月琴不好亲自动手，把陆离送来这就是想让他死，如此好的表现机会孟狸自然来抓住。至于他没有传话让杨长老动手，而是亲自来，这不是……显得有诚意吗？

　　等曹统领将陆离的情况说了一遍后，孟狸将手中茶水放了下来，冷冷一下道：“过段时间我会安排你和我一起进幽魂界，陆四也会进去。我会创造机会你将他击杀了，回头就跟我回地狱城吧。”


第2200章 有人布局

　　闭关了半年时间，搏龙术却还是没有大成，陆离感觉半只脚踏入了进去，但还有半步始终无法踏入。

　　那种感觉很郁闷，就剩下一层窗户纸了，硬是捅不破，只能白抓瞎。他在确定无法感悟之后果断出关了，瓶颈之所以是瓶颈，就是无法突破，突破了就不是瓶颈了。

　　“老大你出关了啊？”

　　侯三这半年很悠闲，他本来是一个大队长，这半年时间却连军队都不管了。一直在陆离城堡内镇守，反正那些军队也不服他，他还不乐意去管他们。

　　陆离微微颔首，侯三看陆离脸上没有太大笑容，连忙问道：“老大，修炼不顺利？”

　　“是的！”

　　陆离眉头皱了起来，询问道：“最近谷内有什么稀奇事吗？长老们可找过我？”

　　“找过！”

　　侯三点头道：“还找了两次，你闭关后第二天找了一次，一个月前又派人来了一次。不过我都说你在疗伤没有出关，你开启了禁制，我无法叫醒你。”

　　“做的好！”

　　陆离表扬了一下，侯三继续说道：“稀奇事倒是有一件，我们这来着一个二统领，还是一个公子哥，来的那天据说五个长老去迎接他，非常神气。”

　　“二统领？公子哥？”

　　陆离本能的有些戒备，这鬼地方还能有公子哥来？还是来当二统领？他是大统领，意思是不是那个公子哥要屈居于他之下？能让几个长老迎接的人，屈居在他下面？这不是搞笑吗？

　　陆离详细问清楚了关于孟狸的情况，侯三了解的不多，但从这简单的情况内，陆离还是感觉到了一丝不对劲。

　　这样的公子哥按照常理来说不会来这种地方，就算来也是转几天就会离开。孟狸居然在这住了一个多月了，看起来还打算一直在这住下去？

　　幽魂界里面的情况，陆离很清楚，那里的怪物绝对不适合历练。人面蝎身兽和幽灵虫太弱，幽魂怪是灵魂攻击，幽灵王孟狸除非想送死……

　　一个人做事必须要有所图，像孟狸这种公子哥，更是不会做无聊的事情。他们有太多的事情要做，外面那么繁华的世界，那么美好的生活不享受，跑到这鬼地方来受苦？

　　这里什么都没有，他进来要么是为了幽魂界的神药，要么就是为了自己！

　　这里的神药很珍贵，很多神药估计有特殊的作用，价值不菲。如果这个公子哥勾结一些长老，还有那些特殊军队的人，并不是不能偷偷弄神药。

　　“不管他！”

　　陆离眼睛逐渐变冷，如果这个公子哥不招惹他就算了，敢招惹他一样弄死。反正在幽魂谷没人敢动手，如果在幽魂界偷偷摸摸动手，他弄死这个公子哥，将他尸体焚为灰烬，谁能知道是他杀的？

　　虽然长老两次找了他，陆离却不想去见他们，继续在城堡内悠闲的住着。侯三也不回军队，跟着陆离舒舒服服的，何必去军营内受冷眼？

　　第三天，陆离安逸的日子结束了，长老府那边再次派人让陆离过去。这次陆离不能躲避了，毕竟长老府的人都看见他了。

　　陆离跟随此人去了一个城堡内，那里杨长老早就在等待了，他看到陆离来了之后脸上没有一丝笑容，只是淡淡说了一句：“陆统领伤势好些了吗？”

　　“这老货对我有意见啊。”

　　陆离上次也算是立功了，杨长老居然没有半句赞赏之言？就连关心之话都问得如此冷漠？如果说杨长老天性如此也就罢了，上次很多人可是看他亲自去迎接孟狸，笑得和一条狗一样。

　　既然别人没有笑脸，陆离自然不会用热脸去贴冷屁股，他拱了拱手道：“多谢杨长老关心，已经好得差不多了。”

　　“那就好！”

　　杨长老微微颔首，摆手道：“先坐一会吧，等二统领过来你们认识一下。半个月后你们一起带两个战营去幽魂界，这次有一株比较重要的神药需要采集，需要你们一起去坐镇，不能出现任何意外。”

　　“是！”

　　陆离领命，内心却是惊疑起来，特殊神药？这个孟狸是为了这珠神药而来吗，还是为了他而来？既然这珠神药那么重要，那么多长老为何不出动一个亲自压阵呢？

　　陆离想不通，此事问杨长老也不会说，他只能安静的等待着，等待那个神秘的二统领出现。

　　这一等却是足足等了两个多时辰！

　　二统领让大统领以及一个实权长老等了两个多时辰，这是什么概念？如果换做其余地方，怕是这个二统领不死也要脱层皮。

　　孟狸很英俊，不是小白脸那种英俊，而是真的很俊朗，尤其是他身上的贵气，这不是普通家族的弟子能养成的，更不是暴发户家族的子弟能拥有的气质。

　　他目光里并没有居高临下之意，淡淡了看了陆离一眼，还微微点了点头。他朝杨长老拱了拱手，行礼道：“孟狸参见杨长老，属下因为军务来迟了，还请长老不要见怪。”

　　杨长老一怔，有些惊愕，随后立刻站了起来，看起来是有些受宠若惊？不过他反应很快，面容肃穆起来，说道：“孟统领劳心军务，本长老又怎么会责怪呢？来我为你引荐一下，这位是陆四统领。陆统领，这位孟狸统领，是我们新来的二统领，以后希望你们好好合作，一起将军务管好。”

　　“好说好说！”

　　陆离没有太多笑容，面色也不是特别难看。他心里却是讥笑起来，孟狸刚才说军务？现在杨长老又说军务？他有军务吗？他能统帅军队？真是搞笑啊。

　　寒暄客套了几句，杨长老定下了半月之后的任务，这次是去幽魔山巅采集一株神药。但杨长老却没有说去采集什么神药，只是让两人到时候跟着大军一起行动，护卫大军安全。

　　从长老府回来，陆离一进门就看到侯三一张哭丧的脸，陆离眉头一皱问道：“怎么了？”

　　“老大你要救我啊！”

　　侯三拉着陆离的手道：“刚才我们的统领派人找我们，让我半个月后跟随大军进去幽魂界。这次去两个战营，另外是曹统领率领的战营，老大这次你要申请一起去啊，否则我会死的很惨的。”

　　“你也去？曹统领也去？”

　　陆离摸了摸鼻子，他本能的感觉到了危险，或许这次有人布局对付的就是他和侯三，一个不好两人都要死在里面。


第2201章 军法处置

　　半个月时间陆离很珍惜，都不出门整日参悟搏龙术，如果这半个月内能跨出那一步的话，那他和侯三活下去的机会才会更大。

　　只有一步之遥了，有的时候这一步却感觉是天堑一般，跨不出就是跨不出，这种瓶颈最让人头疼。比如很多武者卡在几劫几劫巅峰，却始终无法突破，一辈子都卡在那，让人郁闷得吐血。

　　半个月时间弹指就过去了，让陆离很失望的是，搏龙术最后一步始终无法踏出。这搏龙术不参悟大成，就无法释放。这是让陆离最郁闷的一点，如果能释放出几倍力量那也好啊。

　　时间一到陆离就出门了，广场之上军队已开始集结了，侯三就在军中。曹统领和另外一个龙统领早早在这等候，龙统领年纪比较大了，面色古板，不苟言笑。他和曹统领还算客气，都对陆离拱手行礼。

　　“参见大统领！”

　　军士们却是很狂热，全部单膝下跪。这位大统领现在可是声威正盛，但很多军士都没见过他。曹统领的手下倒是都见过他，陆离还救过他们的命。他们对陆离更加敬重。

　　“都起来吧！”

　　陆离淡淡的摆了摆手，神情很平静，在军士们看来却更显威仪，如果大人物和他们嬉皮笑脸的，他们反而会不习惯。

　　“二统领呢？派人去请了吗？”

　　陆离目光投向曹统领，他都到了这个孟狸还没来？难不成又让他们等两个多时辰？到时候他的威仪何在啊？

　　“已经派人去请了！”

　　曹统领点了点头，态度很恭敬，不过眼眸深处却是有一丝异样的神色，说不清道不明。

　　“那就先等等吧！”

　　陆离摆了摆手，在一边沉默的站立，他眼睛还闭上了，似乎在闭目养神。虽然闭着眼睛，暗中却在催动大道之痕，他的感知力立刻敏锐了无数倍。

　　他感受到了很多目光，无数军士都在偷偷打量他，不过这些目光却都是崇拜和狂热，并没有半点不善之意。

　　“嗯？”

　　曹统领扫了一眼过来，随后目光立刻收了回去，虽然只是一瞥，陆离却从他眼神内感受到了一丝特殊的意味。

　　杀意！

　　刚才陆离就感觉有些不对劲，此刻却是很清晰的感应到了，如果不催动大道之痕，或许他感应得不会那么清晰。

　　一个人不会无缘无故释放杀意的，更别说陆离还曾经救过他。虽然之前陆离对他有些不尊重，但一点这样的小事不至于动杀心。

　　问题出在哪？

　　陆离不知道，但既然曹统领敢露杀意，还是在如此多人在场的情况下，这说明曹统领心中对自己已下了必杀的决心了。

　　在联系这次的诡异情况，陆离内心的感觉越来越不好了，曹统领为何要杀他？一个三劫巅峰他倒是不怕，就是不知道事情的起因，这让他内心莫名不安。

　　时间一点一点流逝，陆离内心变得烦躁起来，因为孟狸等了半个时辰居然还没过来，这让他暴怒不已。在长老府就算了，这里那么多大军等待，这孟狸是成心落他面子啊。

　　再次过了三炷香，孟狸终于姗姗来迟，陆离没有睁开眼睛，孟狸远远看了他一眼，眼睛微微眯了起来……

　　“杀气！”

　　陆离感应到了，虽然非常微弱，但却是真真实实存在的，和曹统领一样隐藏的很深，但在大道之痕下，无处逃匿。

　　“很好！”

　　陆离怒极而笑，这次果然是个局，不是针对神药，而是针对他和侯三，孟狸和曹统领要弄死他。

　　“哈哈哈！”

　　孟狸大步走了过来，拱了拱手道：“大统领见谅，诸位同僚见谅，刚才有些事情耽误了，让大家久等了，我们出发吧？”

　　陆离睁开了眼睛，眸子内一片冰冷，他望着孟狸说道：“孟统领能说说是什么事耽误了吗？”

　　孟狸一怔，陆离之前在长老府等了他两个多时辰，什么屁都不敢放。不仅仅是陆离，就连杨长老也半句话不敢说，这次为何如此认真了？

　　有的事情大家心知肚明不就好了吗？为何要点穿？搞那么正式做什么？孟狸都没想过陆离会问他什么事，所以此刻一时不知道怎么答话。

　　他脸上露出一丝尴尬，想了想说道：“大统领，刚才杨长老有些事找我，所以耽搁了，要不我去请杨长老过来解释解释？”

　　既然陆离想找事，孟狸也不介意当着那么多军士给他一些难堪。他可以轻松把杨长老请来，陆离还能和杨长老怼不成？

　　陆离面色不改，冷声问道：“那孟统领能否说说杨长老找你是什么事呢？你先说说吧，迟些我请人去证实即可。”

　　“呃……”

　　孟狸面色一变，如果是这样的话，肯定会穿帮，到时候怕是无法下台了。他眼神变得冰冷起来，陆离今日是吃了豹子胆了，揪着他不放了？他真当他是个人物了？

　　孟狸冷哼一声，决定不给陆离面了，他冷森森说道：“大统领，你这是没事要找孟某人麻烦吗？”

　　“笑话！”

　　陆离大笑起来，正气凛然大喝起来：“孟狸，长老府早已定下时间出发，我们几千人都到了，在这等了你大半个时辰，你才姗姗来迟。这些就算了，最重要的是——你还随意找一些借口蒙蔽上官，甚至借长老之威镇压我等，你真当这里是你家？国有国法，军有军纪，你触犯军规，该当何罪？”

　　陆离之前也是当过大帝的，统帅过帝国，管理过无数子民。外加他杀过很多人，真要发飙起来，气势也是非常强的，很是吓人。

　　孟狸嘴唇动了一下，想反驳几句，却不知道用什么话反驳，主要是这里有那么多军队，他的确来迟了，还没有好的理由。

　　他在地狱府身份尊贵，但地狱府不是他家的，地狱府规矩森严，别说他就算苏月琴都不敢乱来，否则会被刑罚堂重罚。

　　旁边曹统领有些急了，连声说道：“大统领，这些都是小事，就算了吧，别耽误大军出发了。”

　　“是啊，是啊！”

　　另外一个龙统领也点头道：“一点小事，没必要上纲上线的，我们还是出发吧？”

　　“什么是小事？什么是大事？”

　　陆离却冷哼一声说道：“军中无小事，如果没有严格的军纪，如何令行禁止？如何让那么多兄弟们服气？孟统领，既然错了那就应该道歉，和大家道个歉，此事就此揭过，否则……军法处置。”


第2202章 好戏开演

　　陆离其实一直是一个很好说话的人，他不会无故找别人的麻烦，更不会没事去欺凌别人，如果只是一般的小事，他会一笑而过。

　　今日他揪着不放，是因为孟狸和曹统领对他动了杀意。既然两人都要布局坑杀他了，那他还客气什么？他名义上是大统领，是孟狸的上官，当着那么多军士的面孟狸敢和他动手不成？

　　另外还有一点，既然孟狸和曹统领想坑他杀，那他就故意在这制造一些麻烦，让所有人都知道他和孟狸有恩怨。到时候孟狸要对他动手就会有所顾忌，至少不敢明面上对他动手，只敢暗地里动手。

　　只要是玩阴的，那他就谁都不怕了，反正看自己能力，如果孟狸能杀他，他无话可说。

　　孟狸面色变得无比阴沉，一个小小的二劫武者，一个所谓的大统领居然敢如此刁难他？他真以为这个大统领是什么东西？他想要弄，分分钟将陆离撤职。

　　只是，问题在于现在有几千双眼睛盯着呢，还有无数的军士正在附近看热闹。如果他和陆离硬刚，他得不到半点好处。反而事情若是传回了地狱城，他会受到处罚。

　　他来这是做什么的？是来杀陆离的，是让给苏月琴出气的，但这一切都不能违背地狱府表面的规矩。

　　否则这些军士怎么会服气？事情传开影响大了，他太爷爷都扛不住，也不会帮他扛。

　　曹统领眼眸闪烁了一下，传音道：“公子，小不忍则乱大谋，很多长老估计都在悄然探查，他们却并没有出面。这事……明面上陆四占理，我们闹下去会吃亏了。反正进了幽魂界，我们随便弄死他。”

　　曹统领的传音，让孟狸冷静了一些，一群长老估计都感应到了这里的情况，但杨长老都没有出面，这说明什么？这里有几个老不死的长老可是等着他出洋相呢。

　　“好吧！”

　　孟狸长长吐出一口气，拱手道：“男子汉大丈夫，做错了事我也不怕丢脸，今日之事的确是我错了，让兄弟们久等了，孟狸在这给大家赔罪了。”

　　说我之后孟狸微微躬身，低下了尊贵的头颅。

　　一群军士们顿时一片哗然，这位可是五位长老都一起去迎接的尊贵公子哥啊，居然被陆离压得低头了？这真是滑天下之大稽。

　　不仅仅是军士们，还有很多统领，以及那些长老们都微微错愕。这位孟公子一向眼高于顶，他们都不放在眼里，居然被陆离轻易压服了？这还是孟家的子弟吗？亦或者他另有所图？

　　“出发！”

　　陆离霸道的一挥手，大军立刻朝幽魂界内行军，陆离和孟狸跟随大军朝山谷深处走去，很快消失在众人的视线内。

　　“这……”

　　杨长老从城堡内走了出来，眉头紧蹙，脸色阴沉，他望了几眼陆离孟狸等人消失的方向，想了想招手道：“来人！”

　　“咻！”

　　一个黑衣人一闪出现，杨长老摆手道：“你跟进去看着点，平常的事情别管，但孟狸如果有生命危险，你一定要想办法护住他，他死了你也不用回来了。”

　　“是！”

　　黑衣人沉默的点头化作一道黑影飘走了，此人虽然是三劫巅峰，但精通暗杀之术，就算是普通的四劫武者若是给他偷袭到手也会毙命。他跟随大军一起行动，估计孟狸陆离都无法发现，在暗中保护是最好不过了。

　　“可千万别出什么事啊！”

　　杨长老微微一叹，杀死陆离不算事，轻松可以盖下去。但是如果孟狸出了事，那谁也盖不住了，整个地狱府都会震动，他这个长老之位也做到头了。

　　当然，孟狸战力很强，一身的宝物，陆离虽然有一些奇异神通，但应该杀不死孟狸吧？只要不遭遇幽灵王那应该是没事的。幽灵王这些年都没有出现过，估计最近的十年都不会出现，这让杨长老微微有些安心。

　　“呵呵！”

　　另外一个城堡内坐着两个白发老者，这两人实力很强，是幽魂谷内最强大的两个长老。两人在孟狸到来时候没有出去迎接，甚至后面都没有露面过。

　　此刻两人坐在一起喝茶，一个老者笑了起来：“孟家这小子很能忍啊，不过那个姓陆的小子也不是善茬，估计这次进入幽魂界要出事，要么姓陆的小子被杀死，要么孟狸被干掉。”

　　“孟狸被干掉？”

　　另外一个比较瘦小的老者眉头一挑，说道：“霍老，你没开玩笑吧，孟狸如果死了，太上长老肯定会发飙，我们都没好果子吃。”

　　“哼哼！”

　　姓霍的老者冷哼两声道：“老云，我们被发配来这镇守了千年了，这算是有好果子吃吗？最差还能怎么样？难不成他还敢杀我们不成？他家自己的子弟找死，怪得了谁呢？”

　　“找死？”

　　瘦小老者老云微微错愕，问道：“霍老，你就那么确定陆小子能杀死孟狸？他有这个胆子杀？这幽魂谷可是出不去的，他杀了孟狸自己也是死路一条。”

　　“他胆子大的很……”

　　老贺笑眯眯说道：“我得到一些资料，这小子当年可是神女的命令都不听，临阵脱逃，后面还斩杀了快要死的夏老魔。这种人性格桀骜不驯，逼急了他什么事情都做得出来。孟狸想弄死他讨好苏月琴那个娃娃，陆小子又岂会坐以待毙？至于实力……这个我就不确定了，但既然他能轻松对付幽魂怪，那肯定有他独到的本事。你别忘记了，夏老魔虽然重创了，但也是一只猛虎啊。”

　　“要不要让老杨派人去保护一下孟狸？”

　　瘦小老者老云有些迟疑地说道：“这里毕竟是我们镇守，孟家的小子死在这，我们逃不了干系，至少是麻烦事。”

　　“别管了！”

　　霍老嘴角露出一丝嘲弄说道：“老夫还希望闹出一些事，否则地狱府那几个老东西都忘记我们存在了。当年打压我们，也有孟启山的份，我很想看着他气急败坏的样子，哈哈哈！”

　　“好吧！”

　　老云无奈的叹了口气，既然霍老决定了，他也不好单独出手。霍老也说的对，他们现在都这样样子了，还能差到哪里去？难不成地狱府把他们驱逐出去？或者杀了他们？

　　“我感觉一场大戏要开演了！”

　　霍老眼中露出一丝兴奋道：“姓陆的小子，你不要让我失望啊，别让孟家的小子把你给干掉了……”


第2203章 二统领先去玩玩

　　“轰轰轰！”

　　幽魂界内大战不休，大军和一群人面蝎身兽大战不休。战斗很激烈，外围军士苦战不休，内围却风和日丽，两个统领陆离和孟狸都安逸的站着，悠然的看着。

　　进来已经半天了，这次他们不是去幽魂海，而是去幽魔山，这次的路程比较远，在路上需要三天，而且上幽魔山还需要一天。

　　上次去的是幽魂海，那路上的邪魔怪物被击杀了不少，这次去幽魔山路上的怪兽却没有被击杀，所以路上清剿起来有些麻烦。

　　再麻烦也要走，反正死伤的基本是军士，统领们战力高强基本上死不了。他们身上都有宝物护体，少部分幽魂怪灭不了他们，就算遭遇大量的幽魂怪他们也能逃走。

　　一般的低级怪物这些统领们自然懒得去击杀，陆离和孟狸更是不会去动手，除非出现幽魂怪，统领和陆离他们才会动手。

　　一路上风平浪静，陆离和孟狸都表现得很克制，双方没有发生任何冲突。甚至孟狸还主动和陆离说话了，很是客气，似乎之前的事情都没有发生过一般。

　　既然孟狸不主动挑衅，他也懒得去搭理了。他很清楚孟狸这样做的原因——这个公子哥很能忍，他这是做给所有军士们看的，以后陆离死了，就不会有人第一时间怀疑他了。

　　虽然就算有人怀疑也无所谓，只要不过太明显就好，这样会坏了他的声誉。有些事情要低调的做，不能太高调的宣扬。

　　没有分寸不成方圆，那么大的地狱府，如果谁都去破坏规矩，那地狱府还怎么运转？还怎么收服人心？

　　陆离要杀，却要偷偷的杀，低调的杀，这一路上还有很长时间，机会多得是，不用着急。一个小小的二劫武者，虽然修炼无上神体，也有一些独特的手段，但在孟狸看来和一只蝼蚁没区别。

　　只要一个机会，一个落单的时候，孟狸和曹统领就能轻松捏死陆离。然后剩下的事情就好办了，伪装一下现场，说陆离是被邪魔击杀，难不成杨长老等人还会认真来查探？

　　附近的很快清剿完毕了，大军开始继续前行。侯三受伤了，他身为大队长不得不在前面开战，他战力本身就不是特别强，如果不是手下有一个大队，他冲在第一线的话早就死了。

　　陆离也不好去帮侯三，不过一直关注着那边，只要侯三不死，那他就不会出手。万一真的顶不住要死了，他只能出手相救。

　　“幽魂怪！”

　　再次前行了几个时辰，在前面探路的斥候突然飞奔而来，惊呼道：“幽魂怪，有很多幽魂怪，他们过来了，有兄弟死了！”

　　曹统领和龙统领面色一变，目光投向陆离，曹统领说道：“大统领，还请你出手，否则会出大事。”

　　“二统领出生名门，战力高强，一身是宝！”陆离淡淡的看了一眼孟狸道：“要不二统领先去玩玩？如果顶不住我再出手？”

　　陆离带着挑衅的目光，让孟狸一下火冒三丈，陆离弦外之音很明确——孟狸你不是来自孟家吗？不是一身的宝物吗？不是很强吗？不是很牛吗？你有本事去顶住幽魂怪啊。

　　孟狸到底是年轻气盛，受不了这个激，他也对自己的实力很自信，灵魂内可是有妖魂守护。他来这里和家族说了，家族的强者并没有说什么，这说明他能顶得住幽魂怪。

　　他冷森森的笑了笑说道：“那大统领看好了，我先去小试牛刀一把，可不能让大统领看轻了。”

　　“二统领！”

　　曹统领和龙统领急了，孟狸如果出了事，给他们都要死啊。两人看到孟狸冲了过去，连忙跟上，可不敢让孟狸一个人去冒险。

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，挥手道：“全军朝左边行军，绕过去，斥候将附近情况摸一下。”

　　军队非常听陆离的话，跟着陆离也莫名安心。因为事情早就传开了，陆离一人能顶住几百幽魂怪。只要顶得住幽魂怪，在这幽魂界其实就不算太危险了。

　　大军也不想在这呆着，万一过来一群幽魂怪，一旦乱起来，所有人都要死啊。大军立刻开拔朝左边绕去，斥候则迅速探路。

　　“嗯？”

　　行走时，陆离眉头突然一挑，他发现了一道气息朝孟狸那边靠去。那人非常懂得隐遁之术，之前他居然没有任何感知，只有此刻才感知到。

　　“孟狸的暗中护卫？”

　　陆离沉吟一番，没有理会，在这里自然不会可能出现外人，孟狸身份尊贵有暗卫保护也很好理解。

　　陆离内心暗暗戒备，想着回头想办法探查清楚，可别让暗卫给阴了，那就死的不明不白了。

　　大军前行了数千里，突然一个斥候飞奔而来，老远就沉吼起来：“大统领，二统领他们快顶不住了，曹统领请你速速去救援。”

　　“哗！”

　　大军中顿时一片哗然，那个孟狸看起来牛逼哄哄的，居然是个绣花枕头？龙统领和曹统领陪着一起去都顶不住？要知道当年陆离可是一人顶住了四五百幽魂怪啊。

　　陆离挑了个挑眉头，没有急着过去，心里第一反应就是这是不是一个圈套？孟狸等人是不是想坑杀他？孟狸三人外加一个暗卫，如果他进去圈套的话，瞬间可能被击杀。

　　“你去传令，让他们朝这边撤离，我会接应！我不能离大军太远了，万一这边出点事，大家会全军覆没！”

　　陆离摆了摆手，让斥候去传音，在大军附近孟狸等人就没办法动手，除非他们将这两千多大军都给灭了，不然封锁不了消息。

　　斥候去传报了，陆离让大军原地驻扎，派出了更多的斥候，探查四周的情况。

　　大军们听到了陆离的话语，全都感动得热泪盈眶。大统领才是真正的爱护他们啊，他们统领可不管给他们的死活，关键时刻都派他们去送死的……

　　片刻之后，孟狸等人撤了回来，他们那边跟随着一百多幽魂怪。

　　陆离得到消息后出动了，抵达孟狸那边挥手道：“全部撤离吧，我一个人消灭它们，你们回大军之中，带着大军继续朝幽魔山前行，迟些我会追上来的。”

　　“大统领小心！”

　　曹统领和龙统领后退，孟狸讪讪地摸了摸鼻子，控制一面旗帜飞了回来，眼中露出一丝可惜之色。

　　没错！

　　他并不是顶不住幽魂怪，他身上有重宝，虽然消灭这么多幽魂怪需要时间，但顶住还是没问题的。

　　他其实是想刚才把陆离骗过来，然后联合曹统领龙统领击杀陆离，却没想到陆离那么警觉，根本不给他机会。

　　附近都是斥候，不远处就是大军，他们若是对陆离动手，很容易被大军察觉，如果一击不能击杀陆离，那会有大麻烦……

　　“走！”

　　他飞身后退，回头张望了一下，看到陆离带着大批幽魂怪朝远处飞去，他眼眸逐渐变冷。

　　去了幽魔山那边地形复杂，邪魔众多，有的是机会，陆离难逃一死。


第2204章 幽魔山

　　一百多幽魂怪只是花费了半个时辰就被陆离清剿完毕了，现在龙魂和鬼影一起动手，灭杀幽魂怪更轻松，尤其是鬼影现在越来越强了。

　　鬼影原本不是很强，估计只能影响普通三劫武者，现在吞噬了那么多幽魂怪它的实力到底有多强？陆离都不知道了。

　　有一点陆离倒是看在眼里，鬼影原先一次性只能吞噬三四只幽魂怪，还需要耗费一些时间。现在一口气能吞噬十只幽魂怪，花费的时间比原先还要少……

　　将最后一只幽魂怪吞噬之后，陆离让鬼影进入了他的灵魂之中，他在原地转了一圈，却并没有朝大军的方向追去。

　　他朝另外一个方向飘去，他不是想彻底摆脱大军单飞，他只是不想那么快和大军汇合。在他的计划之中，要等大军上了幽魔山巅后他才会去和大军汇合。

　　他这样做事有目的的！

　　孟狸不是一直想找机会坑杀他吗？他偏偏不给他机会。这段时间他失踪孟狸肯定会很烦躁焦急。一旦心乱起来，就容易犯错。

　　孟狸肯定会布局杀他，如果他心乱了，心急了，布局就会有漏洞了。那他就能抓住这漏洞给予孟狸致命一击。

　　一边严阵以待，另外一边仓促布局出手，陆离胜率自然会高一些。这一战无可避免，就算这一次杀不了他，回了幽魂谷孟狸也会想办法弄死自己。与其到时候不明不白被阴了，陆离想这次和孟狸把此事了结了。

　　这些都没问题，让有了有些忧愁的是——拿下或者击杀孟狸后，如何善后？

　　孟狸的身份陆离不是特别清楚，但肯定是地狱府一个大人物的后人，否则杨长老等人不会亲自出迎。一旦孟狸死了，他就必须立刻逃离，否则不用等孟家的人来，杨长老等人都会出手拿下他。

　　孟狸死了他会有大麻烦，拿下孟狸会更好一些，如果能挟持他作为人质，运作的好的话，或许他可以轻松离开地狱岛。

　　至于离开地狱岛后怎么逃离，这个陆离就不知道了，总之这次对于他来说是一个巨大挑战。

　　拿下和击杀都不是非常好的选项，问题在于……他只有这么两个选项，不然他就老老实实等着孟狸击杀他好了。

　　还有几天时间，陆离倒也不是特别急，这几天他准备多寻找一些幽魂怪吞噬，另外他要想办法看看能否将搏龙术参悟大成？同时静下心想想如何处理孟狸的事情。

　　他释放了龙翼快速飞奔，躲开了人面蝎身兽和幽灵虫，只寻找幽魂怪。他速度达到全盛状态时，人面蝎身兽和幽灵虫根本追不上他。

　　一边飞行，他一边通过大道之痕感应，确定没有人追踪他，他放心去寻找幽魂怪了。

　　……

　　“怎么还不回来？”

　　崇山峻岭内，大军正在艰难的开路，前面军队和邪魔怪兽在厮杀，后面的孟狸和曹统领等人却不时朝后面张望。

　　时间已过去两天了，陆离却还没回来，这让众人难免有些焦躁。是陆离被幽魂怪击杀了，还是他一个人逃了？亦或者他就没打算跟上来，而是在出口等他们回去？

　　在幽魂界是最好击杀陆离的，如果在幽魂谷就会麻烦许多。这鬼地方孟狸已呆够了，他可不想一直在这因为陆离耗着。万一他几年没有回去，苏月琴已被其他人俘获放心了呢？那他在这做再多有什么意义？

　　“嗯……”

　　孟狸沉吟片刻下定决心了，如果陆离回来之后，他就立刻找机会和曹统领龙统领三人联手击杀他，就算消息走漏也无所谓了。

　　陆离是一个小角色，杨长老会知道怎么做，事后一定会帮他封锁消息的。再说就算传开了，刑罚堂肯定会看他太爷爷面子，当做不知道的。

　　“曹统领，派人去找一下。”

　　孟狸想了想吩咐道，曹统领懂了，安排了几个斥候去寻找陆离。他眉头微微皱起叹道：“看来大统领有所察觉啊，怕是短时间不会归队，或者会等我们返程之后再归队。到时候他说受伤在养伤，我们也拿他没辙。”

　　“哼哼！”

　　孟狸冷哼两声，道：“他以为拖着我就不敢杀他？到时候当着大军的面，我也敢弄死他，最多有些麻烦罢了。行了别管他，先尽快去幽魔山把这次任务做完吧。他难道敢不归队，一直在这幽魂界呆着？我记得这里待待久了，邪魔气息会影响灵魂，最终导致走火入魔吧？”

　　“是的！”

　　曹统领很肯定地说道：“别说他，就算长老们都不敢长时间在这呆着，在这呆上几年谁都会发疯的。”

　　“那就好！”孟狸挥了挥手道：“你们别在这站着了，去前面帮帮忙，加快进度。”

　　两个统领亲自动手，清剿速度一下增快了，前面的军士们也备受鼓舞，勇猛作战。“老大怎么还不会来？”

　　大军之中，有一个尖嘴猴腮武者一脸的焦急。侯三不能不急，陆离不回来，或者陆离死了，他的结局只有一个，那就是死。

　　他现在整天都担惊受怕，生怕孟狸没地方发火，一怒直接将他杀了泄恨。所以这段时间他格外的低调，作战也很勇猛，就怕被孟狸曹统领找到借口杀了他。

　　一路清剿，一路都有人死去，等三日抵达幽魔山之后，大军已死去了四百多人，这让曹统领和龙统领都有些肉疼。

　　前面出现一座巍峨的大山，还有黑色的云雾笼罩，远远看去像是一只巨兽盘踞般。饶是见多识广的孟狸都有些心悸。

　　曹统领面色也变得凝重起来，他长长吐出一口气说道：“公子，这幽魔山曾是一个幽灵王的领地，不过那个幽灵王被击杀了。但这里盘踞着很多邪魔怪兽，还有一种特殊的怪兽，比人面蝎身兽强数倍，这一次我们一定要小心再小心，否则可能会全军覆没。”

　　“嗯，上山后你指挥吧，我配合你们！”

　　孟狸倒也不是一个白痴，他知道在幽魂界曹统领和龙统领比他有经验多了，他如果乱指挥的话，不说这两只军队就连他自己都会栽在这里。

　　“可惜陆四还没回来，否则事情就好办多了！”

　　曹统领低声喃喃一声，有些惆怅地说道：“幽魔山的幽魂怪肯定多，希望这次不要惊动太多的幽魂怪，否则这两只军队怕是都要埋骨在此了。”


第2205章 潜伏

　　陆离其实已经在幽魔山附近了，但他还是没有归队，几日时间他找到了几百只幽魂怪给鬼影吞噬，鬼影实力进一步提升，可惜气势增长明显变慢了。

　　达到一定的实力之后，每提升一步都格外艰难，需要吞噬更多的幽魂怪才能真正的蜕变。当然，也可能是吞噬幽魂怪已无法让鬼影大步提升实力，需要吞噬更强的魂体怪物，这些陆离也有考虑过。

　　几日时间，陆离的搏龙术没有任何进展，这一路上走了很多地方，却没有给他带来一丝触动，瓶颈还是瓶颈，始终卡着他。

　　他知道大军已进入了幽魔山，他没有急着追上去，而是在等大军进入幽魔山最深处，到时候肯定有强大的怪物，他也就能找到机会了。

　　这几天他想清楚，他必须将孟狸拿下，这样他才有机会逃离幽魂谷。孟狸不能杀，一杀就会出事，幽魂谷内有强大结界，还有十个长老镇压，他逃不出去的。

　　拿下孟狸，在他灵魂内放置一些虚空虫，这样随时可以要了孟狸的小命。杨长老等人会投鼠忌器，孟家的人也不敢乱动，他就可以挟持孟狸离开地狱岛。

　　只要离开了地狱岛，那就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。地狱府不可能出动最顶级的强者追杀他吧？就算追杀他也有一线生机。留在这，他必死无疑，就像是一只关在笼子内的困兽，地狱府想怎么弄死他都行。

　　既然打定了主意拿下孟狸，那他就没有太多顾忌了，曹统领和那群军士们的死活他也管不了了。当然他不会故意去击杀那些军士，他只需寻找一个机会。

　　唯一让他头疼的是侯三，这个小弟既然跟着他，那他就不能不管。只是此刻他想管也管不了，只能等合适的机会救他一命，带他离开了。

　　在幽魔山外围转了一圈，陆离又找到了几百只幽魂怪，给鬼影吞噬之后，气息却还是没有提升太多。时间已过去一天了，陆离上山了。

　　他是跟随着大军前行的路线上山的，这样会更安全，也会更隐蔽一些。他不想打草惊蛇，只想偷偷的跟上去。

　　他如鬼魅般在山林内穿行，在路上他还发现了两个斥候，那些斥候都是顶级的斥候，却发现不了他的行踪。他拥有大道之痕，感知力逆天，这些斥候想要发现他，太难太难了。

　　绕开斥候继续前行，在时间过去了半天之后，陆离轻松找到了大部队，他远远的感应了一下，暗道来得好及时。

　　那边正在开战，都不用过去探查，陆离感应了一下就知道那边战斗肯定非常惨烈。那边天空一片阴沉，还不断传来武者的惨叫声，能听到曹统领等人的怒吼声，不用猜战况肯定很不利。

　　陆离悄然朝那边潜行而去，同时催动大道之痕悄然探查，在距离军士那边千里之外他潜伏了下来，他已能大概感应到了那边的情况。

　　那边的情况的确很恶劣了，两千多军士此刻只剩下不到一千五百人了，大军还被怪兽包围了，幽冥虫，人面蝎身兽，幽魂怪，还有一种陆离没有见过的怪物。

　　那种怪物有三只脚，还是直立起来的，嘴巴内能喷火，温度奇高，体型并不大，但速度很变态，比幽魂怪还要快。这种怪物的杀伤力最大，很多军士都被灼伤了。

　　当然，那些军士还能存活到现在，是因为幽魂怪不多，只有几十只。孟狸一个人顶住了几十只幽魂怪，否则给幽魂怪冲入了大军之中，怕是早就死绝了。

　　孟狸手中有一面黑色的旗帜，那黑色旗帜内散发出道道黑光，漫天飞舞，能对那些幽魂怪持续带去伤害。

　　陆离还发现孟狸身边有三盏灯，那灯围绕着快速飞舞旋转。很多幽魂怪朝他攻击，碰到那些灯却都惊惧的逃走，很明显那些灯很恐怖。

　　“一身是宝啊！”

　　陆离暗暗感慨了一声，孟狸手中的长刀，还有身上的战甲全部都是宝物，灵魂内肯定有妖魂，这位公子武装到了牙齿内了。

　　“侯三还活着，不错！”

　　陆离发现了一个熟悉的身影，他脸上露出一丝笑容，这个侯三战力不怎么样，保命的本事倒是一流。不过想想这小子能在地狱岛罗刹宫大战之中活下来，本身就能说明很多事。

　　陆离不急着动手，继续潜伏者寻找机会。他通过大道之痕继续感应，寻找那个隐藏的暗卫。

　　“找到了！”

　　很快他就感应到了一丝非常微弱的气息，就在战场附近，潜伏得很深。如果不是他有大道之痕，感应到了一丝生命的气息，还预先就知道他的存在，不然根本发现不了。

　　“孟狸和曹统领龙统领不足为惧，倒是这个暗卫有些麻烦。”

　　陆离眉头微微皱起，孟狸看起来一身是宝，战力很猛的样子，但这种公子哥最容易对付。这个暗卫既然奉命来保护孟狸，战力肯定比孟狸强，否则派来做什么？

　　“应该不是四劫之境！”

　　陆离感应了片刻，内心有底了，四劫武者接触过一些，境界的威压掩藏不住，此人气息收敛得如此之深，只能是三劫巅峰了。

　　三劫巅峰陆离压力就没那么大了，他继续蹲守身子不动，安逸的等待着，像是一只狩猎的恶狼。

　　“呵呵！”

　　陆离能感应到那个暗卫，那个暗卫也感应到了陆离。此人叫冯彪，是杨长老手下第一杀将，在暗杀隐遁方面非常强横。

　　此人曾经得罪了一个大家族，被追杀了整整输十年，一次次的逃走，最终来到了地狱府。他凭借了强大的能力很快得到了重用，可惜此人好色，玩了不玩的女人，最后被贬入了幽魂谷，成为了杨长老手下的一条狗。

　　陆离如果不去感应他，或许他不知道陆离来了。一感应到他的行踪，他就心里有了警觉，不过他没有任何举动，继续潜伏在一棵树上，和那棵树联成了一个整体。

　　他眼眸闪烁起来，陆离来了却不加入战斗，而是在一边蛰伏？那陆离的用意很清楚了，估计是想暗中击杀孟狸。

　　想了想，他嘴唇一动神念锁定了孟狸，传音道：“孟狸公子，我是杨长老派来的暗卫，我叫冯彪，是来守护你的安全的，你问问曹统领就可以确定我的身份。我发现……大统领来了，就在附近潜伏，可能会对你不利，你要小心些。”

　　提醒一句孟狸，这样陆离暗中发动时，孟狸不至于没有半点准备，到时候他也会轻松许多。

　　孟狸内心一震，表面却不动声色，他一边继续和幽魂怪战斗内心思量起来，很快他嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　陆离要坑杀他，这对于他来说何尝不是一个机会？


第2206章 别有所图

　　这个暗卫的存在孟狸居然一点没有察觉，他立刻和曹统领传音起来，证实了冯彪的身份，也得到了冯彪的资料。

　　“居然是他？”

　　孟狸得到资料之后一怔，他想起了一个人，此人曾经在地狱城算是鼎鼎有名，把一个苏家旁系子弟的小妾给睡了。如果不是此人曾立下大功，怕是早就被干掉了。那个苏家的旁系子弟后来战死了，否则就算冯彪在幽魂谷也难逃一死。

　　“人才啊！”

　　此人的能力孟狸也听说过，据说暗杀之术一流，逃命之术怕是整个地狱府没几个人比得上他。没想到杨长老派他来保护自己。难怪此人一直暗中跟着他，他却没有任何察觉。

　　“好！”

　　有如此强大之力助力，孟狸对灭杀陆离有十足的把握，他沉吟起来，此刻局面虽然看起来危险，但想要摆脱这种困局不是难事。只是多死一些人罢了，军士们的死伤孟狸毫不在意，反而他觉得这些军士是累赘。

　　“冯彪，以后你就跟我吧。”

　　他神念扫去突然传音给冯彪道：“以后别再幽魂谷混了，跟我回地狱城去，你不是喜欢女人嘛？地狱城有的是女人，跟着我本公子罩着你。”

　　苏家那个旁系子弟已经死了，事情也过去七八年了，也没人记得这个人了，否则冯彪早就死了。如此人才，孟狸怎么会放过？

　　冯彪微微一怔，没想到孟狸对他抛出了橄榄枝，居然要带他出去，还要罩着他。他在幽魂谷猫了几年了，这些年的确快憋疯了，虽然这里也有一些女人，却和外面的女人没办法比。

　　他有些心动了，在这杨长老还算器重他，但这幽魂谷有个屁事做啊？如果不遭遇幽灵王，一般的统领和军士就可以应付，如果遭遇了幽灵王他一样要死。

　　他以前在地狱城内待过一段时间，孟狸的身份他很清楚，如果孟狸罩着他只要他不得罪那几个大人物，在地狱城内几乎可以横着走了。

　　他只是沉吟了片刻，就传音道：“多谢公子厚爱，冯彪这一百多斤肉以后就卖给公子了，愿为公子效死。”

　　“好！”

　　孟狸大喜，没想到这次还有意外收获，得到这么一名干将，回去之后他父亲肯定会称赞他吧？以后他想偷偷摸摸干点坏事，也有得力的手下了。

　　“公子！”

　　冯彪传音道：“你要灭了大统领吗？要不要属下偷偷摸过去，属下轻松能干掉他。”

　　“不用！”

　　孟狸嗤笑一声，冷声传音道：“我要亲自捏死他，你们杀死他意义不一样的。我还要用记忆晶石保留画面，我有大用的。”

　　做了好事不留名，那不是孟狸的风格，他要亲手杀死陆离，并且用记忆晶石保留画面。然后把记忆晶石带回去，送给苏月琴，让她明白自己的良苦用心。

　　“好吧！”

　　既然孟狸要如此，冯彪也不好多说，对于陆离他并不是特别在意，一个二劫武者罢了，就算修炼无上神体，还有一些灵魂秘术又如何？他刺杀之术独步天下，就算普通四劫强者，只要给他偷袭得手也要死。

　　孟狸继续苦战，幽魂怪已被他灭杀了许多，那边曹统领等人都浴血奋战，邪魔怪物一点一点被清剿。虽然又死了一些人，但彻底清剿怪物只是时间问题了。

　　陆离一直没动。

　　因为他没有找到合适的机会，那边局势看起来很惨烈，但对于孟狸等人却没有太大的压力。孟狸等人随时可以抽身离开，陆离没有机会。军士们的死活，孟狸他们绝对不会理会。

　　既然没有机会，陆离自然不会乱来，他等了片刻等那边局势差不多稳定了，他身子朝远处飘去。

　　既然没有机会，那就去寻找机会！

　　这里那么多强大的邪魔怪兽，他想去探查一下，如果有合适的机会。借助邪魔怪兽之力，牵制一下曹统领龙统领和那个暗卫，那他拿下孟狸就简单了。

　　陆离的离去立刻被冯彪感应到了，冯彪第一时间传音给孟狸道：“公子，大统领走了，朝山巅那边走的。”

　　“哦？”

　　孟狸微微错愕，随后脸上露出一丝冷意道：“你先去跟着，一路上留下标记，迟些我们就追上来，到时候直接把他干掉。”

　　孟狸已不想再等了，陆离既然朝大山深处走，那最好不过了。等这边局面稳定了，他就带着两个统领追击，配合冯彪弄死陆离还不轻松？这里有军士他不好动手，陆离主动去大山深处这不是给他创造机会吗？

　　“这……”

　　冯彪却有些迟疑，他传音道：“公子，我的任务就是保护你，我离开了……”

　　“哼！”

　　孟狸冷哼一声，有些不满的传音道：“冯彪，你要跟着我，对于我的命令就要完全执行，不要有半点迟疑。我在这有两个统领，能出什么问题？难道还能冒出一只幽灵王不成，就算冒出来一只，多一个你又能保住我吗？”

　　“是，公子，我知道错了。”

　　冯彪连忙传音过来道：“我先去追踪了，一路上我会留下白色印记，公子注意查探。”

　　冯彪走了，孟狸才很满意的点了点头，他扫视远处一眼，嘴角露出淡淡笑意。干掉了陆离，后面的任务他都不想执行了，直接带着冯彪回幽魂谷，然后传送回地狱城了。

　　他和曹统领两人传音几句，两人倒没有任何意见，等附近的邪魔怪兽清剿完毕，让军士在这修整，短时间不会出问题。这附近的邪魔怪兽该吸引的都吸引过来了，军士们停留在这不会有问题。

　　在曹统领看来，击杀一个陆离要不了多久时间，更别说冯彪还会出手。这位可是狠人，除了长老之外，所有统领都不是他的对手，甚至有的长老被他偷袭都可能要死。

　　再次过了半个时辰，最后一只人面蝎身兽被干掉，军士又死伤了一百多，全部人顿时如释重负的坐在地上休息起来。旁边都是尸体，很多人还受伤了，但活下来的人都脸上露出喜色，能活着就是胜利。

　　“全体原地修整！”

　　曹统领挥手道：“刘队长你们统领戒备，我和二统领龙统领去附近转转，附近还有一批幽魂怪，我们去引开。记住，没有我的命令，或者没有遭遇强大的邪魔攻击，不得擅离此地。”

　　说完之后孟狸三人立刻如利剑般朝大山深处冲去，剩下的军士们倒没有想太多。只有侯三眼中露出一丝忧色，总感觉三人这次去，似乎……别有所图。


第2207章 非常美妙

　　莽莽群山，千沟万壑，处处弥漫着阴冷和荒凉的气息。幽魂界本来就自带一种让人不舒服的气息，在这种荒山中穿行，更会让人感觉莫名心悸。

　　山中，一道人影快速飘来，他并没有高空之中，而是贴着地面飞行，人影在一座座大山之中飘来飘去，速度太快了，宛如鬼魅。

　　陆离收敛了气息，附近山野之中虽然有幽灵虫和人面蝎身兽，但往往刚刚感应到陆离的气息，他身子已飘去了远方，那些邪魔怪兽只能咆哮几声，讪讪的飞了回来。

　　在大山内陆离已飞行了小半个时辰了，他并没有找到强大的邪魔怪兽，也没有找到太多的邪魔怪兽，只有一小群一小群的。

　　或许刚才那边的战斗太激烈了，大部分的邪魔怪兽都被吸引过去了。这边并没有太多的怪兽，陆离内心微微有些急，因为后面他感觉吊上了一条尾巴。

　　虽然他发现不了那个暗卫的存在，但他很确定有尾巴跟着。那个暗卫的潜伏隐遁之术太强了，而且也是远远的吊着，他根本感应不到具体的位置。

　　这也是陆离拥有大道之痕，否则根本无法感应到，他此刻只感觉后面空间微微有些波动异常，一道若有若无的气息不时锁定着他。

　　暗卫既然在跟踪他，那孟狸曹统领等人肯定也在后面，一旦追上他立刻会动手，所以陆离必须快速找到合适的战场。

　　他现在的战力对战三劫巅峰应该是没问题的，但这里有两个异数。一个是孟狸身上一身是宝，另外就是这个暗卫。如果是曹统领那样的货色，就算十个陆离都不惧。

　　必须寻找有利的地形，必须寻找混乱之地，这样才能火中取栗，才能乱中杀敌。

　　在附近转了一圈后，陆离咬牙朝大山的最高峰那边飞去，那是幽魔山最高，估计要采集的神药也在那边，那边肯定会有很多强大怪物。

　　“嗷嗷~”

　　距离那座最高山峰越近，附近的邪魔怪兽越来越多，那种喷火的怪物也出现了。陆离全速前进没有理会，他催动大道之痕感应，探查大山内的强大气息。

　　“嗯？”

　　在距离那座高山数千里时，陆离身子停了下来，眼眸陡然睁大，露出一丝惊惧之色。他此刻灵魂深处传来了一道致命的危机感，那座最高峰内有强大的存在。

　　“怎么办？”

　　陆离有些迟疑不定，他只想找一大群怪物，并不是想寻找那种一出来就能将所有人秒杀的存在。那座最高峰内肯定有无比强横的存在，如果他带着孟狸等人过去，或许他自己也逃不了了。

　　他停了下来，没有敢冒险，他距离数千里之远，都能感觉到致命的危机感。这还是通过大道之痕感应的，这说明高峰内的存在已超过了他应付能力之内。

　　“先在附近转转！”

　　陆离沉吟片刻，决定先转转，如果附近有大批的怪兽，幽魂怪有几百上千的话，他就不用去冒险了。

　　他绕路飞走了，后面吊着的冯彪也跟着绕路。看到陆离不敢去最高峰，冯彪眼中露出一丝轻蔑之色，他也不急，悠然的在后面追踪着，一路上留下隐蔽的标记。

　　围着高峰远远绕了一圈，陆离脸上露出失望之色，附近虽然有怪兽，但数量不是特别多，最重要的是幽魂怪几乎没有。那些普通的邪魔怪兽，无法给予曹统领等人太多的困扰，有和没有是没区别的。

　　“要不要让血灵儿在附近布置一些神纹道场？”

　　陆离脑海内转动，很快否决了这种想法，血灵儿的神纹道场或许能对曹统领龙统领造成一点点困扰，却无法真正的压制他们，并没有太大的意义。尤其是孟狸一身是宝，对他估计没有半点影响。

　　“咻！”

　　远处传来三道破空之声，陆离面色微变，孟狸等人追上来了。那个暗卫没有现身，这三人却丝毫没有隐藏自己行踪的意思。

　　三个点不断放大，陆离在此刻反而豁出去了，也不走了，就站在一座小山之巅静静等待。

　　“咻！”

　　很快孟狸等人就追了上来，在陆离前方百里半空中站立，孟狸似笑非笑的站着，曹统领和龙统领出手将附近的邪魔击杀。

　　陆离一句话不说，沉默的站立，附近有几只人面蝎身兽冲过来，他取出千变鼎砸了几记过去，轻松将那些怪兽击杀。

　　“我的大统领，你为何来这不归队呢？”

　　孟狸戏虐的望着陆离，眼中都是猫抓老鼠的快感，他原本以为陆离不会来幽魔山，会在出口那边等待一起出去。他还有些头疼，去了幽魂谷如何将陆离无声无息击杀，此刻却没有这个麻烦了。

　　到了这种情况了，陆离不想和他废话了，直接开门见山问道：“孟狸，你是来帮苏月琴出气的吧？”

　　“放肆！”

　　孟狸面容一冷，冷喝道：“神女之尊不容侵犯，神女的名字也是你这种人可以随便叫的？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，身上的气息不再变得温和，而是锋芒毕露，桀骜不驯，他大笑几声，揶揄地笑道：“不容侵犯？孟狸看来你很喜欢苏月琴啊？不知拉过她的小手没？实话告诉你吧，当年苏月琴被夏老魔追杀时，已昏迷过去了，我当时可是将她……全身都给摸透了，那感觉非常美妙！”

　　“找死！”

　　孟狸一下勃然大怒，眼睛都变得血红起来，他身子一下飞射而来，手中出现战刀，不顾一切朝陆离杀来。

　　苏月琴那可是他心目中的女神，他的确连手都没拉过，陆离却说将她全身摸遍了？这能不让孟狸发狂吗？

　　“哈哈哈哈！”

　　陆离大笑着快速后退，他需要的就是这个效果，他要激怒孟狸，让他失去理智，这样才好寻找漏洞，才好重创拿下他。

　　“轰！”

　　孟狸那把黑色的战刀猛然劈下，一道惊天匹练出现，重重朝陆离劈来。陆离催动大道之痕早早感知道了，脚踏逍遥步身子一转，他朝左边飘去，那匹练劈在下面的大山之中，将一片森林夷平，劈出一条巨大的沟壑出来。

　　天摇地动，野兽惊飞，尘土滚滚，轰鸣声震天。

　　孟狸的战力的确不错，神力浑厚，刚才那一刀应该带了强大的毁灭真意，如果被劈中陆离虽然不至于重创，肯定要受伤的。

　　“咻！”

　　曹统领和龙统领飞了过来，一左一右开始追击陆离，那个暗卫一直没动，但陆离能感应到他在暗中潜伏，如果情况不对估计会给他狠狠一击，一招灭了他。

　　“死，死，死！”

　　孟狸狂暴的出手，手中战刀连绵不断的攻击，陆离快速躲避，附近的山川遭罪了。一座座山峰被劈开，一片片森林被毁掉，一条条沟壑被劈成深渊……


第2208章 飞剑

　　孟狸心中都是怒火，这是这些年他最愤怒的一次，陆离居然亵渎他心中的女神，亵渎他最喜欢的女人。

　　最关键的是，当时的情况的确如此，苏月琴昏迷了，陆离一人还守护她一会。孤男乖女，苏月琴还昏迷，陆离看她如此漂亮，摸上几把也不是没可能……

　　一想到这里，他就感觉吃了苍蝇一般恶心，也很不得将陆离千刀万剐，他心中最珍贵最宝贝的东西，却被一下下三滥的玩意玩弄，他已到了崩溃的边缘。

　　“呵呵，孟狸不要那么愤怒！”

　　陆离一边快速飞逃，一边继续戏虐说道：“事实上，我并没有强上苏月琴，当时我只是摸了几把，将她衣服扒开大半，还没来得及做其他事地狱府的长老就来了。想想还真是后悔啊，如果我速度再快一些，星月神体就是我的了……”

　　“啊，啊，啊……”

　　孟狸彻底发狂了，陆离居然还扒了苏月琴的衣服？那不是什么都看完了？不仅仅看完了，肯定该摸的地方都摸了吧？

　　一想到这里，孟狸就感觉有些脑充血，他手中出现一杆旗帜，还出现那一盏灯，全部呼啸着朝陆离那边砸去。

　　“秘宝！”

　　陆离神念锁定那一杆黑色的旗帜，那旗帜上有着密密麻麻的神纹，还刻着骷髅头，此刻黑光闪耀，煞气滚滚，明显是一件非常强大的异宝。

　　那三盏灯也很恐怖，无声无息的，像是幽冥鬼灯，速度如此之快，上面的烛火不断摇曳，却并没有熄灭，不用说是异宝。

　　“这灯比旗帜恐怖！”

　　陆离感应了一番，虽然旗帜看起来威势惊天，但杀伤力应该不会太大？那灯却能把人给烧死吧？那摇曳的火焰估计一旦碰触，将会被焚杀。

　　“喝！”

　　陆离用千变鼎化作战刀释放了一击杀帝鬼斩，目标是那三盏灯，他不指望能劈退这三盏灯，只希望阻拦一下它们的速度。

　　“咻咻！”

　　旗帜飞了过来，陆离收起战刀，双拳猛然砸出，他手中金光闪耀，一道道恐怖的力量传递出去，和旗帜内传出的煞气碰撞在了一起。

　　“轰轰轰！”

　　四周空间微微波动，陆离身体被震飞，那旗帜也被他震退。他没有理会旗帜，目光投向那三盏灯，发现在杀帝鬼斩的攻击下，速度变慢了几分，他这才如释重负。

　　“咻！”

　　他左右两边曹统领和龙统领飞了过来，两人都取出兵器，一左一右夹击陆离。这两人都得到了孟狸的保证，回头带他们离开幽魂谷，此刻自然是下死力帮忙。

　　“两位统领，你们以下犯上，就不怕地狱府刑罚堂的狗头铡将你们脑袋砍下吗？”

　　陆离怒喝两声，声音如雷吼，两个统领却嗤笑起来，曹统领冷笑道：“以下犯上？你真当你是大统领了？你也配？一个小小的二劫武者，给我们提鞋都不配！”

　　之前曹统领摸不清陆离的底子，所以有些畏惧，后面摸清楚后他自然是不怕了，甚至有些瞧不起陆离。

　　因为陆离才加入地狱府没多久，一开始加入时，还是一个战俘营的小军士。他能当上这个幽魂谷的大统领，是因为苏月琴想弄死他，却不好下手，借刀杀人罢了。

　　既然如此曹统领还有什么顾忌？他先祖曾经跟随太上长老，在他看来是出生名门，陆离这种角色的确给他提鞋都不配。

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，挑衅着望着曹统领道：“曹统领，你那么厉害，敢和我单挑吗？信不信我一只手捏死你？”

　　陆离的狂妄，让曹统领大怒，他一直以为陆离只是灵魂和速度有些厉害，战力肯定不行，否则怎么不去冲击三劫之境？

　　在他想着一口答应时，一道冷幽幽的传音响起：“曹统领，你最好不要和他单挑，否则你会死得很惨的，此人……有些诡异。”

　　传音来自冯彪，这位可是幽魂谷公认的长老下战力第一，他都这样传音了曹统领自然内心有些发毛，他眼眸一转道：“陆四，你那么厉害，为何要逃啊？停下来和我们一战。”

　　“见过不要脸的，我还是第一次见你这样的！”

　　陆离身子飘闪，不断躲避三人的攻击，他现在速度可比四劫武者，外加有大道之痕，提前感应到众人攻击轨迹，孟狸三人的攻击他都可以轻松避开。

　　他一直没有出手，只是偶然释放杀帝鬼斩，阻止那三盏灯的靠近，他神念扫视在寻找一个机会。

　　他现在要击杀曹统领和龙统领其实并不难，但一旦他停下，其余两人的攻击肯定要击中他。外加一个冯彪在附近虎视眈眈，随时可能发出致命一击，所以他半点不敢大意。

　　他的肉身很强，却不是金刚不坏，他有神铁，却不代表可以一次性斩杀四人。神铁只能释放一次，虽然释放之后他现在不会没有神力自保，但神铁这一击一定要用在最关键的时刻。

　　所以他不急，反正孟狸已到了暴走的边缘了，该用的手段应该都用了吧？他暂时是安全的，可以慢慢寻找机会。

　　他想多了……

　　孟狸再次追杀了片刻，将始终无法击中陆离，他内心更怒了。他戒指一亮手中出现一把碧绿色的小剑，他催动小剑，那小剑顿时破空而去，速度比陆离还要快。

　　“飞剑？”

　　陆离身子在半空中转动，那绿色小剑居然跟着转弯，一直追踪他而来。他面色一苦，飞剑上霞光道道，寒光闪耀，神纹密布，不用说是至宝。神威太重了，让他感觉像是一件残缺的帝兵。

　　他猜对了，这的确是一件残缺的帝兵，不过被地狱府太上长老重新炼制了，这兵器非常强大，从那浩瀚的神威可以感应出。

　　“轰！”

　　陆离拳头上金光闪耀，对着飞来的绿色小剑猛然砸去，小剑被轻松砸飞，但陆离的拳头上却出现了血痕，被划伤了，骨头上都有轻微的裂痕。

　　“咻！”

　　小剑去而复返，速度和刚才一样快，陆离面色更苦了。只凭着小剑，怕是可以一点一点把他的肉给割下来吧？

　　“嗯？”

　　孟狸也微微错愕，这小剑可是他最强的护身法宝，如果去攻击曹统领等人，怕是轻松一招就能洞穿他们的脑袋。陆离的手臂居然只是破了皮，他的防御力到底有多恐怖啊？

　　“走——”

　　那边陆离眼眸闪烁两圈再也没有犹豫，朝幽魔山的最高峰冲去。那里有一只恐怖的存在，陆离不知道他去了会不会死，但不去的话或许他很快会被这把绿色小剑给刺死。

　　火海中穿行，刀尖上跳舞，鹿死谁手就看大家的本事了。


第2209章 幽灵王

　　崇山峻岭之中，一座巨大的山峰直入云霄，这座山峰都被黑雾环绕，里面看起来阴森森。如果说整座幽魔山一只巨兽的话，那么这座山峰就是巨兽头顶上的独角。

　　陆离之前是不想冒险的，在孟狸动用了绿色小剑之后，陆离就没办法了。绿色小剑其实不一定能刺死他，但却会和一只苍蝇般一只围着他转，在他耳边嗡嗡响个不停，始终无法摆脱。

　　他最担心的是那个暗卫，那人像是一条毒蛇般，一只潜伏在阴影处，他能感知到这个暗卫的存在，却不知道他潜伏在何处。

　　所以这绿色小剑一直攻击他，这会让他疲于应对，就会给那个暗卫机会。到时候一旦他出现漏洞，暗卫一击就能刺死他。

　　他朝高山冲去，并没有直线冲去，而是围着山峰绕路，一点一点的靠近。他们距离山峰不是特别远，如果直接飞去的话，他一两个眨眼时间就能冲上去。到时候结局却会很不妙，他是第一个冲过去的，也会被里面的强大怪物锁定，前后夹击之下，他瞬间会死去。

　　他这样绕着飞行，一点一点靠近，这样那只怪物就不一定会锁定他了。孟狸等人气势如虹，不断释放攻击，或许那只强大的存在会锁定他们几个。

　　“孟狸，你这绿色小剑不错，不过比起苏月琴的天宇剑还差一些！”

　　陆离一边奔逃，一边大声说道：“那把天宇剑可是非常强大，我当时还亲手把玩了一番。嗯……对了，或许你不知道，苏月琴的皮肤非常好，光滑如玉啊……”

　　“啊，啊，啊~”

　　陆离的话再次让孟狸发狂了，他爱慕苏月琴很多年了，和苏月琴算是青梅竹马，这种爱慕从小就有。这么多年来了，苏月琴对他是忽远忽近的，更是让他痛苦不堪。现在陆离一而再再而三的亵渎他的女神，这让他如何不怒？

　　主辱臣死，曹统领和龙统领也暴怒不已，尤其是围攻了陆离那么久，虽然击中他几次，却并没有给陆离带去太重的伤势。

　　两人自诩战力不错，现都杀不死一个二劫武者，这让两人感觉很丢脸。内心暴怒不已，两人都没在意陆离在带着他们绕圈。

　　他们感觉不到，在附近潜伏的冯彪却感觉不对劲了。他是最顶级的刺客，对于危险有先天的直觉，他能感觉这最高峰内有些危险，却因为距离太远，不能感应得很清晰。

　　“公子！”他想了想，传音给孟狸道：“要不要我出手帮忙？我有把握一击刺死他！”

　　“不用！”

　　孟狸此刻正怒在心头，又怎么会让冯彪插手？再说了他的飞剑一次又一次在陆离身上留下伤痕，他自信最终能亲手叫陆离给剐了。

　　他需要亲手击杀陆离，这样才能显示自己的诚意。让冯彪动手，那他记忆晶石如何记录画面？把冯彪刺死陆离的画面送给苏月琴，后者未必会领情。

　　“差不多了吧？”

　　陆离发现自己距离那座高峰只有四千里了，之前他就在前方感觉到了危机，他眼眸一转朝高空飞去，引得孟狸几人也飞上了高空。

　　陆离突然停了下来，手中取出战刀猛然劈出一记杀帝鬼斩，同时利用龙吟神技怒吼起来：“孟狸，别逼人太甚，否则给我逃出去，我就把苏月琴的事情传遍整个地狱岛。”

　　“你还想出去？”

　　孟狸怒吼起来，他见陆离停下来，手中的长刀立刻亮起一道惊天的匹练，对着陆离所在的方向劈去，与此同时曹统领和龙统领分别释放了攻击。

　　“轰！”

　　陆离这次居然没有避开，被这记刀芒直接劈了下去，曹统领和龙统领的攻击也砸在陆离身上，陆离被重重地轰了下去，砸入了地底。

　　“轰轰轰！”

　　匹练太霸道了，将陆离劈下去后去势不减，劈在了那座高山之上。整座高峰顿时微微一颤，泥石飞溅，烟尘滚滚，轰鸣声震天。

　　“嗷~”

　　就在此刻，高峰之上传来一道惊天的怒吼声，接着一股恐怖的气息从山巅弥漫而下，瞬间笼罩了孟狸等人。

　　“不好！”

　　后面的冯彪面色大变，这巨兽的凶威太恐怖了，让他都有种窒息的感觉。他神念扫去，身子一颤，惊呼起来：“幽灵王？”

　　“幽灵王？”

　　曹统领和龙统领身子剧烈颤动，他们看到了一只巨兽从高山之上冲天而起，那巨兽浑身成淡蓝色，背有双翼，脑袋像是狼头，却有犄角。它身子是直立的，有锋利的利爪，还有长长的尾巴，那一双带着血红光芒的眼睛看得曹统领两人心凉了一截。

　　这怪兽的样子他们这辈子都不会忘记，两人记得很清楚，上一次跟随地狱府强者清剿幽灵王的场面，眼前这只就是幽灵王，看一眼两人就立刻确定了。

　　幽灵王，那是幽魂界最顶级的存在。

　　一旦遭遇幽灵王，就算普通的长老都要死，更别说他们这种这实力的统领了。十个长老能顶得住幽灵王的只有两个，其余长老单打独斗遭遇必死。

　　幽灵王不是只剩下不到十只了吗？不是全部被赶入了深海不敢出来了？为何幽魔山会出现一只幽灵王？

　　“完了……”

　　这是曹统领和龙统领心中的第一想法，他们甚至都放弃了抵抗和逃走，面对幽灵王，他们就感觉像是一个孩子面对猛虎，怎么都逃不了一个死字。

　　孟狸没有见过幽灵王，但他也感觉通体冰寒，那种感觉特别难受，感觉无法掌控自己的命运。他一身的宝物，但却不一定能挡住这怪物。他对幽魂界还算有一定了解，能威胁他生命的唯有幽灵王，他万万没想到运气那么差。

　　“强横，这就是幽灵王？”

　　陆离被轰入了山内，伤势并不是特别重，此刻他却忘记了伤势，只感觉浑身冰寒。他早就知道山内有一只强大的存在，却没想到是幽灵王。

　　“不对——”

　　曹统领突然惊觉起来，惊呼道：“这不是成年的幽灵王，这只体型小很多，应该是未成年的，公子快逃，我们断后！”

　　“咻！”

　　不等曹统领动手，冯彪已第一个冲了出来，朝那只幽灵王冲去，他大吼起来：“你们两个立刻护卫公子离开，这里交给我！”

　　冯彪不得不出来，因为那只幽灵王目光盯着孟狸，孟狸刚才那一击威势太强了，外加孟狸的气息最强。

　　陆离虽然冲在最前面，应该也是第一个被幽灵王感应到的。但陆离很聪明，他被砸了下去，气息也变得微弱，看起来受伤很重。

　　幽灵王的灵智非常高，即使这只幽灵王未成年，但也有很高的灵智了。一群人类攻击它的老巢，它自然会锁定最强的那个人类先击杀。陆离这种在它眼中是弱小的生物，根本瞧不上。

　　“嗷~~”

　　幽灵王背后羽翼一闪，身子划过一道黑光，速度居然比陆离要快上数倍。它直接绕过了冯彪，瞬间抵达了孟狸身边，锋利的爪子像是死神之爪猛然朝孟狸抓来。


第2210章 他活不了

　　幽灵王和幽灵虫都有幽灵两字，不过代表的意思却是截然不同。幽灵虫是因为能隐藏，潜伏在虚空虫中，所以被命名为幽灵虫。

　　幽灵王却不同，它们是因为有异常恐怖的速度，快若幽灵，而且实力太强横了，像是远古一族的异兽之王，才被命名为幽灵王。

　　此刻幽灵王的速度让冯彪和孟狸等人见识了这异兽之王的恐怖，曹统领和龙统领甚至都没有反应过来，幽灵王的利爪已抓在孟狸身上了。

　　“嗡~”

　　孟狸身上的神甲释放出万丈白光，一道道浑厚如山的气息从战甲内传来，艰难的在挡住那一只死神之爪。

　　“公子！”

　　冯彪大急，他刚刚投奔了孟狸，这个新主子如果轻易就死去的话，那他就白投奔了。另外杨长老让他来保护孟狸，孟狸死了他也就活不了了。

　　他手中出现一把断剑，整个人都燃起了黑色的火焰，他身子在半空中旋转起来，化作一道黑色的旋风朝幽灵王后背刺来。

　　“轰！”

　　一道沉闷的声音响起，孟狸胸前的神甲最终还是没有顶住，层层爆裂，幽灵王的爪子重重的抓在了孟狸肩膀上，孟狸的肉身不强，轻松被抓得粉碎。

　　孟狸也不算是那种一无是处的纨绔子弟，在生死光头他终于反应过来了。他控制那把飞剑如极光般飞来，同时附近的三盏灯如飞蛾本朝幽灵王冲去。

　　“砰！”

　　冯彪的攻击到了，绿色飞剑带着恐怖的力量狠狠刺来，那三盏灯内的火焰也带着很强大的气息。幽灵王本有机会直接将孟狸斩杀，但它灵智很高，知道如果击杀了孟狸它肯定也会死，所以只能化作一道残影朝旁边移去。

　　“刺啦~”

　　幽灵王反应很快，却还是被冯彪的长剑划了一剑，羽翼上被割下来一小片，腿部也被绿色飞剑划过留下一道深深的血痕。

　　“嗷嗷~”

　　幽灵王大怒，一声长啸震天动地，凶厉的气息弥漫四野，把还沉寂在震惊之中的曹统领龙统领惊醒了。

　　两人对视一眼，几乎没有任何犹豫，同时对幽灵王所在方向释放了一次攻击，随后……冲到了孟狸身边，拉着他就逃。

　　孟狸身上的战甲非常强大，就算普通的四劫武者都很难击碎，但在幽灵王面前却和纸糊的一般。孟狸境界很高，一身是宝，但实战能力太弱了。他们两个就别说了，幽灵王如果攻击他们，瞬间能秒杀。

　　所以他们没有任何犹豫，醒悟过来之后，第一时间带着孟狸逃了。孟狸如果死了，他们全部都要死，家人也要遭罪。就算他们死了，也必须要护住孟狸。

　　“嘶嘶！”

　　孟狸抽了几口冷气，脸上都是痛苦之色，他却不敢喊出声。他艰难的转头张望了一下，看到幽灵王朝冯彪冲去，他内心吐出了一口气。

　　冯彪战力比他们任何人都要强，就算不是幽灵王的对手，但最少能坚持片刻，能让他们有机会逃走。

　　“冯彪，好好活下来！”

　　他长吼一声，自己运功速度达到极致，朝远处飞逃而去。如果冯彪能活下来的话，他一定会赐予冯彪一辈子的荣华富贵。

　　“幸亏不是成年的幽灵王啊！”

　　他内心感慨一声，这只幽灵王明显和传说中的幽灵王体型相差太多，如果是成年的幽灵王，刚才那一击他已粉身碎骨了。

　　“呃，我的飞龙剑！”

　　飞出去数千里，孟狸突然想起一件事，那把飞剑他控制一直去追杀幽灵王，忘记收回来了。那把剑是残缺的帝兵，被他太爷爷炼化了很多年，非常有灵性。如果他不收回，幽灵王不死的话，会一直追杀下去。

　　现在距离那么远，他已无法控制飞剑飞回了，除非他回战场那边去，就可以将飞剑控制收回。

　　“算了！”

　　他想了想最终放弃了这个想法，他可不想再一次面对幽灵王，刚才那种在死亡线上游走的感觉太可怕了。

　　最重要的是这里是幽魂界，这里是一个密封的世界，外界的人进不来，这里的人出去的话也只能去幽魂谷。所以这把飞剑放在这是安全的，回头随时可以让他太爷爷或者地狱岛的强者进来收回。

　　残缺的帝兵很珍贵，性命却是更加的珍贵，越是富贵人家越是怕死，因为他们不是光脚的，他们拥有太多东西，不想失去，也害怕失去。

　　“好！”

　　再次飞逃出去数千里，他们马上就要出幽魔山了，孟狸内次彻底松懈下来了，这只幽灵王还没成年，应该不会离开幽魔山吧？

　　“不知冯彪能不能活下来？”

　　终于冲出了幽魔山，孟狸这才有时间取出疗伤药吞噬，他受伤有些重，不仅仅肩膀被抓烂了，另外内脏还被震伤了。最重要是有一道奇异的能量，入侵了他的身体，正在腐蚀他身体内的神力。

　　“这是什么能量？”

　　他有些惊慌了，腐蚀神力无所谓，如果是连他的肉身和灵魂也腐蚀的话，那他怕是不等回到幽魂谷就要死了。

　　“别慌，公子！”

　　曹统领心有余悸的望了一眼幽魔山方向，说道：“公子，我们继续飞吧，这里还不安全。你体内的幽灵之力别担心，目前最多把你的神力给腐蚀了，等回到幽魂谷找霍长老轻松可以帮你解决。”

　　“那就好，那就好！”

　　孟狸点了点头，神力没了可以修炼，身体不出问题就好。他恨恨的朝幽魔山那边望了一眼，一边飞行一边喃喃道：“不知陆四那小子，是否还活着？这次太倒霉了，居然遇到一只幽灵王。”

　　“他活不了……”

　　曹统领很肯定地说道：“他承受了我们三人的联手攻击，已受重伤，外加他就在战场中间，冯彪可不会帮他断后，他肯定会被幽灵王撕裂的。”

　　“可惜啊！”

　　孟狸一脸遗憾，这次最大的任务就是他要亲手击杀陆离，然后用记忆晶石记录下来，送给苏月琴。

　　现在就算陆离死了，也不是他的功劳，这一趟算是白走了，还白白受伤了，飞剑都丢了，算是亏大了。

　　“对了！”

　　曹统领突然想起一件事，他们的军队似乎还在山中，刚才他们逃得匆忙，并没有从大军那边路过，所以就没时间去通知他们。

　　此刻差不多也摆脱危险了，自然不能放弃那些大军不管啊，那些都是他们的班底，曹统领想了想，和龙统领说道：“老龙，要不你跑一趟，你也不用上山，山脚有我们的人，让斥候去传讯让大军撤离吧。”

　　幽魔山出现一只幽灵王，这次任务算是失败了。当然回去之后也没有长老会说什么，反而发现一只未成年的幽灵王算是立功了。


第2211章 踏破铁鞋

　　龙统领有些迟疑，不过并没有考虑太久，因为曹统领说得对，山下有他们的斥候，让斥候上去通知就行了，在山下应该还是安全了。

　　曹统领都这样说了，当着孟狸的面他难道是他没这个胆子？那不是会被孟狸看不起。想了想他拱手道：“那曹统领，孟公子的安全就交给你了，万万不能让他有任何闪失。”

　　龙统领的漂亮话让孟狸很满意，孟狸点头道：“老龙辛苦一趟，注意安全，我们在前面行走半天的路程等你，路上我们会留下标记的。”

　　“好！”

　　龙统领拱了拱手，朝幽魔山那边飘去，他心里却是不断祈祷着，千万不要遇到幽灵王啊，否则他必死无疑。

　　曹统领看着孟狸身上的伤势，说道：“公子，要不你先进我的空间神器内休息？如果有任何情况我会第一时间通知你的，你体内的幽灵之力还是压制一下，否则会危害你的肉身。”

　　“也好！”

　　孟狸点了点头，他也不想带伤飞行了，他们飞离幽魔山那么远了，幽灵王既然现在没追上来，那应该是安全的了。

　　再说了他现在体内有幽灵之力，外加飞剑遗落，此刻战力是大打折扣了，就算遭遇危险他也发挥不了太多的战力，不如安逸的在里面休息疗伤。

　　曹统领取出一个宝塔将孟狸装了进去，随后快速朝出口那边飞去，一路上他留下隐晦的标记，龙统领自然能探查到，到时候可以带着大军追上来。

　　他一路朝前方飞去，没有和邪魔怪兽去纠缠，一路上尽量都小心翼翼的，一旦感应到前面有大群的邪魔怪兽立刻避开。

　　安全的飞行了半天，他抵达了一座山岭，这山岭是一座很有名的山，叫秃头山。来的时候，他们曾经在这战斗过，杀死了很多邪魔怪兽，短时间这里应该不会有邪魔过来。

　　他在附近绕了一圈，确定安全之后，他挖掘了一个山洞，在里面休息等候。他要等大军回来，也要等冯彪看看能不能回来。

　　至于陆离，他都已经忘记了，他认为那种情况之下，身受重创的陆离是不可能活下来的。毕竟他们能逃走，是因为有冯彪断后，冯彪可不会给陆离断后，甚至可能会牵引幽灵王去攻击陆离。

　　时间一点一滴过去，半天很快就过去了。大军还没过来，这让曹统领有些担忧。不过想想大军在山上，外加那么多人，路上不可能平静，也许再等半天大军就会过来了。

　　“嗯？”

　　一个多时辰之后，盘坐的曹统领眼眸突兀睁开，他发现了有一道轻微的脚步声，有人在靠近。

　　他神念立刻如潮水般涌去，却很快身子弹射而起，满脸的惊容。他没有等来龙统领，没有等来大军，也没有等来冯彪。

　　他等来的是一个让他绝对想不到的人，陆离！

　　远处一道身影飘了过来，如幽魂般，他穿着一袭青袍，衣裳破破烂烂的，他身上还有很多血迹，头发凌乱，看起来很是狼狈。

　　不过他的眼神异常的锋利，嘴角还露出淡淡的笑容，看起来像是一个猎人看到了自己的猎物。

　　“他居然能逃回来？还那么快就追上来了？”

　　曹统领面色有些难看了，此刻孟狸受伤，龙统领不在，冯彪生死不明。只靠他一人的话，挡住陆离似乎有些困难，虽然陆离看起来受伤了，但这个人可是邪门的很。

　　能从幽灵王眼皮底下逃出来，能不邪门吗？

　　“嘿嘿！”

　　陆离看到了曹统领之后笑了，孟狸受伤了不可能一个人单独行动，曹统领手中此刻拿着一个小宝塔，不用说孟狸肯定在里面。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　一个草包曹统领，一个受伤的孟狸，对于他来说完全没有压力，他原本还以为龙统领会一起，没想到只有曹统领一人。

　　至于陆离怎么逃出来的，这很简单！

　　最重要的一点，在于他是二劫天神，表面的气息太弱了，弱得幽灵王都根本不在意他。

　　这就好比一个人类的强者，被一群武者攻山，他暴怒之下出来杀人，那肯定是寻找最强的武者追杀。

　　还有一点，冯彪很强，他曾经被一个大势力追杀了那么久，却一直能活着，从这一点能看出问题。

　　在孟狸等人逃了之后，冯彪没有立刻逃走，而和幽灵王缠斗了片刻。陆离这段时间一直没动，而且还装作很虚弱，受了重创的样子。

　　这成功麻痹了幽灵王，也麻痹了冯彪。当然，在幽灵王的追杀之下，冯彪并没有机会攻击陆离。等孟狸等人走远了之后，冯彪立刻朝另外一边逃遁，幽灵王去追杀他，陆离逃走就太轻松了。

　　陆离表面看起来受了很重的伤势，承受了三个人的攻击，但其实骨头都没断裂，他一路轻松下山，随后立刻开始追踪。

　　孟狸受了重创，肯定会直接逃入出口，他循着这条路线追踪而来。在路上他通过大道之痕感应到了曹统领留下的标记，找到这里就很简单了。

　　“砰！”

　　秃头山爆裂，曹统领冲天而起，他怒目望着陆离说道：“陆四，你别乱来，孟公子的太爷爷可是地狱府的太上长老，如果你乱来的话，天上地下没人能救你，幽魂界你都出不去，就算出了幽魂界外面有十个长老，你能逃出谷？退一万步说，出了幽魂谷，怕是太上长老会立刻出动，那可是四劫巅峰的武者，你能逃到那里去？”

　　曹统领这次没有自大了，他清楚靠他自己很有可能顶不住陆离的攻势，孟狸估计也靠不住了，现在还能靠太上长老的威名吓住陆离了。

　　陆离是被吓大的吗？

　　陆离淡淡的笑了起来，他没有说任何废话，身子如狂龙般掠去，他手中千变鼎变成的战刀，对着曹统领重重劈去，一道惊天刀芒出现，在半空中折转了几次，天地威压镇压而下，劈向曹统领。

　　“嗡~”

　　与此同时，陆离手中天邪珠内一只只虚空虫出现，铺天盖地的朝曹统领那边飞去。陆离这还是第一次放出虚空虫，曹统领一开始还以为是幽灵虫……

　　“嗡~”

　　曹统领手中的宝塔光芒闪耀，孟狸出现在外面，曹统领大吼起来说道：“公子快走，我来顶住这个杂碎！”


第2212章 不要脸

　　孟狸还在宝塔内时就收到了曹统领的传音，他出来之后，神念第一时间锁定了陆离，脸上也露出羞怒之色。

　　虎落平阳被犬欺？

　　他原本还可惜没有击杀陆离，现在陆离主动找上门来，目的还非常明确，要诛杀他？

　　如果是他全盛时期，陆离找上门他会很开心，现在找上门他却有些郁闷。伤势不重不轻，神力被腐蚀了大半，那把飞剑还遗失了，战力大减。

　　所以此刻击杀陆离，他并没有任何把握，陆离能从幽灵王手下逃出生天，反而让孟狸深深的忌惮起来。

　　君子不下危墙之下，孟狸自然不想冒险！

　　所以他出来之后只是恨恨的望了陆离一眼后，身子朝远处飞射而去，曹统领则咆哮着朝陆离重来。

　　“嗡~”

　　漫天的虚空虫飞了过来，曹统领手中出现一枚珠子，那珠子之上散发出道道寒气，将他身边数丈的空间都笼罩进去。虚空虫进入寒气笼罩的区域，速度顿时大减，感觉之前的速度像是闪电，此刻却像是绵羊奔逃一般。

　　虚空虫的速度一减，就无法对曹统领造成任何威胁了，他快速在空中穿行，一下中虚空虫穿行过去。他身边漫天的神符飞舞，那些神符可不仅仅是对付幽魂怪，还能实体攻击，很是霸道。

　　“嗤啦~”

　　杀敌鬼斩劈来了，却让几道神符挡住了，杀帝鬼斩看起来威势惊天，但攻击力上上差了一些，击杀三劫巅峰有些困难。

　　“血灵儿，命令鬼影攻击前面那人！”

　　陆离击杀曹统领其实没有太大难度，只凭肉身的力量就能轻松砸死他。不过陆离想试试鬼影的能力，吞噬了那么多幽魂怪，鬼影实力增加那么多，眼前这人就是非常好的试验对象。

　　“嗡~”

　　鬼珠光芒闪耀，接着一道黑影冲天而起，遮蔽了半边天空，一道阴邪的气息弥漫四野，让冲过来的曹统领浑身打了一个寒颤。

　　他睁大眼睛望去，看到了一个巨大的鬼影，像是一个擎天巨魔般傲立在半空，那狰狞可怖的样子看一眼都让人心畏。

　　“呼呼！”

　　阴风阵阵，鬼影在半空中飞舞起来，如一阵阴风般吹去，瞬间抵达了曹统领身边。曹统领大惊，立刻控制神符在身边飞舞旋转。鬼影也是魂体，类似幽魂怪，这些神符应该能对他很大伤害吧？

　　他想错了，鬼影的确和幽魂怪类似，都是魂体。但鬼影比幽魂怪强多了。神符的确能伤害魂体，但一个小火球能伤害小鸟，能伤害金翅大鹏鸟吗？

　　在穿过那些神符时，鬼影微微停顿了一下，随后化作一道幽风冲进了曹统领身体内。他感觉到一道强大邪异的能量进入身体内，快速朝他灵魂内冲去时，曹统领整个人都颤抖起来。

　　他灵魂内有一件防御宝物，却没有强大妖魂，别说这鬼影，就算幽魂怪进入灵魂内他都没有把握挡住。

　　“啊，啊，啊！”

　　很快他惨叫起来，在半空中翻滚，陆离神念扫了进去，微微颔首。鬼影的确很强大，直接攻击曹统领的灵魂，此刻曹统领的灵魂就要湮灭了。

　　“轰！”

　　只是五息时间，曹统领身体重重的砸落下来，眼睛内都还都是惊恐之色，他的战甲空间戒，以及那些神符都在半空中悬浮，自动脱离了。

　　“咻！”

　　陆离冲过去将曹统领的空间戒这些收起，把鬼影收了起来，嘿嘿一笑快速朝孟狸那边追去。

　　他释放了龙翼，速度可比四劫前期，孟狸速度比他慢一些，外加受伤了，他相信要不了多久就能追上。

　　果然！

　　只是两炷香时间，前面就看到一道人影，孟狸也第一时间发现了陆离。

　　他面色微微一变，他原本以为曹统领能顶住半个时辰，却没想到陆离这么快就追上来了。这么算下来，陆离几乎没有耗费太长的时间就灭掉了曹统领。

　　要知道曹统领可是没有受到任何伤势啊，一个全盛时期的三劫巅峰，顶不住陆离瞬息时间，陆离的战力比他想象中强大。

　　战？

　　他没有任何把握，如果有飞剑在手，他还有一丝希望，飞剑不在手他靠什么去战？逃是肯定逃不了，陆离速度可比他要快。

　　战也不是，逃也不是，那只能谈了。

　　他稳了稳心神，强忍着内心的怒火，他深深吸了几口气，站在半空中说道：“陆四，我们能谈谈吗？”

　　陆离站在孟狸前方百里，他淡淡一笑道：“谈？你想怎么谈？”

　　孟狸想了想说道：“我们之前的恩怨就此作罢，等我回去之后，我会想办法将你从幽魂谷调离，让你去一个更好的位置，享受更好的待遇。”

　　“呵呵！”

　　陆离嘲弄一笑，孟狸这块饼画得一点都不漂亮，既然要画饼了，为何不画更好一些？

　　他摇了摇头说道：“如果只是这些的话，孟公子你没必要继续说下去了，你也别想着拖时间，你的暗卫没那么快回来，幽灵王的速度你也知道，就算他能逃得一命，想要回来没那么快的。”

　　孟狸眸子闪烁几圈，想了想说道：“我这有一盏灯，这是一件异宝，如果我能抵达出口，这异宝就送给你。还有我那把飞剑，威力你也看到了，回头我会派人寻到送给你。”

　　“飞剑？”

　　陆离一怔，随后脸上露出笑容，手中戒指一亮出现一把绿色的小剑，他扬了扬问道：“你说的是这把吗？”

　　“这……”

　　孟狸眼眸陡然睁大，感觉像是见鬼了般，他这飞剑没有他的命令，会一直攻击幽灵王的，除非飞剑内的能量耗尽。

　　这剑为何会出现在陆离手里？

　　“不对！”

　　孟狸盯着那把小剑望去，发现上面黑雾环绕，他尝试想要去控制那把飞剑，却感觉和飞剑已没有了精神联系。

　　“幽灵王！”

　　他很快想通了，应该是幽灵王的原因，幽灵王动用幽灵之力让这把剑出了问题。幽灵之力可能腐蚀了他的精神印记，影响了里面的神纹，这才导致这把剑现在变成了废品，无法控制，自然就无法继续攻击幽灵王了。

　　情况的确如此，这把剑攻击了片刻，自己掉落了下来。冯彪因为被幽灵王追杀，所以根本没机会收起这把剑，这就便宜了陆离。

　　陆离把玩着手中的小剑，淡淡笑着说道：“这把剑被我捡了，现在是我的了，你拿我的东西来和我做交易，是不是有点不要脸啊？”

　　“你……”

　　孟狸气得差点吐血，陆离这才是真的不要脸啊，他眼中闪耀出一丝红光，问道：“这也不行，那也不行，你到底要怎么样？”

　　“很简单，你自己废掉神丹！”

　　陆离道出了自己的最终目的，他淡淡说道：“我不会杀你，护送我离开地狱岛，我自会放你离开！”


第2213章 神丹碎

　　神丹被废掉对于孟狸来说不算大事，地狱府有很多顶级的灵药，只要不是被废掉几年什么的，地狱府都能帮孟狸恢复，而且还不会影响以后的修炼。

　　废掉神丹是小事，让陆离离开地狱岛也不是大事，关键是护送！

　　如果是正常的护送那没问题，但陆离明显是要挟持他作为人质，从而逃离地狱岛，这会形成什么样的后果？

　　这会让他名声扫地，不仅仅是他个人的，还有他们孟家都会受到很大影响。最重要的是他在苏月琴心中的美好形象都会破坏，以后将再也没有机会得到美人芳心了。

　　这对于他来说比死更难受！

　　他的太爷爷是地狱府几个最强者之一，他们孟家也算是大家族了，名门子弟自然有名门子弟的骄傲和尊严，他们家的长辈告诉他，宁死也不能受到屈辱。

　　所以孟狸几乎没有什么犹豫，他沉声开口道：“陆四，你想安全离开，此事我能保证帮你办好。但你想挟持我作为人质，这是万万不可能的，我宁愿死也不会让你挟持的。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，冷声说道：“这可由不得你，如果你想死的话，你现在就可以自杀了，别像个娘们一样磨磨唧唧的。”

　　“咻！”

　　陆离没有和他废话了，身子狂飞而去，鬼珠内光芒闪耀，鬼影呼啸而出，他知道孟狸灵魂之中肯定有妖魂护体，但他还是想看看这鬼影能否破了孟狸的妖魂。

　　“嗤啦~”

　　与此同时，陆离释放了杀帝鬼斩，身体内的虚空虫飞舞而去，孟狸本身战力不错，外加他还有几件宝物，陆离不得不小心。狮子搏兔尚用全力，更别说孟狸可不是一只兔子。

　　“喝！”

　　孟狸手中的战刀猛然劈出一刀，那刀光如水纹般波动起来，而且水纹层层卷动空间，威势越来越大，看起来就像是山崩海啸一般，刀芒和水纹波撞击在一起，四周的空间剧烈一震，恐怖的冲击波朝四面八方辐散而去。

　　孟狸的攻击很猛，陆离的杀帝鬼斩轻松被湮灭了，陆离的虚空虫和鬼影都飞了过来，鬼影的速度最快了，一下冲到了孟狸身边。

　　孟狸身边的三盏灯飞舞起来护住全身，同时他还取出了那面旗帜，散发出道道煞气朝鬼影呼啸而去。

　　“呜~”

　　鬼影发出一道痛苦的嚎叫声，但还是继续朝孟狸冲去，在被三盏灯攻击之后，鬼影再次痛苦大嚎起来，鬼影也变得半透明起来，明显遭受了创伤。

　　鬼影是没有意识的魂体，对于鬼珠主人的命令是绝对的执行的。所以虽然受伤了，它却没有任何犹豫，继续朝前面冲去，进入了孟狸的身体内。

　　“呵呵！”

　　孟狸嘲弄一笑，他灵魂内可是有妖魂，还是五品妖魂，这鬼影敢冲到他灵魂内，这是自取其辱，自己找死。

　　“这些虫子……”

　　他将注意力放在漫天飞来的虚空虫上，他和曹统领一样，一开始还以为这是幽灵虫，因为虚空虫此刻都是变成虚影的，看起来有点像。

　　仔细一看却是不一样，但孟狸也不在意，因为这些虫子他以为也是魂体，他这三盏灯和旗帜既能攻击魂体也能攻击实体，再说了他还有妖魂呢。

　　“呼呼~”

　　旗帜飞了过来，上面的煞气扫中了一片虚空虫，那些暗金色的虚空虫顿时一片片死去，暗黑色呃虚空虫还能勉强挡住。三盏灯飞了过来，又是一片虚空虫被灭杀，暗黑色的虚空虫也被灭杀了一些。

　　虚空虫太多了，速度也快，还是有无数的虚空虫进入了孟狸的身体内。孟狸一开始不以为然，不过很快就面色一变。

　　因为虚空虫没有去他的灵魂之中，很多虚空虫去了他的五脏六腑，开始啃咬他的肉身。

　　“呜呜~”

　　孟狸的脑袋内鬼影呼啸飞了出来，那张鬼脸都是痛苦和惊惧之色，气息更弱了几分，明显遭受了很重的创伤。

　　“血灵儿，让鬼影回来！”

　　陆离下令了，鬼珠光芒一闪，鬼影飞了回来。孟狸灵魂内的妖魂比陆离想象中强大，鬼影还灭杀不了啊。

　　既然灭杀不了，那让鬼影继续去攻击已没有意义了，反而会让鬼影重创，到时候想要恢复就麻烦了。

　　“嘶嘶~”

　　那边孟狸面色已变得异常难看，浑身在颤动，面容变得狰狞不已，额头上冷汗直流，虚空虫在啃咬他的五脏六腑。虽然他五脏六腑经历过特殊的淬炼，但这暗黑色的虚空虫太强了，他的五脏六腑顶不住，尽管被啃食得很慢，但也让他痛苦不堪。

　　“好！”

　　陆离微微颔首，连续不断的释放杀帝鬼斩，孟狸此刻被虚空虫攻击，有些自顾不暇，反应力这些肯定会下降。本身他还受伤了，只要连续攻击他的伤势会越来越重。等他伤势重到一定的地步，要拿下他就太简单了。

　　其实陆离现在冒险近身攻击的话，是有很大机会将孟狸重创甚至击杀的。但那三盏灯陆离有些顾忌，所以选择了稳妥的战术。

　　“轰轰轰！”

　　陆离连续不断的释放杀帝鬼斩，一开始孟狸还能释放那种水纹波扛住，但后面却有些扛不住了，因为虚空虫时刻在攻击着他，剧痛让他反应力大大减低。

　　“轰轰轰~”

　　被攻击了十几次之后，孟狸扛不住了，身子被重重的砸了下去。他的战甲本来很强的，但被幽灵王抓碎裂，所以只能靠肉身去承受杀帝鬼斩。

　　被轰下去了，陆离却没有停止攻击，一次次的释放杀帝鬼斩轰去，附近的山脉不仅仅被轰碎，还被轰出了一个大坑。

　　“要完蛋了吗？”

　　孟狸眼眸黯然下来，他现在都没有太多的反击能力，他唯一还能拥有大杀伤力的只有那三盏灯，问题是陆离不靠近，这灯飞不了太远。

　　“自杀吗？”

　　孟狸几次都下不定决心，死很容易但死了就什么都没有了，他孟狸这个人将在这个世界上抹去，他的荣华富贵，他心爱的女人，他的事业，他的家人，他的一切都没了。

　　不死的话，那就要被俘了！

　　那不仅仅会让他承受屈辱，还会让他的家族蒙羞，他一辈子都会在地狱府抬不起头，除非他离开地狱府。

　　“咻！”

　　突然一道光影飞了过来，孟狸从胡思乱想中惊醒了过来，但他身受重创，反应力大大减低，所以等他反应过来时，他的小腹已传来一道剧痛，神丹被震碎了。


第2214章 封印传送门

　　“啊~”

　　孟狸发出一声撕心裂肺的惨叫声，如果说之前虚空虫的啃咬像是慢性毒药一般，此刻却像是剧毒之物，让他灵魂都感觉被撕裂了。

　　他眼睛变得血红，面目变得格外的狰狞，这辈子他还没受过如此重的伤势。之前历练了很多次，受过一些伤，和此刻相比更像是饶痒痒。

　　“嗡~”

　　陆离从穴道内调集了很多能量，涌入了孟狸的身体内，瞬间将他的经脉和灵魂都给封印了。他是怕孟狸寻死，神丹碎裂经脉还有神力可以自爆，也可以动用特殊手段，让灵魂崩溃。

　　孟狸可不能死，死了他就逃不了了，这是他的护身符，他自然要看紧一些，不能让他做傻事。

　　“一起死吧！”

　　孟狸嘶吼起来，想控制那三盏灯朝陆离攻击而去，只是他发现那三盏灯控制不了了，他的灵魂被封印了，已和三盏灯隔绝了精神联系。

　　“嘿嘿，孟公子还是安静的进去休息吧！”

　　陆离取出了神山将孟狸收了进去，随后还让血灵儿控制神尸在一边监控，防止孟狸寻死，另外是防止他搞一些幺蛾子。

　　神山是九奇山，神尸是紫帝的肉身，这些都可能被孟狸看破，陆离却不在乎。因为他不准备让孟狸活着离开，就算放他走，肯定也会让他灵魂出问题，变成傻子。

　　“好东西！”

　　他目光投向了那三盏神灯，这肯定是一件秘宝，神灯上的火焰他感觉异常恐怖，根本不敢去碰触。

　　可惜，孟狸现在没死，他无法炼化神灯，就算强行炼化估计也要很长时间。他将神灯收起，又将孟狸的战刀以及那面旗帜收了起来，战刀和旗帜都炼化不了，只能先放着。

　　“嗡！”

　　他手中出现一把绿色的小剑，这飞剑应该是帝兵碎片，还被强者炼化了，现在看起来更像是一把完整的兵器，不过并没有帝兵那么强大。

　　“回头想想办法吧！”

　　这小剑被幽灵王攻击出了问题，孟狸都无法控制，陆离想要炼化估计需要更久的时间，此刻他没这个时间，只能收起。

　　“咻！”

　　他冲天而起，在附近寻找了一个小山休息疗伤，最重要的是他要想清楚一件事——接下来的路怎么走？

　　孟狸是拿下了，但不代表他就能轻松离开地狱岛。要离开地狱岛需要先出幽魂谷，然后在从幽魂谷传送离开。

　　问题是，幽魂谷内有十个强大的长老。比如排名第一的霍长老，据说是地狱府的一个强者，因为做错了事被发配到这。

　　如果他出了幽魂谷，那个霍长老瞬间灭了他呢？或者利用奇异神通，第一时间就镇压了他。那他估计都没机会下令让血灵儿控制神尸灭了孟狸，如果虚空虫能进入孟狸的灵魂内还好，但孟狸灵魂内妖魂，虚空虫是进不去的。

　　不出幽魂谷的话，他要去哪？

　　这里只有一个出口，连接着幽魂谷，如果他在里面拖得时间太久，怕是孟狸家族的强者，甚至……那个太上长老都会出现吧。

　　“不行！”

　　陆离很快拿定了主意，必须尽快离开，必须第一个出幽魂谷，这样还能打得十大长老一个措手不及。千万不能让他们有布置的时间，不然他一出去估计瞬间可能被击杀。

　　如果孟家的人布下大阵，或者那个太上长老亲自来了，他出幽魂谷会瞬间死去。他只有现在立刻出谷，还有一线生机。

　　“嗡~”

　　就在陆离准备起身时，附近突然传来一道轻微的空间波动。陆离顿时汗毛炸起，他神念立刻扫去，却发现了一个让他很意外的人。

　　冯彪！

　　冯彪居然能从幽灵王手下逃走？还能那么快找到他们？不过他发现冯彪受伤很重，身上到处都是抓痕，骨头不知道断了多少根，一只手无力垂落，应该是骨头碎了。另外一条腿也在微微颤抖，应该也是断了骨头。

　　“杀！”

　　陆离迟疑了瞬间，从小山内飞射而起，朝冯彪冲去。趁他病要他命，既然是敌人陆离怎么可能手软？

　　“咻！”

　　让他惊愕的是，冯彪居然没有迟疑，转身就逃了，眼中神色异常的坚定，不像是欲擒故纵，而是真的要逃走。

　　“追！”

　　陆离内心咯噔一下，冯彪应该是看出了孟狸被他拿下了，所以要急着回去通风报信？他背后龙翼出现，脚踏逍遥步，速度达到极致追杀而去。

　　“嗡~”

　　然而此刻冯彪身体内亮起万丈光芒，接着速度突然飙升，几个眨眼之后消失在了远处的天空，陆离背影都看不到了。

　　“这是什么秘术？他这速度比我都要快几倍吧？”

　　冯彪只是三劫巅峰，此刻速度估计可比四劫中期了。一般情况下绝对不可能，要么冯彪修炼了绝世遁术，要么他在燃烧身体内的精血短时间提升速度。

　　“追……”

　　陆离没办法了，只能继续苦追下去，他必须要先一步在冯彪之前抵达出口，否则很有可能出口会被封印，他就出不去了。

　　“呼呼~”

　　陆离前方数万里之处，冯彪人如极光般飞行。陆离猜对了，他是动用了一种强大的神术，燃烧了身体内的本源精血，这样短时间能让他速度飙升。

　　他从幽灵王追杀下死里逃生，立即就来寻找孟狸。他找到了曹统领的尸体，那时候内心就有些不好的预感，此刻一看附近的战场，他什么都明白了。

　　如果孟狸死了，他就没有必要逃了，逃回去也是一个死字。孟狸没死，那他还有活路，他必须第一时间将这个消息带回去，让杨长老他们想办法。

　　他现在伤势太重了，陆离既然能斩杀曹统领，还能轻松拿下孟狸，都没有受伤，他现在的战力就绝对不是陆离的对手。与其送死不如回去报信，算是戴罪立功了。

　　他在燃烧本源精血，这些精血很值钱，回头他估计需要休养几十年才能补回来。但他不燃烧的话，他就得死，所以他没有选择。

　　他不断燃烧精血，保持最快的速度飞行，这里距离出口本来有数日的路程，他却只是花费了一天就抵达了。

　　“扑通！”

　　看到传送门时，他一头砸落了下去，之前他就很多次快昏迷了，却一直咬牙坚持了过来。此刻看到传送门和守护传送门的一队军士，他再也坚持不住了。

　　“我是冯彪，杨长老的手下，带我去找杨长老，出大事了，另外……立刻封锁传送门！”

　　他吼了一声之后，眼睛一翻昏迷在地上。那队军士中有一人听说过冯彪的大名，外加此刻冯彪如此情况，还说出大事了，他们自然不敢耽误，立刻带着冯彪传送了出去，还把传送门给封印了。


第2215章 有趣的场面

　　霍老最近没有闭关，整日和云老下棋喝茶，日子过得悠然，两人都在等待消息，等待陆离被杀，或者孟狸出事的消息。

　　霍老曾也是地狱府的强者之一，还和苏家有千丝万缕的关系，他的母亲就是苏家的旁系小姐。后面因为做错了一件事，得罪了一个地狱府的高层，所以才被发配来这。

　　他在这一待就是万年，他都怀疑地狱府的大人物遗忘他了，所以他很期待这里闹出一些事，他一是好看热闹，第二是想看看孟家高层懊恼的嘴脸。因为他得罪的高层就是孟家的一个大人物，孟狸的三爷爷，此人也是地狱府实权长老之一。

　　“咻咻！”

　　山谷深处一队军士飞奔而来，他们抬着一个血肉模糊的人，全部人满脸的急迫，引起了许多幽魂谷内很多人的注意。

　　“冯彪昏迷了？”

　　云老神念扫视过去，一脸愕然的望着霍老道：“霍老，被你猜中了，孟狸怕是出事了？姓陆的小子那么刚烈？战力那么强？冯彪都能伤成这样。”

　　霍老眼中也露出一丝异芒，随后嘴角露出一丝笑容，说道：“那小子的确让人出乎意料啊，孟狸看来不是被杀，就是被俘了。我估计被俘的几率大一些，这下有乐子看了。”

　　“我出去看看！”

　　云老身子一闪飘了出去，外面长老府那边早已炸锅了，除了霍老外，其余长老都出来了。冯彪去保护孟狸的事情他们都知道，虽然一些长老不待见孟狸，却不代表希望孟狸出事。

　　杨长老面色非常难看，他是这里主事之人，所有事情都会算在他头上。他望着昏迷的冯彪，咬牙说道：“老陈，弄醒他。”

　　一个长老出手了，运转神力灌注进了冯彪体内，他还给吞服了一枚丹药，等了片刻他一掌拍在冯彪身后。

　　“噗！”

　　冯彪吐出一口鲜血，睁开了眼睛，面色非常苍白，像是大病了一场般。他睁开眼睛看到杨长老等人，吸了一口气道：“诸位长老出事了，在幽魔山我们遭遇了一只未成年的幽灵王，为了护卫几位统领，我只能强行牵制幽灵王。我侥幸从幽灵王手下逃得一命，等我去寻找几位统领时，却发现了曹统领的尸体，还发现二统领和大统领开战，战场一片狼藉。二统领生不见人，死不见尸，我怀疑……应该被大统领废了神丹俘虏了，因为战场附近有浓郁的神力残留。大统领发现我之后，还追杀了我很远，属下强行燃烧精血才逃回来的。”

　　冯彪说得很客观，当然他也只是说了表面的事实，真正的事情起因他没说，比如孟狸和曹统领龙统领要联手击杀陆离，他相信几个长老肯定能猜出来。

　　“幽灵王？曹统领被杀？二统领神丹被废？”

　　杨长老面色变得格外难看，其余几个长老也慌了，曹统领等人的死活他们不在意，未成年的幽灵王他们也不在意，他们最在意的是孟狸的死活啊。

　　如果孟狸死了，他们不死都要脱一层皮啊，那可是孟家年轻一代最优秀的子弟，孟狸如果死了，那整个孟家都会大怒，地狱府的高层也会大怒。

　　“来人！”

　　杨长老几乎没有迟疑，立刻沉喝道：“立刻将幽魂谷的出入口去封印了，任何人不得出入。”

　　既然已经出了事，那就必须先善后，封印出入口，让陆离先不要出来。此事他已无法做主了，必须上报给孟家，请孟家的人下来坐镇，这样他的罪过会小一些。如果让陆离出了幽魂谷，然后逃出生天的话，那他别说位置，命都不一定能保住了。

　　“老陈！”

　　交代完后，他目光投向一个长老：“你亲自去地狱城一趟，找到孟家的人将此事说清楚，请孟家的强者来一趟。”

　　“我……好吧！”

　　陈长老面色变得难看起来，这差事完全是去受罪的啊，孟家的强者暴怒之下，将气撒在他身上怎么办？

　　“云老！”

　　等陈长老冲出去后，杨长老望着云长老说道：“还请您和霍老出手，带几个长老进去，先搜捕一下陆四，如果孟狸没死，有机会的话，请霍老出手营救。救不了的话，你们就跟踪那小子，等孟家的人进去。如果孟狸死了，就把陆死活抓回来，给孟家的人出气。”

　　“呵呵，我去和霍老说说。”

　　云老淡淡一笑，转身进入了霍老居住的城堡。霍老没有出去，但外面的事情一清二楚，他嘴角露出淡淡笑容，“有趣，有趣，太上长老应该不会出面，此事来的应该是孟老二孟老三，我非常期待看到孟老三气急败坏的样子啊。”

　　“那……”

　　云老迟疑起来，说道：“那我们不进去，这不好吧？这会给孟老三抓住痛脚，找我们麻烦的。”

　　“进，为什么不进？”

　　霍老露出意味深长之色，淡淡笑道：“我还非常想去见见那个陆小子呢？他也算是替我出了一口恶气了，我们进去溜达一圈，锁定那小子的方位即可，事情嘛，让孟老三来做好了。”

　　“嗯嗯！”

　　云老点了点头，随后有些可惜地叹道：“陆小子其实也算是一个人才，年纪比孟狸还要年轻很多呢。他能击杀曹统领，拿下孟狸，战力很强呢。如果此人不出事，以后将是我们地狱府的强者之一，可惜先是得罪了苏月琴，现在又得罪了孟家，怕是这次在劫难逃了。”

　　“在劫难逃？嘿嘿！”

　　霍老嘴角的再次露出意味深长之色，幽幽一笑道：“这可说不定呢，幽魂谷可不仅仅只有一个出口，如果那小子能从找到那个出口，并不是没有一线生机的。不过那个出口太过危险，找到了也不一定能成功闯出去。”

　　“你是说……”

　　云老面色一变，传音道：“霍老，这样不好吧，你是想暗中告诉那小子那条通道？这事如果被上面知道了，可是通敌之罪啊。”

　　“我可不会说，他自己去领悟吧！”

　　霍老笑道：“我会带着你们把他往那边驱赶，他自己能不能找到通道就是他的本事了，而且那条通道除了我们，其余长老都闯不过。他若能闯过去，就是他的本事。而且闯过去了，他还在地狱岛，逃出生天的机会一样渺茫。不过到时候此事将会传遍整个地狱府，孟家的面子就会扫地了，哈哈哈！”

　　云长老脸上露出笑容，点头道：“嘿嘿，到时候一定会是非常热闹有趣的场面！”


第2216章 神仙打架

　　“该死的！”

　　陆离望着眼前昏暗的传送门，脸上露出恼怒之色。他原本以为冯彪燃烧精血不可能持续飞行。他全速飞行之下，应该比冯彪更快抵达出口，却没想到冯彪那么狠，一路燃烧精血，把出口都给封印了。

　　出口封印，代表他出不去了，这里没有其他出口，那么他就像一只被困在笼罩内的野兽一般，等着猎人收割的性命。

　　相信要不了多久，幽魂谷的长老就会抵达，再然后孟家的强者也会进来，他将会和一条丧家之犬般四处逃窜，最终在一处荒岭内被击杀，尸体都没人帮他收敛。

　　“不要急！”

　　陆离强迫自己冷静下来，这种局面越是慌乱，死得越快。至少他手里还有一个人质，如果他这张牌打得好的话，不是没有机会逃出去。

　　他在附近转了一圈后，果断的飞走了。既然出口被封印了，那附近就不能待了，他必须找一个好地方待着，然后好好想一想，后面的路要怎么走？

　　他想了想朝幽魔山那边飞去，因为那边还有一个统领，另外还有一只军队。这些可都是筹码，手里的筹码多一些，这样谈判才更有利啊。

　　他速度达到极致，现在大军那边可是在朝这边行来，他不走快点大军都可能抵达这边了，到时候想要一网打尽就难了。

　　一边飞行，陆离一边思考起来，看看后面的路怎么走？找地方藏起来？这里虽然也算不小，但一群强者搜寻之下很难藏身。难不成躲到深海里去？那里面可是有幽灵王啊，幽灵王看任何人类都是一样，他可不管陆离是不是地狱岛的人，遭遇肯定追杀。

　　一直未成年的幽灵王，陆离还可以借助神铁击杀，成年的幽灵王就算陆离的神铁能连续释放，也砸不死幽灵王，因为他根本砸不到。成年幽灵王的速度恐怖到了极致，别说击杀就算皮毛估计都很难伤到。

　　所以深海是不能去的，那和找死没什么区别，既然不能去深海，那只有两个地方可去，一个是幽魔山，另外一个是飞魂崖。

　　幽魔山有一只未成年的幽灵王，飞魂崖则是另外一处恐怖的地方，那里有很多幽魂怪，据说是幽魂怪最密集的地方。谣传那里还有幽魂怪的王，幽魂王。

　　幽魂王有多强大？陆离不知道，但普通幽魂怪那么强，如果真的有幽魂王的话，那肯定是相当的恐怖。他的妖魂不一定能扛得住，灵魂一旦出问题，那比遭遇幽灵王更加可怕。

　　寻找一个有力的地形，可以拒守的地方，让敌人无法轻易灭杀自己。然后再去和敌人谈判，这样机会才会更大一些。

　　当然这只是他自我感觉的，如果敌人太强，完全不是一个量级的话，那任何的计谋都是浮云。比如一个强者一过来，凭借强大的气场直接镇压他，让他完全无法移动，甚至灵魂都不能动，那做再多又有什么意义呢？

　　一路都在思考各种出路，思来想去都没有太好的去处，去哪都危险，对于自己的处境并没有太大帮助。

　　飞行了大半天之后，陆离停了下来。他遭遇了那只军队，那只军队运气不错，并没有被幽灵王遇上，都被龙统领带下山了。

　　神念锁定了龙统领，陆离脸上露出一丝冷意，这位统领可是和孟狸一路的，要杀他的人。既然遇到上了，他自然就不会客气，必须拿下他，让他去和孟狸作伴。

　　“嗡~”

　　军队那边也感觉到了异样，几道神念探了过来，当龙统领发现陆离之后，他面色顿时大变。因为……在路上他发现了曹统领的尸体，此刻曹统领的尸体还在他空间戒内。

　　孟狸不见踪影，在龙统领看来是凶多吉少了，现在他遭遇陆离，能是陆离的对手？

　　“全体迎敌！”

　　龙统领只能嘶吼起来，他这还有一千多军队，全部合力攻击和他配合起来，未尝没有和陆离一战的能力。

　　“迎敌？”

　　很多军士莫名其妙，他们一些人已经探查到了陆离的身影，附近只有一个陆离，并没有任何怪兽，这迎的是什么敌？

　　“咻！”

　　陆离快速飞来，龙统领看到陆离冰冷的目光锁定着他，立刻退去了军中，嘶吼起来：“全体都有，锁定陆四攻击。陆四灭杀曹统领，他已叛变，是别的势力的奸细。”

　　“哗~”

　　全场一片哗然，曹统领的尸体他们都看到了，龙统领说是陆离杀的？还说陆离是别的势力的奸细？陆离可是大统领啊，在一般的军士眼中那是英雄。

　　“呵呵！”

　　陆离屹立半空，轻笑起来，冷眸扫视着下方，说道：“我是奸细？龙统领饭可以乱吃，话不能乱说。我曾经可是救过神女，立下赫赫战功的，你问问在场的兄弟，如果上次不是我，多少兄弟都死了？我杀了曹统领，证据呢？只凭你一张嘴吗？”

　　四周顿时乱起来了，这里一千多人有一半是曹统领的手下，不少人和陆离一起进入过幽魂界，不是陆离相救，这群人早就死了。

　　但还有一半人则是龙统领的手下，对于龙统领很是信服。所以军中开始议论纷纷，有人相信陆离，有人怀疑陆离，有人完全懵逼了。尤其是陆离说救过神女？奸细会救神女吗？

　　“我作证！”

　　一道沉喝声响起，侯三居然还没死，他举手大吼起来：“大统领的确救过神女，击杀过夏天成老魔，此事很多长老都知道，大家不信回头可以去问杨长老。”

　　侯三的话，让更多的人迷糊了，陆离一看这场面，内心有数了，他怒气冲冲的望着龙统领道：“龙统领，你敢污蔑上官？曹统领是不是你杀的？然后嫁祸给本统领？今日不将你拿下送去长老府，我这个大统领就不当了，全部滚开，我要捉拿这个击杀曹统领的逆贼！”

　　“全部退开，两位统领的事情让他们自己解约！”

　　侯三大叫起来，带着几人人退到一边，其余人看到陆离气势汹汹的冲来，顿时惊慌的退开。神仙打架，他们可不想遭殃。

　　一边是威名赫赫的大统领，一边是带了他们多年的统领。

　　两人各执一词，谁也分不清楚真假。既然如此就让他们打好了，反正大统领只说拿下龙统领，到时候是非曲直长老府自有公论。


第2217章 碰碰运气

　　军士们让开了，对于陆离来说减少了很多麻烦，当然就算全部军士一起上，也奈何不了他。

　　他狂暴的冲了过去，准备在最短的时间重创龙统领。

　　龙统领看到陆离就这样冲来，脸上露出了暴怒之色，陆离居然不拿兵器，就这样准备拿双拳要轰杀他？

　　他手中出现一把宽剑，抡起一个半圆，起开山式对着陆离的脑袋重重劈下。这一剑引起狂风大作，应该带着风系真意，借助风的力量，让速度也达到非常恐怖的地步。

　　陆离动用大道之痕，轻松能预判出龙统领攻击的轨迹，他如果想要躲开的话，非常轻松。但他并没有躲，只是脑袋快速扭了一下，避开了重剑，用肩膀去硬抗龙统领的攻击。

　　以命搏命！

　　这是陆离很喜欢的打法，当然他自己也有绝对的把握，龙统领这攻击还杀不了他，甚至都无法给予他重创。

　　龙统领脸上露出错愕之色，但没有迟疑轮着重剑朝陆离肩膀狠狠砸去，他要将陆离劈开两瓣，他不相信陆离的防御有那么强？只靠肉身就能挡住他的攻击？

　　“呃……”

　　四周的军士傻眼了，两个统领一来就那么刚烈？直接硬碰硬啊。尤其是大统领身上都没有战甲，靠肉身就想去硬抗，他无上神体大成了吗？

　　“轰！”

　　两道沉闷的炸响响起，陆离被震退了十多丈，龙统领却像是破麻袋般飞了出去，陆离肩膀上鲜血狂涌，龙统领嘴里同样鲜血狂喷。

　　看起来似乎两败俱伤了？

　　但这里的军士都是百战之师，目光何等毒辣？他们一眼就看破，陆离受的只是皮外伤，肌肉受伤罢了，骨头都没有断裂。

　　反观龙统领那边伤势却重了很多，他胸前都凹陷，骨头明显断裂了很多根，胸前一片狼藉，嘴里的鲜血不要钱的狂涌。他的身体都在不断颤动，显然受伤很重。

　　一方没有任何战甲和兵器，赤手空拳，一方却穿着战甲拿着神兵，双方硬抗的结局截然不同，甚至可以说天地之别。

　　“咻！”

　　不等众人反应过来，陆离已如狂风一般飞了过去，那边龙统领反应了过来，抡起宽剑对着陆离重重劈下。

　　“轰！”

　　陆离再次硬抗了一剑，一拳重重的砸进了龙统领胸口的血洞内，将龙统领的内脏彻底震碎。一个人的内脏是非常重要的，如果是凡人内脏出了问题，这人就是神仙也救不活的。

　　龙统领伤势这次太重了，很难顶住了，他看到陆离狂暴冲来，嘴角露出一丝冷意道：“大统领，你想俘虏我？”

　　“怎么了？”陆离淡淡笑道：“你想自杀吗？你现在可以自爆啊，我不拦着你。”

　　龙统领本是想自杀的，死也不想被陆离俘虏，现在陆离一说他却有些迟疑了。陆离越想得到什么，他就越不想让陆离得到。陆离现在要他自杀，他却不想自杀了。

　　“咻！”

　　陆离闪电般冲了过去，一拳轰在了龙统领的神丹之上，随后灌注穴道内的能量进去，封印了龙统领的经脉和灵魂。

　　“嗡~”

　　陆离取出神山将龙统领收了进去，让他和孟狸作伴。附近的军士全部面面相觑，他们很多人都怀疑龙统领不是陆离的对手，却没想到陆离那么强，只是三招就把龙统领给拿下了，不仅仅重创了，还废掉了神丹，直接俘虏了。

　　龙统领拿下了，陆离望着那群军士却有些头疼了，如果说这群军士直接和他对上，那他可能不会犹豫，要么击杀要么拿下。现在他却有些不好下手了，因为很多人对他很是崇拜，那狂热的目光像是一个虔诚的信徒，你让他怎么好下手？

　　“全部原地修整，侯三你过来！”

　　陆离想了想摆手道，龙统领被俘虏了，军队群龙无主，大家都只能听陆离的了。一群军士有些不安的飞下去，陆离带着侯三飞到了一边。

　　“大人，你已杀了曹统领和孟狸吗？”

　　侯三有些紧张，或者说有些害怕，虽然他和陆离荣辱与共，但陆离犯下如此大事，他还是本能的感觉有些惊惧。

　　“是的！”

　　陆离点了点头，面无表情说道：“曹统领被我击杀了，孟狸被我拿下了，龙统领也拿下了，还有一个暗卫跑了，此刻出口都被封印了。”

　　“暗卫？”

　　侯三微微惊愕，没想到还有一个暗卫，还逃走了？出口被封印了，局面已变得如此恶劣了？

　　“老大，后面的路要怎么走？你说吧，我反正一心跟着你，这条命豁出去了！”

　　侯三心一横说道，他也是没路可走了，他是被认定是陆离的人，陆离出了事他也没有好果子，他想要撇清是不可能的。

　　“不！”

　　陆离摇了摇头道：“这次太过凶险了，迟些你带队朝出口走去，在路上你要义正言辞的控诉我，说怀疑我是叛徒，杀了曹统领等人。去了出口一旦遭遇长老这些，你立即上报，这样暂时能保住你的命。回头你自己想办法离开幽魂谷和地狱府，这里不适合你待下去了，说起来这次是我连累你了。”

　　“老大，这……”

　　侯三一脸苦涩，陆离这是要保他啊，也说明这次的局面已经恶劣到陆离都没有任何自保的把握了。

　　不过想想，幽魂谷已被封印了，很快里面的长老会出来，孟家的强者也会进来，陆离下地无门，上天无路，他逃出生天的可能性非常低。

　　“去吧，如果这次我们都能逃走，以后我若能雄霸一方，你来找我，我赐予你一辈子的荣华富贵。”

　　陆离摆了摆手，侯三咬牙离开了。陆离也没有迟疑，朝远处飞奔而去。这群军士其实拿下意义不大，那些大人物们可不会在意这群军士的死活，有和没有都没区别。

　　“我现在去哪呢？”

　　陆离飞奔在荒野之上有些茫然，幽魂界很大，却没有他藏身之处，他像是一只被困在笼罩内鸟，感觉从那边飞行最终都会撞在笼子上。

　　迷迷糊糊之中，陆离不知不觉飞了两三个时辰，他一直在思考去哪里，都忘记了飞行的方向了。此刻他看到了前方一座巨大的山脉时，终于醒悟了过来，他居然再次来到了幽魔山。

　　“最危险的地方就是最安全的地方？”

　　陆离脑海内冒出一个念头，幽魔山的幽灵王已被发现了，之前他们都在这战斗过，或许进来搜捕的强者不会想到他潜伏在幽魔山？

　　亦或者……幽魔山内不仅仅只有一只未成年的幽灵王？还有成年的幽灵王？他可以借助幽灵王的力量挡住敌人，吸引敌人注意力？

　　“去碰碰运气！”

　　反正去哪都不安全，陆离想了想，一头朝幽魔山深处飞去。


第2218章 多了一个俘虏

　　幽魔山邪魔怪物很多，虽然之前被军队清剿了一些，还被冯彪引开去一些，但是还是有很多。

　　陆离一路进来，尽量和不和怪物开战，因为会留下痕迹。

　　他速度很快，一般的怪物追不上，如果是幽魂怪出现，他会让鬼影出现，直接吞噬，这样不会留下痕迹。

　　抵达最高的山峰附近，陆离没敢继续前行了。那只未成年的幽灵王他虽然有把握击杀，但他暂时不想去招惹，万一里面一只成年的幽灵王呢？

　　他四处飞了一圈，找到一个山洞朝地底冲去，他准备让血灵儿布置一个神纹道场，掩藏气息，就像在之前那个都是死人的小岛上一般。

　　他并没有把握利用这个神纹道场躲过四劫武者的搜查，但聊胜于无，如果能避过搜查不是更好吗？

　　这个山洞很深，陆离越朝下面走，发现下面越来越宽阔，像是有一个地底世界一般。下面的地洞之中都是阴冷邪恶的气息，让陆离很不舒服。

　　“难道幽魂界的这些气息都是从地底冒出来的？”

　　陆离脑海内冒出一个疑惑，他本想随便找个地洞布置神纹的，却没想到这地底越走越深啊，有些走不到底的感觉。

　　“继续走！”

　　既然这地底那么深，或许是一个不错的藏身地点，他可以先蛰伏一段时间，等那些地狱府的人找了几个月找不到，也许到时候他会更容易逃走一些？

　　他现在只能走一步看一步，循着山洞一路走下，走了数万里之后，他发现下面居然真的有一个地下世界。里面宽阔无边，地底的世界内都是黑雾，一道道邪恶冰冷的气息从下面传来。

　　“嗯？”

　　陆离内心突然警兆响起，一股熟悉的气息笼罩了他，他面色顿时微变，是幽灵王的气息，应该是那只未成年的幽灵王。

　　“咻！”

　　黑雾之中，一道黑影闪电般冲来，速度如黑色闪电，瞬间就抵达了陆离的身边，陆离扫了一眼，的确是那只未成年的幽灵王。

　　很明显，这只幽灵王是在这里修炼，陆离在山洞里本想找个安身之所，却没想到找到了幽灵王的老巢了。

　　“还好，只有这只未成年的幽灵王！”

　　这是陆离唯一值得庆幸的地方，他手中出现鬼珠，光芒一闪之后，鬼影出现朝有幽灵王呼啸而去。

　　与此同时，虚空虫飞舞而出，陆离手中神铁出现。对战幽灵王，可不是开玩笑的，一个不小心他将会被幽灵王活活抓死。

　　之前幽灵王和冯彪的战斗他看到了，幽灵王的战斗模式很简单，就是靠锋利的爪子，他们的爪子太厉害了，孟狸的秘宝战甲轻松可以撕裂。

　　陆离的肉身很强，却还没狂到可以和孟狸的战甲防御力去比，他知道自己的机会并没有太多，他不准备和幽灵王苦战，而是准备瞬间重创或者击杀它。

　　“呼~”

　　鬼影先是一下就冲进了幽灵王的身体内，开始攻击它的灵魂，虚空虫也蜂拥而去，源源不断进入了幽灵王的身体的内。虚空虫太多了，幽灵王速度虽然快，却无法避开虚空虫。

　　或许，对于骄傲的幽灵王来说，这渺小的生物，根本无法对他造成任何伤害，就像一只猛虎对一群蜜蜂般不屑一顾。

　　“嗡！”

　　陆离看到幽灵王冲了过来，他催动了神铁，一股浩瀚的神威弥漫而开，恐怖的气息让四野的空间都冻结了般。急速飞行的幽灵王一下停在了半空，那双血红的眼睛都是惊惧之色。

　　幽灵王拥有很高的灵智，不弱于人类，神铁的神威太恐怖了，它虽然未成年，但对于危险有本能的感应。

　　“咻！”

　　幽灵王不动，陆离却是早早的动了，他脚踏逍遥步，闪电般的冲去。同时他和虚空虫下令，让血灵儿下令让鬼影攻击幽灵王的灵魂。

　　他不知道幽灵王的灵魂强不强，但这只幽灵王没有成年，或许鬼影的攻击对它有效？

　　“嗷~”

　　幽灵王血红色的眼睛内闪过一丝痛苦，很明显鬼影的攻击奏效了，陆离脸上露出一丝喜色，身子闪电般冲去，抡起神铁对着幽灵王的脑袋狠狠砸去。

　　“不对……”

　　陆离突然惊醒过来，鬼影可是在幽灵王的灵魂内，这一锤下去怕是幽灵王和鬼影都会完蛋。幽灵王死不死他不管，鬼影可是一个强大的帮手，不能轻易死去。

　　既然不能攻击脑袋，那攻击他什么地方呢？

　　陆离眼眸一转，很快锁定了幽灵王的双手，幽灵王的攻击力全在手上，如果能毁掉它的双臂的话，那幽灵王就等于没有了牙齿的老虎，想怎么揉捏都行。

　　“嗷嗷~”

　　看到陆离神铁扫来，幽灵王本能的挥舞着爪子朝陆离狠狠抓来，就算陆离要把它击杀了，它也要拉着陆离一起死。

　　“砰！”

　　神铁狠狠的砸在了幽灵王伸过来的爪子上，两条手臂顿时血肉横飞，一下被绞碎，两只爪子飞舞在半空中，幽灵王发出一声惨叫。

　　“嘶嘶~”

　　陆离倒吸了两口冷气，因为一只爪子从他胸前划过，在他胸前留下了一道深深的伤口，骨头都被抓碎一根，这幽灵王的爪子太锋利了。

　　“嗷嗷~”

　　幽灵王嘶吼起来，挥舞着羽翼就要逃走。陆离哪能让他轻易逃走，他再次催动了神铁，身体内的神力全部被抽光，他身子闪动，对着幽灵王的后背拍去。

　　这一击不如刚才那一击，因为陆离神力不够了，无法让神铁释放出最强的威力，但也将幽灵王的羽翼给砸得稀巴烂，无法逃走了。

　　“哼！”

　　陆离收起神铁身子一闪，单手抓住幽灵王的脖子，抡起拳头对着幽灵王的脑袋连续不断的砸去。

　　“砰砰砰砰！”

　　一道道沉闷的声音响起，幽灵王的脑袋在陆离铁拳的攻击下，被砸成了猪头。不得不说幽灵王的防御很变态，陆离连续砸出了几十拳，幽灵王的头骨都没碎掉，只是有些裂痕，脸上血肉模糊。

　　“嗯……”

　　陆离本想活活砸死幽灵王的，在此刻他内心突然一动，不知幽灵王的爪子是否能长出来，如果能长出来的话，或许……可以尝试收服它？

　　成年的幽灵王战力可是异常恐怖的，据说一般的长老遭遇都必死，那战力最少可比四劫后期。如果能收复这只幽灵王，等它长大了之后，那就是一个非常强大的帮手。

　　“嗡~”

　　陆离取出神山，将幽灵王强行拉进了神山内的大殿之中。那大殿内有两个人，孟狸和龙统领在里面，血灵儿控制神尸一直监控着她们。

　　“嗡！”

　　大殿内恐怖波动起来，陆离抓着幽灵王冲了进来。孟狸和龙统领扫了一眼，两人虎躯一颤，随后满脸震惊。

　　陆离俘虏了他们不要紧，居然还把幽灵王给俘虏了？


第2219章 一万年

　　幽灵王孟狸记忆很深刻，因为他差点被幽灵王一招抓死，如果当时不是冯彪的救援，外加自己反应还算快，此刻他早就是一具尸体了。

　　这只幽灵王虽然未成年，但战力却是非常彪悍的，孟狸相信就算普通的四劫天神都很难击杀，更别说俘虏了。

　　现在幽灵王却被陆离提着死狗般提了进来，你让孟狸和龙统领怎么不震惊？两人震惊之余对陆离的战力又有了全新的估算。

　　陆离拿下孟狸时，并没有动用太厉害的杀招，只是动用了虚空虫外加杀帝鬼斩一点点让他重创的。龙统领同样如此，陆离只是凭借肉身硬抗他的攻击，以命搏命罢了。

　　这些手段都是很普遍的手段，如果只是凭借这些手段，两人相信陆离是绝对击伤不了幽灵王的，更别说俘虏了。

　　如此说来，陆离肯定是藏拙了？

　　或者说……陆离根本就没有把他们当做一个真正的对手，对战两人无需压箱子的杀招。当然也可能是陆离有一件至宝，和两人开战时没有拿出来。

　　“是了！”

　　孟狸扫视了一眼神尸，微微颔首，这具神尸他虽然没有联系到紫帝的尸体上去，却轻松看出了不凡。外加神山也是异宝，孟狸没看出是九奇山，但一个小小的二劫武者却有那么多宝物，这本身说明陆离的不凡。

　　陆离没有理会孟狸两人，而是目光盯着幽灵王，想着怎么将这只强大的怪兽驯服。如果是其他人肯定没有这个的本事，因为无法和幽灵王沟通。

　　他有血灵儿！

　　血灵儿是能和怪兽沟通的，当年血灵儿就驯服过两只沌兽。当然，那只是单纯的合作，这次陆离准备让幽灵王和自己定下契约之类，掌控对方的生死。

　　这只幽灵王未成年，是最好驯服的时机，如果等它成年，想要驯服难度会大大增加。强大的怪兽都有尊严的，不容易轻易臣服。

　　陆离眼眸转动，看着伤痕累累的幽灵王，他想了想身子一闪进入了另外一个偏殿内。将幽灵王丢在地上，然后让虚空虫行动，啃咬幽灵王的肉身。他让幽灵王痛苦难耐，精神崩溃。

　　“嗡！”

　　陆离让血灵儿钻了过来，在这个偏殿内布置神纹，避免幽灵王等会破坏这里，幽灵王的爪子虽然被毁掉了，但肉身也是非常强大的。

　　几炷香后，血灵儿布置了几个神纹，陆离让虚空虫动手啃咬，同时让鬼影折磨它的灵魂。他要在肉身和灵魂两方面折磨幽灵王，让它看到自己就像是看到魔鬼一般，这样幽灵王才会臣服。

　　这种强大的怪兽都会有自己的骄傲和尊严，在他们眼中人类只是渺小的生物，像是蛆虫一般。让一个人类臣服蛆虫，你觉得可能吗？只有彻底打破它们的自信，打破它们的骄傲，这样才能彻底让它臣服。

　　“砰！”

　　陆离大手一甩，将幽灵王丢了出去，幽灵王咆哮着爬了起来。此刻虚空虫和鬼影同时发作了，幽灵王痛苦不堪，它咆哮了几声，却发现虚空虫和鬼影都在自己身体内，它束手无策，只能咆哮着朝陆离冲来。

　　“轰！”

　　没有了利爪的幽灵王和一只没有牙齿的老虎没区别，外加幽灵王重创了，各方面的实力都下降的厉害。陆离催动大道之痕轻松掌控了幽灵王的动作，他身子一闪一拳轰在幽灵王身上，将它重重轰飞出去。

　　“嗷嗷！”

　　“砰！”

　　“嗷嗷！”

　　“砰砰砰！”

　　幽灵王一次次冲了上来，却一次次被陆离轰飞出去，陆离拳拳到肉，没有任何留手，将幽灵王轰得遍体鳞伤。

　　幽灵王暴怒到了极致，一次次爬了起来，一次次咆哮着冲来，它虽然没有了利爪，它却还有牙齿，它想用牙齿活生生把陆离给咬死。

　　问题是它的羽翼被砸碎了，它体内虚空虫和鬼影一直在攻击，它时刻都在承受着痛苦，还身受重创，如何能伤害陆离？

　　陆离冷冰冰的站着，每次都能轻松将幽灵王轰飞，小小的身子却拥有强大的力量。它和幽灵王体型对比下来，就像是一个壮汉和一只小兔子般的区别。但这只小兔子动动手，却能轻松把壮汉给击飞。

　　不得不说这种幽灵王的强悍，尽管身受重创，还不断被虚空虫啃咬鬼影攻击，它却一次次爬起来，足足折腾了一个多时辰。

　　一个多时辰后，幽灵王动不了了，浑身都是伤，大殿内到处都是血液。它趴在地上，如死狗般喘着气，但它那双血红色的眼眸还是盯着陆离，里面都是仇恨和怒意。

　　“嗡~”

　　陆离取出了神铁，并没有催动，它也没有神力催动了，他只是拿着神铁一步步朝幽灵王走来。

　　“嗷嗷~”

　　幽灵王咆哮起来，但它的身子却是在颤抖，眼眸内都是惊惧之色。它有很高的灵智，自然知道这件宝物很强大，它的手臂和羽翼都是被神铁砸碎了。

　　陆离取出神铁，这是要击杀它吗？它要死了吗？

　　幽灵王挣扎着爬起来，缓缓的后退，眼中都是惊惧，它明显是怕了，看陆离的目光也带着一丝惧怕。

　　或许……在它眼中，陆离已不是一个渺小的人类，而是一个恐怖的魔鬼。

　　陆离一步步走去，幽灵王一步步后退，片刻之后幽灵王退到了墙角，它已无路可退。如果按照正常情况，在无路可退的情况下，这只幽灵王应该是冲上来和陆离同归于尽吧？但幽灵王此刻却没有动，而是蹲在墙角瑟瑟发抖。

　　它怕了！

　　“很好……”

　　陆离看到这种情况，长长吐出一口气，只要将幽灵王打怕了，那么剩下的事情就好办了。他传音一句，血灵儿从墙壁内钻了过来，化作一道红光冲去了幽灵王身体内，开始和它沟通起来。

　　陆离一动不动，站在幽灵王前面，面无表情，手中举着神铁，摆出一副随时可以要了幽灵王命的姿态。

　　时间一点一点过去，幽灵王眼眸内光芒不断闪耀，有羞怒，有嘲弄，有不甘，有挣扎……

　　“好了！”

　　小半个时辰后，血灵儿的传音响起在陆离脑海内：“幽灵王同意臣服你，不过它需要和你约定，一万年后必须放它离开！”

　　“一万年？哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，一万年足够了，到时候或许他的战力都比幽灵王强了，要幽灵王都没什么用了。


第2220章 另外一条通道

　　幽灵王有很高的灵智，自然懂得如何和一个人武者缔结契约，成为灵兽。事实上，历史上也有幽灵王被俘虏，只是后面的幽灵王都学聪明了，打不过的话立刻逃入深海。

　　前段时间地狱府强者清剿幽灵王，这只幽灵王才诞生不久，它的母亲没来得及将它带入深海，它只能一直在这个地底世界内呆着。

　　缔结契约很简单，其实也就是拿出一部分灵魂本源给陆离，陆离掌控了这灵魂本源就能和幽灵王有精神联系，也能掌控它的生死。

　　在炼化了幽灵王的灵魂本源后，陆离脸上露出笑容，能到一个强大的战将，以后对他实力将会大大提升。

　　“血灵儿，问问它的手臂能长出来吗？我这有神药！”

　　陆离传音给血灵儿，幽灵王手臂长不出来的话，那他要幽灵王有什么用，养着一个废物吗？

　　血灵儿交流了一番，很快传音道：“可以的，它说就算不用灵药，它也能长出来，它肉身恢复能力很强大。”

　　“很好！”

　　陆离满意的点了点头，取出一些恢复的神药丢给了幽灵王，幽灵王张嘴吞下，随后趴在地上开始疗伤。

　　陆离把虚空虫和鬼影收了起来，随后身子一闪，抵达了孟狸那边。

　　孟狸和龙统领一惊，看陆离的目光带了一丝敬畏。能俘虏一只幽灵王，陆离的战力已得到他们的肯定了。

　　“你，你想干什么？”

　　看到陆离走了过来，孟狸有些畏惧的望着他。他的伤势恢复了一些，但神丹被废掉了，灵魂还被封印，他就算身体伤势恢复了，暂时也是废人一个。

　　“我想打听一点消息，如果你配合一些的话，或许不用受皮肉之苦了！”

　　陆离笑眯眯地说道，随后手一挥，漫天的虚空虫飞了出来。孟狸和龙统领面色顿时大变，这些虫子啃起来可是要人命的，那种痛苦他们这辈子都不想承受第二次。

　　孟狸屈辱地说道：“你说吧，我能说的都会告诉你！”

　　“冯彪逃走了！”

　　陆离单刀直入问道：“现在出口被封印了，我估计很快幽魂谷的长老和你们孟家的强者会进来，你们两人好好帮我想想，如何让我逃出去？我只想逃出地狱岛，只要我离开了，你们就安全了，这一点我可以发下血誓。”

　　“冯彪逃走了？”

　　孟狸和龙统领对视一眼，两人眼眸都一亮，幽魂谷的长老估计都已经进来了吧？孟家的强者估计也快了。只要那些强者来了，陆离还能飞天去吗？

　　“呵呵！”

　　孟狸淡淡一笑，道：“陆四，你不用挣扎了，你逃不掉的，你要么现在将我们杀了，否则等待你的就是死亡。在真正的强者面前，你就和一只野兽一般，他们要杀你和捏死一只蝼蚁般没区别。”

　　“咻！”

　　虚空虫飞了过去，陆离懒得废话，孟狸到了此刻还敢嚣张，那就让他好好爽一爽吧。虚空虫飞去一下进入了孟狸和龙统领身体内，开始啃咬他们的肉身。

　　“啊~”

　　两人惨叫起来，在地上翻滚，眼神内都是刻骨铭心的恨意，陆离不动声色，冷漠的站在一边。他对待敌人一直冷血无情，孟狸和龙统领要杀他，怎么折磨他们都不过分。

　　“停，停！”

　　只是片刻孟狸就受不了了，全身都有虫子在啃，这种感觉太折磨人了，他都要疯了，灵魂要崩溃了。

　　龙统领却还在坚持，咬着牙，全身都被汗水打湿了，浑身在颤动，眼神像是一条毒蛇般盯着陆离。

　　陆离没有让虚空虫停下，不给孟狸吃点苦头，等会不会乖乖的配合。很快孟狸顶不住了，不断嘶吼和陆离求绕，龙统领也顶不住了，开始和陆离求绕。

　　再次过了两炷香，陆离让虚空虫停下了，他缓缓走在孟狸的面前，蹲下身子，望着如一条蛆虫般的孟狸说道：“现在可以说了吗？如果你不想说的话，我们可以继续。我可以保证，只要我没死，这样的日子会很长的。”

　　“呼呼！”

　　孟狸恨恨的望了陆离几眼，他咬牙说道：“给我休息片刻，我好好想想！”

　　陆离微微颔首，却不站起来，继续这样蹲着冷漠望着孟狸。

　　后者闭上了眼睛沉思起来，足足过了一炷香时间才开口说道：“陆四，你想挟持我离开地狱岛，这条路是对的。不过这要看这次我们孟家来的人是谁，如果是我二爷爷的话，你就有机会。如果我三爷爷来的话，他不会给你任何机会，他可是地狱府出了名的冷血杀魔。”

　　“二爷爷，三爷爷？”

　　陆离眉头一皱，问道：“你爷爷呢，你父亲呢？他们不会来？”

　　“我爷爷战死了！”

　　孟狸苦涩一笑道：“我父亲战力不行，地位不高，这次肯定不会给他来。我二爷爷对我很好，他来了你有希望离开。如果我三爷爷来了，他会直接拍死你，顺便把我也拍死，他不会允许有人践踏孟家的尊严的。”

　　“至于幽魂谷的长老……”

　　孟狸继续说道：“你可以不理会他们，他们任何人都不敢乱来，我若死了他们都要被牵累，所以你挟持我，幽魂谷的长老根本不敢和你动手。”

　　“你二爷爷三爷爷能否瞬间击杀我？”

　　陆离问了一个关键的问题，他不得不小心，他还没和绝顶的强者交手过，所以要问清楚。

　　“能！”

　　孟狸很肯定地说道：“如果你不是四劫武者的话，我二爷爷和三爷爷任何一人出手，你都没有机会反击，尤其是我三爷爷，他懂得灵魂秘术，要杀你太简单了。”

　　“好了！我懂了！”

　　陆离微微颔首，目光投向龙统领说道：“龙统领轮到你了，你有没有什么要告诉我的？我们现在可是荣辱与共，我能逃走，代表你们能活命，我死了，你们也死了。”

　　“我听说……”

　　龙统领想了想说道：“据说幽魂界还有一条通道，连接着幽魂谷外的一座大山，但那条通道非常危险，不是长老级别进去必死。当然……这只是我听说的，是真是假不能确定。”

　　“哦？”

　　陆离一喜，没想到还有一条通道？如果能提早找到那条通道的话，或许他就有机会逃出生天。


第2221章 飞魂崖

　　“咻！”

　　荒野之中八个强者快速飞行，为首者正是幽魂谷最强的长老霍老，全名霍元峰。不仅仅八大长老，这次几乎大半的军队都进来了，正在满世界搜寻陆离。

　　霍长老遭遇了侯三带领的军队，对于侯三的控诉他并没有说什么，他不想管侯三当年和陆离的关系。他只是问清楚了情况之后，立刻带着七个长老朝幽魔山这边飞来。

　　因为陆离最后见侯三等人后，是朝幽魔山方向飞去的。以几个长老的速度，只是一天时间，他们就抵达了幽魔山。

　　霍老等人开始搜山，每一处地方都没有放过，任何痕迹都探出清楚。除了霍老和云老两人不惧孟家的大人物，其余长老可都是非常畏惧的，所以做起事来非常认真。

　　可惜……

　　他们将整个幽魔山都搜遍了，却没有任何收获。陆离进入的山洞内霍老亲自下去探查了，回来时……没有任何收获。

　　“那只幽灵王呢？”

　　几个长老都很是疑惑，这里是幽灵王的老巢，如果他没有遭受太强的攻击的话，是不可能离开老巢的。难道陆离抵达这边，把幽灵王击败了，或者引开去了。

　　“分散搜寻吧，通过斥候保持联络，十日之后在幽魔山集合！”

　　霍老挥了挥手，几个长老分散开始搜寻，云老没有离去，而是走到霍老身边。他狐疑的望了霍老一眼道：“霍老，你是不是有什么发现？”

　　“嗯……”

　　霍老神秘一笑道：“那娃娃就在地底呢？布置了一个不错的神纹，隐藏了气息，他以为我发现不了，呵呵！”

　　“这样啊！”

　　云老眸子一转，问道：“那接下来怎么办呢？难道我们暗中通知他去通道那边？”

　　云老很清楚霍老的想法，霍老想看孟家三爷气急败坏的样子，想让孟家颜面尽失。所以他希望陆离逃出这里，只要去了外面，事情就压不住了，最终不管陆离能否或者离开地狱岛，他的目的就达成了。

　　当然，这里有个前提，不能给人抓住把柄，否则霍老和他都吃不了兜着走。

　　“不急！”

　　霍老笑眯眯说道：“等会我们给他一点提示吧，然后我们也去四处搜寻。他如果连这个意思都不能明白，那就等着孟家的人杀死他吧。”

　　“嗡~”

　　霍老空间戒内光芒一闪，居然出现一只幽魂怪，而他大手一抓，那只幽魂怪被他抓在手里。

　　幽魂怪本是魂体，现在却如一只鸭子般被霍老抓在手里，这不得不说霍老的手段高强。

　　霍老打出几大神力，一道道光圈笼罩在幽魂怪之外，霍老随后猛然手一投掷，那幽魂怪居然没入了地底。

　　“走吧！”

　　霍老笑了笑飞身而起，云老若有若思，跟着飞走了。至于那只幽魂怪却快速在地底穿行，穿行了几万里之后，准确的砸在了地洞内的一个石头内。

　　“嗡~”

　　这石头正是神山所化，幽魂怪砸在石头上，神山亮起了微弱的光芒，里面的陆离顿时汗毛炸起，整个人都绷紧起来。

　　他神念瞬间扫了出去，随后一脸错愕。

　　因为外面有一只幽魂怪，那幽魂怪似乎被特殊力量束缚了，撞击在神山上之后，不动了，在外面漂浮。

　　“这是什么情况？”

　　陆离有些迷糊了，他神念立刻朝四面八方扩散而去，却没有探出到任何人影。他身子从神山内飞射而出，看着眼前这只幽魂怪，有些反应不过来。

　　“嗡~”

　　他释放了鬼影出来，轻松去把幽魂怪给吞噬了，束缚幽魂谷的能量也缓缓消失了，这幽魂怪是真实的幽魂怪，不是幻象。

　　“什么情况？”

　　陆离催动大道之痕感应了一下，附近没有任何人，这幽魂怪像是凭空冒出来的。他想了想从地洞内飞了出来，在附近转了一圈。

　　“有人来过！”

　　他在附近发现了一些痕迹，明显有人在附近搜寻过，地洞口的一块石头还破碎了，这块石头是他特意放的。

　　有人来过，然后现在人不见了，一只幽魂怪撞击了神山？

　　陆离脑海快速转动，很快他确定了一点——有人发现了他，刚才是给他示警！

　　陆离在地狱岛并没有朋友，这个人为什么要帮他呢？能发现地底神纹，并且利用如此强大手段示警，此人肯定是非常强大的存在。很有可能是幽魂谷的一个强大长老，但此人为什么要帮他？

　　再说了……

　　就算给他示警又有什么用？提醒他这里被发现了，快离开这里去其他地方躲藏？幽魂界就那么大，他能逃到哪里去？

　　“不对！”

　　陆离突然整个人都战栗起来，他想到了那只幽魂怪！此人明明可以利用其他手段示警，为何要花费大力气抓一只幽魂怪？

　　“飞魂崖！”

　　陆离惊呼起来，他联想到龙统领所说的那个传说，幽魂界还有一个出口，那个出口很有可能就在飞魂崖。

　　“会不会是陷阱？”

　　陆离有些怀疑，很快否决了这个念头。从刚才那人的手段来看，如果刚才要动手的话，或许他都没机会逃走，甚至可能都没有任何察觉，神山就被封印了。

　　“走！”

　　陆离是一个雷厉风行的人，他取出地图望了一眼，快速朝飞魂崖那边飞去。一边飞行，他一边思索，内心也微微激动起来。

　　现在时间没过去多久，进来的应该是幽魂谷的长老。孟家的人应该还没来，幽魂谷的长老可能有人和孟家有仇，希望自己逃出去让孟家难堪。

　　这是一个很好的机会，趁着孟家的人还没进来，他要尽快抵达飞魂崖，那他就有机会逃出幽魂界。

　　至于逃出幽魂界后要怎么办？怎么才能离开地狱岛，这些事陆离都没有去想，因为对于现在的他来说有些遥远，逃不出幽魂界他必死无疑。

　　“可惜啊……”

　　陆离神念朝神山内一扫，幽灵王吞噬了他的神丹神药，已开始慢慢长出手臂和羽翼了。但看情况没有十天半月是长不出来的，想要恢复战力最少要半个月。

　　“想多了！”

　　很快陆离苦笑起来，就算利爪和羽翼长出来又如何？这只毕竟是未成年的幽灵王，战力只能灭杀普通的四劫武者，遭遇孟家的强者一样轻松被击杀。

　　“走！”

　　陆离不去想太多了，尽人事听天命，能否逃出生天，就看他的运气了。


第2222章 守株待兔

　　飞魂崖距离幽魔山并不是特别远，当然整个幽魂界都不大，陆离全速飞行之下，在幽魂界绕一圈，也就七八天时间。

　　问题在于陆离不能肆意飞行，幽魂谷的长老可是进来了，他乱飞的话，很容易遭遇那些长老，一旦发现被追踪上来会有大麻烦。四劫天神可不是开玩笑的，对于陆离来说，有境界上的压制。

　　陆离飞行的速度不是特别快，飞魂崖在幽魔山西北边，距离有两天路程，按照陆离现在的速度，最少需要三天。

　　他一路催动大道之痕，感知力变得变态起来，低调的在山林内飞行，他飞得很低，收敛气息，像是一个幽魂般，这样空间波动不会太大。

　　飞行了小半天，居然一个人都没遇到，这让陆离很惊疑，幽魂谷的长老们呢，都去哪了？还有幽魂谷的军士斥候们呢？为何一个没有看到。

　　再次飞行了一个时辰，前面终于发现一队军士了，有十多人，正在附近搜寻。陆离内心反而放松下来，轻松绕开去，继续朝前方飞行。

　　“希望不要遭遇长老啊！”

　　陆离内心暗暗祈祷，只要不遭遇长老，就凭普通的军士是发现不了他的。如果能无声无息抵达飞魂崖，从那边出了地狱岛外面，那等这边的人发现，他已逃出去很远了。

　　半天，一天！

　　让陆离惊喜的是，这么长时间他居然没有遭遇一个长老。军士倒是遇到很多，但那么多长老，他一个都没有遇到过。

　　“那些长老故意躲开了？故意让我逃出去？”

　　陆离脑海内冒出一个念头，之前有人特意示警，那说明有人希望他逃出去，打孟家的脸。此刻这些长老一个都没遇到，也可能是那人故意把长老给调走了。

　　陆离稍微加快了一些速度，希望尽快抵达飞魂崖，再次飞行了大半天之后，距离飞魂崖已不是特别远了，陆离内心也激动起来。

　　只是……

　　他的好运气终于用完了，他感应到了前面有一个强大的气息，等他第一时间想绕开去时，一道人影快速飞射而来，一道强大神念扫来，陆离被锁定了。

　　“陆四！”

　　一道苍老阴冷的声音响起，陆离面色微变，此人他认识，是幽魂谷的一个长老，姓福，实力比杨长老还要强大，是一个狠角色。

　　“咻！”

　　福长老快速飞来，一下冲到了陆离前方千里，陆离释放了龙翼急速飞逃，绕路朝飞魂崖冲去。

　　“咻！”

　　后面天空一道破空声响起，接着一道白光射上了高空，那道白光在高空炸裂，一朵巨大的烟花绽放，刺眼的白光照亮了方圆千里，估计数万里之外都能看到。

　　信号弹！

　　福长老发了信号，估计附近的军士立刻会朝这边汇集而来，同时一道道消息也会传开，所有的长老和军士都会朝这边围聚而来。

　　“妈的！”

　　陆离面色这次彻底变了，这信号弹一发射，估计很快他四面八方都是人，眼看就要抵达飞魂崖了，这是要功亏一篑吗？

　　“走！”

　　不管如何，都要搏一搏，再说了他有人质在手，这些幽魂谷的长老敢乱来吗？他只希望孟家的人还没进来，尤其是孟狸的三爷爷不要进来。

　　“咻咻咻~”

　　四面八方一队队军士蜂拥而来，这次一万多军队差不多都派进来了，几十人一组，不和邪魔怪兽缠斗，只为了找人。

　　那些长老进来之后，差不多将整个幽魂界都血洗了一遍，除了一些幽魂怪密集的地方，其余邪魔都被清理了不少。

　　当然，这次进来很多军士死伤严重，杨长老等人却没有半点在意。普通的军士太多了，全部死了补上来就行，孟狸死了，那这群长老日子都不好过了。

　　“走！”

　　陆离一路狂奔，速度达到了极致，后面福长老远远吊着，居然没有立刻追上来。显然他并没有把握瞬间击杀陆离，怕陆离弄死孟狸，不敢轻举妄动。

　　“轰轰轰~”

　　前方飞来一队军士，他们可没那么多顾忌，全都释放了攻击，锁定陆离攻击。一队人一起攻击，威势倒是惊天，只是普通军士战力只有那么强。

　　“咻！”

　　陆离可没心思和这群普通军士缠斗，他早早避开了，有一道流光轰在他身上，只能让他身体微微一颤，他速度不减，继续朝远处飞去。

　　“轰轰轰~”

　　越来越多的军士过来围堵，杨长老下了死命令了，必须想尽办法拿下陆离，只要抓住陆离，救下孟狸，那就是大功一件，杨长老重重有赏。如果谁故意放跑陆离的话，那格杀勿论。

　　一队队军士飞奔而来，这附近应该有上千军士，不断有人冲来，陆离速度虽然快，但攻击太密集了，还是躲不过的。好在他的肉身太强了，承受了十几道攻击，都没有受到太重的伤势。

　　飞行了一个多时辰，陆离发现福长老一直跟在后面，按道理来说福长老的速度应该是可以追上他的。毕竟此人战力不错，但他一直远远吊着，就是不追上来，这让陆离有些苦恼和疑惑。

　　既然福长老不追，陆离也不管了，继续急速朝飞魂崖飞去，反正这长老如果攻击他，他就拿孟狸挡在前面，看哪个长老敢攻击他？

　　他本来距离飞魂崖就不是特别远了，再次飞了半个时辰，他远远能看到一片海了，飞魂崖就在这片内海之中。

　　“很好！”

　　他张望了后面几眼，发现福长老依旧距离有数千里之远，他内心微微放松。只要进入飞魂崖，那他就应该会安全一些。因为他不怕一般的幽魂怪，再多的幽魂怪都无法伤害他，但那些长老却不一定都不惧是不是？

　　“那片就是飞魂崖吗？”

　　再次飞了几万里，陆离看到一片无边无际的崖壁，那些崖壁内有无数的石洞。远远看去，那边石洞内黑气滚滚，邪魔的气息很远就能感应到，果然是幽魂怪的老巢。

　　“好！”

　　陆离大喜双翼一展，继续朝那边飞去，不过只是飞了千里，他面色就变得极其难看起来。

　　因为他发现飞魂崖附近的海域上站着七个人，清一色气息都很强大恐怖，有两人的气息让他感觉到窒息，明显是幽魂谷内最强的两个长老。

　　他原先还奇怪，为何其余长老没有出现？现在看来这群长老早就在这守株待兔了。


第2223章 人才

　　霍老给陆离暗中指点后，就一直朝这边飞来了，在福长老传讯之后，霍长老就召集人来这边等候。

　　他暗中给陆离指点，却不代表他什么事都不会做，否则他无法给地狱府的高层交代。他带人在这拦着，就是要做一个姿态出来。他们做了事，但最终结局如何，都不关他们的事。

　　跑不了了！

　　陆离看到霍老之后，就知道他跑不了了，如果强行朝里面冲的话，他会死的很惨，他现在要做的不是逃，而是谈判。

　　他有人质在手，孟家的人还没来，这群长老应该会投鼠忌器，所以他速度减慢，缓缓朝飞魂崖那边飞去。他一动霍长老一挥手，七个长老分散开来，形成一个包围圈将陆离给远远的包围进去，缓缓缩小包围圈。

　　“嗡~”

　　陆离神山光芒一闪，孟狸出现在外面，陆离一只手捏住他的脖子，冷眸沉喝起来：“都别靠近，否则我杀死孟狸！”

　　孟狸样子很惨，伤势并没有完全恢复，浑身还有血痂，衣裳破碎，披头散发的，看起来和之前那个英俊的公子哥简直是两个人。

　　孟狸也感觉很丢脸，虽然他知道今日这种局面无可避免，早就有了心理准备。此刻依旧感觉羞怒难耐，但他能怎么办，他神丹被废，经脉和灵魂被陆离封印，他想求死都不能。

　　“孟公子！”

　　“陆四，你找死，居然敢废掉孟公子？”

　　“陆四，立刻放了孟公子，你可能有一条活路，否则你全家都要死！”

　　“陆四，冷静点！”

　　几个长老大吼起来，他们和孟家关系不错，有两个还是靠孟家上位的，孟狸算是他们的小主子，看到孟狸这么惨他们都暴怒不已。

　　“都别动！”

　　陆离冷眸扫视全场一眼，沉喝道：“谁再靠近一步，孟狸立刻死，你们也别说这些没用的，放了他我必死，我没那么傻。我孤身一人，无亲无故，你想去杀我全家，尽管去。”

　　一群长老不敢动了，陆离敢废掉孟狸，敢击杀曹统领，拿下龙统领，这说明他是一个疯子，什么事情都敢做的出来。如果众人在靠近的话，孟狸肯定会死。

　　一群长老目光投向霍老，全场只有霍老一人或许有时间瞬间击杀陆离，让他没办法击杀孟狸。

　　霍老面无表情，望着陆离内心却是很满意，这小子的确是一个人物，一下就猜到了他的想法，来了飞魂崖。

　　在他看到陆离将孟狸收入神山内后，他更满意了。陆离将孟狸收了起来，他就有理由不动手了，可以说投鼠忌器。

　　果然，陆离冷喝道：“我空间神器内，有一个灵兽，你们别想着秒杀我，我死了，他会完全执行我的命令，击杀孟狸的！”

　　“嗡~”

　　陆离神山亮了起来，接着一道凶厉的气息弥漫而出，笼罩了方圆千里，这是幽灵王的气息，陆离要拿来震慑众人。

　　“呃……”

　　一群长老面面相觑，他们很多人没有感应出幽灵王的气息，但这凶厉的兽威可是非常强大了，不说对战他们，至少灭杀孟狸是没问题的。

　　“那只未成年的幽灵王被他收复了？”

　　霍老和云老对视一眼，两人眸子内都是震愕之色，难怪幽魔山内没有找到那只幽灵王，原来是被陆离收复了。

　　“人才啊！”

　　霍老有些可惜的一叹，击败一只未成年的幽灵王不算事，但要驯服幽灵王却有些难度，就算他都无法驯服。

　　陆离既然能驯服未成年的幽灵王，或许等他实力再成长一些，就可以驯服成年的幽灵王。如果能将这里所有成年幽灵王驯服，那对于地狱府的战力将会大大提升啊。

　　击败幽灵王不难，地狱府的强者出动都能击败幽灵王，但驯服却太难了。因为幽灵王的灵智很高，它们有它们的尊严不会随便臣服人类，一般会死战到底，就算被擒了也会自杀。

　　一只未成年的幽灵王，虽然战力现在不行，但只要培育十几年就能慢慢成长起来，如果能找到它们需要的神药，那培育起来就简单了，或许要不了几年就能成长起来。那可是代表有一个四劫后期的打手啊，绝对忠诚的打手。

　　一群长老傻眼了，不知怎么办了，或许霍老有能力击杀陆离，但陆离一死他的灵兽会瞬间击杀孟狸！

　　孟狸一死，还是当着一群长老的面死的，这罪过就有些大了，地狱府高层追究下来，众人都要担责。

　　众人见目光投向霍老，此刻谁也不敢拿主意了，乱拿主意的话，出了事谁也当不起这个责任。

　　霍老等了片刻，说道：“陆四，你跑不了的，这有幽魂界的出口被封印了，孟家的强者马上要来了，你能逃到哪里去呢？孟家的高层可不会管孟狸，会直接将你击杀的。相对于孟狸，他们更在意孟家的尊严。”

　　“他们来是他们的事！”

　　陆离冷漠地说道：“反正孟家的人马上要来了，你们就等几天吧，我也不逃，就在这崖内，如何？”

　　“在崖内？”

　　一群长老面面相觑，这可是飞魂崖，这里是幽魂怪的老巢。据地狱府以前一个府主说，这里面可能有一只幽魂王，让众长老不要随意进去。

　　幽魂怪众人不在意，能被老府主称为幽魂王的存在，那肯定和幽灵王一个级别，幽魂怪可是灵魂攻击，众人灵魂都不错，但遭遇特别强大的攻击，肯定是挡不住的。

　　陆离居然要在飞魂崖待着？他真以为他能灭杀幽魂怪，就能对付得了幽魂王？再说了这里面的幽魂怪没有一万，也有八千，陆离能挡得住？

　　霍老沉吟片刻，目光投向一群长老传音道：“诸位以为意下如何？”

　　一群长老传音交流起来，最终只能让陆离进入飞魂崖，不敢逼得太过，否则陆离击杀了孟狸，众人都要担责。

　　孟家的三爷已抵达了幽魂谷，估计要不了两天就能过来，众人只要守住两天，不让陆离逃了，后面的事情就是孟家三爷的事了。

　　“小子！”

　　霍老交流片刻，冷喝道：“你可以进入飞魂崖，但我劝你不要深入，这里面据说有一只幽魂王，你敢深入必死无疑。尤其是不要去最大那个山洞，如果真的有幽魂王的话，那肯定是在那个大石洞内。”


第2224章 出路

　　“最大石洞？”

　　陆离听到这句话，不仅仅没有半点畏惧，反而内心微微有些激动，望着霍老的目光带了一丝感激。

　　当然，这丝感激只是一闪而逝，并没有表露太多。他在瞬间就明白了，给他示警让他来飞魂崖的就是这个老者，此刻暗中点名了出口，就在最大的石洞内。

　　霍老看到陆离的眼神，眼中闪过一丝笑意，看来这孩子比他想象中聪明，一点就透。当然了，那个最大的石洞的确非常危险，幽魂怪是最多的，而且有没有幽魂王他也不知道，万一有的话，陆离绝对有死无生。

　　对于霍老来说，陆离的死活他并不在意，就算不死在里面，也会被孟家三爷击杀。如果能逃出去，那就证明陆离有真本事，也有大气运。

　　“咻！”

　　陆离朝飞魂崖那边飞去，前面的长老让路了，陆离缓缓进入了飞魂崖内，那边黑雾遮天，神念受到限制，众人很快失去了陆离的身影。

　　“会不会是陷阱？”

　　陆离在飞行时候考虑了这个问题，这个霍老故意点了这条路，如果是陷阱的话，他肯定有死无生。不过他想了想，发现他无路可走，唯有冒险一搏。

　　“霍老！”

　　陆离进去后，一群人围了上来，七嘴八舌的说了起来。不外乎是陆离会不会逃走，会不会死在里面？

　　“好了！”

　　霍老摆了摆手道：“都别唧唧歪歪了，有什么好说的？你们不放他进去，孟狸就得死。这是没办法的事情，分散将飞魂崖围住，等孟三爷来处理吧。如果他死在里面，孟狸反而安全了，他肯定没机会下令击杀孟狸的。”

　　众人微微颔首，好像是这个道理。如果陆离死在里面，孟狸反而安全了，幽魂怪攻击的是灵魂，陆离都没机会下令击杀孟狸。

　　这里有一条通道连接外面，这事很多人都不知道，只有霍老和云老知道。霍老的一个长辈曾经进去过，还从那条通道出去过。那个长辈郑重说了此事，不要轻易进去，里面非常危险。

　　霍老让一群长老散开了，将整个飞魂崖都围了起来，另外调集军队下海，整个飞魂崖都围得水泄不通，陆离想要偷偷摸摸逃走是不可能的。

　　这只是一种姿态，给孟家三爷看的，围不围住意义不大，这个幽魂界就是一个囚笼，陆离就算从飞魂崖逃走又怎么了？

　　姿态做出来了，其余的就无所谓了，陆离如果从里面逃走，或者死在里面，亦或者被孟老三击杀，这些都和众长老没关系了。

　　“希望这小子闯出去啊！”

　　霍老和云老在一起，两人慢悠悠的飞行着，说是巡逻四周，其实两人只是在附近转转聊聊天罢了。

　　云老的感慨，霍老笑了笑道：“他闯不闯的出去，那是他个人的事情。这人以就算活下去，也不会是我们地狱府的人了，所以对于我们来说除了看一场戏外，并没有太大意义。”

　　“能看戏本身就不错啦！”

　　云老眼睛眯了起来，咧嘴一笑道：“真想看到孟老三气急败坏的样子啊，他一生最是自傲，一直认为他们孟家的人在地狱府是最牛的，甚至要超过苏家。这次他们家的年轻一代最杰出子弟被一个二劫武者挟持，还废掉神丹，这事传开之后，看他怎么抬头做人？”

　　“哈哈哈！”

　　霍老大笑起来，眼中也露出一丝期待，所有布局都完成了，现在就看陆离是否争气了。

　　……

　　陆离很争气！

　　他进入了飞魂崖内，这里可不是只是光秃秃一面崖壁，而是绵延一大片，足足有几万里长，这里崖壁内有很多石洞，这里是幽魂怪聚集最多的地方。

　　陆离靠近了崖壁之后，一个个石洞内立刻飞出无数的幽魂谷，随便数数就有几百只，这还是在最外围啊，那个最大的石洞内有多少？

　　“呜呜~”

　　陆离把鬼影放了出来，鬼影立刻像一只饿狼看到了羊羔了呼啸而去，直接冲到了幽魂怪的最中心。鬼影现在的能力已经很强了，每次都可以吞噬十几只幽魂怪，效率非常高。

　　另外一边龙魂也在做事，将一只只幽魂怪击杀，转化为特殊的能量。这些能量停留在脑海内，等回头鬼影慢慢吸收。这些能量会逸散，但陆离不在意，这里的幽魂怪太多了，足够鬼影吸收了。

　　“咻！”

　　陆离冲进了一个石洞内，对于他来说，几十只幽魂怪和几百几千只都没有任何区别，龙魂都轻松能镇压。

　　石洞内一片漆黑，幽魂怪的气息让人很不舒服，但陆离没办法只能在里面穿行。他时间不多，必须快点出去，否则等孟家三爷来了，他就上天无门了。

　　快速在里面穿行，鬼影一路随行快速吞噬，这石洞很深，看不到底。而且行走了一段路后，他发现出现了岔路，看来这里面的很多石洞都是相通了。

　　陆离眉头皱起，他要去最大的石洞，如果在里面绕来绕去的话，很有可能会迷路。如果找不到最大的石洞呢？这里到处都有黑雾，能影响神念的探查。

　　陆离在石洞内停了下来，等鬼影将附近幽魂谷全部吞噬之后，他想了想朝外面的通道走去，随后一路循着崖壁走，他要去寻找最大的石洞。

　　“呜呜呜~”

　　无数石洞内飞出了数不清的幽魂怪，陆离没有理会那些幽魂谷，一直循着崖壁飞行。幽魂怪越来越多，鬼影反而越来越兴奋，这些都是他的食物啊。

　　幽魂怪很多，陆离却并没有太多的时间给鬼影吞噬，因为吞噬需要时间。如果想要将这里的幽魂谷全部吞噬，怕是没有一两个月是完不成的。

　　他现在需要抓紧时间，必须尽快找到出口，离开幽魂界，这样才能有机会逃走。否则等孟家老三来了，他找到出口又有什么意义呢？

　　“好，找到了！”

　　小半个时辰后，陆离望着远处的一个巨大石洞满脸的喜色，这个石洞比之前看到的石洞大太多了，完全不是一个级别。这个石洞长宽高都有数千丈，陆离还是第一次见到那么大的石洞。

　　“呜呜~”

　　无数的幽魂怪冲了出来，遮天盖地，最少有几千只，陆离淡淡一笑，如一道利箭般飞了进去，完全无视那些幽魂怪。


第2225章 幽泉

　　陆离在朝往前面冲，鬼影有些不舍的跟上，外面都是幽魂怪，鬼影想全部吞噬，陆离却不给它时间，这让它很是抓狂。

　　陆离冲入了石洞之内，里面还有幽魂怪源源不断的冲来。这些恐怖的幽魂怪对于一般的武者，甚至那些长老都说都是致命之物，对于陆离来说就和一群小羊羔般，没有任何威胁。

　　他身子如利箭般飘去，带着鬼影冲了进去，一路朝石洞深处冲去。越往深处走，石洞逐渐变得狭隘起来，通道里面已全部都是幽魂怪了，像是进入了蚂蚁窝。

　　陆离不理会这些幽魂怪，继续朝里面冲去，走了数里之后，他发现里面出现了岔路，而且一次性出现了三条。

　　“嗯，这里有人来过！”

　　陆离扫视了一眼眸子一亮，他在一条通道看到了一个很隐蔽的标记，石壁上有一条淡淡的划痕。看划痕这留下标记的时间已过去很久了，最少有几千年了，如果不是陆离催动大道之痕怕是都无法发现。

　　“走！”

　　陆离没有考虑太久，跟着标记的通道走去，虽然这条通道可能是错的，但这条通道有人走过，那还是相对比较安全一些。

　　沿着通道奔走了几百里，陆离再次发现了岔路口，而且通道开始朝下面延伸，陆离又发现了有一条通道有隐晦的标记。

　　“走！”

　　陆离跟着标记一路朝下面走去，这条通道是朝下面延伸，这条通道没有在分出岔路了，一路朝下方延伸。

　　这一路延伸下去，居然延伸了几十万里，路上还都是幽魂怪，到了底部黑雾更浓了，这里的气息让人格外的不舒服，但陆离没办法只能继续扛着，因为出路很有可能就在下面。

　　再次走了一万多里，陆离发现下面有一个很大的地下山洞，而等他在地下广场内转了一圈之后，他发现了一个问题——这里居然没有出口！

　　也就是说，这里是一条死路，他沿着标记走，然后走到了一条死路？

　　地底有几千幽魂怪，鬼影如饿虎扑食般冲了下去，陆离在下面转悠起来，他不相信这里是死路，这里应该有出口的。

　　他催动大道之痕，在里面细细感应，然而他转悠了一遍，却没有任何发现，四周的石壁都是普通的石壁，他没有探查到有任何的神纹波动，也没有发现玄妙之处。

　　“撤~”

　　陆离有些懊恼的朝石洞之上冲去，浪费了不少时间，主要是在这种气息之下，他感觉身体都被在魔化。虽然只是一种感觉，但这种感觉是真实存在的，他相信长时间在这待着，他身体肯定会出问题的。

　　“不对……”

　　陆离想了想停了下来，他把血灵儿放了出来，传音道：“血灵儿你去探查一下，看看这地下广场内有没有问题？”

　　血灵儿的触手立刻探入了地底，在地底和石壁上探查起来。陆离刚才发生了一个问题，这里既然是一个死胡同，为何这里会有那么多幽魂怪呢？这些幽魂怪是从哪冒出来的？

　　血灵儿细细的探查，足足过了小半个时辰，它传音道：“主人，地底有一些邪异之处，地底有一个幽泉，那个幽泉内有幽魂怪源源不断冒出来……”

　　“幽泉？”

　　陆离眼眸一亮，地底有一个幽泉，这说明地底有出口？幽泉内冒出那么多幽魂怪，这幽泉很有可能是幽魂怪的老巢啊，说不定就连接着外面的通道。

　　“挖~”

　　陆离取出兵器，挖掘起来，让他惊愕的事情再次发生了——他取出一把神兵，朝地面挖掘而去，但下面看起来像是普通的石头，却没想到他的神兵根本挖不动！

　　“为什么会这样？”

　　陆离有些想不通，如果这飞魂崖都是如此坚硬的石头，那这事早就传遍了整个幽魂谷，但他却没有听到半点风声。

　　“咻！”

　　陆离想了想朝外面冲去，冲出去数万里，他拿起兵器猛然一划，石壁上的泥石顿时碎裂，化作齑粉。

　　“看来是那个幽泉的原因？”

　　陆离身子一转，朝地底山洞走去，抵达地下石洞，他抡起拳头对着地面狠狠砸去。神兵很锋利，拳头却是拥有强大的力量，一座大山都能一拳轰碎。

　　“轰！”

　　地面剧烈一颤，接着被轰开了一个大洞，让陆离惊愕的事情再次发生了，地底那个大坑的石头竟在缓缓的愈合……

　　身体受伤了，肉能慢慢长出来，却没想到石头被轰开了，也能慢慢复原。还好复原的速度不是特别快，否则陆离可不敢下去。

　　“走！”

　　陆离观察了片刻，确定没有问题之后，他一路朝下面砸去，将地面给活生生砸出了一个通道。上面的通道很快愈合了，陆离被石头包笼了进去。

　　“主人，还有一段距离，在你下面万里！”

　　血灵儿传音过来，陆离暗暗咋舌，没想到这幽泉那么深，这感觉是去了海底最深处，去了九幽黄泉啊，这幽魂怪是从阴曹地府内冒出来的？

　　陆离自然是不相信地府什么的，他神铁内还有一个厉鬼呢，鬼影不就是鬼魂吗？这鬼魂有什么可怕的？

　　他一路继续朝下面冲去，万里路对于他来说是小意思，轻松一路砸出地面冲了下去。很快他发现了那个地底幽泉，那是一个非常大的幽泉，方圆有十多里，泉水滚动，道道黑雾弥漫，一只只幽魂怪从泉水里冒出来，看到陆离之后立刻围了过来，陆离身边都是幽魂怪。鬼影兴奋到了极点，快速在里面穿行，随后居然钻入了幽泉内。

　　“咦？”

　　陆离微微错愕，他发现鬼影居然在吞噬幽泉，像是一个人喝水一般，虽然吞噬的速度不是特别的快，但泉水明显在减少，被鬼影吸收了不少。

　　“这幽泉水有很强的能量？”

　　陆离有些惊疑，他能感应到鬼影的气息在增强，就像是第一次吞噬幽魂怪一般，气息增加也代表实力在快速增长。

　　鬼影原先的实力就已经很强了，此刻居然还在明显的变强，这说明幽泉内蕴含的能量非常强大。

　　“很好！”

　　陆离原本不想浪费时间，都没有给鬼影吞噬幽魂怪的时间。此刻就算时间再紧张，他也要给鬼影吞噬个饱，如果鬼影的战力能提升一个大台阶的话，那或许能对四劫武者造成伤害。


第2226章 古老的祭坛

　　鬼影现在的能力已能威胁三劫巅峰了，龙统领就受到了很大的影响，如果鬼影实力还能有大的提升的话，那就能威胁四劫武者了。

　　所以陆离没有动，就站在这里，静静等待鬼影吞噬。等鬼影的实力提升不那么明显了，就可以下幽泉去了。

　　他屹立在半空，一直催动大道之痕感应下面的情况，这飞魂崖内据说有幽魂王，如果真的有的话，很有可能就在下面……

　　时间一点一点的过去，半天很快过去了，鬼影却还是在吞噬。陆离倒是不着急，按算下来孟家的人应该会在一天多后抵达，他还有一些时间。再说了，就算孟家的人进来，他们能轻易找到这里？

　　陆离下来的通道已经全部复原了，没有留下任何痕迹，就算有人找到了这个地洞，那也不能轻易发现吧？如果上面的石头有波动，陆离这边能轻易感应到的。

　　“嗯……再等等！”

　　陆离决定再等一两天，直到鬼影吞噬幽泉水实力增长不那么明显再说。如果能让鬼影实力再提升几倍几十倍的话，一般四劫武者陆离就有底气叫板了。

　　“对了！”

　　陆离突然想起一件事，这幽泉水看起来不是凡物，不知幽灵王能否吸收啊？如果能吸收对它伤势是否有很大的帮助？

　　他立刻让血灵儿去和幽灵王沟通，幽灵王传来的话却让陆离有些无语，这幽灵王也不懂，它不知道什么是幽泉水。

　　“嗡~”

　　陆离把幽灵王放了出来，将他朝下面的幽泉丢去，幽灵王有些狐疑的望着下面的幽泉水，它的翅膀还没恢复，所以没办法飞行，只能坠落下去。

　　“哗啦~”

　　幽泉水溅起水花，幽灵王坠入下去，它一开始扑腾了几下，随后却不动了，脸上露出喜色，身体慢慢的沉了下去，它的气息明显在增强，身上的伤势开始快速恢复。

　　“咕咚咕咚！”

　　幽灵王大口大口的吞噬着幽泉水，似乎这是世界上最美味的酒液般，伴随着它喝下去的幽泉水越来越多，它的爪子和后背的羽翼快速长出来，就像是吞服了绝世神药一般。

　　“这幽泉水到底是什么东西？”

　　陆离大为好奇，这幽泉水既可以让鬼影实力大增，现又能让幽灵王伤势快速恢复，看情况幽灵王的实力还在提升？这难道是暗黑力量的源泉吗？

　　陆离想不通，也不敢乱动，就在这安静等待。时间快速流逝，在一天之后，幽灵王的伤势居然全部恢复了，爪子和翅膀长出来了。而且陆离发现幽灵王气势在提升，体型也在缓缓增大。

　　幽灵王和鬼影连续不断的吞服幽泉水，尤其是幽灵王似乎不怕自己的肚子胀爆般。陆离想了想取出了神山，随后开始收取幽泉水。

　　神山内有一个大殿，还有几个偏殿，陆离把所有的东西都移去了偏殿，孟狸他们都转移去了偏殿，他准备将大殿全部装满幽泉水。

　　神山一动，幽泉水明显开始减少了，水平线缓缓下降，如果不是这幽泉足够大，怕是会被神山吸完。

　　水平面足足下降了三米多，神山内的大殿装满了，陆离很满意，这东西对于鬼影和幽灵王都有大用，以后就让它们没事进去泡着，随便喝。

　　时间再次快速过去了一天，鬼影和幽灵王还在吞噬，但两人明显气势增长变慢了，还是变得非常慢。

　　鬼影的气息变得比以前强了十倍不止，陆离判断一般的四劫武者，如果没有强大的妖魂，鬼影能灭掉他们的灵魂。

　　幽灵王体型增大了一倍有多，原先只有十多米高，此刻达到二十多米，气势也强了不少，不知此刻的战力如何了？

　　“呃……”

　　陆离发现一个问题，现在的幽灵王他无法装进神山内了，他想了想让血灵儿和幽灵王传音，看看能否变小一些。

　　“嗡~”

　　幽灵王飞了上来，急剧变小，最终变成了陆离一样高大，恭敬站在了陆离身后。它和陆离有精神联系，是陆离的灵兽，虽然气息狂暴，却不敢伤害陆离一根毫毛。

　　“走了！”

　　陆离不敢停留了，将鬼影和幽灵王收了起来，身子朝幽泉内冲去。刚刚下了幽泉，他整个身子一颤，就感觉下了油锅一般。

　　“嘶嘶~”

　　他飞出了幽泉，看着自己全身衣袍瞬间被腐蚀，皮肤上也出现红肿面色变得极其难看。刚才他只是飞下去瞬间就受伤了，这幽泉太恐怖了。

　　“难怪……”

　　陆离想起霍老的隐晦提醒，难怪霍老说这里无比危险。不说什么就说这幽泉，一般人下去必死无疑。他的肉身可是非常强横的，防御力强大，如果是一般的三劫武者怎么可能扛得住？

　　“这幽泉水果然是暗黑生物的圣药，对于我们来说却是毒药！”

　　陆离有些头疼了，他现在无路可走啊，不可能一直在这呆着吧？不说孟家的人迟早会找来，就说这里的气息，呆久了肯定会出问题的。

　　“嗡~”

　　陆离身体进入神山内，尝试利用神山能否飞下去？让他吐血的事情发生了，刚刚进入幽泉内，幽泉却剧烈震荡起来，他居然从神山内被震荡出来了。

　　“好邪门，拼了！”

　　陆离咬了咬牙，从空间戒内取出了一株神药吞服下去，一道热流立刻弥漫开来涌去了全身，这是顶级的圣药能时刻修复的他的伤势。

　　“咻！”

　　陆离化作一道白影冲了下去，他很快闷哼起来，但他却不敢喊出声，因为幽泉水会进入嘴巴内，到时候会将内脏腐蚀掉的。

　　五百里，一千里，三千里！

　　这幽泉居然还没到底，陆离全身肌肤都被腐蚀了，很多地方都露出白骨，他眼中也露出惊惧之色。他相信要不了多久，他的肌肉会全部被腐蚀掉，他会变成一具骸骨，等内脏都被腐蚀掉，就算什么神药都救不了他了。

　　这里面一片漆黑，黑得让人心悸，这里除了幽魂怪外，就只有幽泉水，安静地可怕。陆离的神念在里面受到了限制，只能探查方圆几十丈。

　　四千里，五千里！

　　陆离终于抵达了幽泉的底部，他在底部转悠了一会，很快他身子一颤，眼中露出震惊之色。

　　因为他在幽泉底部居然发现了，一座古老的祭坛！


第2227章 幽魂王

　　幽魂界，这是一个虚空碎地，这里只有两个出口，都在地狱府，外人是进不来的。飞魂崖更是奇特，这里的幽魂怪太多了，一般人肯定进不来，超级强者也不会来这乱转，就算有人找到了这里，谁会在地底建造一座祭坛？

　　要知道……

　　这里的幽泉可是非常恐怖的，一般人扛不住，想要建造祭坛更是难上加难。陆离还发现一点，这祭坛并不是出口，看起来并没有任何用处，单纯像是为了祭奠什么而建造了。

　　花费巨大，承受巨大压力和痛苦，却建造一座没有任何意义的祭坛？谁会那么蛋疼？

　　陆离想不通，也没有时间多想，他从那座巨大祭坛附近转了一圈，他还发现了一些奇特的东西——祭坛上面有一些奇异的神纹，陆离算是对神纹有一定的了解了，但看这里的神纹还是感觉看天书一般，这里的神纹太复杂繁琐玄妙了。

　　电石火花之间，陆离将那些神纹的分部尽量记了下来，他催动大道之痕感知力非常恐怖，一下就将大部分神纹记录了下来。

　　虽然没有全部记住，陆离却不管了，快速飞走寻找出口。他速度达到了极致，很快他眼睛一亮，他看到了一个幽暗的洞口，那个洞口的海水还在旋转，是一个旋涡。

　　如果有出口的话，很有可能就在这里。

　　就在此刻，海水突然波动起来，一道阴邪的气息从远处弥漫而来，那种感觉就像是一片乌云遮蔽了天空，让人喘不过气来。陆离本来一身都传来剧烈的痛苦，但在此刻却感觉浑身冰寒，那种痛苦的感觉消失了，唯有一种感觉，那就是冷！

　　冷入骨髓！

　　陆离灵魂深处传来一种惊惧，像是一只兔子看到了天敌苍鹰的那种感觉，不仅如此陆离还发现龙魂在灵魂内自己游走起来，很明显有些焦躁不安。

　　幽魂王！

　　这是陆离脑海内的第一感觉，也是唯一的判断。能出现在这幽泉内的，还有如此恐怖的能力，那唯有传说中的幽魂王了。

　　“走！”

　　陆离身子想朝那个洞口冲去，但在此刻他感觉身体不受控制了，他根本动不了。他吓得魂都差点没了，龙魂如此焦躁不安，幽魂王可是还没过来啊。

　　这说明龙魂很有可能顶不住幽魂王。

　　生死光头，陆离思维反而格外的冷静。他脑海内无数念头转过，很快他的神山内光芒闪耀，幽灵王出现在外面，幽灵王利爪探了过来，抓住陆离朝那个洞口快速冲去。

　　陆离的决策是英明的！

　　幽灵王和幽魂王是一个级别的，幽灵王似乎并不畏惧幽魂王，抓住陆离瞬间冲入了那个旋涡之内，陆离和幽灵王的身影消失在旋涡之中。

　　片刻之后，陆离所在的区域一道黑影飘了过来，那黑影在水中居然凝聚成一个人形，还是一个女子的样子。

　　“人类？幽灵王？”

　　女子附近泉水自动分开，女子居然口吐人言，不过言语很生涩，没有一丝人类的情感。她眉头微微皱起有些疑惑的喃喃道：“为何幽灵王会帮人类？幽灵王一族没落至此了？”

　　“嗡~”

　　片刻之后，女子化作黑雾，飘去了远方，消失在幽泉内。

　　……

　　黄泉城，这是地狱岛的一座中等城池，这城池离开幽魂谷不远，在东海岸边上。

　　城池的城主是一个地狱府一个长老，名叫苏宁，四劫武者。他有喝下午茶的习惯，当然不是喝一般的下午茶，而是在小妾房间喝独特的茶。他有三百多位小妾，在地狱府算是很有名气，如果不是他是苏家的族人，怕是城主之位早被人夺了。

　　正在“喝茶”之中，苏宁在大床上征战四方，这可是真的四方，因为四个方向有四个小妾。征战之时，苏宁突然身子一颤，眼眸内变得冰冷，浑身汗毛感觉竖了起来。

　　“咻！”

　　他抓起一件衣袍，不理会四个小妾有幽怨的目光，身子直接朝房顶冲天而起。他望着城池的上空，脸上露出惊惧之色。不仅仅是他，整个城池的武者在此刻都有种浑身发毛的感觉。

　　“嗡~”

　　半空中一条裂缝打开，接着一股凶厉到了极点的气息弥漫而开，将全城的人笼罩进去。那裂缝之中一只黑色的巨大怪物冲了出来，血红色眼睛，直立高大的身形，如鞭子般的尾巴，有力的双翼，最重要是阴冷的气息，让城内所有军士如临大敌。

　　“幽灵王！”

　　苏宁虽然不是苏家的核心强者，但也能接触道一些秘密，他望着那种巨大的幽灵王，灵魂都在颤动。幽灵王可是四劫巅峰武者才能镇压的存在，他这点实力估计不够塞牙缝。

　　为何半空中会出现一只幽灵王？

　　这个问题苏宁想不通，他只知道黄泉城完了，这只幽灵王会大开杀戒，将城内所有人击杀，一个都跑不掉。

　　“不对！”

　　苏宁眸子朝下方扫了一眼，他突然发现了问题，幽灵王手里有一个人。嗯……这个人已经不能称呼为人了，这个人浑身肌肉都被腐蚀了，看起来像是一具骸骨。

　　一个幽灵王出现，手里还抓着一具骸骨，那个骸骨的眼睛还在动？

　　这种诡异的情况，让城内子民都感觉诡异到了极点，下一刻那个人动了，焦黑的嘴唇嚅动说了一句话：“这里是哪？说，否则……死！”

　　幽灵王没有动手杀人？骸骨还说话了？

　　很多人汗毛都感觉炸起来了，苏宁却不敢磨蹭，立刻回道：“回大人，这是黄泉城！”

　　“不要外泄我的事情，至少保密一天，否则我会来屠城的，本座说倒做到！”

　　那骸骨留下一句话，幽灵王羽翼闪动，朝北面呼啸而去，速度快得一般人都看不清。在幽灵王走后，城内所有人都如释重负，苏宁也感觉浑身都被汗水打湿了。

　　“封城！”

　　他很快反应过来，立刻沉喝起来：“全城的人都听着，不得外泄消息，一日之后我自会上报长老府。”

　　“这……”

　　一些人有些迟疑，但苏宁的命令不敢不听。有人到也明白苏宁为何要这样做，因为幽灵王如果去而复返的话，城内所有人都要死，苏宁的三百多个小妾都要死。

　　至于隐瞒敌情不报，苏宁是苏家的人，此事奈何不了他，他也是事出有因，最多被臭骂一顿，惩罚一番。如果敢上报，一旦幽灵王和那个神秘强者回来，那这座城池都没了，他这个城主就算活着又有什么意义。

　　再说了一天时间，幽灵王速度虽然快，也飞不了太远……

　　“黄泉城？距离海边有两三天路程，希望一切顺利，只要出海了，我就能活下去！”

　　那边陆离朝北面飞了数万里之后，立刻控制幽灵王朝东边飞去，他看过地狱岛的地形，黄泉城距离海边只有两三天路程，他并不是没有希望逃出生天。


第2228章 难辞其咎

　　孟三爷很恼火，作为地狱府的战堂长老，孟三爷在地狱府，甚至在整个罗刹海都是鼎鼎有名的存在。他这人一生自负到了极点，在地狱府权威也很重，说一不二。

　　前段时间和罗刹宫大战，他拍了胸脯，一定要击败罗刹宫，结果两边打了一个不胜不败，地狱府死伤惨重，这让他感觉很没面子。

　　现在又出现了一件事，让他感觉更加没面子，他们孟家年轻一代第一公子被人挟持了，还是被一个小瘪三挟持，一个二劫天神？

　　这事虽然还没扩散开来，但孟三爷听到这个消息之后，整个人都气疯了。如果被一个四劫天神挟持那还好说一些，一个二劫天神这事传开之后，整个孟家的脸往哪放？

　　孟三爷没有派人过来，甚至此事都没公开，而是一个人处理完事情后，朝幽魂谷赶来，他要亲自处理此事。如果救下孟狸有难度的话，他不介意把挟持的那个小瘪三和孟狸一起斩杀。

　　杨长老亲自接待了他，并且陪着他一起进入了幽魂谷，飞去了飞魂崖。那边霍老带着一群人将飞魂崖围了起来，所有军士都在那边，天上地下都团团围住，一只蚊子都飞不出去。

　　孟三爷和霍老见面，两人立刻就感觉碰撞出了火花，两人眼眸都是敌意，两人身边的空间都冻结了一般，一道无形的杀机在两人身边弥漫。

　　孟三爷冷冷扫视霍老，沉喝道：“霍老六，你这镇守长老是这么当的？你们幽魂谷发生了这样的事情，你难辞其咎。带了那么多人进来，居然没有拿下那个逆贼，要你何用？”

　　孟三爷的话非常霸气，以他的地位这样说话也不是不对。但这是他们孟家的事情，霍老和孟三爷本来就不对付，这难免会给人一种感觉，孟三爷在以势压人。

　　霍老笑了，看起来像是一个慈祥的老者，不过眼中一丝嘲弄之色怎么都掩藏不住，他轻飘飘地说道：“孟三爷，你这话说的，我又不管幽魂谷的具体事务，你的侄孙自己偷偷跑进来玩，我难道还要天天跟着他转？这次进来人的确带着很多，但那小子有一只幽灵王，我的确能杀死他，问题是你侄孙子也得死。这事我可不敢干，到时候你去长老府告我一状，说我害死你侄孙，这罪我可承受不起！”

　　霍老的话风轻云淡，但绵里藏针，每句话都在嘲讽。孟三爷一下眼中冒火了，却抓不住霍老的痛脚，也没办法反驳。很多事情大家心知肚明，但不能摆在台面上说。

　　“哼哼！”

　　孟三爷冷哼几声，一挥手下令道：“所有长老进入飞魂崖内，搜寻陆四。找到他后传讯给我，本座亲自去了结他。”

　　“行动！”

　　霍老一挥手，所有的长老都出动了，飞入飞魂崖后，霍老和云老对视一眼，两人嘴角都带着淡淡的笑容。如果陆离运气好，实力强的话，估计此刻已逃出去了吧？他们只是例行公事转一圈，过一段时间自有陆离逃出外面的消息传来。

　　一旦陆离逃到了外面，这事就压不住了，孟家的脸也会丢尽了。这就是他们的目的所在，能让孟家丢脸，这能让他们内心痛快，也算是大仇得报了。

　　一群长老在石洞内穿行，所有人都有妖魂守护。强大的长老去大的石洞，弱小的长老去小的石洞，很多人很是惊疑，这里那么多幽魂怪陆离居然能抗住？

　　找了大半天，没有任何收获，没有发现尸体或者痕迹！

　　一天之后，霍老等人发现了痕迹，就在最大石洞幽泉之上的一条通道内，陆离在这击碎了一面石壁，留下了满地的碎石。

　　霍老和云老去了地下大石洞，却没有发现任何痕迹，陆离生不见人，死不见尸。两人又在附近搜寻了一下，心满意足的出来了。

　　没有找到陆离，没有找到尸体，这说明陆离很有可能已经逃出去了。他们继续在里面优哉游哉转转，估计消息也快传来了。

　　一天半之后，杨长老手中一块玉符碎裂，他第一时间飞了出来，一个手下传了一个消息，杨长老面色顿时发苦。

　　“三爷！”

　　他飞到附近一座小岛上，孟三爷就在这等待消息呢。他走到孟三爷旁边，苦笑说道：“陆四已逃出幽魂界了！”

　　“嗯？”

　　孟三爷眼眸一下睁开，眸子内都是杀气，怒道：“出口不是被封印了吗？你们里面出了奸细？霍老六暗中放他离开的？”

　　“不是……”

　　杨长老苦笑摇头道：“他根本没从出口出去，应该是从飞魂崖的另外一个出口逃出去的，据说飞魂崖可是有一个出口的。他出现的地方是黄泉城，城内无数人都看见了，此刻他正朝海边逃去。”

　　“黄泉城？”

　　孟三爷的面色顿时变得极其阴沉，一个孟狸死了，孟家并没有太大损失。但此事传开之后，孟家脸面将会扫地，本来很多人就对他不满，更会拿此事打压孟家。

　　“轰！”

　　孟三爷越想越暴怒，一掌拍在地面之下，整个小岛顿时一震，居然从中裂开，孟三爷暴怒的冲天而起，朝出口那边狂暴飞去。

　　“咻咻咻~”

　　飞魂崖那边霍老等人感应到了这边的波动，纷纷飞了出来，霍老望着一脸苦涩的杨长老，嘴角立刻露出淡淡的笑容。

　　“霍老！”杨长老远远望了霍长老一眼，传音道：“此事……你在中间出了力吧？”

　　“放可以乱吃，话不能乱说！”霍老哼哼两声，传音道：“老杨，你哪只眼睛看到我出了力？说话做事要有证据的，你这样污蔑老夫，信不信我去长老府告你一状？”

　　“好了，我不想和你争！”

　　杨长老懒得和霍老争辩，摇头叹气的朝幽魂谷飞去，此事过后怕是他会被长老府训责。他有些后悔当初怎么就答应让孟狸来这？他是管事的长老，此事他逃不了干系的。

　　“呵呵！”

　　霍老和云老对视一眼，两人眼眸深处都是笑意，霍老幽幽一叹，传音道：“这小子果然争气，居然逃出去了。现在就看能逃多远了，逃得越久，此事影响越大越好，最好没事把孟狸提在手里满世界转转啊。”

　　“可惜了一个人才！”

　　云老感慨一声，他和霍老都是一样的观点——陆离逃不出去的。虽然黄泉城在海边不远，但孟三爷出动还给陆离逃走的话，他就当不上地狱府的战堂长老了。


第2229章 四条路

　　陆离的消息是苏宁上报了，不过苏宁上报迟了一天，给陆离争取了足够的时间，否则陆离此刻应该是被发现了，还被击杀了。

　　一天半的时间，让陆离伤势恢复了许多，他看起来很惨，其实伤势并不是特别的重。因为骨头没有断，内脏没有伤，灵魂也没有受损，说起来只是皮外伤。

　　陆离有顶级的神药，炼化了几株，外加他本身肉身恢复力强大，一天半伤势已经好得七七八八了。

　　陆离距离海岸那边也不是特别远了，如果全速飞行只有大半天路程了，但这大半天路程此刻他却感觉要走几天。

　　幽灵王他早就收起来了，如果不收起来的话，他早就被发现了。他将自己笼罩在黑袍内，人如鬼魅般飘走，时刻催动大道之痕感应。

　　这样的话会很耗费精力，但如果不这样的话，他就走不了了，因为有很多斥候在追踪他。

　　这些还不是普通的斥候，而是精英斥候。斥候的数量不是几十几百，最少有几千人，这也是陆离感觉要走几天的原因。

　　黄泉城苏宁肯定调不动这些斥候的，这些斥候的出动肯定是有一个大人物下令了。一切都很明显了，孟家的大人物动手了，要来搜捕陆离。

　　陆离之前是朝北方走的，他这是故布疑阵，但敌人明显没有上当。黄泉城就在海边，陆离不出海，而是朝北面走，他疯了吗？

　　孟家的高层很清楚，陆离想要逃出生天，唯有朝大海走，这样他才有活路。所以斥候都朝这边调集，这就让陆离的前行之路变得艰难起来。

　　再艰难也要走！

　　不出海，在地狱岛迟早会被发现，出海了才是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。陆离全力催动大道之痕，一直感应着附近的情况，一旦有斥候靠近，他会立刻绕开去。

　　再次前行了半天之后，陆离的伤势几乎都好了，当然想要伤势痊愈，估计还要一日时间，他脸上的伤疤都还没完全化去呢。

　　斥候感觉越来越多了，陆离内心越来越沉重，孟家这是调集了多少人啊？怎么感觉无穷无尽啊。

　　再次前行了半天之后，陆离停了下来。距离海边不远了，估计全速飞行只需几个时辰，但陆离此刻却动都不敢动了。

　　因为前面漫山遍野都是人，不仅仅有斥候，还有武者，甚至还有特殊种族的人。很明显前面是布置了一条防线，天上地上都安排了人，想要偷偷潜过去难度非常大。

　　陆离沉吟起来，片刻之后他理清楚了，摆在他面前的只有四条路。第一条继续潜行，不过被发现的可能性很大，到处都是人，肯定会有特殊的辨别方法，他想偷偷摸摸混进去，难度不是一般的大。

　　第二条路就是放出幽灵王带着他冲过去，幽灵王全速飞行的话，估计半天就能冲出海上，只要进入海中，他就有机会逃走。

　　第三条路是退回去，找一个地方潜伏起来，等这阵风波过去之后，他在想办法逃出地狱岛。

　　第四条路，就是挟持孟狸，让孟狸在前面开路，看看孟家的人是否会顾忌孟狸。这样也有风险，万一孟家的人不在意孟狸的生死，就是要他死呢？万一孟家的强者瞬间镇压他呢？

　　其实还有一个办法，陆离身上有一件至宝，神行舟！

　　这神行舟整个三重天都不多，陆离估计地狱府府主都不一定有，神行舟的速度比传送慢一丝，如果乘坐神行舟的话，估计最多一个多时辰就能冲出去。

　　问题在于神行舟太珍贵了！

　　一旦暴露的话，估计地狱府的强者都会出动，如果消息传到外面的话，怕是罗刹宫的强者会出动追杀他，到时候他有九条命都不够死的。

　　所以陆离思来想去，决定低调一些，先退回去躲过这一阵风波再说。他想通了一件事，此事地狱府的高层应该不会在意，追杀他的只是孟家的强者。

　　换句话说……

　　这次搜捕他的不可能有四劫长老这个级别的强者，最多有一些孟家的强者出动。这些强者不可能亲自参与搜捕，只会派斥候出动。

　　斥候搜捕自己，陆离还是有些信心的，地狱府对他的情况了解的不多，想来追捕自己难度还是有些高。

　　陆离缓缓的后退，前进很艰难，后退也很艰难，尤其是他精神力耗费过多的情况下。他是朝西南边退去的，他想退回黄泉城附近的一座小城内，黄龙城。

　　最危险的地方，就是最安全的地方！

　　在野外任何地方都不会安全，在城内鱼龙混杂，反而更容易潜伏。只要躲上几个月，孟家的人肯定会以为他已出海了，到时候会去海上搜捕，他就安全了。

　　陆离全力奔走，耗费了大量的精力，两天之后他终于抵达了那个小城，他没有冒然进城，而是在附近转悠起来。

　　他需要一个身份，需要身份令牌，这样进城才不会显眼。他在附近转了几圈，找到了一个斥候，拿下这个小斥候对于他来说太简单了。

　　他瞬间冲了过去，将此人脖子捏住，然后带入了神山内。后面的事情就简单了，虚空虫出动，那个斥候什么都招了……

　　这人是黄泉城的一个斥候，最底层的斥候，一个不起眼的小角色。这种人最好伪装了，在城内呆着也不会有人在意。

　　陆离换上此人的衣袍，还伪装了一番，装成了七八分像，这才大摇大摆的朝黄龙城走去。

　　城门口有军队守护，进出都要检查。陆离走到城门口，态度变得有些谦逊，毕竟他只是最低级的斥候，这里可是有一个统领。

　　他扬了扬令牌，军士们都没有搜查，挥了挥手让陆离进去。最近到处都是斥候，进进出出的，军士们都习以为常了。

　　陆离刚刚准备进城，远处突然传开破空声，一艘巨大的战船破空而来，眨眼就到了城池上方。

　　“战船？”

　　陆离缩了缩身子，他能感受到战船内有强者，应该有四劫强者存在，战船上有很多军士，不用说这是大人物的战船。

　　一道道神念扫了下来，在城内扫了一遍，陆离不敢探出神念，就恭敬的站立着，暗暗祈祷千万不要有熟人啊。

　　“嗯？”

　　突然，陆离面色大变，因为他感觉到了一道熟悉的神念锁定了他——那神念曾经锁定过他很多次，是地狱府的神女苏月琴！

　　“陆四！”

　　一道娇喝声响起，战船内一道靓丽的身影飞了出来，无数军士跟着飞出，苏月琴目光锁定陆离，大笑起来：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，孟爷爷调集那么多人找不到你，却没想到被我苏月琴找到了！”


第2230章 疯狂的计划

　　苏月琴能出现在这，不是来游玩的，而是专门来找陆离报仇的。

　　他和孟狸可以说是青梅竹马一起长大的，孟狸既是她的朋友，也是她的追求者，关系很是复杂。孟狸去幽魂谷的事情她其实知道，她明白孟狸是想帮她出气，现在孟狸出事了，她焉能不管。

　　陆离这个人她是恨死了，之前想借刀杀人送去幽魂谷杀死他，却没想到陆离活得很滋润，孟狸去帮她出气，她心里是开心的。

　　孟狸出事的事情传开后，她就坐不住了，陆离一个小瘪三反了他了？敢废了孟狸挟持他？

　　此事因她而起，她自然想着了结此事，所以她带人传送来了黄泉城，随后乘坐战船朝这边飞来。

　　路过一个小城，一个长老本想下来了解一些信息，城池内人多，自然要用神念扫视一下情况。苏月琴扫视了一下，没想到一下找到了陆离。

　　对于陆离她印象深刻，所以虽然陆离易容了，她却轻松探查到了陆离的气息，确定了身份。她是不是星月神体她自己都无法确定，但她知道自己有一些地方和别人不一样，就比如探查人，她看了一眼后，无论此人如何伪装，她都能轻松认出来。

　　“咻咻咻！”

　　战船上有数百军士，还有两个四劫长老。虽然孟老三在这边，但苏家还是不放心神女一个人行动，所以派了两个普通长老跟随保护。

　　所有军士炸了，两个长老眼眸冷了下来，陆离身边的一队军士却被吓到了，满世界都在找他，却没想到陆离就在身边，刚才差点还放他进城了！

　　“喝！”

　　陆离身边的一个统领反应很快，手中大刀闪电般出鞘，对着陆离当头劈下。他差点酿成大祸，此刻神女在这，还不拼命补救，他必死无疑。

　　“轰！”

　　陆离抡起拳头，一拳砸去，恐怖的力量将这个统领的战刀震飞，他拳头继续向前，一拳砸在这个统领胸口。

　　“轰！”

　　这个统领飞了起来，胸口出现一个血洞，骨头内脏都被震碎，眼看就活不成了。一拳轰杀一个三劫后期的统领，陆离却没有半点喜色，反而眸子内都是凝重，他脑袋内无数念头闪过，分析着各种情况，想着各种出路。

　　行踪被发现了，想要躲藏肯定是不可能的，估计无数强者很快会朝这边蜂拥而来，他想要隐遁起来那是做梦。

　　既然无法隐遁，那只剩下一条路，那就是逃！

　　逃出地狱岛！

　　逃有两种办法，第一是靠幽灵王出逃，第二是靠神行舟出逃。两种办法各有利弊，第一种或许会被孟家的强者拦截，第二种却容易成为过街老鼠，整个罗刹海都开始追杀他。

　　两种办法都不是好办法，陆离内心很是纠结。他在纠结上空的苏月琴和两个长老却没有纠结，三人化作三道白光飞射而来，要联手将陆离直接震杀。

　　两个长老都是普通的长老，但在两人看来陆离只是蝼蚁，随时可以捏死。别说二劫，就算三劫巅峰，他们要捏死都很简单。

　　至于……幽灵王？

　　两个长老有些不太相信，认为是陆离弄出来的一种虚影幻境？一个二劫武者怎么可能收复一只幽灵王？这玩笑开得有些大。

　　陆离看到苏月琴冲来，电石火花间，他内心突然做下了一个疯狂的决定——他要击杀这两个长老，拿下苏月琴。

　　拿下一个孟狸作为人质，看来并没有太大意义，苏月琴却不同，因为这个是神女。这是传说中的星月神体，对于地狱府来说至关重要。

　　如果拿下苏月琴，他相信站在孟家强者面前都没人敢动，到时候他可以大摇大摆飞出地狱岛。

　　拿定主意之后，陆离立刻雷厉风行起来。

　　他身子一转，抓起了几个军士猛然朝高空投掷而去，去阻拦几个人的靠近。扔出几个人后，他脚踏逍遥步义无反顾的跑了。

　　没错，他跑了，他没有立刻动手，因为苏月琴和两个长老都是四劫天神，一个不好他可能就会被震杀。

　　他自然不会朝野外冲去，那是自寻死路。他朝城内冲去了，这地狱府的城池都是他们的子民，陆离无所顾忌，苏月琴和两个长老总不可能在城内乱杀吧？

　　只要三人束手束脚，他就能有机可图。他冲了进去后，直接去了城主府，那边人是最多的，城主府内军士可是有数千啊。

　　“咻！”

　　两个长老和苏月琴立刻追了上来，三人看到陆离冲入城主府顿时大怒。不过两个长老脸上露出轻蔑之色，陆离以为逃入人群他们就杀不了他了？

　　两人身形一闪，冲入了城主府，一个长老嘶吼起来：“全部人散开！”

　　一些普通的军士误杀就误杀了，两个长老可不在意，再说了他们也没打算释放远距离攻击，只要贴近陆离，想要击杀他太简单了。

　　“咻咻咻~”

　　城主府的军士们还是认识长老身上的玉符的，无数人立刻朝四面八方飞起。苏月琴本想冲下去，但人太多太乱，她想了想就悬浮在半空掌控全局，看陆离往哪里跑？

　　“很好！”

　　陆离看到苏月琴没有下来顿时大喜，两个长老他要灭杀起来就轻松许多了。苏月琴手中可是有一件圣兵碎片，那玩意威力太大了，陆离可不敢先去找她麻烦。

　　他冲进了一座城堡内，两个长老也冲了进来，一人手中拿着一杆长枪，另外一只只用利爪，两人速度如鬼魂，几乎同时进攻。

　　“来得好！”

　　陆离内心冷笑，脸上却一脸的惊惧，他手中神山光芒一闪，一个人出现在他的手里，他抓住此人的脖子，朝左边刺来的长枪挡去。

　　同时神山光芒再次一闪，一道黑影出现，朝右边那个长老呼啸而去，那道黑影一出来，一股极其恐怖的气息弥漫全城。

　　“这……”

　　无数飞上去的军士身子一颤，眼眸内都是惊惧之色，这种人类对于强大生物本能的惊惧。

　　“狸公子？”

　　左边提着长枪的长老，看到陆离提着一个人朝他撞来，他看清楚是谁后，顿时吓得长枪一抖。他只是一个普通的长老，身份地位和孟狸可是相差很远啊，这位可是孟家的年轻一代第一人。

　　另外一个长老更是被吓惨了，他没有见过幽灵王，更没见过这么小的幽灵王，他并不知道这只幽灵王只是变小了罢了。

　　不管是小还是大，这只幽灵王的气息吓坏了他，他感觉就像面对一个四劫后期，甚至四劫巅峰强者般。

　　他内心迟疑，幽灵王却没有迟疑，它收到陆离的命令，就是击杀眼前这个老者。对于它来说，将眼前这个人类抓成碎肉就是他的任务，还是很轻松的任务。


第2231章 瞎了你的狗眼

　　这只幽灵王是没有成年的幽灵王，本来战力只可比四劫初期，和冯彪交手都给他逃了，可见这只幽灵王战力还不是特别强大。

　　不过后来在幽泉之中，幽灵王吞噬了不少幽泉水，战力得到了飙升，现在的气息比之前强多了，体型也大了一倍，战力应该可比四劫中期了。

　　眼前这个长老是四劫前期，还被幽灵王的气势所摄，内心失守，反应速度自然大大减低，距离还如此之近，结局可想而知了。

　　“唰~”

　　幽灵王身形一闪，已抵达这个长老身边了，这长老终于反应过来了。他知道逃不走了，他手上亮起一道蓝色光芒，一双拳套出现在他的手臂上，他轮着拳头对着幽灵王的胸口狠狠砸来。

　　“嗤啦~”

　　一道破空声响起，幽灵王的两只爪子闪电般抓去，一下抓在了这个长老两条手臂之上，它的爪子上黑光闪耀，泛着令人心悸的寒光。

　　一道骨头碎裂的声音响起，这个长老的两条手臂瞬间变成血雾，随后爪子长驱直入一下抓在这个长老的脑袋上和胸口。

　　“啊——”

　　一道惨叫声响起，声音非常凄厉和痛苦，传遍了全城，无数神念扫来，却看到他们的长老脑袋被抓碎，胸口也被抓出一个血洞，瞬间被秒杀了。

　　“呃……”

　　另外一个长老注意力本放在孟狸身上，听到惨叫之后立刻抬头一望，他立刻惊惧的抬起头，他看到另外一个长老被秒杀后，整个人面色都变得极其难看。

　　“嗡~”

　　陆离鬼珠内一亮，鬼影呼啸而出，瞬息时间就笼罩了这个长老，这个长老浑身一冷，感觉一个邪异的存在进入他的灵魂之中。

　　他灵魂内有妖魂，所有的长老都有妖魂，这些都是地狱府赐予的。问题是他在地狱府不受重视，他本身战力也不是特别强，妖魂很低级，只有四品。

　　鬼影吞噬了那么多幽泉，实力飙升，那个妖魂他能抗衡，能抗衡自然能影响这个长老的灵魂。

　　“唰~”

　　幽灵王冲了过去，而那个长老灵魂内被影响，无法反应过来。幽灵王一爪子抓在此人的胸口，随后朝上面滑去，此人的脑袋飞了起来，又是一个长老被杀。

　　“嘶嘶！”

　　城内响起无数倒吸冷气的声音，两大长老，两个四劫强者，在城内无数人心中，那都是强横至极的存在，现在却被陆离一下杀了两个？

　　震惊，疑惑，恐惧，慌乱……

　　无数情绪充斥在城内子民的心中，两个长老都顶不住，那谁能顶住这种怪兽？这怪兽如果在城内乱杀一通，黄龙城很快会变成一座死城。

　　“他怎么可能驯服幽灵王？”

　　苏月琴眼中都是不敢置信之色，在她眼中陆离只是一个小角色，一只蝼蚁，最多就是一只有点脾气的蝼蚁。

　　对于高高在上的神女来说，一个地狱府的统领，的确不算什么，她一个命令之下，让他生就生，让他死就死。

　　却没想到这个蝼蚁居然撼天了，把保护她的两个长老轻松灭杀，你让她如何敢相信？尤其是幽灵王，就算地狱府的至强者都无法驯服，陆离凭什么能驯服？

　　“咻咻咻~”

　　她愣住了，跟随她的几百护卫没有发愣，两大长老都死了，他们都怕了。不是怕他们也被杀，而是怕苏月琴出事。

　　几百护卫飞了过来，将苏月琴团团围住，一个老妪拉着苏月琴说道：“神女，快走！”

　　苏月琴一身是宝物，还有圣兵碎片，但战力和一个普通四劫武者并没有太大区别。就算比两个长老强一些，但她身份高贵不能冒险，如果苏月琴出事了，全部人的家人都要死。

　　苏月琴还在发呆，内心也有些迟疑不定，不知道要不要动手。和武者动手她不怕，但和一只幽灵王动手，她却有些畏惧，另外还有鬼影，女子对于这些邪魔总是尤为害怕的。

　　被老妪一抓，苏月琴本能的跟着朝远处飞去，下面的陆离怎么可能眼睁睁看着苏月琴逃走？

　　他将两个长老的空间戒抓起，鬼影收起之后，身子冲上了幽灵王肩膀上。幽灵王的身体快速变大，背后的羽翼张开，如利箭般朝苏月琴逃走的方向追去。

　　苏月琴朝荒野逃走，这反而让陆离暗暗心喜。在野外没有那么人看着，他可以将苏月琴的护卫全部击杀，然后……动用神铁！

　　苏月琴有圣兵碎片，陆离想要抗衡，只能拿圣兵碎片相抗，人多的话，就容易暴露，这可是他压箱子的宝物，不能轻易曝光。

　　“拦住他！”

　　老妪看到陆离疯狂的追来，立刻对着附近的护卫嘶吼起来。他很清楚这群护卫是拦不住陆离的，只能拖延一些时间，让她苏月琴好逃走。

　　“杀！”

　　几百护卫冲了上来，他们眼中都露出死志。他们不是陆离的对手，冲上去只是送死罢了。但他们不得不送死，如果苏月琴死了，不仅仅他们要死，他们的家人都要死。

　　“哼哼！”

　　陆离冷笑几声，一群虾兵蟹将，对于他来说只是耽误一点点时间罢了。他释放了鬼影，同时让幽灵王冲了上去，他自己也冲了上去。

　　“啊~”

　　“砰砰砰！”

　　“轰轰轰！”

　　鬼影所过之处，一个个军士惨叫一声栽倒下去，陆离和幽灵王杀人却是非常狂暴，陆离一拳一个，幽灵王一爪一个。

　　三四百军士，只是十息时间全部都变成了尸体，陆离冲上了幽灵王的背上，继续朝苏月琴逃去的方向追去。

　　苏月琴速度不错，但只是四劫初期，和幽灵王的速度相比就是小巫见大巫了，幽灵王可是以速度见长的。

　　只是半炷香时间，陆离就追上了苏月琴和那个老妪，那个老妪只是三劫巅峰，她看到陆离追了上来，嘶吼一声：“神女快走，我去挡住这个狗贼！”

　　她化作一道白光朝陆离冲去，狂暴的气势让她看起来像是一只火凤。那边苏月琴还没逃走，她眼睁睁看着幽灵王身子一闪，那个老妪瞬间变成血雾，根本不是一招之敌。

　　苏月琴没有逃了，她知道以她的速度是逃不掉的，既然逃不了那唯有死战了。

　　她手中出现天宇剑，冷眸望着陆离，她带着恨意开口道：“陆四，当年我饶你一命，却没想到你恩将仇报，这次你想杀我，那本神女唯有将你诛杀了。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离仰天大笑起来，摇头叹道：“苏月琴，我见过很多脸皮厚的，却没见过你这样的。如果不是我陆某人，此刻你都被夏老魔带走，你那娇贵的身体每日都被夏老魔亵玩，谁恩将仇报呢？瞎了你的狗眼！”


第2232章 王牌在手

　　站在什么位置，就会从什么位置去思考问题。

　　站在苏月琴的角度，陆离是地狱府的一个小兵，不仅仅临阵脱逃，还违抗命令，甚至可能图谋不轨。所以虽然看起来陆离的确救了她一命，但她不承这个情，反而后面陆离如此的张狂把她触怒了。

　　她这才把陆离调去幽魂谷，想让陆离死在幽魂界内。她自认为对陆离已经很仁慈了，她没有派人去暗中击杀陆离，也没有和杨长老等人交代要暗中坑杀陆离。

　　所以她才会说，饶了陆离一命，才会说陆离恩将仇报……

　　站在陆离的角度，苏月琴就真的是恩将仇报了。没错他的确抗命，想夺去苏月琴的宝物，但从没有想过弄死苏月琴。他机缘巧合之下救了苏月琴一命，这是不可改变的事实。

　　苏月琴却恩将仇报，坑了他不说，孟狸还想杀他。他是一个小人物，就应该乖乖受死吗？他不能反抗吗？大人物要他死，他就应该伸出脖子受死吗？

　　没有这个道理！

　　他都不想和苏月琴去讲道理了，拿下苏月琴他才能活。否则等待他的将死亡，孟家的强者很快就会过来。

　　“咻！”

　　他控制幽灵王呼啸而去，控制鬼影从另外一个方向飞去，他自己取出千变鼎释放了杀帝鬼斩，利用天地威压镇压他。

　　另外一方面，陆离还释放了虚空虫，漫天都是，女子应该是非常惧怕虫子的，这些虫子伤害不了她，却能影响她。

　　陆离几面强攻，苏月琴一下感觉到了压力，尤其是鬼影和那些虫子，看起来非常恶心，苏月琴吓得面色都变得有些苍白起来。

　　她的裙子亮起了道道白光，她还是穿着那件淡白色的长裙，那是一件防御宝物，当年靠着宝物挡住了夏老魔的很多次进攻。

　　“嗤啦！”

　　杀帝鬼斩呼啸而去，天地威压镇压而下，一下让苏月琴速度受到限制。那边鬼影和幽灵王一左一右进攻，外加铺天盖地虫子，让苏月琴有些慌了。

　　苏月琴也不完全是花瓶，她几乎没有犹豫，直接动用了天宇剑。两个长老都死在了幽灵王手下，如果被幽灵王近身，她相信凭借她的防御是挡不住的。

　　天宇剑亮起了道道霞光，一道浩瀚的神威弥漫而开，让附近的空间都波动起来。天宇剑明显比陆离的神铁更加强大，这把剑是一把断剑，后面被历代地狱府的府主祭炼温养，这兵器虽然比不上帝兵，威力也非常恐怖。

　　“嗡~”

　　一道霞光飞出，快速辐射而去，直射幽灵王。对于她来说幽灵王的威胁最大，鬼影和陆离她反而不怕。

　　身为神女，她灵魂内自然是有妖魂守护的，而且还是非常高级的妖魂，六品。她相信妖魂是能抗住鬼影的，至于陆离本人的战力，苏月琴根本瞧不上，一个二劫武者还能翻了天不成？陆离的杀帝鬼斩劈在她的身上，都没有给她带来任何伤害。

　　“嗤啦~”

　　一道霞光飞去，速度太快了，幽灵王距离太近，根本无法避开，只能在关键时刻朝旁边移动了一下。

　　幽灵王眼中露出惊惧之色，这圣兵碎片的气息它一感应就害怕，要知道以前陆离就是用圣兵碎片差点把它给砸死的。

　　所以它在发现圣兵碎片催动时，立刻移动身体避开了大部分的霞光，尽管如此还是有部分霞光打在它的左肩膀上。它的一条手臂被绞碎了，左肩膀也被绞碎，它发出一道凄厉的惨叫声，痛苦不堪。

　　“呜呜~”

　　鬼影从另外一边飞了过去，化作一道黑影冲进了苏月琴的身体，苏月琴感觉浑身一冷，一道邪异的气息弥漫了她的全身，让她非常不舒服，浑身都起鸡皮疙瘩，汗毛都在颤抖。

　　这种一种不舒服到了极点的气息，苏月琴就感觉自己被丢入了臭水沟内，那种感觉差点让她抓狂崩溃。

　　鬼影疯狂的朝苏月琴的灵魂内钻入，开始入侵她的灵魂，她灵魂内的妖魂冲了出来，让苏月琴震惊的是——她的妖魂居然和鬼影战得不分上下，只能勉强抗衡。

　　这让苏月琴慌了，如果妖魂扛不住，那她的灵魂就会崩溃，她将万劫不复。她一时之间愣住了，有些不知所措。

　　不得不说，苏月琴虽然一身是宝，境界也算不错，战力却不是特别高。毕竟是娇滴滴的神女，不可能去参加那种血腥的厮杀，更不可能经常去经历生死决斗。

　　她的实战能力自然还是欠缺一些，如此时刻她居然愣神了一息时间，强者交战一息时间足以致命。

　　陆离可是老油条，一生几乎在厮杀中度过，如此好的机会怎么可能放过？他身子一闪立刻狂暴冲了上去，手中神铁出现，亮起了万丈黑光，对着苏月琴的手臂狠狠砸去。

　　他知道神铁如果对着苏月琴的脑袋拍去，怕是苏月琴会变成一具无头尸体了，他需要一个活得苏月琴，自然朝她双手砸去。

　　感受到浩瀚的神威，苏月琴终于反应过来了，不过她眼中在此刻居然又闪过一丝惊疑。陆离手里拿着的居然是圣兵碎片？一个小小的二劫武者居然拥有圣兵碎片？

　　神铁都砸了过来了，苏月琴脑海内居然还在想着陆离为何有圣兵碎片？等她彻底反应过来，陆离的神铁已经扫了过来。

　　“啊……”

　　一道惨叫声响起，苏月琴的声音很好听，就连惨叫声都很动听。苏月琴的两条手臂被绞碎，天宇剑被砸飞了出去，两姐玉臂在空中飞舞，鲜血染红了长空。

　　“轰！”

　　陆离可不是怜香惜玉之人，他将神铁收了起来，一只手抓住了苏月琴的脖子，另外一只手对着苏月琴的小腹猛然砸去。

　　“轰轰轰~”

　　陆离一拳又一拳轰在了苏月琴的小腹上，它那件被鲜血染红的长裙亮起了耀眼的光芒，护住了她的身体。

　　问题是防御宝物再强，能强到哪里去？又不是帝兵，陆离的拳头力量可是很大的，一拳又一拳轰过去，不断有强大的力量传递进去。

　　苏月琴一双手臂被绞碎了，此刻在一拳又一拳轰过去，苏月琴嘴里鲜血不断喷出，面色变得苍白无比。她脸上都是痛苦之色，身体因为害怕瑟瑟发抖。

　　“轰！”

　　在陆离砸出上百拳后，苏月琴的神丹终于被震碎了，剧烈的痛苦让苏月琴无法承受，双眼一翻昏迷了过去。

　　“呼呼！”

　　陆离如释重负的大口喘气，拿下了苏月琴，他就算真正拥有了一张王牌，逃出地狱岛的机会将大大增加了。


第2233章 捅破天了

　　孟三爷此刻在海边的一座大城内，那座大城叫天鬼城，不仅仅是他，孟家的所有的强者几乎都来了。

　　这件事对于孟家的影响很大，如果陆离在幽魂界，那事情还可以压制下来。现在陆离出现在外面，闹得差不多整个地狱府都知道了，这让孟家颜面尽失，让一直自负的孟三爷暴怒到了极致。

　　调集了几万军士，上万精锐斥候，构建了几条防线，孟三爷坚信陆离肯定会出海。如果不出海，那更好，陆离藏在地狱岛内，就像是一只瓮中之鳖，迟早被抓住。

　　正如陆离所想，孟家的强者有一些，这些人却不可能亲自去搜捕。孟家的年轻一倍，倒是人人都要求出战，要将陆离千刀万剐，孟三爷却压着不让他们去。

　　时间过去了数日，却一直没有消息传来，甚至都没有任何线索，孟三爷等人急了，陆离不会偷偷摸摸已经出海了吧？

　　“报！”

　　一道尖锐的传报声响起，让城内的孟三爷等人精神大振，终于找到这小子了吗？不过传报的人，似乎有些着急，难道有特殊情况发生？

　　孟三爷等人倒是城府很深，房间内四个老家伙不动如山，等那个斥候冲了进来，孟三爷见他慌乱的样子，他还怒喝道：“天塌了？那么慌乱，成何体统？”

　　“扑通！”

　　斥候跪在地上，沉喝起来：“禀二爷三爷，两位长老，出大事了。陆四出现在黄龙城，击杀了两个长老，还挟持了神女，他此刻乘坐战船朝海边飞来。战船旗杆上挂着幽魂谷龙统领的头颅，狸公子也被绑在旗杆上，当着全城人的面，他让神女跪在战船上，神女的手臂断了，神丹还被废掉了……”

　　“什么？”

　　孟三爷等人全部站了起来，面色大变，孟三爷浑身都气得发抖。就算当年罗刹宫进攻地狱府，击杀他们无数强者时，他都没有如此暴怒过。

　　杀人祭旗，将他侄孙挂在旗杆上？让神女下跪，并且断她手臂，废她神丹？

　　杀人不过点头地，这个小杂碎却是把地狱府所有强者的脸摁在地上踩啊。踩了不要急，他还不断的吐唾沫，甚至在他们头上拉屎。

　　“轰！”

　　孟三爷终究还是没有压抑住内心的暴怒，身上的狂暴气息倾泻而出，瞬间整个城堡都变成了齑粉。漫天尘土滚滚而上，一道道杀气纵横，让全城的人都如履薄冰。

　　“扑通，扑通！”

　　城内很多军队都跪了下去，脸上都是惶恐之色，生怕孟三爷暴怒之下，让城里的军士们受到牵连。

　　“奇耻大辱，奇耻大辱啊！”

　　孟三爷的怒吼声响了起来，这辈子他还真没收过如此侮辱，如果对方都是一个大势力的强者，他还可以忍受一下。陆离却是一个地狱府的普通小武者，后面虽然晋升级统领，但在孟三爷眼中，陆离只是一个小杂碎罢了。

　　一个小杂碎，却做了一件大事，原先拿下孟狸，打的是孟家的脸。此刻做出如此人神共愤之事，打得是整个地狱府的脸。

　　孟三爷很清楚，地狱府内可是有不少奸细的，各大势力的奸细都有。此事闹得那么大，谁也压制不住，都会被奸细探查到。

　　所以此事很快会传遍整个罗刹海，就算最后诛杀了陆离，救下了神女孟狸，地狱府的脸面也被人拿粪泼过了。

　　孟三爷可以想象得到，估计过不了多久，整个罗刹海都会拿此事当做茶余饭后的笑柄。以后地狱府的人出去，也会被对手当成笑料，地狱府这段时间会抬不起头。

　　罗刹海很大！

　　四大势力每年都会吸引无数人投奔，也只有源源不断有新鲜血液进来，才能保持活力，才能源源不断诞生强者，才能一直繁华昌盛。

　　现在地狱府成为罗刹海的笑柄，以后都抬不起头，别说吸引外界的强者投奔，就算地狱府的一些武者估计都会离开。他们会感觉羞耻，感觉出去会被人嘲笑，丢脸。

　　“呼呼！”

　　孟三爷深深吸了几口气，告诉自己要冷静，事情已经发生了，那就必须处理好。否则给陆离逃走，或者神女被杀的话，那局面会恶劣。

　　“那小子此刻在哪？”

　　孟三爷寒声问道，斥候战战兢兢地回道：“按算下来，他应该快到天冥城了，黄泉城的苏长老，还有附近城池的长老们此刻纷纷乘坐战船去追踪他了。”

　　“走！”

　　天冥城距离这边不算太远，如果孟三爷等人全速飞过去的话，也就是两三个时辰。当然孟三爷等人不会傻乎乎的飞过去，城内可是有传送阵。

　　“将消息传回地狱城，上报府主！”

　　孟三爷留下一句话后，带着一群人朝天冥城传送而去。这边城池内其余长老，堂主，统领们也纷纷跟着传送过去。如此大事上面肯定震怒，他们怎么可能不过去帮忙。

　　天冥城这边早就汇集了很多人，原本城内只有几万人，此刻传送阵连续闪耀，不断有人传送过来，人口一下多了一辈。

　　幽魂谷的杨长老等人都过来了，任何长老收到了消息，第一时间都会朝这边赶。杨长老等人刚刚抵达黄泉城，得到消息后吓坏了，全部传送来了天冥城。

　　“这小子闹得有点大啊……”

　　云老有些头疼，原本只是想落一下孟家的面子，现在整个地狱府的面子丢搭上了。事情闹得太大了，上面追究下来，幽魂谷的所有长老都难辞其咎。

　　“我也没想到！”

　　霍老揉了揉额头，事情闹到现在这个地步，也不是他想要的。

　　他沉吟了片刻，叹气道：“我们也别管了，就当来看热闹吧，我估计老府主都会亲自出动，他非常看懂神女的。”

　　“嗡~”

　　传送阵亮了起来，孟三爷等人传送了过来。他们几人一传送过来，整个城池的气息都感觉冻结了般，城内的低级军士噤若寒蝉，大气不敢吐出。

　　孟老三目光在霍老等人身上扫过，冷哼两声，却没有说什么。他带人飞上半空，静静等待陆离的过来。

　　“咻！”

　　半个时辰后，一艘战船快速破空而来，那战船后面和左右两边分别有战船跟随，却不敢靠得太近。

　　战船上有两个旗杆，高的那个旗杆上挂着一个血淋淋的人头，下面的旗杆上孟狸被绑在上面，满脸的羞愤。

　　战船甲板上，陆离一袭青衫，冷漠站立，他身后的旗杆上一滴滴鲜血滴下，外加孟狸全身是伤，样子凄惨到了极致。如果不知底细的人看到这个画面，还以为陆离是一个绝世老魔……


第2234章 不可一世

　　陆离本可以让幽灵王带着前行的，这样的话速度会快很多，就包括此刻战船的速度他都没有控制最快飞行。

　　他还可以偏离天冥城，但他偏偏来了天冥城，他这样做事有目的的。与其被人各种偷袭，追杀，暗杀，不如光明正大，轰轰烈烈。

　　这样做有利有弊，利就是他让全部人知道神女在他手上，如果孟家的强者想乱来的话，就不得不顾忌了。如果神女因为他们而死，孟家无法和苏家交代。

　　弊则在于这样太过造谣，会引起地狱府所有高层震怒，会吸引更多的强者过来。那些强者会有什么样的手段，陆离不知道，万一有杀人于无形的手段呢？万一能瞬间冻结空间和时间呢？

　　陆离没办法，只能赌一把，赌他们投鼠忌器，赌他们怕苏月琴死去，这位可是星月神体啊。

　　战船缓缓在高空飞行，狂风吹来，将陆离的衣裳吹得猎猎作响，也将旗杆上的旗帜吹得哗啦啦直响，这旗帜是地狱府的旗帜，此刻看起来却是格外的讽刺。

　　“咻咻咻！”

　　无数的长老升空，数不清的军士飞上半空，朝四周扩散而去，成扇形将远处的飞来的战船围了进去。外加陆离战船后面有几艘战船，所以陆离被团团围住了，如果不是有依仗的话，天上地下他都无路可逃。

　　孟三爷带着一群长老站在半空，霍老等人都站在他身后，这里地位最高的就是孟三爷了，实力也是最强的，自然以他为尊。

　　战船在距离孟三爷前方三百里停了下来，虽然三百里和三千里意义都一样，对于孟三爷这个级别的强者瞬间能过去，但他近了陆离还是有些不放心。

　　“咻！”

　　陆离身子动了，飞射而上，将旗杆上的孟狸提了下来。他提着孟狸走到船头，一言不发，就这样冷冷的和一群强者对视。

　　全场几万武者目光都锁定陆离，还有那么多强者，这是一种很大的压力。但陆离不仅面色没有任何改变，反而嘴角露出淡淡的笑意。

　　孟狸清醒着，此刻他却很不得自己昏迷过去。

　　他脸上还有血痂，暗红暗红的。他感觉自己的脸已变得滚烫，他垂下头不敢看任何人，他内心羞愧到了极点。

　　今日是他这辈子最屈辱的一天，偏偏他还不能自杀，否则他早就求死了。

　　孟家年轻一代第一人，地狱府甚至整个罗刹海都是最顶级的公子哥。曾经的他风华绝代，不可一世，现在的他双臂断裂，神丹被废。还如一条死狗般被人抓住，当着他的族人，他的长辈面前。

　　这份屈辱，让他无法承受！

　　他呼吸变得急促起来，他很不得陆离一刀给他一个痛快，他牙齿咬得咯咯的响。他突然抬起头来，歇斯底里地嘶吼起来：“三爷爷，杀了他，也杀了我。狸愧对孟家，愧对地狱府！快杀了他，杀了这个杂碎！”

　　孟狸并不知道苏月琴也被拿下了，陆离把苏月琴安置去了另外一个偏殿内，孟狸还以为陆离只是挟持他就敢胁迫那么多强者。

　　全场死一般的沉寂，除了孟狸的嘶吼声还在回荡外，没有任何声音，孟三爷没有发话，其余人自然都不敢出声。

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，轻飘飘地开口了：“狸公子别喊了，你的生死他们并不看重。他们不敢动手，不是因为你，你还……没这个资格！”

　　“轰！”

　　说完之后，陆离将孟狸丢在地上，一只脚踩了上去，手中出现千变鼎，抵住了孟狸的脑袋，他桀骜不驯地望着孟三爷说道：“你是孟家的人？带人在这拦路作甚？是怀疑我杀人的决心吗？要不要先将你家这个小崽子宰了？”

　　狂妄，嚣张，不可一世！

　　无数人眼睛都红了，曾几何时地狱府给人如此羞辱过？不仅仅是那些长老，附近的军士身上的杀气都压抑不住弥漫而开。

　　身为罗刹海四大势力之一，地狱府有地狱府的骄傲，如果陆离是罗刹宫的宫主，那众人还可以接受一些。一个地狱府曾经的小统领，一个二劫武者，如此的张狂，如此的嚣张，这等于站在他们头上拉屎，这让他们难以忍受。

　　孟三爷面不改色，甚至身上都没有一丝杀意弥漫出来。身为战堂的堂主，如果他连这点城府都没有，那他也无法坐上这个位置了。

　　事情已经发生了，地狱府的脸已经丢了！

　　现在去说什么，去后悔什么，去追责这些都没用，他要做的是如何成功将苏月琴救下来，将陆离击杀，这样才能尽力挽回一些声誉。至于孟狸的生死，他真的不在意，别说是他的侄孙，就算他的亲孙子他都不会在乎。

　　战堂掌管刀兵杀戮，身为战堂堂主必须冷血无情！

　　他深深吸了一口气，开口说道：“陆四，开出你的条件，我要你释放神女，其他的都好谈。”

　　“嗡~”

　　陆离神山光芒一闪，幽灵王出现，幽灵王手中抓着苏月琴。苏月琴还在昏迷之中，双臂被绞碎，小腹也有一个血洞，披头散发的，看起来格外凄惨。

　　幽灵王一闪后就又消失在了神山内，陆离平静地说道：“神女可以释放，但不是现在，等我离开地狱岛，绝对安全后，我自然就会释放。现在……全部让开，否则玉石俱焚！”

　　“嘶嘶~”

　　全场响起一片倒吸冷气的声音，神女居然变成这样了？另外就是很多人第一次见幽灵王，这幽灵王的气息的确恐怖啊。

　　一些长老身上的杀气收敛了起来，陆离这一手让他们很顾忌。幽灵王挟持着神女，陆离既然收复了幽灵王，那如果陆离死了，幽灵王肯定会按照他的命令，第一时间击杀苏月琴。

　　一个陆离死不死无所谓，苏月琴却不能死，那可是他们的神女，还是老府主最喜欢的孙女。据说还是星月神体，十万年难出一个。

　　孟三爷面色微微有些变化，他眸子闪烁，沉吟片刻，他咬了咬牙说道：“陆四，老夫是孟耀元，地狱府战堂堂主，人称孟三爷。要不这样？老夫自废神丹，和神女交换为人质，有老夫在手，你轻松可以离开地狱岛。”

　　“咻！”

　　陆离手中的千变鼎突然重重劈下，孟狸顿时惨叫起来，他的一条腿被陆离活生生给劈了下来。

　　陆离冷眸锁定孟三爷，暴喝起来：“孟三爷，别把我当成白痴。苏月琴不可能放，我数三声，如果你们不让开，我先杀孟狸，再杀苏月琴，一命换两命，值了！”


第2235章 姜还是老的辣

　　一命换两命！

　　陆离这是真的豁出去了，他当着孟三爷的面将孟狸的一条腿劈下来，就在无声的表明他的态度。

　　他只是一个小人物，他只想求生，如果不能让他生，他就让孟狸和苏月琴陪葬！

　　孟二爷看到孟狸那惨不忍睹的样子，眼眸微微闪烁了一下，其余的孟家强者也心有不忍。但没有一人说话，孟三爷是这里的领头人，一切主意都只能孟三爷拿。

　　孟三爷完全无视孟狸，甚至他此刻都恨上了孟狸，很不得将孟狸一掌拍死。如果不是孟狸，也就不会出现今日之事，不会让孟家和地狱府如此丢脸，不会让他进退两难。

　　“二哥！”

　　他余光扫了一眼孟二爷，传音道：“你有没有把握，瞬间破开他的空间神器？我有把握瞬间击杀这小子！”

　　“破开空间神器不是难事！”

　　孟二爷脸上露出一丝苦笑，传音道：“问题是那只幽灵王，这只幽灵王虽然没有成年，但战力绝对不弱于四劫中期，尤其是幽灵王以速度见长，我没有任何把握保住神女。”

　　“唉……”

　　孟三爷微微一叹，这也是他所担心的事情。击杀陆离不难，他能让陆离瞬间死去，但神女却被幽灵王挟持着，如果有任何轻举妄动，神女就要死啊。

　　陆离是一个小人物，也正因为是小人物，他才无所顾忌。他敢拿下孟狸，敢拿下神女，还敢当着他的面劈断孟狸的腿，这些都说明陆离决心很大。

　　这是一个狠人啊！

　　孟三爷迟疑不定，那边陆离开始数数了，他的声音坚定有力，不用质疑他的决心。放陆离离开，一旦去了海上，那事情会更棘手。外面可不是他们的地盘，万一其余势力的人纠缠进来呢？

　　不放的话，那绝对是玉石俱焚了，孟狸和苏月琴都会死。苏月琴死了，他如何和老府主交代呢？

　　按照他的本意，就算苏月琴死了，也不能放陆离离开。那太打脸了，整个地狱府的威严都会扫地，对于地狱府以后的发展会有很大影响。

　　一个神女罢了，传说中的星月神体，问题是没试过，谁知道是不是真的，万一没用呢？

　　“二！”

　　陆离已数到了二了，孟三爷还没拿定主意。在此刻城内的传送阵亮了起来，一个长老出现在传送阵内。他一扫上面的情况，面色大变，冲了上来。

　　“三爷，府主有令！”

　　他一边大喝，飞了过来之后拱手行礼道：“府主有令，放他离开，出海后如果他不释放神女，直接格杀！”

　　这个长老并没有传音，而是大声沉喝起来，声音传遍了四野。无数人立即如释重负，老府主下令了，那么一切后果都不用他们承当了。

　　老府主的命令也很果决，放陆离离开，出海后陆离还不放人，那就不用管苏月琴的死活了，直接格杀陆离。

　　这个命令下得很英明，如果出海后陆离不释放苏月琴，那神女肯定会被糟蹋，星月神女被糟蹋了，那救回来也没用了。

　　他这样给了陆离一线生机，相信陆离为了自己的小命，出海后肯定会放人。释放苏月琴后，那孟三爷等人就没有顾忌了。虽然大海茫茫，但孟三爷等人速度那么快，可以一路追杀，斩杀陆离洗刷耻辱的机会还是很大。

　　之前是孟三爷等人进退两难，这个命令一下就会让陆离进退两难。

　　“姜还是老的辣啊！”

　　陆离听到这个命令之后，很快想通了老府主的意图。但就算想通了他也没办法破解，老府主不出面直接下令，孟三爷会坚定不移的执行他的命令。

　　孟三爷内心松了一口气，府主这个命令下得太及时了，他冷声开口道：“陆四，你走吧，我们府主的命令你也听到了。出了海还不放人，那我只有下死手了，全部听令，让路！”

　　“咻！”

　　大军朝两边让开，孟三爷带着一群长老朝后面退去，前面让出一条宽敞的大路。陆离想都没想，控制战船朝朝大海的方向飞去。

　　“咻咻咻！”

　　孟三爷等陆离飞出去数百里之后，带人冲上了战船之上，四艘战船破空而去，一左一右跟上了陆离的战船，距离相隔三千里之远。

　　这个距离不会让陆离反感，陆离有任何动作也在孟三爷等人监控之下。四艘战船数十个长老，几千军士变成了陆离的护卫，护送他离开地狱岛。

　　战船破空而去，按路程算下来，估计最多一天半时间，战船就能出海。也就是说陆离还有一天半的时间谋划，当然这一天半陆离也要防范，万一这是老府主的暗渡陈仓之计呢。

　　老府主表面先稳住他，暗中出动以迅雷不及掩耳之势袭杀他，并且破开神山，震杀幽灵王，救下苏月琴，这也不是不可能的。

　　幽灵王看起来很强大，能瞬间击杀苏月琴。但强者的手段层出不穷，地狱府的老府主，可是罗刹海的巅峰人物之一，谁知道他有什么特殊手段？

　　陆离想了想，把孟狸带上一起进入天邪珠内，让天邪珠飞入船舱内，还开启了船舱的禁制，另外他让血灵儿暗中去布置几个神纹道场。

　　神纹道场不需要有特别大的作用，只需要花俏一点，看起来吓人，让人感觉云里雾里看不清楚，这样就尽可能的减免老府主动手的可能。

　　只要老府主没有绝对的把握，那就不会轻举妄动，那就能平安出海。至于出海后怎么办？这就是陆离这一天半需要考虑的事情。

　　战船直线前行，不需要陆离去掌控，他催动大道之痕感应四周的情况，一旦有任何风吹草动，他将会瞬间让幽灵王把苏月琴击杀。

　　这不是吓地狱府的人，而是真的会做这样的事情。死也要拉着两个垫背，这就是一个小人物的倔强。

　　战船速度不快不慢，快了陆离不好监控四周的情况，慢了时间拖得太久。两个多时辰后，血灵儿布置了几个神纹道场之后，陆离内心微安。

　　已经飞行了那么远，附近没有异动，外加血灵儿布置的神纹也很玄妙，神念想要轻松探查进来，估计有点难度。

　　神纹道场，禁制，天邪珠，神山！

　　四层防护，想必老府主想要锁定苏月琴难度很大，既然无法锁定，那肯定不敢随意动手，否则苏月琴的安全就无法保证。

　　“呼呼~”

　　陆离长长吐出一口气，揉了揉额头，现在最大的问题是出海后怎么办？苏月琴是肯定要交出去的，后面怎么逃过孟三爷等人的追杀呢？


第2236章 剁了这个杂碎

　　一天多时间，风平浪静，不过整个地狱岛却暗潮汹涌，这件事影响太大了，此刻还有无数的武者朝这边传送过来。

　　他们都很清楚，陆离这次的事情对于地狱府来说，是奇耻大辱，地狱府必须击杀陆离，否则这口气就咽不下去。

　　亦如当年苏月琴把罗刹宫的神子给斩杀一般，罗刹宫不惜出动大军，死伤无数，也要打一场，这就是尊严之战。

　　这次陆离就算逃到天涯海角，逃出罗刹海，地狱府也不会善罢甘休的，不击杀陆离就无法洗刷耻辱。

　　所以长老调集了许多军士朝海边那边潜去，开始在海中布局，就算不能拿下陆离，也可以探查陆离的行踪，不让他逃走不是？

　　那么多军士出海，引起了附近小势力的惊疑，无数消息满天飞。陆离的事情很快传开了，很多中等势力的长老都朝这边传送而来。

　　不为什么，只为了看热闹，能看地狱府被人落面子，这本身就是一件很有趣的事情。

　　还有一些隐世老魔都出动了，他们实力都不错，但因为他们背后没有势力，所以得罪不起地狱府。以前多多少少受过地狱府的气，现在都跑出来看热闹了。

　　一个二劫小武者，拿下了孟家的公子和地狱府神女，此刻正在一群地狱府强者“护卫”下出海，这等场面可是万年难见啊……

　　陆离想了一天半，却没有想到任何好办法。老府主下了命令，这就等于君无戏言，孟三爷会坚定不移的执行他的命令。

　　所以苏月琴不放的话，他会立刻死，苏月琴一放，他或许可以拖延一点点时间。孟三爷会给他一些时间逃走，但等待他的是数不清的军队和强者追杀。

　　他没有活路，除非……他动用神行舟！

　　动用神行舟的结局，他就会变成众矢之的。还有浑天血鹰族收到消息后，肯定会派强者来追杀他。

　　就算他能逃出罗刹海，他也会变成过街老鼠，被无数得强者追杀。

　　“算了，命都保不住了，还怕什么暴露？”

　　陆离下定了决心，如果事不可为那只能动用神行舟了，能逃出罗刹海就逃，逃不出就死战吧。

　　以神行舟的速度朝南边飞行，估计两天就能出罗刹海，逃出罗刹海，那就相对安全一些。

　　再次过了两个时辰，前方出现了一条海平线，马上要出海了。陆离发现两边的战船分出了两艘去了前方，四艘战船成四个犄角将他围了进去。

　　陆离没有任何动静，而是继续通过大道之痕感应四周的情况，这时是最危险的，说不定老府主或地狱府太上长老就在某处潜伏，暴起杀人，将他给灭了。

　　他继续控制战船前行，孟三爷等人也没有传话，只是继续一路跟着飞行。战船速度还算可以，很快就进入了茫茫大海之中，后面已看不到岛屿了。

　　两炷香之后，孟三爷的沉喝声响起了：“陆四，现已离开地狱岛的范围了，你该放人了。”

　　陆离没有从天邪珠内出来，而是传了一句话出来：“再前行千万里，这里距离地狱岛太近了。”

　　千万里距离不是太远，孟三爷也没废话，五艘战船继续破空飞去。陆离一直在感应四周的情况，发现没有强者暗中尾行，他内心微微放宽了心。

　　伴随着战船的飞行，前方一些岛屿内出现了一些不是地狱府的人，那些都是来看热闹的。还有一些老魔大摇大摆的站在海滩边，脸上笑眯眯的望着五艘战船划破天际。

　　孟三爷等人神念一直四处扫视，看到这些老魔后，他们都快气炸了，这次脸真的丢大了。这些老魔的到来，虽然不是来帮陆离的，但很明显是来看笑话的，他们都感觉脸上火辣辣的疼。

　　千万里距离很快横跨了，前方的战船停了下来，意思陆离应该放人了，不放人他们可就要杀人了。

　　孟三爷没有说话了，就站在甲板上望着陆离所在的战船，他身上露出淡淡的杀意。意思很明显了，陆离还不放人，他就不客气了。

　　“嗡~”

　　陆离通过大道之痕探出了一下四周的情况后，他身子从天邪珠内飞了出来，一只手提着孟狸。

　　孟狸看起来似乎昏迷过去了，双臂和一条腿断了，非常凄惨。陆离看到四周出现了一些老魔，这些人看起来应该不是地狱府的？他脸上露出淡淡笑容。

　　看来他陆离名扬罗刹海了啊。

　　“还不放人？”

　　孟二爷开口了，孟狸浑身都没有一丝血色，显然受伤非常重了，这可是他很疼爱的侄孙，他自然不会给陆离好脸色。

　　“别急啊！”

　　陆离挑了挑眉头说道：“你们在附近围着，我怎么敢放人，这样吧……我可以先放了孟狸，算是给你们订金，然后你们给我逃三炷香时间。这三炷香时间你们不得追杀，三炷香后，我自然会放了苏月琴。”

　　“笑话！”

　　孟三爷冷笑说道：“三炷香时间，你如果一样不放人呢？难道要一直给你三炷香下去？废话少说，不放人我们就大开杀戒了。”

　　“杀吧！”

　　陆离针锋相对说道：“我现在放人，你们瞬间能杀了我，反正都是死，那就拉两个垫背吧。三炷香时间我能逃多远？附近都是你们的斥候吧？我的行踪都在你们掌控之中，三炷香后不放人，你们尽管杀！”

　　陆离语气很决绝，孟三爷迟疑了，陆离说得没错，现在放人他的确死路一条。三炷香也不长，以陆离的速度逃不了太远，只是后面追杀起来要耗费一些时间。

　　“好！”

　　孟三爷冷漠点头道：“你走吧，三炷香后不放人，我们追上去，任何话都不会说，直接开杀，让开！”

　　孟三爷一个命令，战船再次让开了，陆离控制战船继续飞行，孟狸也不放了。他精神紧张到了极点，飞出去数百里之后确定没有人动手，他动用龙吟神技大吼起来：“孟三爷，希望你言而有信，如果时间不到你们就追上来的话，我保证让苏月琴变成一堆碎肉。”

　　“哈哈哈哈，小子，挺有种的！”

　　一个老魔突然大笑起来开口道：“你放心逃吧，老夫帮你看着孟老三，逃远点，可别被孟老三抓住了。”

　　“韩老魔，你找死？”

　　孟老三一下杀气腾腾锁定一个老魔，那人却咧嘴一笑道：“孟老三别生气，又不是我抓了你家的神女。这片海域可不是你们地狱府的，我们不能在这看热闹吗？”

　　“嘿嘿！”

　　另外一座海岛上，一个光头老者冷笑起来：“孟老三，好大的威风啊，动不动找死想死的，难道你们地狱府是罗刹海之主了？”

　　“孟老三，你要动韩老魔，要问问我同不同意？在一个二劫武者身上受了气，却要发泄在我们身上？”

　　又一个老魔开口了，孟三爷怒不可遏，如果是平时他肯定要动手了。此刻苏月琴还在陆离手里，他可不敢轻举妄动，如果苏月琴没救下，陆离又跑了的话，地狱府尊严就真的扫地了。

　　孟三爷只能冷哼几声，静静等待。

　　三炷香后，一个斥候飞奔而来，禀告道：“三爷，神女和狸公子已释放，不过狸公子灵魂似乎出了一点问题！”

　　“追，剁了这个杂碎！”

　　孟三爷再也忍不住了，怒吼一声，一挥手带着一群长老如极光般飞射而去。


第2237章 意外之喜

　　陆离把孟狸和苏月琴都释放了，他没办法不释放，不释放的话他会遭受地狱府的全力追杀，甚至地狱府的府主太上长老之类都会出动追杀。

　　那就真的是不死不休了，现在也会有人追杀，不过追杀的人肯定少一些，强者的数量也会少。至少府主和太上长老之类的不会追杀了，他们丢不起这个人。

　　孟狸昏迷了，在地狱府的人探查下，灵魂似似乎出了一点问题。这不是地狱府的人探查错了，而是陆离故意而为之，孟狸了解的情况太多了，而且这个人对于地狱府无足轻重。

　　陆离强行让鬼影破坏了孟狸的妖魂，那个妖魂比起苏月琴的要差远了，现在的鬼影势实力很强，轻松毁掉了他的妖魂。

　　妖魂既然被毁掉了，剩下的事情就好办了，陆离轻松让孟狸灵魂出了一点问题。换句话说……孟狸以后可能要变成植物人，恢复过来的可能性太小了。

　　其实苏月琴也见识了陆离的神铁，但陆离却不敢让苏月琴灵魂出问题。而且神铁就算曝光也没多大关系，因为地狱府绝对不会把这事外传。只会秘密想办法干掉自己，他和地狱府反正是死敌，多一条杀他的原因也无所谓了。

　　苏月琴的天宇剑，陆离并没有夺走，如果按照往常的情况，到嘴的肥肉他肯定是不会吐出来的。这次他却不敢不吐，这东西可是老府主的宝物，只是暂时给苏月琴用了，他拿了这宝物，老府主还不得和他拼命啊？

　　孟狸的宝物他却笑纳了，那把飞剑可是好东西，孟三爷反正不会放过他，他又何必客气呢？

　　该拿的要拿，该杀的要杀，不该拿的不该杀的，不能乱来！

　　他要保证现在能活下去，才能想以后，现在不放苏月琴，地狱府的府主太上长老就很有可能出动，那他就算有九条命也要死。

　　他此刻在急速飞行，他没有乘坐战船了，也没有自己飞行，而是让幽灵王带着飞行。

　　幽灵王的速度比他快上几十倍，陆离估计一般的四劫中期都没有幽灵王速度快，毕竟幽灵王以速度见长。

　　耳边风声呼啸，衣袍猎猎作响，幽灵王的速度实在太恐怖了，陆离只感觉两边的景物不断后退。刚刚还看到远处有一座小岛，眨眼睛那座小岛就到了后面，再次眨眼小岛就不见了。

　　三炷香时间不长，陆离相信孟三爷马上就会追上来，他内心有些惆怅，不知道该从哪边逃？不知道能不能逃走？

　　孟三爷应该不是四劫巅峰，四劫巅峰那是罗刹海，甚至整个紫阳大陆的至强者。五劫天神，那应该是紫阳大陆顶级强者，罗刹海据说是没有五劫天神的存在，但四劫巅峰倒是不少，有一些隐世老魔都是四劫巅峰。

　　不是四劫巅峰，那也是四劫后期，速度估计比幽灵王要快。所以陆离没有任何把握逃过孟三爷的追踪，他一直感应着后面的情况，如果后面有空间波动，他将会第一时间取出神行舟逃走。

　　命是最重要的，如果死了宝物都是别人的了，暴露不暴露都无所谓了。

　　时间流逝得很快，几个时辰一下就过去了，陆离都不知道飞行了多远，他只知道朝东南边飞行，那边是可以出罗刹海的。

　　一路上他都能发现很多斥候，地狱府应该早就撒出去很多斥候，所以陆离他知道自己的行踪应该被掌控之中。

　　再次飞行了一个时辰，后面突然传来了轻微的波动声，陆离猛然回头，看到几个黑点快速的掠来。

　　“来了！”

　　陆离脸上露出一丝苦涩，看来不得不动用神行舟了，否则他就逃不掉了。他催动大道之痕感应，发现后面的人速度非常恐怖，看来是孟三爷等人无疑了。

　　“六个人，应该全是地狱府的长老！”

　　陆离微微颔首，他戒指一亮，神行舟出现在外面，他将幽灵王收了进去，身子冲了神行舟内。血灵儿立刻从神山内钻了出来，神行舟光芒一闪，接着化作一道流星朝远处飞射而去。

　　后面来的人的确是孟三爷等人，除了太上长老孟家的最强者都来了。霍老和云老也来了，这两人没办法不来。这件事影响太大了，他们难辞其咎，此刻不来补救一下，老府主肯定会责罚他们的。

　　六人的神念都很强，一下锁定了陆离，在他们发现陆离的那一刻，一群人都如释重负，只要追上了陆离，那陆离就跑不了了。

　　“呃……”

　　下一刻，一群人都傻眼了，陆离取出一艘船，然后化作一道流光飞走了，那速度把一群人给吓到了。这速度就算比最快的孟三爷都要快上数十倍啊，你叫他们怎么追？

　　“这是什么飞行神器？怎么可能速度如此之快，陆四怎么可能拥有这样的宝物？如果他拥有这个宝物的话，早就逃之夭夭了。”

　　云老有些想不通，喃喃起来，霍老也想不通，但他认出了那飞行宝物，他吐出三个字：“神行舟！”

　　“神行舟！”

　　孟二爷眼睛微微一缩，这等宝物他自然是听说过，却没有见过。这神行舟可是他们府主都没有，整个罗刹海只有一个人有，那就是罗刹宫的宫主。

　　这可是远古至宝啊！

　　现在据说有一个大师能铸造出来，问题是材料难寻，好像百年时间才能打造出来一艘。最重要的是那个大师不在紫阳大陆，所以这边根本没办法买到。

　　一个小小的二劫武者，一开始加入地狱府时，只是一个小兵，在战俘营是最底层的存在。后面机缘巧合救下了神女一命，提升为统领。

　　别说一个小统领，就算堂主和一般的长老，在孟三爷等人眼中，那都不算什么。杨长老在幽魂谷位高权重吧？但他有什么宝物？帝兵碎片都没有。

　　这些顶级的资源是非常珍贵的，有好东西自然是大人物们先用，大人物们不用的才会轮到普通长老，至于堂主统领这些，基本上轮不到他们有好东西。

　　现在一个小小的统领，居然拥有一艘神行舟？

　　这事给众人的震撼可想而知，云老也暗暗后悔，早知道陆离有这样的好东西，他是打死不会放过陆离的，强抢也要抢到手啊。

　　苏月琴还在昏迷之中，如果他们从苏月琴口中得知陆离有圣兵碎片的话，怕是霍老和云老要自己给自己一巴掌吧？

　　“好，很好！”

　　孟三爷脸上露出一丝红光，虽然神行舟速度非常快，但目标却更大了，他正好缺一件好的飞行宝物，这次追杀陆离没想还能有意外之喜？


第2238章 四方云动

　　陆离一取出神行舟，惊动了无数人，这一片海域可是来了不少斥候，其余三大势力的斥候，还有很多中等势力都派了斥候来了。

　　神行舟不是人人都认识，但陆离突然取出这么一件宝物，速度快得吓人，所有斥候都被吓到了，立刻通过各自的渠道将消息传了回去。

　　消息如雪花般朝罗刹海四面八方传去，附近的一些老魔立刻得到了消息，全部蜂拥而动。

　　半天，只是半天整个罗刹海的大势力几乎都得到了消息。

　　牧家，天堂阁，罗刹宫都出动了，而且出动的人还不少，牧家天堂阁分别出动了十个长老，还都有孟三爷这样级别的强者带队。

　　罗刹宫出动的人相对而言少一些，好像只是出动了几个人，还是几个普通的长老。但他们调集了人出动，本身就代表他们也要分一杯羹。

　　陆离变成奇货可居了，或者说——他变成了过街老鼠，人人都想打。

　　没办法！

　　陆离是匹夫无罪怀璧其罪，他实力不强，还是孤身一人，背后没有大势力支持，偏偏又身怀重宝。这等于是一只羊羔走在荒野之中，山中野兽谁都会想去啃一把。

　　还有无数的老魔出动了，神行舟人人都想要啊，这东西就算不用拿去卖了，那也是天价啊。拥有一艘神行舟，行走在罗刹海，那也是非常拉风的事情啊。

　　陆离朝罗刹海东南边飞去，如果一群人按照正常的飞行速度那肯定是追不上的。想要追上陆离，去前面拦截，那只有两种办法！

　　第一乘坐远距离的传送阵，而且是连续传送。第二种就是域门，大势力都有开启域门的手段，而且很精准就能传送过去。

　　孟三爷等人选择的就是开启域门，他们其实可以一路传送过去的，但孟三爷觉得不保险，他让霍老和云老一路传送追去。他则带着孟家的人朝地狱岛飞去，他要开启域门，直接去罗刹海的边缘地带，在前面守株待兔。

　　地狱岛在外面有很多斥候，还有无数的小势力暗中被他们控制，他们回去之后可以安排一人居中统筹，这样的话陆离从任何方向走他们都能拦截。

　　陆离战力不行，只要布置得好，一旦靠近，孟三爷等人就能轻松拿下他。不仅仅能一雪前耻，还能得到一件异宝。

　　另外……

　　孟三爷怀疑陆离身上还有重宝，他不是无的放矢，而是有根据的怀疑。

　　因为孟狸一身是宝，神女也一身的宝物，神女还有圣兵碎片，凭借幽灵王还不够拿下苏月琴。更何况陆离和苏月琴交战都没有受伤，这一点非常值得怀疑。

　　既然陆离能随随便便拿出神行舟，那身上有其他重宝也就不值得怀疑了。所以孟三爷才会有些兴奋，拿下陆离或许会有意外收获。

　　孟三爷回去之后，让孟二爷居中协调，他又召集了几个长老，一共十个人一起开启域门去了罗刹海东南边的猛虎岛。

　　开启域门速度非常快，从罗刹海回来再到猛虎岛他只是花费了不到一天的时间。神行舟速度很快，但要抵达这边最少还要一天时间，所以孟三爷可以从容布局。

　　无数暗中隐藏的势力被调动起来，孟二爷那边居中协调，也调动了很多和地狱府有千丝万缕的中小势力发动起来。

　　在孟三爷等人抵达猛虎岛时候，一道传讯就传了过来，陆离果然在朝这边飞来，也差不多还有一天的距离。

　　孟三爷准备分成三道防线，三个长老一组，分别带人拦截陆离。但另外一道消息传来，却让孟三爷有些懊恼。

　　天堂阁，牧家，罗刹宫都派人出来了，还有一些隐世老魔闻讯而来，都朝这边汇集而来。这群人孟三爷用脚趾头都能猜出来，是为了神行舟而来，人人都想争夺。

　　“不行！”

　　孟三爷想了想，派人传讯回去，让地狱府那边再调集一些强者过来。陆离落在其他家的手里一样是死，但意义却完全不一样。外加陆离身上可能有重宝，所以孟三爷必须要将陆离拿下。

　　原本准备分兵，现在孟三爷不得不改变计划了，因为有几大势力和那些老魔的介入，所以一个不好，可能会被其余势力反杀。孟三爷调集所有斥候，准确锁定陆离的行踪，然后他推算了一番，带着所有长老一起行动，准备一次性将陆离拿下。

　　“修罗岛！”

　　孟三爷指着地图上的一个点道：“我们从这边赶过去，如果陆四路线没有太多改变的话，他必定要路过附近，我们就在那边拦截，调人去附近撒网，我们在这收网！”

　　定下了方案，孟三爷安排了一番，带着九个长老朝那边传送而去。

　　……

　　罗刹海东南海域，陆离控制神行舟快速破空而来，这一路飞来，他在路上遭遇了很多敌人，但都是低级的武者，并没有出现太强的人物。

　　前面的人拦截，陆离每次都把幽灵王派出去，轻松抓死，然后继续飞行。一天时间都没有太强的人出现，陆离不仅仅没有半点窃喜，反而内心越来越阴沉。

　　神行舟速度的确很快，但不代表孟三爷等人就会束手无策，傻乎乎的跟在后面追。一直没有任何强者出动，那很有可能那些强者都去了前面。

　　陆离想过调转方向，问题是他如果朝其余方向飞行，会耽误更久的时间，到时候如果有人要拦截，一样轻松能布置。

　　所以陆离只能一条路走到黑，他只希望敌人的反应没有他想象中的那么快，能让他冲出罗刹海。

　　“咻咻咻！”

　　前方海域内响起一片破空声，陆离第一时间感应到了，他神念一扫，眼眸一冷，神行舟光芒一闪，幽灵王冲了出去。

　　前面海域中冲来上百人，不过清一色都是三劫武者，幽灵王如迅雷般冲了过去，身形不断闪烁，很快那上百人都变成了碎肉。

　　幽灵王战力可比四劫中期，这些三劫武者过来，完全是找死。一群三劫武者还想来抢神行舟，蚂蚁想吞大象啊。

　　“走！”

　　击杀那上百人后，陆离收起众人空间戒，把幽灵王收了进来，继续控制神行舟前行。

　　就这样一路前行，在半天之后，陆离控制神行舟停了下来，他脸上也露出苦涩之色。

　　前面半空中站立着三个人，成扇形站立，三人气息都收敛了，但陆离随便感应了一下，就发现三人绝对是四劫天神。

　　距离罗刹海边缘只有半天路程了，拦截的强者终于出现了。


第2239章 罗刹三怪

　　拦着的几个强者不是地狱府的人，也不是其余几大势力的人，而是三个老魔。

　　这三人还算是有些名气，因为三人出动都是联手行动，经常烧杀掳掠，无恶不作。

　　韩子笑，王伟，张毅，号称罗刹三怪！

　　三人样子还都差不多，瘦小瘦小的，白头发，黑衣服，脸上的褶皱和老树皮一样。不同的是左边的老者脸上有颗痣，右边的老者背有些驼背，这样看起来就有一些区别了。

　　三个老魔绝对是四劫武者，就是不知道是四劫中期还是后期了，如果是四劫前期那就好办可，幽灵王都能干掉三人。

　　“嗡~”

　　三个老者不等陆离掉头飞走，悍然出手了，一个老者打出了一只暗金色的虚空大爪子，整个苍穹都颤抖起来，一只超过百丈的巨大爪子狠狠拍下，让虚空都震荡起来，一道道涟漪辐散而下。

　　“厉害！”

　　陆离发现神行舟速度大减，空间像是海浪般波动起来，神行舟像是怒海中的一艘小船，速度怎么可能快得起来？

　　“嗡！”

　　陆离瞬间将神行舟收了起来，不能逃走，那只有死战了，他身子冲了出来，幽灵王第一时间出现。与此同时无数的虚空虫也出现了，朝三个老者铺天盖地的呼啸而去。

　　“哈哈哈！”

　　韩子笑大笑起来，发出一道令人浑体发寒的声音：“小娃娃，交出神行舟，饶你不死，否则我们今夜可就要吃人肉了。”

　　另外一怪王伟，从另外一边飞掠来，眼中还都是淫~邪的光芒，他盯着陆离说道：“小娃娃，你可是真俊俏啊，交出神行舟，否则落在老夫手里，定让你生不如死。”

　　还有一个老怪没有说话，只是从另外一边冲来。他手中出现一把镰刀，眼神冰冷，像是一个地狱使者，专收割人的性命。

　　“咻！”

　　幽灵王冲了出去，朝韩子笑攻去。陆离控制虚空虫，另外释放了鬼影去攻击王伟，他自己则张毅冲来。

　　狭路相逢，不胜则死！

　　这三个老魔可不会给陆离任何机会，和这种人没有太多话可说，要么击杀三人，要么被三人击杀，抢夺神行舟和一身的宝物。

　　生死关头，陆离没有任何保留了，他都准备动用神铁了，不动的话那他可能要死，死了什么是三个老魔的，暴不暴露有什么关系？

　　“轰！”

　　幽灵王的速度太快了，一下冲到了韩子笑那边。韩子笑傲然不惧的取出一把巨大的铁锤和幽灵王战了起来，他的锤子和幽灵王对撞了一下，一道沉闷的炸响，还有火花亮起，韩子笑居然被击退了百丈。

　　“这灵兽很强啊，老王，老张，你们速度快点！”

　　韩子笑脸上露出凝重之中，身子如游龙般闪动，手中锤子连续不断的砸出。幽灵王速度更快，那爪子如鬼爪般闪动，不断朝韩子笑抓去。

　　王伟倒是想快点，但鬼影呼啸而来，一下进入他的灵魂之中，外加无数的虚空虫飞来。虚空虫倒是无所谓，他能镇压，问题是鬼影太强了，他灵魂内有妖魂，却明显有些扛不住鬼影的攻击，只能勉强支撑。

　　罗刹三怪之所以有些名气，是三人合击之术很厉害，三人联手之下，就算四劫后期也很头疼。

　　只是他们万万想不到，三人对付一个小小的二劫武者，居然都无法合击。陆离放出一只灵兽，还有一个鬼怪，就缠住了两人，只剩下张毅一人对战陆离了。

　　张毅这边压力最小，他看到陆离冲来，嘴角露出阴冷的笑容，那镰刀漫天挥舞起来，带着道道煞气。

　　这不是假的煞气，而是真实的煞气，是杀了无数人后凝聚而成的煞气。

　　陆离冲了过去，一下被煞气笼罩了，他感觉浑身冰寒，速度居然大减。

　　他内心大惊，这老魔果然手段逆天，如果他没有手段的话，在这煞气内会逐渐变得麻木起来，速度会越来越慢，最终轻松被他收割性命。

　　陆离管不了那么多了，他神念在四周扫了一遍，确定附近没有斥候潜伏，他如狂龙般朝张毅冲去，完全不顾那把劈来的镰刀。

　　“嗤啦~”

　　镰刀朝陆离的脖子扫来，如果是一般的武者，被镰刀扫中怕是脑袋要飞了起来。陆离在此刻居然没有躲，只是伸出一只手朝镰刀抓去。

　　“哼哼！”

　　张毅脸上露出一丝冷笑，陆离还想抓住他的镰刀，他这镰刀的速度和力量可是非常恐怖的，凭借他的手能抓住？

　　“呃……”

　　下一秒他脸上露出错愕之色，陆离的手抓住了镰刀，让他速度大减，镰刀最终虽然劈在了陆离的脖子上，但只是在陆离脖子上留下一道血痕，骨头都没劈断，更别说把陆离的脑袋给劈了下来。

　　“死——”

　　陆离怒吼一声，手中神铁出现，灌注神力，横扫而去，道道黑光散发而出，一道恐怖到了极致的神威弥漫四野。

　　“啊？”

　　张毅脸上露出惊惧和绝望之色，他万万没想到陆离居然拥有这等重宝？那恐怖的神威无可抵挡，可以摧毁一切。

　　张毅想都没想，就要后退，但他忘记了一点——他的镰刀被陆离抓在了手里，而他因为注意力被神铁吸引了，所以没有想到镰刀的事情，他想后退时才发现这一点，他却被陆离拉扯住了。

　　“轰！”

　　神铁重重拍下，张毅的脑袋爆裂，接着半个身子被绞成了齑粉，死得不能再死了。漫天的血雾飘洒，空间戒自动脱离，那把镰刀也被陆离抓在手里。

　　“嗡~”

　　陆离瞬间收起神铁，这东西不可能长时间曝光，否则会被人探查到。他闪电般收起镰刀和空间戒，不顾自己脖子上的伤势，转头朝王伟冲来。

　　“什么？”

　　正在和幽灵王苦战的韩子笑扫了一眼过来，满脸的骇然。他和幽灵王苦战，并没有太多精力去关注陆离那边。幽灵王的速度太快了，他若分出太多精力，怕是他会被幽灵王抓死。

　　刚才陆离释放神铁，神威太恐怖了，他才神念扫了一下，却发现张毅已变成了尸体，他都没有看清楚张毅是怎么死的？

　　“呃？”

　　王伟也是如此，他正在苦苦控制魂力挡住鬼影的攻势。神铁的神威把他惊醒，他神念扫来，已发现张毅死了，陆离朝他冲来。

　　他顿时吓得魂飞魄散，陆离瞬间能斩杀张毅，他的战力和张毅差不多，此刻鬼影还在疯狂攻击他的灵魂，他能挡得住陆离？

　　“逃！”

　　他和不远处的韩子笑对视一眼，两人都没有迟疑了。陆离身上肯定有重宝，刚才的神威就是重宝释放出来的。

　　宝物虽然好，但两人却没有命拿了，不逃两人都要死在这。


第2240章 命留下

　　“还能逃吗？”

　　陆离龙翼出现，速度一下达到了极致，他离开王伟本来就不远，瞬间冲了过去。他没有释放神铁了，因为他神力不多，就算释放神铁也不能达到最强的威力。

　　他采取了一种非常原始的打法，直接搂住了王伟，利用强大的力量抱住了他，双拳猛然朝他后背捶打，同时用脑袋重重撞击王伟的脑袋……

　　他相信鬼影的能力，这个王伟一直没动，明显是在苦苦抗住鬼影的攻势。那只要他影响一下王伟，王伟最终肯定会被鬼影撕裂灵魂。

　　陆离的肉身何等强大？

　　王伟身材瘦小，被陆离抱住，就像搂住一个孩子般，根本挣脱不开。陆离的双拳狠狠砸去，脑袋闪电般撞击而去。

　　王伟的肉身不算太弱，但和陆离比起来还是有些差距。这猛烈撞击之下，王伟顿时头破血流，后背传来剧痛，内脏也被微微震伤了。

　　头破血流，内脏受伤，这些都不算事！

　　最关键的问题在于鬼影，陆离干扰之下，王伟无法全力去应付鬼影的攻击，他的妖魂很快就顶不住了，被鬼影撕裂了。

　　“啊……”

　　妖魂被撕裂，王伟的灵魂就变成了不设防，鬼影冲了进去，将他的灵魂直接湮灭，王伟魂飞魄散，空间戒自动脱离。

　　“砰！”

　　陆离随手将王伟的尸体丢了下去，鬼影呼啸而出，陆离目光投向不远处的韩子笑。后者浑身感觉汗毛炸起，就像是被一只巨兽盯上了一般。

　　原本以为陆离只是一只拥有宝贝的羊羔，现在看来却是一只猛虎披着羊皮。此刻这种猛虎咧嘴露出了獠牙正对他笑，你让他这么不感觉惊惧？

　　“咻！”

　　他什么都不管了，一锤将幽灵王击退之后，身子如利箭般朝远处飞射而去。陆离哪能让他逃走？立刻控制鬼影跟上，幽灵王也立刻追了上去。

　　“咻！”

　　陆离没有追去，他的速度不够快。韩子笑的速度比不上幽灵王，鬼影的速度也足够快，轻松能追上韩子笑，有幽灵王和鬼影配合，韩子笑跑不了。

　　陆离将虚空虫收了起来，身子如迅雷般朝海里冲去，他之前用神念探查，并没有探查仔细。此刻催动大道之痕探查，他发现海底有几个斥候潜伏，这几个斥候的潜伏之术很高明，和海底的礁石融合为一体了。

　　既然击杀了两个四劫武者，韩子笑也跑不掉，陆离自然不会暴露神铁，这几个斥候他必须击杀。

　　“哗啦~”

　　他冲入了水下，那几个斥候一下吓到了，纷纷飞射而起，朝四面八方奔逃而去。但陆离的速度岂是这些人可比的？一下追上两个，两拳就将斥候给砸死了。

　　半炷香后，陆离将所有的斥候之击杀，他快速朝北面冲去，他能通过精神联系感应到幽灵王的位置。

　　果然！

　　只是追了小半个时辰，陆离就看到了幽灵王和韩子笑，韩子笑有些惨，他的妖魂也不是特别的强，和王伟一个级别。如果只是幽灵王或者鬼影，他都可以抗住。两个打他的话，就有些扛不住了。

　　陆离过去时，他已伤痕累累了，一只手臂被幽灵王抓碎了，胸口后背脑袋大腿到处都是伤口，惨不忍睹。

　　在韩子笑看到陆离飞过来时，他眼中露出绝望之色，他想了想咬牙吼了起来：“陆四，我提供一些情报给你，换我一条命如何？让你的战兽停下。”

　　“情报？”

　　陆离挑了挑眉头说道：“说说看，你还能支撑一会，说得不好的话，那就去死吧。”

　　韩子笑急了，却不敢耽误时间，一边极力抗住幽灵王的攻击一边说道：“我得到消息，四大势力都派人在前面堵截你呢。牧家天堂阁罗刹宫地狱府都来了人，全都在前面，每边都有几个长老，其余三大势力都有孟三爷这样战力的强者。不知这个消息能否买我一条命？”

　　“这个消息不算很值钱！”

　　陆离微微颔首，眼中冒出杀意说道：“主要是你看了不该看的东西，所以……你的命还是必须留下！”

　　“咻！”

　　陆离自己冲了过去，抡起千变鼎，释放了杀帝鬼斩。杀帝鬼斩对于四劫天神几乎是没什么意义了，不过杀帝鬼斩释放时会有天地之地镇压而下，这会影响韩子笑的反应速度。

　　雪上加霜！

　　陆离的攻击，让韩子笑绝望了，本来幽灵王和鬼影的攻击他都很难抗住了，外加陆离捣乱他根本应付不过来了。

　　“啊~”

　　伴随一声惨叫声，韩子笑终于被幽灵王撕裂了，陆离也如释重负。鬼影和幽灵王的配合还真是天衣无缝啊，一个攻击灵魂，一个攻击肉身，任何一面得手都能让敌人轻松死去。

　　当然，这是在敌人没有强大妖魂或者防御力的情况下。如果有强大妖魂，鬼影的攻击就没有任何意义了，如果肉身防御力强大，幽灵王攻击破不开防，那也没意义。

　　“回来！”

　　陆离朝幽灵王招了招手，幽灵王飞了过来，陆离将它收入那个大殿之中。幽灵王受伤了，之前和苏月琴交战也受伤了。但那大殿内都是幽泉水，喝一点幽泉水，幽灵王的伤势很快就能恢复了。

　　“走！”

　　收起鬼影以及韩子笑的空间戒和那把铁锤，陆离取出神行舟再次开始赶路。不过他赶路的方向变了，朝南边飞去。

　　之前他还心怀侥幸，孟三爷等人反应没那么快，此刻韩子笑都这样说了，他自然要改变方向。朝南边飞行等于绕路了，要出罗刹海需要一天多，一样容易被人堵截，但总比一头撞入敌人包围圈更好一些。

　　“咻！”

　　在陆离飞走之后，附近海内飞出三个人，那是三个最顶级的斥候。陆离走得匆忙，外加在这击杀韩子笑没有暴露神铁，所以就没有仔细探查了。

　　“嘶！韩老魔被他轻松击杀了？”

　　一个斥候感叹了一下，眨了眨眼说道：“这小子确定是二劫天神？那怪兽他怎么降服的？还有那鬼影……”

　　另外一个斥候眼中露出一丝惊惧，说道：“韩老魔三人可是罗刹三怪，一直都是一起出动的。韩老魔死了，王老魔和张老魔肯定也死了，这人太变态了。二劫武者居然能杀死三个四劫强者，还是成名已久的老魔头。”

　　“好了，别废话了！”

　　剩下一个斥候摆手道：“陆四朝南边逃去了，改变了行程，还击杀了罗刹三怪。我们可以去将消息卖给各大势力，肯定能卖出大价钱。”


第2241章 绝境

　　陆离朝南边飞行了三个时辰，一道消息就在附近流传而开，陆离击杀了罗刹三怪，此刻正朝南方飞去。

　　陆离突然改变了方向这个不奇怪，但他能击杀罗刹三怪？这就让很多人震惊了。罗刹三怪成名很多年了，虽然不是特别厉害，大势力都瞧不上他们，他们也不愿意去加入大势力，但实力还是被大家所认可的。

　　三人经常烧杀抢掠，作奸犯科，欺软怕硬，打得过三人就联手击杀，打不过就逃入虚空碎地，秘境这些。他们也不得罪大势力，不得罪势力强大的老魔，所以在罗刹海混得还是很安逸的。

　　没想到三人死了，还是被一人最近风头最盛的小家伙给杀了，一个二劫天神，一个无数人眼中的香饽饽，人人都想咬上一口的小羊羔。

　　小羊羔把三条恶龙给杀了，还杀的干脆果决，三人似乎都没有还手之力。三人的尸体已被发现了，张毅脑袋和半个身体都碎裂了。王伟灵魂湮灭，头破血流，韩子笑最惨，全身没有一块好肉。

　　外加附近还有一些斥候的尸体，从这些看来，罗刹三怪是去围杀陆离的，但被陆离杀死两人，韩子笑逃走，最后韩子笑也被追杀而死。

　　得出这个结论后，附近海域顿时一片哗然，很多想捡便宜的中小势力立刻偃旗息鼓。三个四劫天神联手围杀，却被陆离轻松弄死，他们就算一个势力全部出动，也只是送死。

　　四大势力的人朝南边蜂拥而去，无数斥候朝南边撒去，漫天的传讯传遍了南部的大小势力。那些小势力收到传讯之后，立刻行动起来，四大势力请他们帮忙，他们不敢不帮忙，还很乐意帮这个忙。

　　无数势力发动起来，外加四大势力在整个罗刹海这么多年埋下的钉子，陆离的行踪很快就被掌控了，他飞行的路线也被推算出来。

　　在这就不能开启域门了，只能传送过去，好在他们本来就在罗刹海边缘，从这传送过去南边并不需要多少时间。

　　陆离在路上变更了两次方向，但都斥候第一时间探查到。他所过之处有无数的岛屿，到处都是武者和斥候，他不可能将所有人斩尽杀绝。

　　各大势力都留守有人统筹全局，陆离行踪一改变，立刻会有消息传播出去。孟三爷等人也会改变方向，寻找最佳堵截的路线。

　　大半天之后，陆离终于被围上了，还不是被一个势力围上，而是被四大势力同时围上。

　　四大势力几乎同时出动，谁也不想被对方先得手。虽然陆离击杀罗刹三怪，但在一群强者眼中，陆离什么都不是，要弄死他太轻松了。

　　所以谁先找上陆离，宝物就是谁的。罗刹三怪的死，很多人都看出了问题——陆离身上有重宝，张毅死得如此凄惨，身上却没有幽灵王的爪印，这说明张毅是陆离一个人正面击杀的。

　　一个二劫武者击杀一个四劫武者？

　　就算陆离是修炼无上神体的，也没有那么大的杀伤力，否则都不用幽灵王出动了，陆离一拳就能砸死一个。

　　外加陆离既然拥有神行舟，他拥有其他的重宝也就很正常了，神行舟整个罗刹海只有一艘啊。

　　所以四大势力谁也不肯落后，几乎同时找上了陆离。还有一些前来帮忙的中等势力长老，众人所在的天运岛附近可谓强者如云，斥候满地跑。

　　陆离控制神行舟飞了过来，他停在了半空，因为前方几个方向都出现了强大气息，他神念扫去，看到了几十个武者快速飞来，眼中露出绝望之色。

　　几十个四劫强者！

　　孟三爷霍老等人就在其中，从几队武者分部的情况来看，四大势力的人应该都来齐了。

　　绝境！

　　陆离很多年没有遭遇过这种情况了，上次被浑天血鹰族拿下，算是一次身陷绝境。这次比上次更惨，因为他说什么，都改变不了结局。

　　孟三爷必杀他，其余势力强者和他没有任何关系，都是来抢夺他的宝物的。

　　如果是一般的四劫武者，他或许可以拼一拼，运气好能杀出重围。但孟三爷和其余几大势力的几个长老，让他提不起一丝之战意。

　　这种级别的武者，一招就能秒杀他。就像是一条条巨龙，他只是一只蝼蚁，如何抗衡？

　　他内心并没有不甘，也没有暴怒，更没有抱怨。杀人者，人恒杀之，技不如人，怨不得老天爷。

　　他能逃到这里，也算是运气逆天了，如果不是霍老和云老想看孟家的人丢脸，他早就死在了幽魂界。

　　他不后悔，不后悔得罪苏月琴，不后悔拿下孟狸。他做事历来如此，做了就做了，失败了就要承受后果。

　　“姐姐，我怕是见不到你了！”

　　他喃喃几声，眼眸内亮起了决绝之色，身子一闪出现在神行舟外，幽灵王出现在外面，鬼影浮现，他将神行舟变小握在手心。

　　他平静的等待着，目光在四周不断靠近的人身上扫过，最后落在了孟三爷脸上。他嘴角露出一丝残忍的笑意，就算死他也要尽力老者孟家的人垫背。

　　当然……

　　他没有狂妄到以为这样冲过去就能拼死斩杀一两个长老，他眼眸转动心中有了一个主意，不过他不确定能不能成。

　　四队人从四个方向飞来，三队人都有不少人，地狱府人最多，四劫武者达到了十六个。有一队人人数最少，只有七个四劫武者，陆离也不认识，不知道是哪个势力的。

　　远处还有一些武者，四劫强者也有，但都远远的观看，不敢过来。或者他们想渔翁得利？看看能否浑水摸鱼？

　　四队武者在距离三百里的距离不约而同停了下来，四队人明显有些彼此顾忌，都在暗中堤防着其余三方。

　　罗刹海四大势力彼此敌对，没有盟友一说，这段时间这个势力和另外一个势力打，过段时间又另外两个势力开战，偶然还四大势力一起混战……

　　陆离看到一群人都不动了，他嘴角再次露出一丝笑意，将手中变小的神行舟高高举起，他释放了龙吟神技大吼起来：“诸位，先别乱动，否则我直接摧毁神行舟。别怀疑……这玩意是靠神纹控制的，我只要弄坏里面的神纹法阵，这神行舟就会自爆！当然了，这是一件好宝贝，非不得已陆某不会毁掉，我只想和大家谈谈。谈得好的话神行舟我拱手相让，并且将身上的宝物，以及这只未成年的幽灵王都送给大家，如何？”


第2242章 势不两立

　　陆离的声音很大，方圆千里都能听到，附近来了很多人，都被陆离如雷吼般的声音震得耳膜有些发嗡。

　　声音大点无所谓，重要是他说话的内容。他居然要以毁掉神行舟挟持所有人，并且还要送出宝物，幽灵王，想和所有人谈一谈？

　　一个小角色，面临绝境，竟还有如此胆色，敢和几大势力的至强者谈条件？这份气魄就足以让无数人刮目相看了。

　　孟三爷眼睛微微眯了起来，他总感觉陆离要整幺蛾子，但此刻其余三大势力的长老都锁定着他，他不敢擅动，他一动很有可能会遭受其他人的攻击。

　　“呵呵！”

　　左边天堂阁的一个长老笑了笑说道：“小子，没看出你挺虎的？你说说看，我们听着呢。”

　　“哈哈哈！”

　　右边一个长老也开口道：“小娃娃，说吧，只要能将神行舟给我们，什么都好说的。”

　　幽灵王众人其实并不在意，在场有一些人都能轻松斩杀幽灵王，不过这只幽灵王还未成年，如果好好培养倒是一大战力。

　　陆离拱了拱手，手中出现一把飞剑，这是孟狸的飞剑，是帝兵碎片。虽然因幽灵之力出了一些问题，但上面的神威还是很浓郁。

　　飞剑一拿出来，孟三爷等人面色就变得有些难看了，这是孟家的宝物，暂时给孟狸护身的，现在到了陆离手里。在想到孟狸可能会变成植物人，一群人眼中的杀气就滚滚而出。

　　陆离一直监察着孟三爷等人，见他们没有动手之后，他扫视其余人说道：“这件是帝兵碎片，外加神行舟，幽灵王，总用三件宝物。你们却有四家，这分不开啊。不如你们三家联手干掉地狱府的人？只要你们干掉地狱府的人，所有宝物我拱手奉上，并且任凭发落。”

　　“哗~”

　　陆离的话一落下，四周顿时一片哗然，四大势力的人倒是什么话都没说，附近围观的武者一下热闹起来。

　　陆离要借刀杀人？

　　借助三大势力的人联手灭了地狱府的人？他以毁掉神行舟作为要挟，胆子逆天，图谋很大啊！

　　孟三爷等人一下浑身杀气滚滚，不过却没有一个人乱动，而是戒备的盯着其余三大势力的人。

　　四大势力本来就相互敌对，如果有机会的话，肯定会想办法做掉对方。陆离的话给了其余三个势力一个非常好的契机，如果三大势力真的联手的话，他们或许今日很多人要死在这。

　　“哈哈哈！”

　　罗刹宫的一个长老笑了起来，他点头道：“这个提议非常好，我罗刹宫同意了，你们天堂阁和牧家怎么说？”

　　罗刹宫前段时间才和地狱府的人大战，双方死伤惨重，可谓血海深仇啊。罗刹宫的人看地狱府的人本来就不爽，有如此好的机会怎么可能错过？

　　“哈哈哈哈！”

　　天堂阁的一个强大长老大笑起来，说道：“小娃娃，你真当我们是白痴吗？三言两语就像挑动我们大战？我们一群老家伙如果都被你当成刀使用了，我们这些年就都活在狗身上了。”

　　“就是，就是！”

　　牧家的领头人笑眯眯说道：“小崽子，你这点小心思还是不要动了，乖乖交出宝物，我们还可以留你一命！”

　　“既然如此，那就没什么好说的了！”

　　陆离面色变得森寒起来，随后他手猛然一甩，将神行舟朝孟三爷那边投掷而去，他大喝起来：“你们都不要，那我只能给孟三爷了，孟三爷接着！”

　　“呃……”

　　孟三爷和孟家的人都一愣，陆离居然没有毁掉神行舟，反而将神行舟送给他们？这让一群人都想不通，也都迟疑了一息时间。

　　这等宝物送上门自然要拿在手里，孟三爷很快眼中光芒一闪，身子飞射而去，朝神行舟抓去。

　　然而！

　　就在此刻，他发现灵魂深处警兆大响，他感觉到了致命的危机，有三道杀机从三个方向传来。

　　“嗡~”

　　他左边的虚空波动起来，一杆长枪刺了出来，虚空崩塌，枪头上亮起万丈光芒，整个世界似乎都消失了，只剩下那杆无坚不摧的长枪。

　　“嗡！”

　　几乎同时，孟三爷头顶上的虚空波动起来，一只幽冥鬼爪带着浓郁的白雾抓下来，那些白雾就像是圣兵上的霞光般，感觉能绞碎一切。

　　“轰轰轰！”

　　右边的空间也波动起来，一只铁拳带着道道空间涟漪闪电般砸来，那铁拳上有雷电闪耀，因为速度太快，破空声刺破耳膜。

　　“崔无双，胡不归，牧万平！”

　　孟三爷面色大变，脸上露出暴怒之色，歇斯底里大吼起来：“你们敢阴我？找死！”

　　“咻咻咻！”

　　孟三爷的话刚刚落下，无数破空声响起，三大势力的人全部动了，朝地狱府这边疾射而来。人还没靠近，一下无数攻击释放了过来。

　　“罗刹宫，天堂阁，牧家，你们敢联手阴我们？”

　　“杀，剁了这些杂种！”

　　“地狱府和你们三家势不两立！”

　　地狱府来的人最多，有十六个，但在三家联手攻击之下，一下手忙脚乱，几个人被攻击击中，瞬间重创。

　　“轰！”

　　孟三爷整个人都亮起了万丈金光，一道道如烈火般的光圈笼罩他的身体，三道攻击击在他光圈之上，一下引起了恐怖的爆炸。

　　下方海水卷起万丈的海浪，恐怖的飙风吹拂而去，爆炸声不绝于耳，冲击波将所有人都给震开了。

　　“今日这仇，三爷我记住了，撤！”

　　众人都没看清楚，孟三爷已变成一道血红色的光芒朝南边飞去了。孟家的其余人慌了，霍老和云老第一时间撤离，两人身上都带伤，其余很多人都带伤，有五人瞬间被击杀了，还有三人速度不够快，被强行留下了。

　　“轰轰轰！”

　　逃不掉的结局自然是死，三人变成了三具尸体砸落下去。只是瞬息时间地狱府被杀八人，其余的人都带伤奔逃而去。

　　“可惜啊……”

　　一个人在半空中凝现，手中提着长枪，正是罗刹宫的胡不归长老。他满脸感慨说道：“孟老三果然强，我们三人偷袭之下，联手居然没有留下他，错过好机会了。”

　　“嘿嘿，留下了孟老七和孟老九，也算不错！”

　　牧万平身形也凝现出来，笑眯眯望着胡不归说道：“胡不归，我们两家帮了你们罗刹宫出气了，这宝物就归我们平分了如何？”


第2243章 罗刹宫宫主

　　孟三爷的猜测是对的，四大势力彼此敌对，如果有机会的话，肯定会想尽办法击杀彼此的强者。反正仇恨化解不开，如孟三爷所说“势不两立”又如何？四大势力不是一直都势不两立，彼此想灭了对方吗？

　　没有野心的势力是不存在的，谁都想一统罗刹海，谁都想成为这一片海域的王。四大势力存在那么多年，无时无刻不都想灭了另外三家，一统罗刹海。

　　陆离是一个非常好的契机！

　　一个让三大势力暂时联手的契机，因为地狱府来的人有点多，如果四家各凭本事的话，其余三家肯定什么都得不到。

　　宝物不多，最珍贵的莫过于神行舟，如果陆离毁掉的话，他们来这有什么意义？如果四家混战争夺的话，估计都会死人，那就算得到神行舟也不划算。

　　所以陆离的提议，瞬间让其余三家心动了，胡不归传音给牧万平和崔无双，两人几乎没有犹豫立刻同意联手。就算得不到神行舟，如果能将孟老三击杀，那对于三大势力都是好事。

　　都是老狐狸，反应太快了，三人还演了一场戏，胡不归让陆离配合演戏。

　　最终结局很完美，三大强者偷袭孟三爷，差点让孟三爷陨落在这。

　　虽然最后孟三爷重创逃走了，但伤势非常重，还伤及了生命本源，估计没有十年时间无法恢复巅峰战力。或许对他以后的修炼也会有影响，地狱府还留下了八个长老，这一战三家都很满意了。

　　说时迟，那时快！

　　从陆离喊话，到孟三爷等人逃走，其实也就是几息时间，局势变化如此之快，让附近围观的无数武者都没反应过来。

　　“嘶嘶~”

　　看到海面上漂浮的尸体，很多看热闹的人自动后退了一些距离。三大势力的这些老家伙太狠了，万一联手把他们也做了呢？

　　“这小子是个人物！”

　　有人则神念投向了陆离，虽然他只是一个导火索，但不论如何事情在他手里做成了。一段话借刀杀人，轻松把地狱府的长老干掉几个，孟三爷等人重创逃离。换做是其他人，哪有如此胆量和魄力，也没有这份机智。

　　“他还是得死……”

　　一个老怪冷笑起来，战斗结束了，剩下就是分赃了。要分赃肯定要把陆离的全部宝物拿下，他的小命自然也不会放过，毕竟几大势力可是抢了陆离的宝物，必须杀人灭口，以绝后患。

　　“牧万平！”

　　崔无双开口了，他笑眯眯说道：“你们牧家不是擅长速度和毒蛊吗？这神行舟要来何用？那只幽灵王给你们了，神行舟就给我们吧，我们阁主很需要这个。”

　　崔无双和牧万平直接把罗刹宫无视了，因为罗刹宫来的人有些少，如果两大势力联手的话，罗刹宫一个人都别想逃回去。

　　再说了……

　　罗刹宫前段时间才和地狱府大战，神子之仇还没报，这次牧家和天堂阁等于是帮罗刹宫出了一口气。

　　最关键的一点，罗刹宫宫主有神行舟，既然有的话，那多一艘有什么意义？所以两大势力自然当仁不让。

　　“嘿嘿！”

　　胡不归突然笑了起来，笑容有些猥琐，他摇了摇头道：“抱歉两位，我们宫主说了，这些东西你们不能拿，我们罗刹宫要了，回头我们会补偿你们的。”

　　“扯淡……”

　　牧万平面色一下冷了下来，嘲弄地笑道：“你们宫主说了，东西就得你们家的？我们族长也说了，神行舟必须拿下。”

　　“胡不归！”

　　崔无双面色也有些不好看，还瞥了胡不归一眼，似乎在无声的说他有些不识趣和不自量力，他冷声说道：“不要胡搅蛮缠，你们走吧，别伤了和气。”

　　“真不能走！”

　　胡不归苦笑起来，朝东边躬身道：“恭迎宫主！”

　　“恭迎宫主！”

　　罗刹宫的长老们全部躬身行礼，无数人侧目，东边响起一道破空声，接着一道白光快速飞来，瞬间就冲破了附近无数人的包围圈，抵达了现场。

　　“神行舟！”

　　陆离扫了一眼，微微错愕，来的一艘和自己手上的神行舟一模一样——刚才趁乱他控制了神行舟飞了回来，以为四大势力会乱一波，他可以乘机逃走。

　　没想到战斗瞬间就结束了，陆离虽然控制神行舟飞了回来，却没有任何意义，他一动都不敢动，只能等待众人裁决他的命运。

　　“宫主？罗刹宫宫主！”

　　陆离眼睛微微眯了起来，没想到死之前还能见到一位大人物？这位可是和地狱府府主同级别的存在，是整个罗刹海几大最强者之一，跺跺脚无数人都得颤抖。

　　罗刹宫宫主为何会出现？

　　这个念头浮现在所有人脑海内，包括胡不归等人都想不通。

　　因为这只是一件小事，派几个长老出来无可厚非，这件事就算再重视派一个太上长老出来足够了，没有必要宫主亲临。

　　要知道，罗刹宫和地狱府两大势力交战的时候，双方也只是太上长老坐镇，罗刹宫宫主和地狱府府主都没有出现。

　　两人是最顶级的存在，如果不是特别大的事情，或者关乎势力生死存亡是不会出面的。

　　而且，罗刹宫宫主有神行舟，抢了陆离的神行舟意义不大，反而会给罗刹海的人笑话，降了她的逼格。

　　嗯……

　　没错，罗刹宫的宫主是个女的，还是整个罗刹海最有名的女人，因为此人非常漂亮，气质非常高贵，实力非常强大，最重要的一点——面首非常多！

　　据说她后宫之中，各种英俊小生猛男型男都有，数量达到上百人。还有谣传，据说她修炼的是采阳补阴之术，需要无数的男子作为她的鼎炉助她修炼。

　　试想一下，这样的女人能不出名吗？

　　这人心狠手辣，并没有家族和后代，凭借一己之力镇压群雄，统帅罗刹宫。

　　是的！

　　她是外来者，是五百多年前来到罗刹海的，只身一人进入罗刹宫，灭了罗刹宫的老宫主，屠了他一族，成为了新的罗刹宫宫主。

　　这五百多年来，她只出手了三次，第一次是击杀了罗刹宫的老宫主。第二次是击杀了牧家的一个太上长老，第三次则是灭了一个罗刹海非常强大的老魔头。

　　三次大战，奠定了她的无上威名，也让她成为了罗刹海最有名的女人。没有人知道她的来历，她也几乎不出现在世人面前，很多事情都是口传出来的。

　　没想到这样一个威震罗刹海的女魔头，今日因为陆离来到了这里，你让众人怎么不惊讶？


第2244章 神子

　　罗刹宫原先不叫罗刹宫，而是叫万魔殿，后面这个女人来了之后改名的，因为这个女人的名字叫罗非烟。

　　万魔殿，意思里面都是魔头，原先的万魔殿的确很多魔头，不过这些魔头最终都被罗非烟收拾得服服帖帖的。就像胡不归，原先也是桀骜不驯之徒，现在看到罗非烟乖得像只兔子。

　　罗非烟并没有从神行舟内出来，也没有任何声音传出来，但神行舟停在这里，就给人莫大的压力。

　　没有人敢用神念去探查神行舟内的情况，触怒了这位姑奶奶，死得可会非常惨。罗刹宫原先的老大一族都被此人活活拍死，拍成了碎肉。

　　足足过了半炷香时间，神行舟内终于传出一道声音，声音感觉有些柔媚，像是一个优雅的贵妇，但语气却是不容置疑。

　　“牧万平，崔无双！”

　　罗非烟喊了一下两人的名字，这两人顿时感觉内心一凛，两人都躬身行礼道：“见过罗宫主。”

　　罗非烟这次没有停顿太久，传话道：“这个人我们罗刹宫要了，此事算是我罗非烟蛮横了一次，回去和你们阁主和族长说一声，下次太初殿之争，我会让步一些。”

　　牧万平和崔无双两人一怔，脸上都是惊愕之色。一般人不懂太初殿寓意，他们却非常清楚。罗非烟居然因为陆离一个人，一艘神行舟，一件帝兵碎片，一只幽灵王，居然愿意在太初殿之事上让步。

　　虽然只是让步，并没有说明让步多少。但一个宫主，等于是皇帝，君无戏言，如此人物说让步，肯定会让出很大的利益。相对于陆离这点东西来说，那是天地之别啊。

　　“好！”

　　牧万平拱了拱手，一句话没有多说，挥了挥手带人离去。崔无双行了一个礼，道：“罗宫主了，告辞！”

　　“咻咻咻！”

　　几十个强者眨眼就飞去了远方，消失在海平面之上。附近看热闹的人也不敢多留，纷纷散去，不过无数人脑海内都冒出一个个疑惑的念头，想不通为何罗非烟会出现？还会保陆离？

　　“难道……”

　　有的人脑海内露出一个大胆的念头——罗非烟看上了陆离？

　　罗非烟面首无数，传闻最是喜欢年轻的男子，陆离很年轻，还很有胆色，一个人闹得地狱府不得安宁，让孟家和地狱府都丢尽了脸。这样的人物算是人杰，被罗非烟所喜也是正常。

　　“嘿嘿！”

　　一些人猥琐的笑了起来，再怎么人杰，如果沦为罗非烟的面首，那也会让世人所不齿。这就像一个绝世美人，被一个大人物收为小妾，这很值得骄傲吗？

　　这个世界说到底还是男人为尊，女子成为强者的概率太低了，男人沦为女子的面首，这是一件很丢人的事情。

　　陆离不清楚罗非烟的情况，只知道是罗刹宫的宫主，他还有些诧异罗刹宫的宫主为何是个女子？

　　牧万平和崔无双的离去，并没有让陆离心生大喜，反而更加不安。

　　这个世界没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。如果罗非烟没有所求，是断然不会亲自出面救他。

　　换句话说，如果罗非烟和他没有关系，那可能对他图谋更大。

　　“难道她知道我有圣兵碎片？”

　　陆离内心暗暗怀疑，如果对方是冲圣兵碎片而来，那他一样是死路一条。他身上最值钱的就是圣兵碎片还有龙魂了，或许……她想要自己的妖魂？

　　“你叫陆四？”

　　一道柔媚的声音从神行舟内传来，陆离内心微微松了一口气，罗刹宫宫主既然和他说话？那代表他还有活的希望？

　　她不知道自己的真实姓名，那代表和他没有任何关系，难道真的是为了圣兵碎片而来？

　　如此局面了，陆离也不去管那么多了，自己的小命被人捏在手里，他挣扎也没意义。他拱手道：“回宫主大人，我真名叫陆离，陆四只是化名。”

　　“哦！”

　　罗非烟淡淡应了一声，随后又说道：“你这神行舟哪来的？”

　　陆离眉头一皱，想了想没有撒谎说道：“这是浑天血鹰族的，当年我杀了浑天血鹰族的族人，被他们一族一个大人物抓捕。路过罗刹海，却因为出现意外，他们被强者牵制，我暗中炼化了神行舟飞入了罗刹海。”

　　“呃……”

　　胡不归等人微微错愕，随后恍然大悟，神行舟是上古宝物，非常稀有，陆离一个二劫武者怎么可能拥有，没想到是浑天血鹰族的。

　　“原来如此！”

　　罗非烟淡淡说道：“能从浑天血鹰族手中逃走，进入罗刹海闹出如此大的动静，让地狱府丢尽了脸，你也算是个人物。”

　　陆离内心再次一振，看来这个罗刹宫宫主有些欣赏自己？他还有希望活下去？

　　“给你两个选择！”

　　罗非烟下一句话，让陆离内心刚刚燃起的火焰立刻熄灭下去：“第一，死。第二，加入我们罗刹宫，并且终生不得叛变和离开。”

　　一如既往，罗非烟的语气很轻柔，但却不容置疑。如果陆离选择第一条的话，估计不用罗非烟动手，胡不归会立刻杀了他。

　　胡不归等人对视一眼，都暗中有些明白罗非烟为何出现在这了。看来罗非烟是惜才了，想招揽陆离。或许……她恰好路过此地，得知了陆离的情况，所以不惜自降身份，保住了陆离。

　　陆离能在地狱岛闹出那么大风波，能擒下孟狸和苏月琴，还能逃出地狱岛，并且击杀罗刹三怪。这些都说明陆离是个人才，战力也得到了验证，最重要是陆离年轻啊，未来成长的空间非常大。

　　陆离很纠结！

　　谁都不想死，他还有很多事没做完，二重天陆家无数人和他几个妻妾都在等着他回去，能活着自然是好事。

　　加入罗刹宫没问题，但终身不得叛变和离开，这却让他有些蛋疼了。他可是要去寻找陆羚的，难不成他真的一辈子困死在罗刹海？

　　“活着才有希望！”

　　他想起和秦战等人说的话，咬了咬牙做下了决定，罗非烟等人不可能一直监控着他吧？有机会他偷偷离开罗刹海就是了，难不成罗非烟还会亲自追杀？

　　他深深的躬身下去，沉喝道：“陆离愿加入罗刹宫，为宫主效力！”

　　“好！”

　　罗非烟应了一句，随后神行舟光芒一闪，一个金光闪闪的字符从神行舟内飘了出来，瞬间印入陆离眉心消失不见了。

　　罗非烟传话出来道：“这是玄天符，只要你不叛变，不离开罗刹海，不会对你有任何影响。一旦叛变或者离开，你会立刻死去。从今日之后，你就是我们罗刹宫新一代的神子了。”


第2245章 不必要的麻烦

　　“玄天符？神子？”

　　胡不归等人听到前面几句话后，面色都变了，而且眼中还露出惊惧之色，听到后面一句话后，面色再次一变。

　　玄天符一般人不知道，罗刹宫的高层还是知道的，这是罗非烟的一种很强大的神通。能无声无息中打入你的灵魂，在你灵魂中埋下一颗钉子。这东西如果不动用时，你不会有人察觉，你就算有强大的妖魂都没用。

　　因为这玄天符打入的时候不会有任何攻击性，妖魂不会防御，无声无息的。你能感觉到灵魂内有异物进入，却束手无策。

　　此刻陆离就是这样，他发现一个字符进入了灵魂内，龙魂却没有任何反应。那个字符进入灵魂之后，分散而开，化作一道道奇异的能量潜伏去了他的灵魂深处消失不见了。

　　陆离并没有感觉任何的不适，也没有感觉自己灵魂被人控制了般，和平时没有任何异样。

　　不过陆离还是感觉非常的不舒服，就像灵魂内埋了一枚定时炸弹般，一不小心这炸弹会炸裂，他的灵魂会四分五裂，会魂飞魄散。

　　这种感觉特别让人难受，就像是他后背上有几条蛆虫附体般，非常的恶心，非常的不舒服。

　　玄天符是罗非烟的一种超强神技之一，当然，这种神技不是没办法克制，至少胡不归就能顶住，罗刹宫有一些长老也能顶住。

　　罗非烟并不会对每个人都使用玄天符，只是罗刹宫有一些不够忠诚，摇摆不定的人，会被罗非烟种下玄天符。

　　罗非烟对陆离种下玄天符，这是明摆着不信任他。当然陆离是一个外来者，想要立刻获得信任也难。

　　相对于玄天符，胡不归等人更惊讶的是神子之位！

　　神子和神女，那是一个势力的下一任首领备选，一般都是府主的儿子女儿或者孙子孙女之类，那是一个势力身份非常高贵的人物。

　　罗非烟没有后代，上一代神子是一个太上长老的孙子，也是天资纵横，俊伟不凡的人物。可惜强上苏月琴不成，最后被苏月琴剁成了碎肉。

　　上一代神子死了之后，罗刹宫其实有很多人可以备选的，毕竟罗刹宫强者不少，他们的后人有一些好苗子。

　　这段时间这些公子哥们也是竞争激烈，都想获得这个神子之位。虽然神子不一定最后能成为宫主，但资源宝物地位这些都会非常高，以后成为一位实权长老几乎是板上钉钉的事情。

　　十几个公子哥还有十几个小姐，都在激烈的竞争着，不设神子可以设神女嘛。

　　胡不归家有一个小子就在竞争。这群人中不乏有天资不凡之人，四劫之境也是有的，一群人竞争那么久罗非烟一个都没有点头。

　　此刻却如此轻易把位置给了一个二劫天神？还是心不甘情不愿加入罗刹宫的？

　　此事传回去，胡不归相信一定会引起非常大的轰动的，估计罗刹岛会闹翻天，鸡犬不宁啊。

　　“胡不归，带他回去，路上别出意外了！”

　　罗非烟淡淡说了一句，神行舟划破长空飞走了，一群人终于醒悟了过来，几个长老对视一眼苦笑起来。

　　前不久他们都想击杀的人，摇身一变变成了罗刹宫的神子，神子地位特殊，都可以和胡不归平起平坐了。虽然实际地位和权势相差甚远，但众人还是有些心理不平衡，不好接受。

　　“陆神子先离开附近吧。”

　　胡不归想了想，不管如何罗非烟下了命令，这个结局已无法改变，那就只能接受。陆离以后将是罗刹宫新一代神子，他不说礼敬有加，至少表面的样子要做好，否则会触怒罗非烟。

　　“好！”

　　陆离能怎么办？这个神子他是半点不想当，换做是别人估计会欣喜若狂，他却不感兴趣。

　　问题是罗非烟种下了玄天符，他暂时只能乖乖的在罗刹宫待着。不想办法破解玄天符，他哪都去不了，只能老死在罗刹宫。

　　不过，能捡回来一条命，这比什么都好。这次陆离以为必死无疑了，没想到柳暗花明。

　　他跟着胡不归等人朝东北方向飞去，脑海内想着罗非烟为何要如此。

　　“难道是因为我拿下了苏月琴？打了地狱府的脸？”

　　陆离想到一个原因，他对于地狱府来说是耻辱，他一天不死，地狱府的耻辱一天无法洗刷。

　　罗非烟把他收入进去，还把他放在神子这个位置，这就是赤~裸~裸的打地狱府的脸啊。

　　之前罗刹宫的神子被苏月琴杀死，罗刹宫很丢脸，现在等于夺回一城。

　　换句话说——陆离就是罗非烟用来找回面子的工具，大人物最好面子，为了面子自降身份来救陆离一次，让出一些利益又如何？

　　想来想去，也只有这个解释说得通了。神行舟和陆离的宝物，罗非烟应该看不上，就算圣兵碎片罗非烟肯定也有，这等人物，拥有完整的帝兵都有可能。

　　飞行了两个多时辰，众人抵达了一个小岛，一群人进入了小岛之后，在一个城堡内进入了一个传送门。

　　进入传送门之后，陆离发现不是传送走了，而是进入了一个奇异的小世界内。这个小世界内都是火焰，里面温度非常高。

　　“陆神子，这是我们控制的一个秘界！”

　　胡不归解释道：“这里有一些晶石还不错，是炼器的好材料。当然这里更重要的是用来传送，这里连接着六个岛屿，能让我们缩短很多传送的时间。”

　　“了解，了解！”

　　陆离微微颔首，随后拱手道：“胡大人，能否和我介绍一下几位大人啊，陆离刚刚加入罗刹宫什么都不懂，以后希望诸位大人提携照顾一把。”

　　“好说好说！”

　　胡不归皮笑肉不笑，将身后的几个长老介绍了一遍。那些长老思路也没转变过来，但表面上却不得不给陆离面子，毕竟神子地位在他们之上。

　　“陆神子！”

　　胡不归一边飞行，一边和陆离解说罗刹宫的情况。君无戏言，罗非烟当众说了，陆离的神子之位就稳了，罗刹宫的情况自然要和陆离说个明白。

　　聊了一个多时辰，陆离对于罗刹宫的情况大概有了一些了解，他的第一感觉就是罗刹宫不是特别好混。

　　“陆神子！”

　　胡不归突然传音了一句，让陆离更加感觉头疼了：“你去了罗刹岛建议稍微低调一些，神子之位很多人都在抢得。突然被你得到，估计很多人会不服，你如果太高调的话，可能会遇到很多不必要的麻烦……”


第2246章 小辣椒

　　罗刹宫以前叫万魔殿，建立的时候是一个绝世老魔纠集了很多魔头一起创建的。那个老魔有无双的战力，还有不错的手段，将一群魔头威慑住了，成了一个很厉害的大势力。

　　当年的万魔殿可是罗刹海的第一大势力，牧家地狱府天堂阁都被压制。不过那个老魔寿元不多，没过千年就死了。

　　老魔死后万魔殿差点瓦解，好在老魔的儿子借助老魔的余威勉强支撑下来。但老魔的儿子战力和手段并不出众，所以很多魔头都不服，罗刹宫也就变成了群雄割据的局面。几个老魔各自拉着一群人，里面山头林立。罗刹宫那段时候混乱不堪，内耗很严重，经常内战，在四大势力内是垫底的存在。

　　这个局面一直到罗非烟的到来才得到改善，罗非烟以绝对的战力和狠辣的手段镇压了所有派系，现在罗刹宫表面一团和气，再也不敢内战了。

　　当然，这是表面上的！

　　实际上罗刹宫依旧分为几个派系，彼此之间争权夺势，明面上不敢乱来，暗地里却经常搞一些小动作。

　　胡不归就是一个派系的老二，他是战堂的长老，战堂是他的地盘，他背后站着一个太上长老。

　　罗刹宫有三个太上长老，这就是三个派系，外加一个大长老，一共四个派系。太上长老不管事，都暗中扶持了一群长老，就比如胡不归。

　　这些情况都是胡不归告诉他的，胡不归背后站着的太上长老外号叫雨魔，这是一个在罗刹宫非常有名的魔头，已经活了十多万年了，在罗刹海都已经有几万年了。他的战力是罗非烟之下第一，在罗刹宫可谓万人之上，一人之下。

　　胡不归告诉他这些事，意思很明显了——希望陆离和他们站在一起，陆离战力胡不归看不上，但神子地位可是非常特殊的。

　　胡不归隐晦的提点了一下，如果陆离和他们站在一起的话，以后在罗刹宫日子会很好过，至少他能帮陆离挡住很多事。

　　威逼利诱？

　　陆离内心冷笑，这些都是胡不归的一面之词，他现在可不敢站队。再说了他是罗非烟钦点的神子，如果胡乱站队惹得罗非烟大怒呢？

　　先去罗刹宫住一段时间，将情况了解清楚再说。这就是陆离的策略，他是神子，难不成还有人敢光明正大击杀他不成？

　　陆离不表态胡不归也不说什么，一群人穿越了这个秘境，进入了一个出口，出现在另外一个岛屿之上。

　　这个岛屿距离罗刹岛就不远了，全速飞行的话，只有一天多路程了。罗刹岛在罗刹海的最东边，是一个非常大的岛屿。现在这个岛屿表面看起来控制在一个大家族手里，其实这个岛屿是被罗刹宫暗中控制的。

　　“咻咻咻！”

　　出口就在城内一座庄园之中，在胡不归等人出现之后，另外一座巨大的庄园内，飞出几十个人，快速抵达了这边。

　　陆离神念扫过去，发现来的几十个人实力不算特别强，四劫武者只有三个，让他有些错愕的是，有个年轻的美女居然也是四劫武者。而且这群人中，似乎以这个美女为首？

　　胡不归看到这个女子之后，嘴角露出一丝淡淡的笑容，也没有任何举动，就站在城堡门口静静等待。

　　几十人飞了过来，落在胡不归的前方，那个女子身穿火红色的裙子，身材火辣，穿着也很火辣，下面都开叉了，露出雪白修长的小腿。她脸上露出甜甜的笑容，低身行礼道：“见过胡叔叔，见过诸位叔伯。”

　　“小辣椒怎么跑着来了？”

　　胡不归笑眯眯地说道，他目光投向身后的一个老者，那个老者带人躬身行礼道：“见过胡长老，见过诸位长老。”

　　“刘长老客气了！”

　　胡不归摆了摆手，身子微微一侧，指着陆离说道：“这位是陆离，是宫主亲自认命的神子，诸位都来拜见下吧。陆神子，我和你介绍一下，这位柳千千，是柳大长老的孙女，我们都叫他小辣椒，这位是刘成长老，是昌隆岛的镇守长老。”

　　“胡叔叔，你说什么？”

　　柳千千刚刚脸上还是甜蜜蜜的笑容，眨眼就变脸了，眼眸内都是惊疑之色，俏脸变得森寒，指着陆离说道：“就他？神子？胡叔叔你确定？”

　　“胡闹！”

　　胡不归脸一下板了起来，训斥道：“柳千千，你什么态度？把手拿下来，这可是宫主亲自认命的神子，赶紧给神子道歉。”

　　“这……”

　　刘成长老和带着的一群人脸上都是错愕之色，如果这话不是胡不归说的，怕是他们一个人都不会相信。一个二劫天神？居然能担任神子？要知道罗刹宫竞争神子的那些人，最低都是三劫巅峰，四劫武者不再少数。

　　眼前这个小辣椒就想竞争，一旦上位罗刹宫就没有神子，只有神女了。

　　所以此刻小辣椒如此表情也就能理解了，自己的位置被人抢了，最重要是一个看起来像是废物的人抢了自己的位置，你让她焉能不怒？

　　“哼哼！”

　　柳千千并没有道歉，不过指着陆离鼻子的手收了回来。她看都没有看陆离，对胡不归拱了拱手直接飞走了，接着一个传送阵亮起，居然传送走了。

　　陆离自始至终面色平淡，哪怕是被柳千千指着鼻子，他也没有任何表示。他用余光淡淡瞟了胡不归一眼，内心冷笑起来。

　　胡不归这只老狐狸怕是故意的吧？

　　这摆明了是给他一个下马威，估计等他去了罗刹岛，等待他的是无数的明枪暗箭，那群竞争神子神女之位的人，都会蜂拥而来，想将他干趴下。到时候就可以向罗非烟证明，她们才是最适合当神子神女的……

　　胡不归这是在给他压力，让他乖乖投靠他们那一脉，陆离没有任何靠山，虽是罗非烟亲点的，但罗非烟会管这事吗？

　　一个无法服众的神子，罗非烟也不会看重，如果被人暗杀了，她只会下个命令惩处一番吧？

　　“呼呼~”

　　陆离目光投向刘长老等人，发现他们都目光中带着一丝不善，很明显这群人是柳长老那一脉的人。他内心变得沉重起来，这个神子怕是不好当啊……

　　“不管了，兵来将挡水来土掩！”

　　陆离眼眸变冷下来，如果不是罗非烟出面，他此刻早已死了，他这条命是捡回来的，就算死在罗刹岛也无所谓了。


第2247章 拦路虎

　　罗刹岛是罗刹海四大岛屿之一，不仅仅只有一个岛屿，而是由一个主岛，三个卫岛组成。

　　主岛内很大，几百个天魔岛那么大，里面有主城三座，大城百座，小城数千。岛内地形奇特，有无数的灵山，福地，灵洞，还有许多奇奇怪怪的地形。

　　罗刹城在主岛的正中间，那里有一处最大的福地，一共有九十九座灵山，这些灵山内都是宫殿，居住着几十万人。

　　这里是罗刹宫的核心区域，大部分长老强者，他们的家人族人都居住在这。这里是罗刹宫的圣地，能住在里面是所有罗刹宫弟子奋斗的目标。

　　青云峰！

　　这座山峰就在主峰飞仙峰的附近，飞仙峰里面只有罗非烟居住，任何长老都没资格居住。当然据说里面有上百个男宠，只是这些人从不在外行走，就像一只只金丝雀般，罗刹宫的很多人都没有见过，或许只有一些强大的长老能知道一些内情。

　　陆离被安置在青云峰，他拥有了一座独立的庄园，还配备了十八个侍女，一队护卫。

　　他原本以为进入这里后，立刻会有一群公子小姐找上门，直接要和他单挑什么的。却没想到他进入这里之后，一直很安静，没有一个人来打搅。

　　胡不归将他带到这里，交代他先休息几天，没事可以在附近转转熟悉一下，有需要吩咐护卫统领。过一段时间会正式带他去认识所有的长老和弟子，公布他的身份，却没想到这一等就是四五天。

　　既然没人找麻烦，陆离反而乐得清闲，没事在庄园内转转，偶然和护卫统领闲聊，逗逗小侍女，闭关修炼一下，日子倒是过得惬意。

　　“如果一直这样待着该有多舒服啊？”

　　第六天，陆离舒舒服服在池子内跑了个澡，正准备去修炼，一个侍女走了进来，手中捧着一件新衣裳，跪在地上说道：“神子，这是内务堂送来的衣裳，专属您的，请您换上。内务堂来了一个统领，说等会要带您去长老殿。”

　　“知道了，下去吧！”

　　陆离挥了挥手，侍女红着脸走了出去，眼睛望着陆离裸~露的胸肌，看起来有些羞涩。陆离面无表情的站了起来，这个侍女演戏一点不专业，想勾搭自己的用意太明显了。能爬上自己的床，她侍女身份立刻会升级，这倒也能理解。

　　穿上送来的新衣裳，这长袍做工很精细，通体成黑色，有白边，上面还有一些暗金色花纹，陆离感应了一下发现那些花纹全是神纹。

　　这是一件宝物，防御力估计不会太差，对着铜镜看了一下，陆离发现自己气质明显上升了几个档次，看起来像是一个翩翩公子。

　　人靠衣裳，佛靠金装！

　　陆离对这些倒是不在意，他又不靠脸吃饭的，又不想成为罗非烟的男宠，没事穿那么华丽的衣裳做什么？再说了他经常战斗，靠的是肉搏，尤其是还要释放龙翼，哪有那么多昂贵衣裳给他换？

　　梳理了一番，陆离走了出去，外面的侍女一下看得眼睛都直了。陆离的相貌其实不算特别英俊，但经历的事情太多了，手中也浸染了无数的鲜血，这些年养成了一种特殊的气度，卓尔不群。

　　他给人的感觉像是一个真正的男人，一个有魅力的男人，而不是那种奶油英俊小生，那种看起来只是皮囊漂亮，没有内在。

　　陆离淡淡扫了一眼几个侍女朝外面走去，目光锁定一个中年武者，那人看到陆离走来立刻躬身行礼道：“见过神子。”

　　“走吧！”

　　陆离挥了挥手，内务堂统领在前面领路，护卫统领简熊带着四个人跟上了上来。这些护卫都是三劫武者，这里是罗刹宫的核心区域，没有人能攻入这里，所以护卫说起来只是摆设。

　　大人物们都喜欢讲究排场，陆离是神子，地位高于一般的长老，护卫统领自然认为陆离也需要排场。

　　陆离并不喜欢排场，但初来乍到，身边需要有人指点，所以就没有反对护卫统领带人跟随。

　　陆离的庄园在半山腰，附近还没有其他庄园，环境优美清净，倒是个住人的好地方。

　　内务堂统领带着陆离是朝山顶走去，山顶有无数建筑，那里有一个超级大殿，是罗刹宫的长老殿，每逢遭遇大事大部分长老都会过来一起商议。

　　胡不归让陆离等候几天，是召集外面的长老回来。神子第一次和大家见面自然要正式一些，否则陆离以后外出，都不认识神子，那就是长老堂的不负责。

　　罗非烟回来后就没管过陆离的事情，但她的任命谁敢不重视，那就是对罗非烟的不尊重。而对罗非烟不尊重的人，全部都已经死绝了。

　　陆离循着一条白玉大道，一路上了山巅，山巅有淡淡的白雾，举目远眺，他看到数不清的琼楼玉宇，错落有致。正前方有一个超级大的广场，上面有一座雕像，是罗非烟的雕像，而且非常的传神，在白雾之中这个雕像看起来格外的神秘和圣洁。

　　“果然是大势力，大宗派！”

　　陆离扫视了几眼暗暗感慨，二重天的大家族不是没有那么多宫殿，但远远没有这种气派，看一眼就感觉厚重，庄严，心生敬畏。

　　广场正前方有一座超级大殿，那座大殿异常宏伟，大门两边一字排开有两排护卫，全部穿着华丽的战甲，手持刀兵，面容肃穆。

　　长老们估计都在大殿内，除了这些军士外，陆离在长老殿外面看到了一些人。他目光投向一个身穿火红色的女子时，嘴角微微上扬，露出一丝淡淡的笑容。

　　该来的会来，躲都躲不掉！

　　来了有八九个公子小姐，每个人身后都带着一群人，此刻三三两两聚集在一起，陆离踏上山顶了，无数目光立刻扫了过来。

　　惊疑，嫉妒，轻蔑，藐视，杀意！

　　陆离从那些目光中看到了很多情绪，尤其是一个被三个男子围着的一个高大年轻男子中，他看到了赤~裸~裸的杀意。

　　这人还不像是普通的纨绔公子，披着一头卷发，身形如狮，浑身散发出一股野兽般的凶厉气息，一看就是狠角色。

　　陆离身后的护卫皱了皱眉，嘴唇微微一动想说些什么，陆离却摆了摆手，径直朝前面走去。

　　长老们一个不见，外面一群公子小姐等候，陆离瞬间就想明白了——如果他连这群人都镇压不了，怕是无法走入长老殿，这个神子位置也坐不稳了。


第2248章 银枪蜡头

　　陆离上长老殿之前就想好了，这条命是捡回来的，就算丢在罗刹宫也无所谓了。所以此刻他无所畏惧，这群人如果要找他麻烦，那就硬刚到底。

　　他大步走出，身穿华丽的神子服，外加他本身气度不凡，走起路来龙行虎步，看起来倒是别有一番风姿。

　　前面有五个公子，三个小姐，公子俊俏英伟，小姐漂亮窈窕。都是出生大家族，一代代传下来，基因自然不差，外加从小就服用各种天地神药，皮囊想不好看都难啊。

　　陆离气度不凡，在一群公子小姐眼中，却感觉有些外强中干，甚至有些装，毕竟是一个二劫天神。这些公子小姐们可最少是三劫巅峰，那个卷头发的青年和另外一个褐发青年，以及小辣椒都是四劫武者。

　　陆离的情况一群人并不清楚，因为胡不归他们都没说，小辣椒等人想打探一些消息，却被胡不归等人封锁了。

　　很明显，胡不归等人是故意隐瞒了陆离的资料，就是为了让这群公子小姐去找陆离的麻烦。

　　这样有几个好处，第一是让陆离感觉到压力，不得不站队。第二是验证一下陆离的实力。至于第三嘛，如果陆离赢了，那可以让这群公子小姐们知道天高地厚。

　　陆离走到了大殿前方，那群公子小姐们动了，缓缓朝陆离走来，站成了一条直线，挡住了陆离的去路。

　　“神子，卷头发的是谭龙，太上长老谭雨一脉的直系子弟。红裙子的叫柳千千，外号小辣椒，大长老的孙女，这边这个皮肤比较黑的褐发青年叫张野，是太上长老张云的曾孙。这三个都是四劫天神，其余的都是各大长老家的子弟，神子……小心！”

　　护卫统领简熊的传音响起，简熊被派过来后，他就知道短时间他的命运是和陆离连在一起的。如果陆离起不来，他会跟着受罪。如果陆离站稳了，那么他以后会跟着风光一把，所以此刻自然传音给陆离提醒。

　　陆离微微颔首，这个简熊提醒得很及时，其余三劫巅峰不用在意，够不成威胁，这三个四劫天神的资料则很重要。

　　陆离走到众人前面百米站立，眼睛微微眯了起来，并没有说话。他站在那里，气度沉稳，不动如山。

　　如果陆离是一个长老，拥有四劫之境，此刻站在那里会别有一番气度，但陆离只有二劫之境，这给众人的感觉就有些滑稽了。就像是一个小孩子，背着一把剑，冒充绝世高人的感觉……

　　“你是何人？”

　　黑皮肤褐发青年张野开口了，他挑了挑眉头，轻蔑地说道：“这里是长老殿，闲杂人等不得擅闯。”

　　张野这明显有些睁眼说瞎话了，陆离身边可是跟着内务堂的一个统领，再说了陆离穿着神子服侍，张野不可能不认识。

　　内务堂统领正想说几句，陆离却摆了摆手，让他不要说话。这群人明摆着来找麻烦的，和他们说道理有用吗？

　　陆离面无表情，冷声说道：“这里是长老殿，你们是何人？是这里的护卫？还是长老啊？敢在大门口拦路，好大的胆子！”

　　陆离可是当过大帝的人，当年也是统帅无数界面的霸主，他此刻声如雷动，气势摄人，看起来像是一个战力通天的长老。

　　陆离的气势吓不到人，反而让张野等人莫名感觉好笑，张野脑袋微微昂起，斜着眼睛望着陆离说道：“我们是谁你不用管，今日想踏入长老殿，就必须过我们这一关。长老殿可不是人人都能进的，没有强大实力，没资格进入这里。”

　　张野露出了獠牙，眼中战意高隆，直接挑衅了。

　　陆离淡淡一笑，如果是谭龙他还会有些顾忌，这个张野他还真没有太多的畏惧。他挑了挑眉头问道：“要打？在哪打？就在这吗？”

　　不打一场肯定是不行的，不仅仅要打，还要打得漂亮，胜得干脆利落。他的声音不小，长老殿应该能听到，如果里面的人没有意见，那就在这打一场也无所谓。

　　“可以啊！”

　　张野嘴角露出笑容，指着广场一边说道：“我们去切磋切磋，不要伤了和气，点到为止，如何？”

　　“咻！”

　　张野飞上了半空，去了广场左边之上，陆离望了一眼长老殿，见里面没有任何人有表示，他也没有顾忌了。

　　“咻！”

　　他飞上了半空，都没有动手的意思，手中神山一闪，幽灵王和鬼影出现，还有漫天的虚空虫出现，对着张野呼啸而去。

　　“嗡~”

　　几乎同时，无数神念如清风般从神殿内飘了出来，陆离感应到最少有近百道神念探了出来。有一些神念很强大，也很隐蔽，陆离催动大道之痕能轻松感应到一些和风融为一体的神念。

　　“唔……”

　　幽灵王一出现，那凶厉的气息一下弥漫四野，让下面的谭龙柳千千等人面色一下变得凝重起来。

　　张野也感受到了压力，陆离没有和他客气，幽灵王和鬼影一出现，一左一右呼啸而去，漫天的虚空虫也飘了过去。

　　张野手中出现一根黑色铁棍，那铁棍上乌光道道，他无视鬼影和虚空虫，抡着铁棍对着幽灵王狠狠砸去。

　　张野手中的铁棍明显是异宝，漫天乌光闪耀，一道道浑厚如山的气息传出，就感觉他抡着的不是一根棍子，而是一座大山般。

　　“轰轰轰！”

　　张野的棍子扫去，漫天都是裂痕，看起来整个苍穹都被他压垮了般，威势惊天。看得下面两个女子眼露钦慕之光。

　　“银枪蜡头！”

　　陆离扫了一眼，脸上露出淡淡讥讽笑容。他一生都在战斗中，目光何等犀利？这张野看起来威视惊天，却处处都是漏洞，他太瞧得起张野了，还派出鬼影，凭借幽灵王轻松可以虐杀他。

　　“咻！”

　　果然，幽灵王身子一闪，滑出一个弧度，轻松避开了张野的惊天一击，爪子一闪在他后背划过。

　　“咔擦~”

　　张野后背战甲一下碎裂了，被幽灵王的爪子抓出一道血痕，陆离看到这一幕挥了挥手，鬼影和虚空虫都飞了回来。对待这种实力的武者，幽灵王完虐他。

　　“咻咻咻！”

　　幽灵王连续闪动，在半空中变成一道道黑光，张野不时传来一道道闷哼，他的铁棍连续挥舞，却连幽灵王的毛都碰不到。

　　“回来吧！”

　　片刻之后，张野浑身已变得血淋淋的，反应速度大减，陆离招了招手幽灵王飞了回来站在他身后，陆离平静的望着张野说道：“就你这实力也敢挑衅？刚才如果我下杀手的话，此刻你已是一具尸体了！”


第2249章 力压

　　陆离的语气很狂，不过赢了的人有资格狂。张野此刻很狼狈，浑身都被抓得破破烂烂的，肩膀的骨头都被抓裂了。如果陆离不把幽灵王叫回来的话，估计再攻击几次张野就死了。

　　张野很丢脸，一张有着抓痕的脸上都是怒意，要知道所有的长老都在关注这一战，他等于在无数长辈面前丢脸了，以后还怎么抬头做人？

　　他怒目盯着陆离，吼了起来：“依靠战宠算什么本事，有种你自己来一战！”

　　张野的话一说完，他自己都感觉不对劲了。陆离身后的几位护卫脸上都露出狠明显的不屑之色，包括那些公子身后的护卫们，也讪讪的笑了笑。

　　这个世界是不问手段，只问结局的。不管你是用毒，用计，用力，甚至用邪法，只要你能杀敌，别人就会承认你的强大。

　　在战场上和敌人交手，敌人会用百种手段，想尽办法杀死你。敌人不会光明正大和你开战，难道敌人还会按照你的要求和你交手？比如一个强者和你交手，难道你要求别人压低境界和你打？

　　小辣椒柳千千脸上有些火辣辣的，谭龙把头扭到一边去，似乎感觉和张野一起有些丢脸，输不起吗？

　　陆离淡淡一笑，说道：“要我出手也行，我们什么都不用，赤手空拳打一场？这样就公平一些，不是？”

　　既然张野要陆离不要出动灵兽，陆离也要求张野不要动用秘宝，这是很合理的要求。

　　张野眼眸一亮，没想到陆离还愿意打一场？他手中的铁棍收了起来，点头道：“来吧，我什么都不会动用，就这样和你打！”

　　“咻！”

　　陆离脚踏逍遥步，如炮弹一般飞射而去，瞬间抵达了张野面前，他嘴角带着嘲弄的笑容，抡起拳头对着张野砸去。

　　看到陆离脸上的笑容，张野怒从心头起，也不用任何神技了，运转神力抡着拳头和陆离对砸了一记。

　　“轰！”

　　一道沉闷的炸响，陆离身子纹丝未动，张野却如炮弹般飞了出去。一道道骨头断裂的声音响起，张野口中还喷出了鲜血，最后重重砸在了广场之上，如果广场上没有神纹守护的话，估计此刻都会被砸出一个大洞。

　　谭龙等人满脸惊愕，小辣椒的嘴都张得老大，一脸的震惊。谭龙反应倒是快，很快面色一沉，吐出几个字：“无上神体！”

　　张野虽然刚刚突破四劫之境，但四劫就是四劫，肉身力量都是非常强横的。陆离以二劫之境一拳将张野的骨头轰碎，这唯有无上神体可以解释了。

　　陆离没有再看张野，将幽灵王收起，缓缓朝大殿前方飞落而下，目光扫视谭龙等人，问道：“怎么样？你们还要打吗？”

　　几个公子眼中露出怒意，却没有动手，目光投向了谭龙。小辣椒等几人也望着谭龙，张野战败，在场的怕是只有谭龙能力压陆离了。

　　谭龙身上的气势开始凝聚，不过没有立刻应战，只是如野兽般盯着陆离。陆离飒然一笑道：“别这样盯着看，不服气开打。苏月琴当年也是这样不服气盯着我，后面被我拿下了，神丹都废掉了。四劫武者我不是没有杀过，前不久就杀了三个老魔头，好像叫什么罗刹三怪？你，不是我的对手！”

　　陆离的语气狂妄到了极点，谭龙等人却内心大惊，胡不归并没有说陆离的事情，所以她们并不知情。

　　“苏月琴？地狱府神女？罗刹三怪？”

　　谭龙等人眼中都是惊愕，随后全部眼眸睁大，陆离说的人他们可是如雷贯耳啊。苏月琴全部人都不陌生，因为上一代神子就是被苏月琴剁成了碎肉。罗刹三怪也是成名已久，虽然他们都有些瞧不上，但三人的战力毋庸置疑。

　　陆离说他拿下了地狱府神女，击杀了罗刹三怪？这让一群人很是震惊。众人想起之前的一个传言，地狱府前段时间闹出了大事，惊动了整个地狱府。

　　据说一个二劫天神挟持了地狱府的神女？还逃出了地狱岛，并且身上有神行舟这样的宝物，惊动了其余三大势力，胡长老前段时间出去就是为了此事。

　　陆离就是二劫武者，还是胡长老带回来的，这不就对上了吗？

　　谭龙本来蠢蠢欲动，想和陆离一战的，此刻却不敢乱动了。他自负战力不错，但还没狂到可以在地狱岛内拿下苏月琴，并且成功逃出地狱岛。罗刹三怪更是别说三人，他如果对上的话，一个都杀不死。

　　“好了！”

　　长老殿内突然传出一道威严的声音，接着胡不归走了出来，对谭龙等人挥了挥手道：“闹够了没有？闹够了都滚下去，小兔崽子们，没点规矩！”

　　小辣椒等人吐了吐舌头，谭龙淡淡看了陆离一眼，朝胡不归拱了拱手，带人朝远处走去。

　　“陆神子快进来！”

　　胡不归一脸的亲切笑容，朝陆离招了招手，他并没有解释什么。刚才那么多神念探出，陆离又不是白痴。解释太多了，反而画蛇添足。

　　陆离当做什么都没发生过，他大步走了过去，大大方方给胡不归行了一个礼，胡不归笑眯眯挽着陆离的手朝里面走去。

　　陆离内心有些不爽，胡不归表现那么亲热做什么？

　　拉着他的手，这是要和其他长老表明两人关系好吗？或者想隐晦表示陆离已是他们一脉的人？

　　只是胡不归拉着他的手，如果他挣脱开的话会彻底得罪胡不归，所以陆离只能面无表情跟着走了进去。

　　里面有一个非常宽阔的大殿，进门就看到四根巨大的黑色石柱子，石柱子上雕刻着神秘的图纹，一看就感觉非常玄妙。

　　大殿内左右两边摆着一排排石椅，正首位摆着十张石椅，五张坐满了人，剩下一张应该是胡长老的位置。左右两边坐着七八十人，大多数都是老者，也有外貌看起来比较年轻，但生命气息却很苍老了。

　　“诸位，我给大家正式介绍一下！”

　　胡不归亲切的拉着陆离走到大殿中间说道：“这位叫陆离，就是前不久大闹地狱府，挟持地狱府神女和孟家年轻第一人，让地狱府丢尽颜面，并且斩杀罗刹三怪的陆离。当时他还促成了我们和天堂阁牧家的联手，一起将孟老三重创，击杀地狱府八个长老，后来宫主亲临，陆离愿加入我们罗刹宫，宫主当场任命他为神子。”


第2250章 胡不归的建议

　　“哈哈哈，果然英雄出少年，陆神子可是为我们罗刹宫出了一口恶气！”

　　“没错，神子厉害，地狱府怕是最近一段时间都无法抬头了。”

　　“神子，干的漂亮，可惜没把苏月琴给带回来，这是星月神体啊。如果神子把苏月琴拿下当做女奴，那我们罗刹宫的面子就大了。”

　　“居然没把孟老三给干掉？如果干掉的话，那这次就赚大了。”

　　“罗刹三怪作恶多端，这次也算是自食恶果了，杀的好，神子杀的好！”

　　“……”

　　大殿内立刻响起了一片恭维声，都是一些普通的长老，神子地位是高于普通长老之上的，但没有实权，一些长老却有实权。其实这些有实权的长老本可以不鸟陆离的，但面子上的事情，人人都会做，说几句漂亮话还是没问题的。

　　正首位坐着的几个长老，一个都没说话，这几个陆离知道是真正的大人物，和胡不归平起平坐的人。

　　胡不归逐一介绍了诸位长老，正首位的果然都是罗刹宫最有权力，战力最高的一批人。分别是总管罗刹宫一切事务的大长老，刑罚堂长老，外务堂长老，内务堂长老，情报堂长老，还有胡不归这个战堂堂主。

　　上面有十个位置，如果全部坐满的话，要算上三个太上长老，还有一个辈分比较高的长老。不过三大太上长老几乎不管这些杂务，另外一个长老这些年也隐世潜修，很少出现了。

　　一群长老清一色的都是四劫武者，近百个四劫武者，这还不是罗刹宫全部的长老。另外前段时间和地狱府大战，死了不少，从这可以看出罗刹宫的底蕴之深。

　　胡不归等人明显是四劫后期，大长老深不可测，陆离感觉他很有可能是四劫巅峰。另外还有三大太上长老，以及罗非烟，陆离怀疑她们或许是五劫强者！

　　毕竟大长老都可能是四劫巅峰了，太上长老就算也是四劫巅峰，罗非烟可是一人力压了整个罗刹宫啊。没有绝对战力，能力压一群魔头？

　　大帝是七劫，领主是六劫，罗刹海最顶级强者是五劫天神，这也能理解。毕竟罗刹海也很大，这里有无数的魔头蜂拥进来，一群魔头中的最强者，是五劫强者也不为过。

　　大长老等人对陆离不冷不热，只是勉励了几句罢了。

　　陆离一个个长老拜见过去，对所有长老都很客气。半点没有刚才在外面的张狂，这让许多长老很是错愕，这和刚才在外面那个狂生是一个人吗？

　　一些长老还有受宠若惊之意，毕竟他们虽然是长老，却没有实权，在罗刹宫不受待见，长老有一百多个，神子却可只有一个啊。

　　陆离是该狂就得狂，该低调就得低调，该客气就得客气，该怒的时候怒。刚才如此狂是要立威，现在要低调是要在长老中有好印象。年轻人的事情，老东西们一般不会管，只要不死人，其余都是小事。

　　这群老东西们却不能得罪啊，否则以后有他好果子吃，他初来乍到，没有任何背景，如果不小心得罪了实权长老，以后日子就难过了。

　　介绍了半天，大长老让陆离坐在了左边首位第一个位置，接着长老们开始议事。神子一般是有资格旁听的，因为神子都会得到大力培养，以后不是宫主接班人，至少也是实权长老之一。

　　当然，神子没有实权，这种议事也只是听听罢了，如果他非要提什么意见的话，其他长老也会作为参考。

　　陆离自然是什么话都不会说，在一边低调的坐着，眼观鼻鼻观心，像是一个老僧入定了。

　　讨论了半天，聊了很多事，有一些资源的调度，一切秘境的安置，一些内务和外物。还有各地镇守长老逐一上报，他们镇守之地的情况。

　　会议足足开了一天，在入夜时分才散会，陆离听得想睡觉了，这些琐事他最不喜欢管了，以前就从来不管。罗刹宫地盘很大，控制了很多秘境，小世界，虚空碎地这些，还要一些岛屿秘密被他们控制。

　　那么多人，那么多强者，都需要资源，只靠罗刹岛是养不活那么多人的。所以罗刹宫其实控制的地盘很大，暗中控制的地方更多，这些地方都需要管理，琐事自然就多了。

　　散会了之后，胡不归亲切的拉着陆离去了旁边的偏殿内，陆离虽然暂时不会投向胡不归那一脉，但胡不归传递善意，还是一个战堂长老，陆离没必要拒之门外。

　　在偏殿内，胡不归和陆离说了很多，大概意思让陆离安心修炼，内务堂会送上很多顶级资源，陆离短时间不要乱走，就在青云峰好好修炼几年。等实力再强大一些，位置也坐稳了，到时候就可以四处走走，去一些秘境内转转，去一些福地内溜达，去一些遗迹内参悟云云。

　　“顶级资源？”

　　陆离眼眸一亮，主动求问道：“胡长老，是否有炼体的神药啊？我修炼的是无上神体，如果能给我源源不断提供这样的神药，我的肉身将会快速提升。”

　　“你想多了……”

　　胡长老苦笑说道：“神子地位虽然特殊，但资源供应也是有限的，最主要是你需要大量的炼体神药。你要想想，罗刹宫有多少人？长老们就不用炼体了吗？如果你只是需要一部分的话，那没问题，我出面帮你要都行。但你想内务堂源源不断给你提供顶级神药，那是不可能的。无上神体之路太难了，需要的资源也太多了，别说我们罗刹宫，那是一个领主都很难供应，除非是一个大帝的后人，而且这个大帝必须还活着。”

　　看到陆离眼眸内露出黯然之色，胡不归起身拍了拍他的肩膀道：“我个人的建议，你还是别走这一条路，这条路很难走，就算你肉身再提升百倍，能力抗四劫巅峰那又如何？整个三重天五劫强者多如牛毛，一样能轻松杀死你。而你想肉身强大百倍，需要的神药那是海量的，罗刹宫……供不起的。”

　　“再说了……”

　　胡不归郑重建议道：“这个世界真正强大的战力那是借助天地之力释放出强大的攻击，肉身再强有什么用？除了能抗打，你速度不够快的话，别人能轻松磨死你。我建议你还是专修真意，只要感悟了强大的真意，才能变成真正的强者。”


第2251章 罗刹海轰动

　　不仅仅是胡不归，陆离听到了很多人都和他说过，放弃无上神体之路。这条路太难走了，没有太好的未来。

　　陆离其实并没有追求什么太远的未来，他所图的不过是去逆龙谷，见陆羚一面，帮大魔王完成任务。制霸三重天，成为一方大帝这些陆离是想都没敢想。

　　再说了，成为一方大帝又怎么了？还不是拥有一块大地盘，获得更多的资源罢了？他还不如回二重天安逸的过小日子更好。

　　没有太好的未来？胡不归修炼了多少年？他现在修炼到了什么境界？还不就是一个四劫后期吗。修炼真意就真的很强？这不见得吧……

　　回到了自己的庄园，陆离大门不出一步，整天闭关修炼。他的博龙术还没大成，这可是逆天神技，如果能参悟透，他的肉身能短时间提升十倍，那可是非常强大的力量。

　　而且这神技可是一直能提升十倍肉身，如果他的肉身提到四劫后期，到时候释放博龙术一样能提升十倍。

　　五日之后，内务堂的统领送来了各种各样的神药，有修炼肉身，有滋补灵魂，有辅助神力的，甚至还有解毒疗伤之类的神药……

　　“看来这个神子还是有些用处的啊！”

　　陆离暗暗点头，至少资源这些有很多，而且不是一次性的，每隔一段时间都有。如果出去执行任务这些，还可以申报特殊的资源。

　　陆离把疗伤药解毒药修炼神力的这些神药都给了内务堂统领，让他全部换成炼体的神药，灵魂滋补的神药他留下了。

　　短时间他不准备离开，先将肉身提升一些，再将博龙术修炼大成，等过一段时间等他的事情平息下来，没什么人注意他了，他再想办法去解开玄天符。

　　只要玄天符解除了，他就会立刻离开罗刹宫，离开罗刹海，并且想办法离开紫阳大陆，去凛冬大陆。

　　他现在算是明白了，如果靠他自己的话，一个人想去逆龙谷难度很大，必须借助强大家族的力量。尹青丝的家族应该不会太弱，如果能寻求他的家族帮忙，去逆龙谷难度应该会减低。

　　陆离闭关，罗刹宫暂时也没人找他麻烦。他在长老殿立威了，胡不归也暗中放话了，让那群人消停点，不要去找陆离的麻烦，那群公子小姐自然低调了。

　　罗非烟自从回来后，没有见过陆离一次，也没有放出任何话。但恰恰是什么都没说，却表明了某种态度——闹一次就够了，陆离用自己的实力证明了一些东西，继续闹下去罗非烟就会没面子，她也会发怒了。

　　罗刹宫内引起很大的轰动，新来了一个神子，还是前段时间大脑地狱府，挟持苏月琴的猛人。并且一来就在长老殿外削了张野一顿，这等大事焉能不引起关注？

　　不仅仅是罗刹宫，其实现在整个罗刹海都在讨论此事，因为罗刹宫将陆离成为罗刹宫神子的事情公布于众了。

　　虽然陆离这个名字很陌生，但陆离的画像却是流传开来了。牧万平和崔无双，还有无数的斥候可是见过陆离的，消息立刻就传开了，整个罗刹海都知道了。

　　罗刹海轰动了！

　　如果只是普通的神子增补，只会让众人暗中留意，增补的神子是陆离，这次就太有趣了。

　　啪啪啪~

　　整个罗刹海的人仿佛间都听到了无声的打脸声，罗刹宫在打地狱府的脸。陆离原先是地狱府的人，在地狱府内大闹了一番，挟持了孟狸，击杀了两个统领，最终拿下了苏月琴，大摇大摆出了地狱岛。

　　陆离是地狱府的耻辱，摇身一变成为了罗刹宫的神子，如果只是一个普通子弟还无所谓，神子之位那可是和苏月琴是相对应的。

　　苏月琴杀了罗刹宫一个神子，却被另外一个神子俘虏过，这看起来似乎打平了？其实不是这样算的，陆离这次影响太大了，地狱府还死了八个长老呢。

　　陆离原先是一个小人物，却闹得地狱府丢尽了脸，陆离存在一日就会让地狱府丢脸一天，如果陆离一直逍遥活着，地狱府就会一直抬不起头来。

　　对于大势力来说，脸面很重要！

　　罗刹宫之前神子被杀，立刻调集大军去血战，死伤无数，为了什么？不就是为了脸面吗？随后最后不胜不败，但也算挽回了罗刹宫的声威。

　　一个大势力如果没有了脸面，没有了声誉，会让旗下的武者离心，会让其余投奔他们势力的武者望而却步。

　　跟着谁不是跟着？为什么要跟着一个在罗刹海抬不起头的势力？

　　长此以往，估计地狱府会有不断衰败，所以罗刹海的人相信地狱府接下来会行动，挽回地狱府的声誉。

　　大规模的开战肯定不至于，因为罗刹宫和地狱府都打不起了。再打下去只会两败俱伤，让天堂阁和牧家获益。应该会展开一系列的暗杀之类，如果能将陆离暗杀了，那就完美了。

　　果然……

　　半个月后，地狱府发出了声明——地狱府说陆离是他们的叛徒，罗刹宫收留地狱府的叛徒，还任命为神子，这是对于地狱府的最大挑衅。地狱府要求罗刹宫将陆离交出来，否则后果自负。

　　这种声明没有任何意义，罗刹宫都没有理会，只是传出一份通告应付了事。无非是说陆离仰慕罗刹宫，自愿加入，宫主并不知情，爱才如命，不惜破格提拔。还说陆离之前的事情和罗刹宫无关，现既然是罗刹宫的神子，他们自然要捍卫陆离的尊严，希望地狱府不要自误。

　　这种口水战没有任何意义，罗刹海的人都不在意，他们都拭目以待，看看地狱府接下来的行动，和罗刹宫的反击。

　　不出众人意料之外，地狱府很快展开了行动，派出了一些强者组成了几只刺杀小队，开始暗杀罗刹宫的一些隐藏据点，一夜之间罗刹宫控制个十几个据点成为一片废墟，死伤无数。

　　罗刹宫大怒，在五日之后立刻展开了反击，地狱府的几十个据点被一扫而空，屠杀了数倍的人物，给予血淋淋的反击。

　　双方之前本来就大战了一场，火气都没消去，陆离的事情变成了导火索。估计短时间不会平静，虽然不至于引发大规模战斗，但你来我往暗杀，会有无数外围人员牺牲。

　　陆离对于外面的事情完全不知情，没人会来告诉他，他更不去主动求问。在闭关了两个多月后，陆离出关了，他得到了一个任务，长老殿给他布置了任务。


第2252章 炼化飞剑

　　长老殿给陆离的任务很简单，进入一个虚空碎地清剿邪魔，之所以给陆离布置这个任务有很多原因。

　　比如陆离收复了一只幽灵王，这只幽灵王虽然是未成年的，但能收复幽灵王，本身证明陆离对付邪魔很有一套。外加这段时间外面乱的很，一群长老商议了一下，让一个长老带着所有公子小姐们进去清剿邪魔。

　　这段时间那个虚空碎地邪魔太多了，已经严重威胁了里面驻军的安全了，这段时间罗刹宫和地狱府乱战，长老殿派不出更多的强者去清剿，只能让年轻一辈进去了。

　　年轻一辈进去有几个好处，第一是让她们历练，多一些战斗经验。第二是这群年轻人不知道天高地厚，最喜出去乱来，不把她们丢进一个地方，很容易出事。

　　第三是因为陆离是神子，终究还是要和这群年轻人一起成长，一起相知，最终成为最亲密的战友。所以把陆离和一群人丢在一起，这样才能好好磨合，总有一方需要服气，要么陆离神子地位被拉下来，要么陆离彻底压服那群人。

　　前来和陆离派任务的人，不是胡不归，而是内务堂的一个老堂主，一个老好人。

　　“神子，这次大长老交代了。”

　　老堂主笑眯眯地望着陆离说道：“这次会有很多年轻一辈进去，大长老希望你们和睦相处，不要内斗，尤其不能伤人。如果有人死亡，就算是谁，都要问罪。”

　　“我知道了！”

　　陆离淡淡的应下了，心里却不予置否，他自然是不会没事去找别人麻烦的。就怕那群年轻公子小姐，年轻气盛，没事招惹他。

　　不过，他从大长老的话语中听出了隐藏的深意——不要死人，只要不死人，其他的都好说，不死人那是底线。

　　既然划下了道道，陆离也没什么顾忌的，不说什么只凭幽灵王和鬼影，他就立于不败之地了。如果动用神铁的话，不说杀人，将他们砸成重创太简单了。

　　“嗯……不能动用神铁！”

　　陆离沉吟了一番，决定这几天想办法炼化那把飞剑，那可是帝兵碎片，飞剑的威力挺大的。幽灵王鬼影飞剑配合，一般人的轻松能击败。

　　距离出发还有三天时间，陆离准备这三天什么都不做，就炼化这把飞剑。他将自己关在了偏殿内，把那把飞剑取了出来。

　　这把飞剑上面黑雾环绕，没有一丝光泽，看起来像是被玷污了一般。陆离翻看了一会，开始灌注神力炼化，但半天没有反应。

　　他想了想取出了九奇山，利用九奇山的火焰焚烧起来，想将上面的幽灵之力炼化，结果炼化了半天都没用。

　　他又想办法利用其他火焰，结果各种火焰都燃烧了一遍，那些阴邪的气息都没有消失，一直缠绕着飞剑。这些黑气不弄掉，这把飞剑肯定是没办法炼化了。

　　“对了！”

　　陆离突然惊醒过来，这些黑气不是幽灵之力吗？这把剑之所以变成这样，不就是因为幽灵王吗？现在这只幽灵王成为自己的战兽了。

　　这个偏殿挺大的，陆离看了看把幽灵王放了出来，随后让血灵儿传音，让幽灵王把飞剑上的黑色气体吸收。

　　幽灵王似乎有些不太懂血灵儿传音的意思，但看到陆离将飞剑递过来，指着上面的黑气后，它眼中立刻露出释然之色。它的爪子伸了过来，抓住了飞剑，随后爪子上黑光闪耀，飞剑上缠绕的黑气全部被它吸收了。

　　“好！”

　　看到飞剑又散发出熠熠神光，陆离顿时精神大振，这飞剑又变成神兵了，这样就好炼化了。

　　让陆离惊奇的是，飞剑果然非常好炼化，里面居然没有了孟狸的精神印记。不知道是因为孟狸死去了？还是变成白痴了？亦或者是因为幽灵之力将孟狸的精神印记毁掉了？

　　如果这把飞剑拥有别人的精神印记的话，那想要炼化就需要很长时间了，现在这把剑炼化得非常轻松，仅仅是两天时间，陆离就彻底炼化了这把剑。

　　“嗡~”

　　飞剑亮起了道道绿光，陆离心念一动，飞剑飞舞起来，在偏殿内环绕旋舞，速度并没有太快，因为陆离还不是特别熟悉。

　　慢慢的飞剑越来越快，陆离对于这把剑的控制越来越得心应手。到了后面他不得不将幽灵王收进去，因为飞剑速度达到全盛状态，偏殿又太小了，他怕伤到了幽灵王。

　　“不错，果然是帝兵碎片，不错！”

　　陆离微微颔首，不说什么就说这飞剑的速度和灵活度，就让他非常满意。这把剑的锋利程度，陆离体验过了，他如此强大的肉身都能轻松破开，如果被飞剑连续攻击，他估计最后会削成一具骸骨。

　　还有一天时间，陆离也不出去了，就一直控制这把飞剑在里面飞舞，他还控制去了大殿内，各种刁难角度飞行，要将这把剑控制得如臂驱使。

　　一天时间眨眼就过去了，护卫统领简熊走了进来，陆离将飞剑收起，跟着朝外面走去。他看到简熊也跟着，皱眉道：“你也跟去？”

　　简熊只是三劫巅峰，这样的人跟着不仅仅不是助力，反而是累赘。万一那群公子要坑害他，陆离还要想办法照顾简熊。

　　“神子！”

　　简熊不苟言笑，态度倒是很恭谨，他拱手道：“我们要去的虚空碎地叫天河界，那里情况比较复杂，属下过去可以帮你了解一下情况。嗯……属下在城内等候，如果神子要出任务，属下就不出去添乱了。”

　　简熊很聪明，知道陆离心中所想。陆离微微颔首，简熊想了想又说道：“神子要不要带几个侍女过去照顾你？这次过去估计短时间内回不来，可能要在里面待上一年半载的，其他公子小姐都会带侍女的。”

　　别看简熊只是一个护卫统领，在罗刹宫可是混了很多年了，否则怎么轮到他做陆离的护卫统领？罗刹宫的情况他了解得很清楚。

　　这次和地狱府的争斗，估计没有一年半载双方都停不下来。在战争没有停息之下，长老们肯定不希望这群人出来添乱。外加天河界内的邪魔也的确多了一些，想要清剿需要很长时间。

　　“不用！”

　　陆离根本没有考虑霸道的挥手，带着简熊和两个护卫朝长老殿那边走去，他可不是那些娇滴滴的公子小姐，随时需要人服侍。


第2253章 袁灵韵

　　带着简熊三人，陆离抵达了长老殿前面的广场，那边早就有一大群人站着了，清一色的公子小姐，不过每个人都带着护卫和侍女。

　　护卫并没有四劫护卫，毕竟这次有长老带队，天河界也有强者坐镇。并不是离开罗刹岛去外面，所以不需要担心他们的安全。

　　陆离的到来引起一阵骚动，很多目光投了过来，那些目光中几乎都是嫉妒，轻蔑，不屑，恨意，还有淡淡的杀意。

　　如果陆离有背景，这些人不敢表露得那么明显，陆离以前只是地狱府的一个小统领，对于这些公子哥小姐来说，那是下贱的小人物。侥幸得到宫主的赏识，草鸡变凤凰了而已。

　　陆离平静的扫视了全场，发现多了两个四劫青年，很明显那天挑衅他的人只是一部分，还有两个公子没有出现。

　　这两人一个长得丰神如玉，脸上还笑意盈盈，看陆离的目光并没有仇恨嫉妒，很是平静。这个人让陆离更为忌惮，不叫的狗才喜欢咬人。

　　还有一个身材魁梧，像是一个猛汉，肌肉格外的夸张，他的眼睛微微眯起，却给陆离像是一条毒蛇般的感觉。

　　“这个人也不简单啊。”

　　外表粗狂，内心却阴柔，这样的人也格外的危险，陆离正准备传音给简熊，他的传音就来了：“那个白面公子叫胡千军，是胡长老的曾孙。那个巨汉叫宁傲，是太上长老宁元的重孙，这两人和谭龙，小辣椒，另外还有袁灵韵，五人是罗刹宫年轻一代最优秀的人，嗯……袁灵韵还没来。”

　　陆离心里有底了，站在一边静静等待，也不和任何人说话，眼睛微微闭上，无视众人投向他的目光。

　　“沙沙沙~”

　　片刻之后一阵脚步声响起，陆离发现投向他的目光全部都投向了西边，他顺着望过去，眼眸顿时一亮，暗道好一个绝世美女。

　　来的人一袭黄色长裙，身后披着米白色披风，面容绝美，身段窈窕，细腰丰臀，高峰巍峨，姿容可谓是绝顶。

　　其实小辣椒柳千千的姿色也不错，不过气质和这位相比却是差上一筹。此人给陆离的感觉像是水中一朵安静绽放的荷花，有一种温婉如玉的感觉。她嘴角带着一丝若有若无的笑容，让人如沐春风。仔细一看，却又感觉拒人于千里之外，那种想靠近却不敢靠近的感觉，让人格外心痒痒。

　　“灵魂强者！”

　　他很快醒悟过来，他扫了女子的眼睛一眼，发现此人眼眸内像是蕴含着一幅浩瀚画卷般，让人忍不住想去翻阅，想去探究。

　　“修炼灵魂的女子果然有气质！”

　　陆离微微颔首，不用说此人肯定是袁灵韵了，他看到谭龙宁傲胡千军眼中都露出痴迷之色，如果是普通的小姐，他们眼中肯定是强烈的占有欲。这个女子他们无法轻易得手，只能是和他们地位相平等的女子。

　　“灵韵姐姐！”

　　小辣椒性格火辣，甜甜笑着冲了过去，挽住了袁灵韵的手，两人一红一黄站在一起格外的养眼，其余的几位小姐完全被盖过去了。

　　陆离暗中观察，发现其余小姐眼中都没有妒忌之色，反而都是一脸的崇拜和仰慕。他对这个袁灵韵高看了几眼，小姐之间都会相互攀比，暗中嫉妒，这个袁灵韵看来手段不错，彻底镇服了修罗宫的所有小姐啊。

　　袁灵韵和小辣椒闲聊了几句，随后款步走来，又和谭龙等人寒暄了一番，她声音很动听，柔柔酥酥的，全场在她一来之后，她立刻变成了中心。

　　“厉害……”

　　这个女子是交际花，说话非常有技巧，三言两语照顾了所有人的感受。虽然没有和全部人打招呼，却让全部人如沐春风。

　　再次说了几句，袁灵韵的目光投向了陆离，她嘴角露出淡淡笑容，遥遥和陆离相望，似乎在等待陆离主动去和她打招呼。

　　陆离没动！

　　他不是对美女不感兴趣，而是不敢感兴趣，别看他现在是神子，他却有非常强的凡危机感。再说了罗刹宫他又不想一辈子待下去，只是把这当成一个栖身之地，一旦破解了玄天符，他就会想办法离开。

　　这个女子太厉害了，他还是不要主动去招惹，所以他装成一副高冷的姿态，完全没有理会袁灵韵的意思。

　　“呵呵！”

　　袁灵韵见陆离不鸟她，笑了笑移动莲步走了过来，在一群人注视下，她竟微微低身行礼，道：“灵韵见过神子。”

　　“哗~”

　　那边顿时响起一片哗然声，袁灵韵居然主动去和陆离示好？

　　这让谭龙宁傲等人脸立刻沉了下来，就连胡千军脸上的笑容都凝固了，小辣椒更是嘟起了嘴。

　　感受到无数公子目光中带着掩饰不住的敌意，陆离内心冷了下来。这个袁灵韵看起来和他主动示好，却是暗藏祸心啊，要彻底将她推向这群公子对立面去。

　　伸手不打笑脸人，陆离脸上没有太多的热情，只是微微颔首道：“袁小姐客气了。”

　　陆离的冷漠并没有让袁灵韵尴尬，她看起来没有一丝不满，嫣然一笑转身飘走，拉着小辣椒在一边说起了小话。

　　陆离目光扫了过去，在宁傲胡千军等人脸上看去，他发现胡千军脸上很快露出笑容，宁傲眼睛再次眯起，只有谭龙还是眼露杀气。

　　“袁灵韵，宁傲，胡千军！”

　　陆离暗暗将这三人记住，罗刹宫果然人才济济，年轻一辈也不全是些酒囊饭袋，这三人是年轻一辈的翘楚。不仅仅实力强大，心机和手段都很厉害。如果不出意外的话，几百上千年后，这三人怕是都要坐上高位。

　　“嗯……如果不是我的话，怕是罗刹宫要设神女之位，袁灵韵要上位啊！”

　　陆离暗暗想到，这个袁灵韵不仅仅姿容绝世，各方面条件都非常优秀，比起苏月琴可是强多了。

　　“这个袁灵韵什么来头？”

　　陆离好奇的和简熊传音道，后者的回答让陆离微微错愕，简熊传音道：“没有大来头，他的三爷爷是一个普通长老，她本身出生很卑微，他父亲在家族不受待见，母亲还是一个侍女。不过她自己很争气，很受众长老喜欢，她前年成为大长老的关门弟子。”

　　“果然是奇女子！”

　　陆离对这个袁灵韵更加的忌惮了，能从一个侍女的女儿，变成了罗刹宫年轻一代的翘楚，这个袁灵韵……太不简单了。


第2254章 天河界

　　天河界，这是在罗刹海内比较有名的虚空碎地，因为这里有几种非常珍贵的资源。这里曾经引起了四大势力血战，最终被罗刹宫拿下了，并且布置了很多强大的神纹，封印了所有的出口，只能从罗刹岛内进了。

　　这里不仅仅有海量的神药，还有一种奇异的晶石，那种晶体是炼器的稀有材料，任何强大的神兵都需要这种晶石，每一枚晶石都能卖出天价。

　　据说异宝，帝兵，圣兵这些炼制都必须需要这种晶石。这些晶石拿到外面去卖都是天价，当然这种晶石里面并不是特别多，否则其余三大势力怕是要想尽办法也要占领这个虚空碎地。

　　有宝物的地方往往伴随着危险，天河界内有很多邪魔怪兽，恐怖的邪魔也不在少数。当然，强大的邪魔早就被罗刹宫的强者清剿了，大部分都是中低级的邪魔。

　　一片火红的长崖之上，矗立着一座小城，这座小城被红色的护罩笼罩，整个城池都被洒上一片红色的光辉，看起来格外的邪异。

　　陆离等人已来了这里两天了，他分到了一个小城堡，他带着简熊等人入住，一进去他就开始询问天河界的情况。

　　他的神念也探出了附近的情况，发现城池之外有一条非常长的深渊峡谷，探出不到底，下面都是滚滚的红云，看起来像是一直在燃烧着烈火般。

　　“神子，那些就是火焰，那条峡谷我们称呼为天河，因为这条深渊峡谷贯穿了整个天河界，如果你从高空望去，看起来就像是一条火焰长河，天河界因此得名。”

　　简熊进来过这里，对于这里的情况很了解，他带着陆离走上了城堡的阳台之上，指着远处的火红色长河道：“这里的邪魔主要就在天河之中，这里的宝物也几乎在天河内，这里最贵重的宝物天炎精，就是从天河底部喷射出来的。城池之所以建造在这，是因为这里的天炎精喷射得最浓密最频繁，每年几乎能喷出十多枚天炎精。”

　　“十多枚？”

　　陆离讪讪摸了摸鼻子，才十多枚天炎精？居然为了这个单独建造一座城池？

　　简熊看到陆离不以为然的样子，苦笑解释道：“神子，一枚天炎精可是能卖百亿神石，那是最顶级的神材。”

　　“呃……”

　　陆离被镇住了，这里一年能喷出十多枚天炎精，那就是一千多亿神石啊，难怪罗刹宫如此重视这里。

　　“说说邪魔怪兽！”

　　陆离对于宝物这些不在意，每一个大势力都会有严格的制度，这里的宝物肯定不能私吞。就比如幽灵界的神药，还没成熟所有的神药都会被标记，任何人想私吞可不可能的。

　　简熊指着远处的天河说道：“邪魔主要在天河之中，这条天河很邪门，能孕育出神物天炎精，也孕育出很多奇怪的邪魔。最普遍的是火魅精，就是一团团火焰，温度很高，但也好震杀，只要找到了火魅精的魂核震散之后，这就是一团普通的火焰了。”

　　“再高级一点的有三种，一种的火炎兽，通体如神铁，速度如风，防御力非常恐怖，攻击力稍微差些，但他们数量很多，一般出动就是上千只，如果不达到三劫巅峰遭遇就很危险了。”

　　“第二种是火蚁，个体非常小，速度非常快，数量……无法用数量形容，出动一下百万只以上。火蚁最是讨厌，因为它们会喷毒，具有非常强大的腐蚀性。对待火蚁最好是灵魂攻击，火蚁的灵魂非常弱。”

　　“最后一种是这里最强的邪魔，叫鬼火王。一般的武者遭遇火鬼王必死，就算普通的四劫武者也顶不住，不过……数十年前宫主带着几大太上长老下了天河一趟，将几乎所有的鬼火王都击杀了，这些年都不见大批鬼火王的出动，神子倒是不用担心。”

　　简熊介绍了一遍，陆离心里有底了，这次来这的任务就是清剿火魅精火炎兽和火蚁。天河内能源源不断孕育出邪魔，数量太多了，就可能威胁城池内的安全。而且城内的军士会隔一段时间去采集神药，搜寻天炎精，外面都是邪魔怪兽，他们出行都成麻烦了。

　　本来这些事一般都是长老们带一队队三劫巅峰清剿的，不过这段时间长老们都忙着防备地狱府的进攻，以及派出去暗杀地狱府的据点。外加想把这群年轻人丢进来，就有了陆离她们这一行。

　　这群年轻公子小姐这次来了四十多人，各个境界都很高，最低的都是三劫后期，四劫武者一共有五个，大部分都是三劫巅峰。外加这群人身上多多少少都有秘宝护体，清剿一些邪魔怪兽倒是没多大问题。

　　城内有一万多军队，镇守长老有五个，外加这次带队的一个长老，在天河界基本上不会出现问题。

　　带队的长老姓石，实力四劫中期，只要不遭遇大批鬼火王，足以保住众人平安。石长老让陆离等人休息三天，三天后他带队出去开始清剿邪魔怪兽。

　　那群公子小姐安顿下来后，马上聚集在一起开始组织宴会了，一群人都年轻气盛，血气方刚，坐不住，或者说有一颗骚动的心。

　　那群人没请陆离去赴宴，就算请了陆离也不会去。陆离始终保持着高冷的姿态，他不想和这群人去融入，只想破解玄天符离开罗刹宫。

　　简熊对玄天符应该有一些了解，但陆离却是半句不敢多问，谁知道简熊会不会和罗非烟上报？一旦上报陆离估计会死得很惨。

　　三日之后，陆离准时的走出了城堡，外面一群公子小姐聚集了大半，都兴高采烈的，很是兴奋。小辣椒袁灵韵等人还没来，一群公子目光都在四处扫视，估计在等两人出现。

　　陆离走到大部队旁边，在角落边站立，很多目光扫过来。却没有一个人行礼，陆离虽然被定下了神子之位，还力压了张野，但没有一人对他彻底服气。

　　沙沙沙~

　　宁傲胡千军袁灵韵谭龙小辣椒几人走了出来，一群公子小姐立刻围了上去，五人众星拱月般走了过来。

　　五人的目光都在陆离身上扫过，胡千军淡淡笑着，宁傲面无表情，谭龙眼眸很冷，柳千千嘟起小嘴，袁灵韵巧笑嫣然，五人表情都不一样，但陆离相信五人心里都恨不得他死……

　　或许因为上次的陆离并没有表露太多的热情，袁灵韵没有过来行礼，只是远远的微微颔首，美眸内光波流转，让陆离不得不感叹她的魅力。

　　“走！”

　　一个身穿长老服的老者走了出来，一挥手冷漠的带着众人朝城北口走去。


第2255章 火炎兽

　　所有的公子小姐都是单独行动，一个护卫都没带，她们也清楚，这是让她们去历练呢。如果都带着护卫出去，事情都给护卫做，要他们来这干什么？

　　城池附近的邪魔怪兽自然是被清理了，他们这次是沿着天河一路朝北面前行了，速度不是特别快，前面的石长老带队，一群人跟在后。

　　谭龙胡千军宁傲三人跟在石长老身后，袁灵韵和柳千千跟在第二排，其余人自动跟在后面，不敢逾越。

　　陆离吊在最后面，和众人隔开十多米远，显得有些格格不入。其余人不爱搭理陆离，陆离也不爱搭理他们，那个石长老似乎没看到般，没有管陆离和众人之间的事情。

　　一群人是沿着天河飞行了，并没有飞太高，只是飞了半个时辰，前方的天河内火焰突然膨胀起来，接着漫天的火焰分离出来，朝陆离他们席卷而来。

　　“火魅精？”

　　陆离眉头一挑，他扫了一眼，发现一群公子小姐倒是没有半点惊慌，那个石长老还朝旁边绕去，把路让开，让那片火焰朝众人席卷而来。

　　火焰成暗红色，一朵朵的，看起来像是一盏盏莲花火灯。陆离神念扫了过去，发现那只是一朵朵单纯的火焰，似乎有些不同？但他想去寻找奇异之处，却始终探寻不到。

　　“咻咻！”

　　谭龙宁傲胡千军等人都冲了过去，三人都取出了兵器，朝一朵朵火焰攻击而去。陆离发现他们的攻击都很奇特，不管是什么兵器，他们都凝聚在一个点上。

　　“砰砰砰！”

　　一朵朵火焰散开，火魅精轻松被震杀，三人非常勇猛，火魅精几乎无法近身。三人势不可挡，轻松冲进了火云之中，将一个个火魅精给震杀。

　　袁灵韵等人也动了，她们之前应该都进来交战过，都能寻找火魅精的魂核，轻松将一个个火魅精震杀。

　　陆离闭上了眼睛，催动大道之痕感应，他通过众人攻击的点去判断，轻松找到了火魅精的魂核所在。

　　火魅精看起来是一团火焰，但火焰内有的密度高，有的密度低，它们有一个点密度非常高，颜色也稍微深了一点，那里就是魂核所在。

　　一片火云飘了过来，都不知道有多少火魅精，石长老站在一边不出手，就等待众人动手清剿。这次石长老本来就是来坐镇的，清剿的主力是陆离她们。

　　火云飘了过来，陆离也不可避免的被火云攻击了。一朵朵火焰还没靠近，恐怖的高温就席卷过来。不过这等火焰还不是特别的恐怖，陆离凭借肉身轻松能抗住。

　　“这神子服不错！”

　　陆离发现神子服自动亮起，陆离感觉高温立刻消失了，反而有一种清凉清凉的感觉，异常的舒服。

　　陆离看了一下其余的公子小姐，发现她们的衣袍长裙都有神纹光芒闪耀，明显都是宝物，这种级别的温度无法毁掉她们的衣袍。当然了都是名门公子小姐，如果衣服被烧光，那以后还怎么见人。

　　“嗡~”

　　陆离取出了千变鼎，变成一杆长枪，手臂微微抖动，长枪化作一道道残影，瞬间击中了一个个火魅精的魂核。

　　陆离攻击很随意，就像是挥舞着一把蒲扇，将一只只蚊子拍死一般非常轻松。其实这火魅精击杀并不难，最难的是准确的寻找魂核，并且震碎魂核。陆离催动大道之痕之下，能准确无误的找到魂核，所以击杀起来自然轻松。

　　几十个公子小姐各自为战，有的很轻松，有的有些难度，众人神念不时朝陆离这边扫来，发现他无比轻松后，全部脸上都露出微微惊愕之色。

　　这里有几十人，那日看陆离和张野开战的人并不多，其余人对于陆离的战力并不是特别了解。内心多多少少有些轻蔑，此刻看陆离这么轻松，众人难免有些意外。

　　飘来的火魅精虽然多，但火魅精是最低级的邪魔，击杀起来难度不大。

　　半个时辰之后！

　　几万只火魅精全部被击杀了，没有一个人受重伤，只是有几个人受到了轻伤，吃了一点疗伤药就好了。

　　继续前行！

　　这次可不是出来玩的，而是准备长时间在里面待着，清剿大部分邪魔怪兽，保天河界平安。

　　这次只是前行了一个多时辰，再次遭遇了火魅精群，并且第一次出现了火炎兽，好在数量不是特别多，只有数百只。

　　火炎兽外形像是豹子，通体黑红色，有细细的鳞片，利爪很长，背部还有锋利的骨刺。它的嘴巴有四根很长的獠牙，眼睛最是奇特，因为没有瞳孔，看起来只有两个黑乎乎的眼珠子，像是一个瞎子。

　　“嗷嗷~”

　　一只只火炎兽呼啸而来，扑向了众人，速度如疾风。还有漫天的火魅精，一起飘了过来。这次石长老没有离开了，而是飞上了半空，随时准备救助下面的人。

　　谭龙宁傲胡千军面不改色，没有理会火魅精，朝火炎兽冲去。袁灵韵柳千千还有一群公子小姐也是如此，剩下的十几人脸上露出一丝惊慌，明显没有太多战斗的经验，战力估计也够呛。

　　“嗷嗷~”

　　一只火炎兽朝陆离冲了，一道残影闪过，火炎兽已到了面前，陆离收起千变鼎，轮动拳头砸去。

　　“砰！”

　　一道沉闷的炸响，陆离感觉手臂一麻，火炎兽倒是被砸飞出去，不过在地上翻滚了一拳，若无其事继续冲了过来。

　　“防御果然很强！”

　　陆离微微颔首，他想了想取出了飞剑，化作一道极光朝冲来的火炎兽射去，一道流光闪过，飞剑刺入了火炎兽的眼珠子内，随后在里面搅动了一番，火炎兽痛嚎两声，轻松被击杀。

　　“轰轰轰！”

　　那边宁傲等人都取出了秘宝，宁傲取出了一根白骨大棒，每次砸去，一只火炎兽不死既伤。胡千军取出一座宝塔，每次镇压都能将火炎兽碾成血肉。谭龙则取出一艘小小的战车，一样碾压而去。

　　袁灵韵手中有一根柳条，每次抽动，火炎兽必定被劈成两截，小辣椒取出一个玉如意，威力非凡。

　　“都是豪门子弟，宝物果然多啊！”

　　陆离扫了一眼，看到所有的公子小姐几乎都有异宝护体，级别最低的都可比秦战的仙魔塔。

　　不过想想这群公子小姐可都是出生豪门，家中最少有一个长老，他们是年轻一辈的翘楚，被赐予异宝也能理解。

　　“哼哼！”

　　陆离看到谭龙目光扫来，看到他的飞剑眼眸发亮，他心里冷笑几声。如果谭龙敢打歪心思，他不介意用飞剑把谭龙四肢斩断，变成一个肉球。


第2256章 不想麻烦

　　几百只火炎兽看起来很凶残，但在一群人动用秘宝之后，很快就被镇压了。上面的石长老出手了三次，两次是因为两个小姐顶不住了，一次是一个公子差点被火炎兽击杀了。

　　如果不是生死危机，石长老都不会出手，既然是让这群人来历练。不让她们经历危险，不直面生死危机历练又有什么意义呢？

　　当然了！

　　这些公子和小姐都知道石长老在上面看着，她们都清楚一件事，她们肯定死不了，长老肯定会救他。这样的话，她们的潜力就逼不出，不算真正的经历生死危机。

　　所以这些公子小姐的战力和陆离这种草根崛起的武者还是有区别的，他们都有依靠，陆离没有依靠，什么都靠自己。

　　这也是没办法的事情，诸位公子小姐的长辈们，都怕她们出事，战斗经验可以慢慢积累，死了的话那什么都没有了。

　　这次受伤的人就很多了，尽管人人都有秘宝，但一些公子小姐的战斗经验实在是有些弱。火炎兽速度太快了，反应太敏捷了，一些人受伤也正常。

　　火炎兽击杀之后，剩下的火魅精就好说了，火魅精对于这群人来说，完全没有压力。受伤的人去疗伤，剩下的人快速攻击，将全部火魅精清理了。

　　接下来就是清理战场了，石长老夫吩咐了几个公子将所有火炎兽的尸体装了起来。这些尸体也算是神材，它们的肌肉内蕴含很强大的能量，可以用来炼丹。

　　如果是平时这群公子肯定不会收拾这些尸体，但石长老说了，众人无奈只能收起。石长老让一群人休息疗伤，陆离坐在一块岩石上盘坐。

　　对于他来说，这个级别的战斗根本不用休息，但一群人都修炼疗伤，他只能从善如流。

　　他一个人孤零零的旁坐在一边，其余人都围聚在一起，陆离显得格格不入。

　　陆离如此高冷，其余人也不想热脸来贴冷屁股，再加上她们本来就属于一派的。陆离打了张野，就等于打了她们，又怎么会去主动和陆离交好呢？

　　石长老对于这种状况了解得很清楚，他却一句话不会去多说。想要陆离和一群公子小姐化解恩怨，靠言语是没用的，别人劝也没用了，只有她们一起经历了一些事，同甘苦，共患难，才能真正成为朋友，成为战友，成为兄弟姐妹。

　　休息了半天之后，大部队继续前行，后面的三天内，众人不断遭遇火魅精和火炎兽，但有石长老坐镇，一群人都有异宝，击杀起来不算太难。

　　而且后面的战斗，那群公子小姐战斗力明显提升了，至少面对火炎兽不至于惊慌失措，没有太多的慌乱，这样不会太惊惧，战斗时就不会出现很明显的失误。

　　所有的战斗，陆离都是自己玩自己的，根本不理会其他人，哪怕是附近有人遇险他也看都不看一眼。

　　这让众人对他更加不满了，陆离无所谓，他就是要高冷，就是不想和众人融入进去，他又不打算在罗刹宫干一辈子。

　　最重要的是石长老一直在上面监控，一个四劫中期看着，下面的人想死都难。既然如此陆离何必去画蛇添足？他是神子，一群人见他都不搭理，人人对他有敌意，他又怎么会出手相救？

　　再次入夜了，不过这里的夜晚因为在天河边，天河内一直有火光，所以看起来只是比白天昏暗了一些。

　　众人都有各自的空间神器，在石长老下令休息之后，一群人取出了各自的空间神器进去休息，石长老一人盘坐在一边戒备。

　　陆离没有进入空间神器内，神山他不想暴露，天邪珠太弱了，很容易被人瞬间打爆。既然如此他不如就原地盘坐，这样有危险了反而更加容易惊觉。

　　他盘坐在一个光秃秃的大树之下，这里的树都是火红色的，他背靠着大树，他距离众人营地不是特别远，只有十多里，石长老的神念轻松可以笼罩方圆万里，所以不存在不安全之说。

　　过了一会，营地那边若隐若现传来一道道喧闹声，三天的辛苦战斗，今夜难得放松，一群公子小姐都沐浴休息了一会，然后弄了一场篝火晚会。她们空间戒内都有美食美酒，一群人围着篝火倒是别有一番滋味。

　　那边飘来食物的香味，居然还有烤肉，陆离内心一片宁静，安然入定，一心参悟博龙术。

　　时间过去了一个多时辰，那边的喧闹声不仅仅没有变小，反而越来越大了，似乎有人喝醉了，在那闹哄哄的。

　　陆离在此刻睫毛微微一动，他不是被吵醒的，而是他感受到了有人靠近，有一个人正在朝他走来。

　　他没有睁开眼睛，鼻子微微抖动了一下，眉头皱了起来。来的人有淡淡体香，这种香味他闻过，所以他都不用探查就知道是谁来了。

　　他脸上没有任何情绪波动，只是微微皱起了眉，那人款款走来，靠近陆离后也没有说话，而是走到陆离身边，靠在树的那一边，她居然和陆离一样在石板上席地而坐。

　　“咻！”

　　那人随手挥舞了一下，一个酒坛子飞了过来，陆离单手接住，有些不明白这个女子的用意？他睁开了眼睛，想了想说道：“灵韵小姐，你不该过来。”

　　来的是袁灵韵，她似乎喝了不少，俏脸红扑扑的，眼神有些迷离，她端着另外一个酒坛子，仰头喝了一口，酒水溢出来从她下巴留下，打湿了胸前一片衣裳。

　　“呵呵！”

　　袁灵韵喝了一口后，傻笑起来，自言自语：“神子就那么在意别人的目光，不遭人妒是庸才，神子既然能成为神子，自然不是庸才吧？”

　　陆离漠然回应道：“我不怕遭人妒，但我不想被人利用，我不想……麻烦！”

　　“咯咯咯~”

　　袁灵韵笑了起来，花枝招展，她眼睛微微眯起，像是一只狐狸，她咧嘴笑道：“麻烦？神子你坐上这个位置，本身就代表着无尽的麻烦。再说了……在这个世界上活着，除非你甘于平凡，否则何处没有麻烦？”

　　不得不说袁灵韵是一个非常聪颖的女子，很会说话，陆离都有些佩服她的手段，他不予置否说道：“神子位置我并不想坐，如果你想坐的话，你去想办法，我可以配合你。你的手段和计谋没必要用在我身上，没意义的。我对你还算有些欣赏，如果继续下去，欣赏可能会变成……厌恶！”


第2257章 鬼火王

　　每个人做事，都会有很明显的目的性，不会无缘无故做一些不知所谓的事情，除非那人脑子有问题。

　　袁灵韵脑子没问题，还是一个聪颖到了极点的女子。这样的人做事自然有她的道理，自然有她的诉求。

　　她本来是神女最有力的竞选者，陆离抢了她的位置，她心中就算不充满怨恨和敌意，也不至于三番两次和陆离示好。

　　陆离虽然是神子，但并没有任何权利，战力和长老没办法比，袁灵韵也不是那种看到男人就走不动路的花痴。她身边始终有一群优秀的男子围着她转，她对于男人不说免疫，至少不会抛下矜持主动来撩拨。

　　既然如此袁灵韵为什么一次又一次主动来撩陆离，连用酒打湿衣裳这种不雅的举动都做出来了，那她肯定是有目的的。

　　陆离有什么地方袁灵韵所觊觎的？

　　只有神子之位，袁灵韵出生卑贱，一步步走在今天，靠的是她的努力和野心。她被众长老所喜，被大长老收为徒弟，从这些都可以看出她这人是有非常强大的野望的，或许她就是想成为罗非烟那样的女子。

　　神子之位是袁灵韵鲤鱼跃龙门最重要的一步，一旦被她拿下，她就能和苏月琴平起平坐了，将会成为整个罗刹海最耀眼的几颗明珠之一。

　　如果这个位置被谭龙宁傲等人得到，她或许会放弃念想，陆离一个外来者横空出世，这就让她内心有了一些想法了，也就有了今夜的举动。

　　陆离经历的事情太多了，他虽然不擅长阴谋诡计，但他很多事情看得恨透。任何的计谋最终都是奔着终点去的，看穿了袁灵韵的所求，她的心思就很容易猜出来了。

　　听到陆离的话，袁灵韵手中的酒坛子微微一颤，俏脸的红晕更加艳丽了一些，她眼睛闭上，胸口微微起伏。很明显，陆离的话直击了她的心灵，让她有些慌乱。

　　不过她恢复得很快，只是片刻嘴角又露出淡淡的笑容，脑袋微微之转过来，淡淡说道：“神子，你说的是真的？既然你不想坐这个位置，为何又坐上了呢？”

　　“原因我不想说！”

　　陆离漠然说道，他不会告诉袁灵韵他是被种下了玄天符，迫不得已才加入罗刹宫的。

　　他沉吟片刻，嘴角露出一邪气的笑容道：“灵韵小姐，你想要神女之位，只要你有好的办法，我随时可以配合你，不过我有一个条件！”

　　“条件？”袁灵韵一怔，眼眸睁开说道：“什么条件？”

　　“一夜！”

　　陆离咧嘴笑道，传音过去道：“你陪我一夜，只要一夜就行，如何？”

　　袁灵韵俏脸一下变得阴寒了下来，眼中抑制不住的杀意，处子之身对于她无比重要，如果不是处子的话，她就失去了圣洁的光环，就不能成为无数公子追捧的女神了，陆离居然想要这个？

　　她娇躯微微颤抖起来，眼睛再次闭上，似乎内心在天人交战，思考着神女之位和处子之身哪个更重要。

　　陆离眼中都是玩味之色，对于袁灵韵仅有的欣赏消失了，这个女子这种事情还要纠结，太让他失望了。

　　一个女子一旦不自尊自爱，想靠身体去博取利益，这女子也就失去了尊严和本心，最终取得的成就非常有限了。

　　袁灵韵沉思了足足十几息时间，最终咬牙说道：“能不能……换个条件？”

　　“呵呵！”

　　陆离嘴角露出揶揄之色，笑了几声说道：“和你开个玩笑，对你的身体，我不感兴趣。还是和你之前那样说的，你去想办法，只要可行，我可以配合你，神子之位我不想要。不过我提醒你一句，宫主可不是那么好欺瞒的，没有好的策略不要乱来，嗯……不要对我用手段了，我不想成为你的敌人。”

　　袁灵韵俏脸顿时如火烧般，她有些羞怯难耐，感觉被陆离玩弄了一般，不过她很快忍了下来，站起了身，朝大营那边走去。

　　走了几步，她回头深深望了陆离一眼，看到陆离嘴角玩味的表情，她眼眸微微一缩。

　　她内心对陆离第一次产生了畏惧，似乎在陆离面前她变成一个衣无寸缕的柔弱少女，掩藏不住任何秘密，而且无法抗拒，任凭他玩弄。

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，闭上眼睛，继续修炼。想必过了今日之后，袁灵韵不敢再对他用阴谋诡计了吧？

　　至于让出神子之位，陆离这个倒是无所谓，他不当神子了，反而没那么多人注意他，他更好想办法破解玄天符，离开这里。

　　不过，陆离不认为袁灵韵有这个能力，想要解除他的神子之位，那必须要罗非烟点头。罗非烟刚刚认命了陆离为神子，短时间怎么可能解除？那不是自己打自己的脸吗？

　　凭一己之力打下罗刹宫，并且力压一群老魔头，罗非烟可见是非常有主见的人。就算三个太上长老亲自去说，罗非烟都不一定会改变主意。

　　除非陆离做出了有辱罗刹宫的事情，陆离会那么傻吗？做了那样的事，将会触怒罗非烟，他小命就没了。

　　继续闭关，这个博龙术参悟了那么久，最后一步却始终无法踏出，这让陆离很是蛋疼。这个瓶颈可别卡上几十几百年，那就郁闷了。

　　一夜无话第二天天亮之后，众人继续前行，这次出来最少是一两个月，因为邪魔怪兽太多了，不说全部清剿完毕，至少也要清剿大部分。

　　后面的一段时间，还是和原先一样，石长老带队，众人清剿。众人也遭遇了火蚁，不过石长老亲自动手了，震杀了大部分，剩下的让众人清剿。

　　说是执行任务，其实就是历练，有石长老坐镇，众人最多受伤，死不了人。陆离这段时间一直玩他那把飞剑，玩了一段时间后，这把飞剑真的如臂驱使了，越来越灵活，越来越顺手。

　　那群人和陆离之间关系一直没有缓和，大家泾渭分明，陆离一个人游走在外围，显得格格不入。

　　石长老对于这种状况束手无策，他也懒得去调和，只要双方不打起来就好办，其余的他不管。

　　第十八天。

　　平静终于被打破了，陆离等人运气非常不好，居然遇到了一只鬼火王。

　　石长老在探查到情况不对后，立刻发出一声啸声，怒喝起来：“全部人快逃，我去挡住鬼火王，你们立刻撤离十万里！”


第2258章 石长老出事

　　一群人都逃了，因为她们都很清楚战力不够，对上鬼火王她们都要死，留下的话对于石长老是拖累。

　　陆离也没有留下，他匆匆一瞥探查了一下鬼火王之后就逃了。一道阴冷的气息从远处天河之中弥漫而出，天河之下飞出一团白色的火焰，虽是火焰却让人感觉阴冷，不得不说鬼火王很诡异。

　　鬼火王不是一团火焰，而是一只人形的怪兽，体型像是一个侏儒人，身体半透明，因为它出现时附近都是火云，所以一般人以为鬼火王一团火焰罢了。

　　他的身体藏在白色火焰之中，那团火焰足足千丈之大，鬼火王体型很小藏在里面，如果不是陆离拥有大道之痕都发现不了鬼火王。

　　鬼火王善于隐遁身形，在鬼火内它的身体能时隐时现，鬼火本身就是很厉害的火焰，更恐怖的还是鬼火王的攻击。

　　“咻咻~”

　　一群公子小姐根本不敢过多观看，快速朝后路飞逃而去，鬼火王威名太盛了，她们都没有开战的勇气。

　　飞逃了十多万里，众人都没有看到鬼火王追上来后，全部如释重负，宁傲下令众人原地休息，等待石长老归来。

　　对于一群人来说，石长老就是他们的主心骨，没有石长老一群人就感觉失去了方向和目标。虽然天河界其实并不是特别危险，因为鬼火王被清剿了许多，很难遭遇，但大火习惯了跟着石长老，此刻都不敢擅动。

　　陆离一言不发，在一边站立，宛如是一个小角色般。那边一群人围在一起讨论着鬼火王，议论着石长老能否扛得住？如果扛不住后面的路要怎么走？是回去还是继续前行清剿？

　　大部分人的意愿很明显，如果石长老扛不住，他们就立刻返回天河城内。没有长老跟随一群人都怕死，万一遭遇一只鬼火王将会有大半人死去。

　　陆离听了片刻，索性在一边盘坐修炼起来，现在说什么都没有意义，还是看石长老能不能回来吧。

　　如果是一群鬼火王，石长老肯定是回不来的。现在只有一只鬼火王，那估计还是有机会回来的，毕竟石长老战力还是不错的。

　　这一等就是三个时辰，陆离的心沉了下来，三个时辰还没回来那可能永远都回不来了。那么长的时间，他要么击杀了鬼火王回来了，要么摆脱鬼火王逃了回来。这么长时间不见人，那很有可能是战死了。

　　那边的人已经开始有些慌乱了，毕竟这里回天河城可是有很长一段距离，需要二十几天的，虽然来的时候路上的邪魔都被清剿了，但谁知道天河底部会不会冒出邪魔了？

　　陆离倒是无所谓，继续等待，就算石长老死了，他也不会受到影响。时间再次过去三个时辰，那边的人彻底不淡定了。

　　有几个小姐因为紧张，身体都有些瑟瑟发抖了。几个小姐围在袁灵韵身边，一群公子们则围在宁傲谭龙那边，现在众人已不在说话了，只等几位最强的公子们拿主意。

　　“再等一天！”

　　宁傲摆了摆手说道：“大家轮流休息，养精蓄锐，如果长老还不回来，我们就回天河城去。”

　　其余人纷纷点头，宁傲站出来了，那众人都以宁傲为首。其实这里地位最高的是陆离，毕竟是神子。但一群人都自动忽略了陆离，没有一人去征询陆离的意见。

　　“神子！”

　　一道柔媚的声音响起在陆离脑海内，袁灵韵居然传音给陆离了：“神子，石长老还能回来吗？如果不能回来，我们应当如何呢？”

　　陆离眼睛都没睁开，沉吟了片刻，传音过去道：“应该是回不来了，我们还能怎么办？只能往回走了，就依宁傲所言，一天之后回天河城吧。”

　　“好的！”

　　袁灵韵想了想，又传音补充一句道：“到时候如果遭遇了紧急情况，神子战力高强，能不能请神子帮忙照顾一下大家，毕竟……同出一门。”

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，没有回话了。袁灵韵这个请求让他有些无语，同出一门？眼前这群人当他是自己人吗？不仅仅不当自己人，甚至都暗藏敌意，说不定有机会还会背后捅他一刀，凭什么遭遇危险了，要他出手帮他们呢？

　　袁灵韵见陆离没有回话，脸上露出一丝黯然，但也没有多说什么。陆离继续闭关，这段时间附近倒是没有出现邪魔怪兽，时间快速流逝，在众人焦急等待中，石长老最终还是没有回来。

　　死了！

　　所有人的心都沉了下来，一天半时间还没回来，石长老肯定是阵亡了，否则绝对回来了。

　　“往回走！”

　　宁傲挥手下令，一群人都果断往回走了，陆离却没动，众人飞行了一段距离，见陆离没动纷纷错愕。胡千军一挥手让众人停下，他转头望着陆离道：“神子不和我们一起走？”

　　“你们先走吧。”陆离摆了摆手道：“我在等等石长老，回头我会追上你们的。”

　　袁灵韵眼中露出一丝失望，陆离居然不愿意跟随大部队走，他是……怕被大部队拖累吗？

　　宁傲谭龙眼中露出一抹掩藏极深的杀意，胡千军也没多说，摆手道：“既然如此，那我们先走吧。”

　　袁灵韵深深望了陆离一眼，跟着大部队飞走了，小辣椒嘟起嘴，喃喃一声：“哼哼，自大狂，真以为自己天下第一了，到时候看他怎么死？”

　　听到小辣椒的话，谭龙胡千军宁傲等人眼睛都微微一亮，如果陆离死在里面的话，那对于他们来说那就是天大的好消息。

　　神子战死了，那他们不就有机会上位了吗？

　　望着一群人化作黑点消失在远方，陆离悠悠然站了起来。刚才谭龙和宁傲眼中的杀意，让他更加坚定一个人走的决心。

　　来之前大长老传话了，这次进来不得闹出人命。他怕跟着众人一起走，如果众人谋害他时，他会忍不住下杀手，到时候会很麻烦。

　　跟着一群人公子小姐走，不仅仅对他没有半点帮助，反而会拖累他，甚至还防着他们暗中放来的冷箭。

　　石长老不在了，压制不住这群公子小姐了，陆离不得不小心一些。那群公子哥坑杀了他，而背后有人，罗非烟或许不会动手杀他们。但他若杀了那群公子，那就捅了马蜂窝，会被一群罗刹宫的大人物们找麻烦的。


第2259章 谋害神子

　　陆离足足等众人走了小半天他才动身，而且他不是跟着众人的路线走，他离开天河万里，这才一路朝南方飞去。

　　邪魔怪兽主要在天河内，但不代表荒野之中就没有，陆离飞行了一个时辰，就遭遇了一群火魅精和几十只火炎兽。

　　火魅精来再多，对于陆离来说和一群苍蝇没区别，只是需要花费一些时间罢了。火炎兽只要不是大规模出动，就没有太大问题，飞剑飞过轻松能刺死一只只火炎兽。

　　或许对于那群公子小姐来说，失去了石长老的庇护，在这行走会战战兢兢，如履薄冰。对于陆离来说却没有半点压力，他经常一个人行走在荒野中，行走在危险的绝地，天河界在他看来并不危险，除非运气特别差，遭遇几只鬼火王。

　　“嗷嗷~”

　　一路飞行了四个多时辰，陆离终于遭遇了第一次让他有些压力的局面了，前方一片火红的森林内冲出了数百只火炎兽，还有密密麻麻的火蚁。

　　“嗡~”

　　陆离不敢大意，第一时间放出了幽灵王，幽灵王化作一道残影冲了出去。另外一边陆离把鬼影放了出来，鬼影去对付火蚁。陆离还放出了虚空虫，尝试去吞噬火蚁。

　　火蚁防御和速度都很强，攻击靠毒液，唯一的缺点就是灵魂很弱，所以鬼影去攻击是最合适的。

　　果然！

　　鬼影呼啸而去，在一片火蚁上扫过，瞬间那一片火蚁都不动了，灵魂被鬼影吞噬。陆离看到这一幕彻底放心了，目光投向虚空虫。

　　虚空虫吞噬起来也很快，可惜虚空虫并没有晋级的情况，只是分裂罢了，陆离又控制虚空虫去吞噬火炎兽，结果还是如此。

　　幽灵王势不可挡，每次从火炎兽身边闪过，那只火炎兽立刻会被撕裂。陆离本想出手攻击一下，发现幽灵王和鬼影太强了，都不用他出手了。

　　两炷香后，幽灵王和鬼影回来了，地上都是残肢断臂，都是火蚁的尸体。陆离将幽灵王和鬼影收起，内心沉思起来。看来得想些办法让幽灵王和鬼影继续变强啊，这两个可是他的得力干将，如果能不断变强的话，就算遭遇强大四劫天神，他也不是没有一战之力。

　　继续前行，一路都能遭遇不少火魅精火炎兽和火蚁，对于陆离来说只是有些麻烦罢了，并不能给他带来任何威胁。

　　四天之后，陆离找了一个地方休息起来，他在一座光秃秃的石山内挖掘了一个石洞，布置了一些神纹后，闭眼休息起来。

　　夜渐渐深了，四野一片寂静，这个地方没有任何昆虫鸟兽，只有那些孕育出来的邪魔怪兽。所以四野格外的寂静，落针可闻。

　　黎明时分，陆离眼眸突然睁开了，眸子内一片冰冷。

　　远处传来轻微的空间波动声，虽然非常小，但陆离的感知力何等敏锐？他一下感应到了。而且他能清楚的判断出，来的不是邪魔怪兽，而是人，三个人。

　　谭龙，宁傲，胡千军！

　　陆离都不用探查，轻易就判断出是三人了，因为是三个四劫天神，生命气息很年轻。陆离嘴角露出一抹冷意，他不找他们麻烦，这三人却想置他于死地？

　　干掉神子了，他们才有希望上位？

　　他继续装作熟睡之中，没有释放神念探查，而是催动大道之痕感应。方圆百里的情况他了如指掌，几人眼中的杀意他都能感知的一清二楚。

　　他悄然取出了一个记忆晶石，准备将等会的战斗记录下来，到时候上了长老殿，那看群老东西有什么话说？

　　三人悄然无息的朝陆离靠近，随后分散开来，成三角战立，三人对视一眼，几乎同时取出了异宝，对着陆离所在的小山轰来，准备一击击杀他。

　　“咻！”

　　陆离提早了一息时间破山而出，他刚刚飞出来，整个小山就炸裂了，陆离一脸怒容，大喝起来：“谭龙，宁傲，胡千军，你们想做什么？谋害神子，你们好大的胆子。”

　　“嘿嘿！”

　　谭龙冷笑起来说道：“活着的神子是神子，死了的神子那屁都不是。陆离……别怪我们心狠，是你得到了不该得到的东西，去死吧！”

　　“咻！”

　　三人控制异宝飞了回来，随后化作三道流光继续朝陆离攻击。宁傲和胡千军一言不发，说这些废话没有任何意义，不能击杀陆离，三人都会有大麻烦。

　　“嗡~”

　　陆离把幽灵王和鬼影释放了出来，分别朝胡千军和宁傲飞去。同时他释放了漫天的虚空虫，不求能建功，只要能稍微牵制一下三人即可。

　　他释放了龙翼，飞剑出现，和胡千军的那座宝塔相撞，他自己拳头上金光闪闪，对着谭龙的那座战车轰去。

　　“轰轰轰！”

　　两道沉闷的炸响，飞剑和宝塔都倒飞出去，陆离和战车同样如此。漫天霞光闪耀，恐怖的气息崩破苍穹，狂暴的冲击波将附近的山体夷平，地下都被刮开了一片。

　　宁傲手持白骨大棒，和幽灵王厮杀了在一起。宁傲的战力比张野强一些，幽灵王虽然抓了他一爪，却也被他击中肩膀。他的白骨大棒明显是异宝，幽灵王肩膀顿时鲜血淋漓。

　　“呵呵！”

　　陆离看到宁傲后背被抓得血淋淋的，战甲爆裂，内心大定。幽灵王速度快，宁傲杀不死它，幽灵王受点伤无所谓，丢进神山内轻松可以恢复。

　　陆离再看胡千军那边，鬼影入体了，胡千军并没有太多惊慌，不过在飞剑飞去后，他面色微微有些苍白起来。灵魂内有鬼影攻击，飞剑还无孔不入，还有漫天的虫子，这让他苦不堪言。

　　陆离放心下来，专心对付谭龙。三人之中谭龙最弱，刚才战车撞击过来，陆离也只是感觉手臂有些发痛，并不能给予他致命的创伤。

　　他没有和谭龙死拼，凭借极速在附近游走，不断控制飞剑攻击胡千军，偶然还朝宁傲那边刺出几剑。

　　“陆离，有种不要跑！你是不是男人？”

　　谭龙速度不如陆离，只能跟在陆离身后跑，他怒不可遏，大吼不停。他很清楚胡千军和宁傲那边快顶不住了，如果两人被杀的话，等待他的也是死亡。

　　“谭龙，你是不是傻？”

　　陆离翻了翻白眼，冷漠说道：“你们三人围杀我，三个打我一个，你还让我站着不要动？也不知道太上长老怎么有你这样一个蠢货后代？丢了你们谭家的脸！另外，你们三人居然敢谋害神子，此事回去之后，我定要你们家族给我一个交代！”


第2260章 拿下

　　陆离的话正气凛然，气势如虹，声音如雷吼，震得三人耳膜发疼。三人面色变得变青，因为三人此刻占了下风，如果被陆离击杀，那什么都不用说了，如果被拿下了，等回到了罗刹宫，那就麻烦大了。

　　三人努力想挣扎，只是他们越心急，越容易出问题，一旦心不够冷静，那就很容易露出破绽。幽灵王攻击起来可是不会留情的，一方内心着急，一方冷静的攻击，很快宁傲就一身是伤。

　　胡千军是胡一刀家的子弟，胡一刀虽然是战堂长老，但不代表有无尽的资源，胡千军灵魂内的妖魂级别并不高，只能勉强顶住鬼影的攻击。

　　在陆离飞剑的骚扰之下，胡千军苦不堪言，身上已多处受伤了。估计扛不住太久时间了，如果继续下去身体很多地方会出现血洞。

　　谭龙很暴怒，一直追着陆离打，但陆离不和他正面交手，每次释放战车，陆离都会一拳把战车给砸飞出去，谭龙速度追不上陆离，只能跟着他绕圈。

　　“啊~”

　　再次过了半炷香时间，宁傲发出一声惨叫，他的一只手给幽灵王被撕裂了，疼得哇哇叫。他浑身都是抓痕，流血过多让他反应速度大减。

　　“完了……”

　　宁傲脸上露出黯然之色，这次怕是要栽了，不说死吧，最少要被陆离重创，就看陆离会不会留下一条活路了。

　　“啊！”

　　很快，胡千军那边也发出一声惨叫声，他的一条腿被飞剑劈断了，飞剑转了一圈，再次飞回来时，他的另外一条腿也断了。

　　腿断了，其实对于战力并没与太大影响。问题是陆离能把他的双腿斩断，也能斩断他的双手，这一战他们已经一败涂地了。

　　谭龙怒不可遏，看到宁傲和胡千军都如此凄惨，他似乎看到了自己的结局。他嘶吼起来：“陆离，你有种杀了我们！”

　　“你们想多了……”

　　陆离冷笑起来，说道：“你们的生死对于我来说屁都不是，如果不是你们的家族，捏死你们和蚂蚁般简单。你们放心吧，我会把你们带回去的，让你们长辈好好教育下你们做人的道理。”

　　“咻！”

　　陆离飞剑划破长空，刺入了宁傲的神丹内，宁傲发出一道惨叫，身子砸落下去。幽灵王和鬼影飞了过来，合力一起攻击谭龙。

　　谭龙本来在追杀陆离，在幽灵王和鬼影攻击之下，一下苦不堪言，陆离望着胡千军说道：“胡千军，我和胡长老关系还不错，所有我给你一个面子。老老实实别动，我要封印你的神丹，否则你的下场就会和宁傲一样。”

　　胡千军满脸苦涩，看到陆离飞来，他眼中纠结起来，手中的宝塔光芒一明一暗，似乎在犹豫要不要继续攻击。

　　“别自取其辱，你的战力能强得过罗刹三怪？”陆离的传音在胡千军脑海内响起：“如果还敢乱来，我必废了你的神丹，将你双手斩断。”

　　陆离飞了过来，胡千军最终无奈的将异宝收了起来，任凭陆离封印他的神丹和灵魂。他取出丹药吞服下去，一脸的死灰，苦笑道：“好吧，神子，你赢了！”

　　“啊！”

　　那边谭龙很惨，鬼影和幽灵王联合攻击之下，他很快变成了血人，神丹也被幽灵王活活抓碎，如果不是陆离控制幽灵王的话，此刻谭龙都被抓成碎肉了。

　　“咻！”

　　陆离飞了过去，取出天邪珠，将三人丢了进去，同时派出血灵儿和鬼影进去监视他们，如果有任何异动的话，血灵儿会第一时间告诉他。

　　“乖乖在里面待着！”

　　陆离的冷漠的声音响起在天邪珠的大殿内：“有任何异动，你们就等着变成死人吧，我说到做到。”

　　“咻！”

　　抓了三人之后，陆离一路继续朝南边飞去，刚才的情况他都用记忆晶石记录了，不怕长老殿找麻烦。

　　反而他还要长老殿给他一个说法，谭龙宁傲神丹被废，这对于顶级家族来说不算事，陆离相信罗刹宫有大把这样的神药让他们恢复。

　　一路继续飞行，一路都能遭遇邪魔，陆离除非顶不住了，才会派出幽灵王和鬼影出来攻击。

　　两天半之后，陆离在一座高山上停了下来，不是他遭遇了攻击，而是前方有人在战斗，而且战斗情况非常惨烈。

　　三十多个公子小姐正在苦战，高山之下一片片火蚁和火炎兽，还有数不清的火魅精。

　　“死了那么多人？”

　　陆离扫了一下，脸上露出一丝骇然，那些公子小姐此刻只有三十六人，原先却是有四十七个，除去谭龙三人，也不见了九个。陆离仔细观察了一下，发现失踪的九人有五个是小姐，还有四个公子，都是战力比较弱的。

　　“没有谭龙她们，这群人想要回到天河城，怕是还要死一半啊。”

　　陆离看了几眼后，微微颔首，这群人以谭龙宁傲胡千军为首。那三人战力也是最强的，身上的宝物都很强横。没有了这三人，下面的人感觉像是失去了统帅的军队般，各自为战。如果不是袁灵韵和小辣椒苦苦支撑，估计此刻又会有几人死去了。

　　“罢了……”

　　如果没遇到就算了，此刻遇到了，陆离倒也不至于见死不救。最主要是谭龙三人是对他敌意最深，其余人虽然对他反感，但还不至于动杀心。

　　“咻！”

　　他从高山之上飞射而下，幽灵王飞出，如极光般飞去，凶厉的气息弥漫四野，让下面的几十人全部如坠冰窖。

　　“呃，是陆离……神子！”

　　“陆神子，快救救我们，我们要死了！”

　　“多谢神子活命之恩！”

　　下面的人先是一怔，随后一脸的喜色，很多人此刻都受伤了，一些人心里都绝望了。如果不是陆离的到来，很多人怕是要死在这里。

　　“神子居然来了？”

　　袁灵韵眸子闪动，眼眸深处有些惊惧，她非常清楚谭龙宁傲胡千军突然失踪，肯定不是去游玩了，而是去暗杀陆离了。

　　现在谭龙胡千军等人都没出现，陆离却出现了？是谭龙三人没有找到陆离？还是三人被陆离所杀？

　　她对于陆离算是有些了解了，此人绝对是心狠手辣之辈。要不然，他敢在地狱岛挟持神女？敢杀几个统领，敢废掉孟狸？

　　陆离冲了下来，幽灵王开始诛杀火炎兽，鬼影开始击杀火蚁，陆离自己也取出飞剑诛杀火炎兽。

　　有陆离的加入，场面一下就稳定了，幽灵王挡住了大部分火炎兽，鬼影则轻松吞噬一片火蚁的灵魂，所过之处寸草不生啊。

　　“神子威武！”

　　几个公子大声给陆离助威，脸皮厚得和城墙一样，之前这几人可是暗中骂过陆离很多次……


第2261章 无法跨越

　　有陆离的到来，局势一下逆转了，只是两炷香时间，大部分火炎兽就被击杀了，火蚁也被击杀了一大片，剩下的不足为虑。

　　剩下的人联手击杀火魅精，虽然很多人都带伤，但清理火魅精还是没问题，再次过了两炷香后，很快全部清剿完毕。

　　“呼呼！”

　　很多人席地而坐，丝毫没有公子的风度，很多人都受伤了，一些小姐衣袍都被抓碎了，此刻立刻羞答答的进入空间神器内，清理伤口，换上新的衣裙。

　　陆离身上都没有任何血液，也不用休息，他扫视了几眼全场，眉头微微皱起。

　　因为他本身想一个人回城的，但看这情况如果他走的话，这群人能回到天河城怕是不到一半。如果遭遇恶劣的情况，或许一个都回不去。

　　帮这么一群人，陆离实在心有不甘，他脸上露出纠结之色。袁灵韵一直在关注着他，她是非常聪颖的女子，看到陆离的表情，他立刻懂了，她连忙走了过来，低身行礼道：“多谢神子救命之恩，我们都感恩戴德，还请神子好人做到底，带领我们一起回天河城。”

　　袁灵韵的话吸引了很多人的注意，无数人张望过来，看到陆离面无表情他们顿时都慌了。陆离看情况似乎不太乐意带着众人回去？

　　不过想想也能理解，之前一群人可是对陆离态度都很差，陆离这次能相助已算是难能可贵了，还想要他一路护送他们回去？这感觉有些强人所难啊。

　　袁灵韵见陆离没接话，美眸连忙一转，对着众人打眼色。几个小姐立刻懂了，连忙小步朝陆离这边走来。

　　一个衣袍都被血染红的小姐，一脸可怜兮兮的望着陆离说道：“神子，您大人有大量，就救救我们吧，你不带着我们走，我们都会死的。”

　　“是啊，神子，以前是我们不对，我们都知错了。您一定要救救我们啊，没有你，我们肯定活不成了。”

　　“神子，这次回去之后，我们一定将您的功劳上报给长老殿，以后我们都拥簇你。”

　　有几个公子也走了过来，一脸郑重的和陆离说道，姿态都非常低，看起来像是一群可怜的孩子般。

　　陆离依旧面无表情，这群人都是大家族子弟，城府很深，很会演戏。此刻看起来如此可怜，好话说尽，估计安全之后可能转身就心中骂人。

　　袁灵韵看陆离还是没有应话，她咬了咬银牙，双腿一曲就要跪下，陆离感知力何等敏锐？立刻深处一只手抓住了袁灵韵的肩膀，他漠然望着袁灵韵道：“行了，不必如此，我带你们回去吧。”

　　“多谢神子！”

　　袁灵韵脸上露出喜色，几个小姐脸上浮上了红光，那些公子们则长长吐出了一口气。谭龙三人消失几天了，看情况很有可能回不来了，靠袁灵韵他们走不回天河城。

　　“都原地修整疗伤，半天后出发！”

　　陆离挥了挥手，身子飘了起来，去了附近一座小山盘坐起来修炼。那群公子小姐一下行动起来，陆离的镇定和强大的实力，让她们找到了主心骨，一群人都放松下来。

　　她们身上都不缺灵药，各自治疗伤口找地方盘坐疗伤。袁灵韵安排了两个人在附近巡逻之后，身子朝陆离这边飞来。

　　袁灵韵没有受伤，身上都没有血液，靠近之后体香扑鼻而来，陆离没有睁开眼睛，继续盘坐。

　　袁灵韵站在陆离身边，想了想这样居高临下望着陆离不礼貌，她取出一个蒲团盘坐起来，望着陆离的侧脸问道：“神子，你可曾见到谭龙宁傲胡千军？”

　　“见到了！”

　　陆离淡淡地回道，袁灵韵内心一沉，俏脸微变问道：“他们……可还好？”

　　“一般般吧！”

　　陆离睁开眼睛，取出一枚记忆晶石丢了过来，袁灵韵一怔随后灌注神力，扫除神念探查起来。片刻之后她的脸色更加差了，她长长吐出一口气，深深的望着陆离一眼，诚恳地说道：“他们三人也算是咎由自取，宫主选你当神子是对的，你的战力比我们强多了，我们都是温室中的花朵，经不起太大的风浪，你才是真正的强者。嗯……以后我会断了神女的念头，一心修炼武道，回头争取一个长老之位。”

　　“咦？”

　　陆离错愕的望了袁灵韵一眼，有些惊异，他盯着袁灵韵眼睛看了几眼，还是有些分不清她是真心还是假意。这女子的情商太高了，善于伪装，谁知道她说的是真是假？

　　陆离沉吟片刻说道：“该争的，你还是争一下，这个神子之位我坐不长的，其余三人经过这次事情之后，在罗刹宫声誉肯定大减。一旦我退位，神女之位就是你的，你要努力。你的境界很高，灵魂造诣很强，但你的实战能力还有待提高。忘记你是一个人人爱慕女神身份，把自己当成一个武者，好好去历练一番，你未来的成就会更大。”

　　陆离这番话可谓是淘心窝子里的话，言语非常的真诚，袁灵韵也能感受到他的真诚。她有些不懂，为何陆离说位置坐不久？神子之位不好吗？多少人梦寐以求的位置啊。

　　她抬头望了陆离一眼，望着他那漆黑得发亮的眸子，她内心微微颤动起来，陆离说的一切都是真的。

　　她隐约能感受的到——终有一天，陆离可能要远走高飞，对于这里他并没有归属感，正如前面一段时间一样他和众人始终格格不入。

　　他不属于这里，也不喜欢这里，他留在这里是无可奈何之举。

　　她眼眸突然一转，似乎想起了什么，她突然传音问道：“神子，你是不是被种下了玄天符？”

　　陆离什么话都没说，只是看了袁灵韵一眼，这眼神一交流，袁灵韵就什么都懂了。

　　她想起了之前她打探出来陆离的情报——陆离叛出地狱府，挟持苏月琴和孟狸，一路被人追杀，在地狱府还被四大势力围攻，最后濒临绝境，罗非烟出现，把他带回了罗刹宫。

　　“难怪他不想当神子，原来是被迫的啊！”

　　袁灵韵内心的柔软莫名被触动了，陆离看起来一直格格不入，一直像一只孤狼，原因在于这里。

　　她目光也逐渐变得柔和起来，沉思了足足一炷香时间后，她开口道：“神子，以后若是有需要请尽管吩咐，但有所命，灵韵定全力以赴。”

　　袁灵韵在这一刻想通了，她要想办法帮助陆离离开，也只有陆离离开了，她才是真的有机会成为神女。

　　她以前以为和陆离只是相差一点点，这次之后她才明白，陆离对于她来说其实是一座巍峨的高山，短时间绝对无法跨越。


第2262章 三千青丝

　　接下来的时间，一群人跟着陆离朝天河城走去，有了陆离带队，路上虽然遭遇了不少怪兽，但每次陆离都顶住了大部分压力，其余人便轻松了许多。

　　外加陆离那把飞剑，关键的时候会飞过来救她们一命，所以前行了十天一个人没死。

　　这次很多公子小姐算是彻底服气了，对陆离也没有那么抵触了，望陆离的目光变得敬畏。

　　陆离还是和原先一样，冷冰冰的，几乎不和众人说话，每次休息的时候都是一个人盘坐在附近的小山内，显得格格不入。

　　能和陆离说得上话的只有袁灵韵，原先很多公子对此很是嫉妒，但发现陆离对袁灵韵也是冷冰冰的，众人心就放了下来了。

　　看来陆离对袁灵韵并没有任何感觉，亦或者……他天生就是一个冷血之人，不会对任何人动情。

　　只有袁灵韵才知道，陆离其实并不是冷血，否则他也不会带着众人回去，不会在关键的时刻一次又一次的救众人的命了。

　　与其说是冷血，不如说是孤独，陆离没打算融入罗刹宫内，他一直把自己当成一个外人，所以他把自己的心给冰封了。

　　又是夜晚，大伙大战了一番，陆离下令修整。他在附近巡视了一圈后，一个人去了附近的一座小山，这次他没有盘坐修炼，而是一个人端着一个酒坛子喝了起来。

　　“咻！”

　　一道靓影飞了过来，在茭白的月色之下，宛如天外飞仙，一道扑鼻的幽香吹来，让夜色变得更加撩人了几分。

　　陆离淡淡的瞥了袁灵韵一眼，并没有表情变化，这个女子这些天没事会过来和他闲聊几句，他早习以为常了。

　　“一个人喝酒？”

　　袁灵韵微微有些诧异，从空间戒内取出了酒坛子，微微一扬，笑着说道：“我陪你喝！”

　　陆离再次看了袁灵韵一眼，继续一个人喝酒，站在小山上之上，他目光远眺着远方，那漆黑的眸子内都是淡淡的愁绪。

　　“有什么不开心的事情吗？”袁灵韵喝了几口酒后，脸上浮现一丝红晕，笑眯眯说道：“说出来，让我开心一下呀。”

　　袁灵韵的冷笑话，陆离却没有一丝笑容，过了片刻后才微微一叹道：“想家了。”

　　“家？”

　　袁灵韵面色黯然下来，她也有家，不过那个家并不温暖，除了家中的娘亲外，其余人在她眼中算不上真正的家人。她抿嘴一笑，歪头问道：“神子，你的老家在哪呢？离开这远吗？”

　　“在二重天一个界面内！”

　　陆离没有隐瞒，解释道：“如果从这回去的话，并不会太久，不过我想短时间我是回不去了，或许……我还要在三重天待很久很久。”

　　“二重天？”

　　袁灵韵有些诧异，没想到陆离还是从下位面飞升上来的，她是在三重天出生的，对于二重天很是陌生。

　　她并没有多问二重天的事情，免得让陆离更加伤感，她沉吟了足足一炷香时间，突然嘴唇微微动，传音给陆离道：“其实玄天符不是不能解，罗刹宫就有两个人能解，不过这两个人不会和你解。另外……如果你能请一个家族的人帮忙的话，这玄天符就好解了。”

　　陆离眼眸瞬间亮了起来，如天空上最亮的两颗星，他目光猛然望向袁灵韵，传音问道：“详细说说。”

　　袁灵韵看到陆离的神情，确定了一点，陆离的确不想待在罗刹宫，而是时刻想着离开，这神子之位在他眼中没有半点留恋啊。

　　“有两个太上长老能解开玄天符，不过他们两人自然不会帮你解，否则宫主定会大怒。”

　　袁灵韵解释道，顿了一下继续说：“在罗刹海有一个家族擅长毒蛊之术，我得到的信息之中，他们应该有很多人能破解玄天符。这个家族就是四大世家的牧家。如果神子能找到牧家的人帮忙，我觉得破解难度不大。”

　　“牧家？”

　　陆离眸子内光芒闪耀几圈，有些苦涩，他都出不去罗刹岛，如何去牧家的人帮忙。再说了，牧家和罗刹宫是敌对的，他们帮自己吗？他们凭什么帮自己？

　　最重要的一点，玄天符在灵魂内，万一牧家的人弄点小手段，他就死无葬身之地了。

　　“神子也不用急！”

　　袁灵韵能猜到陆离心中所想，她补充一句道：“我在灵魂方面有些造诣，回去之后我会好好钻研一下玄天符，如果我能破解，那就更好了。”

　　“不错！”

　　陆离微微颔首道：“灵韵好好努力，等我离去的那一日，神女之位就虚位以待了。”

　　“其实我想通了。”

　　袁灵韵苦涩一笑道：“神女之位只是虚荣心作怪，宫主春秋鼎盛，活个十几万年不再话下，就算当上了神女，想要成为宫主也难如上青天。只要你有实力，就算你只是一个闲人，没有任何身份，谁又敢小觑你呢？如果我实力超过宫主，自创一个罗刹宫也是很轻松的事。”

　　“你终于悟了！”

　　陆离很是欣慰的望了袁灵韵，这个女子果然聪颖，成长得很快，这次出来她的战力或许没有太大的提升，但心灵算是蜕变了。

　　望着陆离眼中的神色，袁灵韵莫名有种害羞的感觉。陆离感应生命气息，和她其实差不多大，但在陆离面前她却感觉像是一个孩子。

　　“回去吧，好好休息，明天可能又要遭遇苦战了。”

　　陆离摆了摆手，端起酒继续小酌，目光投向远方，不再理会袁灵韵。

　　袁灵韵点了点头，单腿一蹬，飘了回去，在半空中她突然回头深深的望了陆离一眼。

　　她看到小山上那个孤傲的背影，眼眸内闪过一丝复杂的情绪，这个男子和之前她认识的男子不一样哩。

　　哪里不一样她说不上来，但就是感觉卓尔不群，似乎和他接触的越多，越感觉他的神秘……

　　“不能想了！”

　　袁灵韵强迫自己收回目光，她的情商特别高，她知道当一个人对异性产生好奇，产生崇拜之心，那往往代表沦陷的开始。

　　如果陆离愿意留在罗刹宫，那被陆离俘获芳心无所谓，陆离注定是要离开的，只是迟早罢了。既然如此，她就不该深陷进去，否则等待她的将是一辈子的情伤。除非她愿意跟着陆离远走高飞，但她还有娘亲需要照顾，她是不能离开罗刹宫的。

　　泪尽血干阎王心，三千青丝绕指柔。

　　陆离余光扫了一眼化作黑点的袁灵韵，他也微微一叹。不得不说袁灵韵是一个很让人动心的女子，他却只能冰封自己的心。

　　因为他接下来的路注定是一条遍地荆棘的路，他不能有半点牵绊，也不能害了人家。


第2263章 猜的

　　“轰轰轰！”

　　八天之后，红色的荒原之上，一片火云遮蔽了半边天，一只只巨兽咆哮着奔腾，地面一群群火蚁穿行，整个荒原之中都是怪兽的乐园。

　　一群年轻男女被怪兽围成了一团，不过她们并没有惊慌失措，而是围成了一团，彼此呼应配合攻击。

　　这群人外，有一只直立的怪兽，它有着黑色的羽翼，速度如幽灵，它有着锋利的爪子，每一次挥动都会有一只火炎兽被撕裂。另外还有一道鬼影，如阴风般吹过，它所吹过之处，一群群火蚁都不动了，灵魂被吞噬。

　　陆离发现了一点，鬼影吞噬怪兽的灵魂，也能变强，虽然增长的速度很慢，但一直在缓缓增长。发现这一点后他非常兴奋，每次出现火蚁他会第一时间把鬼影放出来，让它尽情去吞噬。

　　怪兽虽然多，但在众人有组织的清剿之下，很快就剩下一片尸体。这只队伍在一次次战斗之中完全成长起来，当然这和有陆离这个主心骨脱不了关系。

　　这一点袁灵韵不得不佩服他，因为之前她是领头人，但在她的率领下，每次都会死人，而且众人的战斗力都发挥不了六七成。

　　陆离并没有下太多的命令，一个人站在场中，只是控制飞剑飞来飞去，看起来他像是最轻松的人。但他每个命令下达，都会让众人的配合更加紧密，他的每一次出手都能将一个人从危险中解救出来。

　　众人都不用去多思考，也不用担心什么，就按照陆离的命令全力进攻就好了。多次战斗下来，所有人都感觉自己的战力提升了，如果之前他们的战力只能发挥六七成，现在却能发挥十二成，超水平发挥。

　　谭龙宁傲胡千军一直没有追上来，石长老也没有半点音讯，众人都当他们死了。三个顶级公子死了，袁灵韵被陆离震服，其余人自然没有和陆离争雄之心，都默认了他这个神子之位。

　　几个小姐从一开始的抗拒，厌恶。慢慢开始转变，变成接受，这段时间看陆离的目光明显不同了。

　　陆离和之前一直没有改变，冷冰冰的，很少说话。之前众人以为陆离是孤僻，是装逼，现在却感觉神秘，感觉酷酷的，感觉莫测高深，人设由原先的小土鳖变成了高冷绝世高手……

　　小辣椒的改变最大，她是那种喜怒不形于色的人，直肠子。爱就是爱，恨就是恨，没有太多花花肠子。

　　原先袁灵韵对陆离态度大改，她还有些生气和不解，这段时间她一下态度大概，每天都对陆离笑眯眯的。尽管陆离不怎么搭理她，她也跟在陆离后面屁颠屁颠的，那哈巴狗的样子看得袁灵韵有些蛋疼——如果她有蛋的话。

　　“跟着我做什么？”

　　大战之后，陆离身子飞了起来，去将附近的残留怪兽清剿，他看到小辣椒跟着过来。冷眸扫了一眼过去，道：“还不去帮你的姐妹疗伤？”

　　“死不了，死不了！”

　　小辣椒满不在乎的摆了摆手，甜甜笑道：“我跟着你，不是怕你势单力薄，过来帮忙嘛……”

　　“那好啊！”

　　陆离停了下来，双手抱肩道：“那我不出手了，剩下的那些火炎兽交给你了。”

　　“嘿嘿！”

　　小辣椒吐了吐舌头，调皮说道：“神子，你可是做大事的人，怎么和我一个小女子计较呢？快去，快去，我跟在后面观摩学习一番。”

　　陆离无奈的一叹，飞身而去，在附近转了一圈，将剩下所有火炎兽击杀了。小辣椒和跟屁虫般跟着她，回到营地后，看到袁灵韵似笑非笑的表情，她害羞的低下了头。

　　“呼呼~”

　　在陆离回来之后，很多人都如释重负，安心的开始疗伤。这里距离天河城不远了，估计再过两三天就应该能回去了。

　　这一次对于众人来说，更像是地狱之行，之前他们也参加过多次历练，但都没有这次那么凶险。最主要是石长老的战死，让她们失去了最大的依靠。

　　修整了一番，众人继续前行，这次所有人脸上都是欢快之色，速度也快了几分，马上要抵达天河城了，她们这一次地狱之行算是结束了。

　　距离城池越近，附近的怪兽越少了，众人前行了一天多只是遭遇了一些零星的怪兽。一群人脸上都露出了笑容，有说有笑的，像是一群春游回家的孩子。

　　“不好！”

　　再次前行了两个时辰，远处的天河附近一片白云飘了出来，灵魂最强的袁灵韵第一时间反应了过来，俏脸一下变得苍白，惊呼道：“鬼火王，两只！”

　　“啊？”

　　小辣椒柳千千发出一声惊叫，其余人面色都大变，一只鬼火王就能让石长老有去无回，现在出现两只她们还能活命吗？

　　柳千千一下闪到到了陆离的身后，单手抓住他的手臂，害怕得身子都颤抖起来。

　　其余人目光都投向陆离，满眸的期盼，她们都希望陆离下达——让她们先撤离，他独立挡住鬼火王的命令。

　　也只有陆离才能勉强和鬼火王一战，如果陆离不断后的话，一群人都跑不掉。虽然这样很自私，但所有人在生死面前，都是这样想的。

　　陆离纹丝不动，没有任何命令下达，这让一群人面色都难看到了极点。陆离要拉着她们一起死吗？这一刻就连袁灵韵都难免有些多想。

　　“呵呵！”

　　陆离轻轻笑了起来，摆手道：“都那么害怕做什么？不就是两只鬼火王吗？等着看戏吧……”

　　“看戏？”

　　一群人满脸的震愕，袁灵韵目光投向陆离，看到他望着西北方向，她若有所思。目光顺着望过去，却看到两道身影如狂龙般掠来。一人气息还很强大，赫然是罗刹宫一个强大的长老。

　　“是冯爷爷和木爷爷！”

　　小辣椒面色一下恢复了红润大喜惊呼起来，其余人也都大喜，冯长老战力可是非常彪悍的，还是战堂副长老。他能出现在这，众人安全无忧了。

　　袁灵韵看了远处几眼，确定冯长老和木长老能镇压鬼火王，她目光收了回来，惊疑地望着陆离道：“你怎么知道冯长老他们在附近？”

　　“猜的！”

　　陆离淡淡一笑，道：“石长老如果战死了，长老殿肯定会知道，那就必然会派强大长老来接应。如果石长老没死的话，那他肯定潜伏在附近暗中保护。两大长老出现，看来……石长老是凶多吉少了啊。”

　　袁灵韵微微颔首，认同了陆离的推断，她其实不知道陆离拥有大道之痕，感知力异常敏锐。

　　陆离在十多天之前就感应到两道若有若无的气息，始终跟着他们，他只是没点穿罢了。


第2264章 看你如何收场？

　　“还愣着干什么？朝天河城走！”

　　一道沉喝声响起，冯长老一声令下，陆离求之不得，立刻带着一群人朝天河城那边飞去。虽然有两个鬼火王，但既然冯长老既然是战堂副长老想必应该能应付吧。

　　陆离等人快速离开，一路上几乎没有遭遇大规模的怪兽了，众人马不停蹄以最快的速度飞行，在一天之后成功抵达了天河城。

　　“咻！”

　　在众人刚刚进城之后，后面响起两道破空声，冯长老两人恰好也赶回了城。冯长老神念第一时间朝陆离扫来，随后传音响起：“神子，我想和你单独聊聊。”

　　陆离一下就懂了，点了点头，另外一个长老飞来，让众人先各自回去休息，陆离则跟着两位长老朝一个城堡走去。

　　袁灵韵朝陆离望了一眼，陆离悄然摆了摆手，后者只能转身离去。陆离跟着走进了城堡之后，冯长老开门见山说道：“他们人呢？”

　　陆离先是行了一礼，随后淡淡说道：“人没事，都很好，休养一段时间就能恢复！”

　　“先把人放出来吧！”

　　冯长老挥了挥手，语气非常的坚决，不容陆离抗拒。陆离却没有取出天邪珠，而是平静问道：“冯长老，放出来之后呢？”

　　木长老眼中露出一抹冷意，似乎在无声责怪陆离不懂味，他打圆场说道：“这次三人的确是做错了，你也给了他们教训，事情不要闹大了，否则两位太上长老和胡长老脸上都会没光的。”

　　“什么叫脸上无光？”

　　陆离不予置否说道：“我这神子是宫主亲自认命的，他们三人围杀我，宫主脸上就有光了？如果不是我有些自保手段，此刻怕是一具尸体了吧？到时候你们也能瞒着不让事情闹大？”

　　“你这不是没事吗？”

　　木长老和冯长老面色很难看，有些生气地说道：“神子，年轻人直接打打闹闹这很正常，凡事留一线，没有必要搞得那么难看，要以大局为重。”

　　陆离的确是宫主亲自认命的，但罗非烟自从回来后就没有召见过陆离一次，也没有过问过陆离任何事情。

　　所以在很多长老心中，陆离其实只是一个工具，是罗非烟用来敲打几位太长老和强势长老的工具，陆离的死活罗非烟不会看重。

　　反观谭龙宁傲胡一刀等人却不同，这几位可是几家未来的希望，以后肯定是要慢慢进入罗刹宫高层的。所以此事必须低调处理，否则名声扫地对于三人以后的发展会有很大影响。而且也会影响三人的心气，继而影响三人的修炼。

　　“留一线？”

　　陆离嘴角露出嘲弄之色，摇头谈到：“木长老，你的观点还真是让人无语，三人围杀我的时候，有没有想过留一线呢？我没有杀死三人，本身就是留了一线了。我陆离是什么人，你们或许不知道，当年在地狱府苏月琴和孟家敢逼我，我就敢对他们举起屠刀！”

　　“好胆！”

　　冯长老大怒，陆离还真当他是高高在上的神子了？一个没有任何背景的神子，居然敢对他们如此狂妄，这让他的老脸没地方放。

　　“我的胆子一直很大！”

　　陆离面无表情，冷笑起来说道：“冯长老，如果怀疑我的决心，你可以动手试试，看我敢不敢杀死他们三人？”

　　“嗯？”

　　冯长老身上的恐怖气息，立刻弥漫而开，宛如一只被触怒的狂狮，整个天河城在此刻都感觉温度下降了许多。

　　“咻咻咻！”

　　无数人被惊动了，袁灵韵和柳千千第一时间从一座城堡内飞出来，朝这边飞来，神念一下扫了进来。

　　“退出去！”

　　冯长老看到柳千千和袁灵韵要进来，更加暴怒的吼了起来。柳千千缩了缩头，袁灵韵却拉住了她的手，随后站在城堡之外，虽然没有进来，但神念却一直锁定陆离。

　　陆离飒然一笑道：“冯长老不要生气，人我会放，但必须回到长老殿内，我需要长老殿给我一个说法，否则此事我会上报宫主。”

　　冯长老和木长老两人面色彻底变得难看起来，木长老幽幽说道：“你确定要将此事闹大？你当真不想为以后着想？得罪了诸位大人对你有什么好处？”

　　陆离面容坚定，神情没有一丝变化，他平静地说道：“第一，不是我想得罪他们，而是他们家的人先要谋杀我，别说我是神子，我就算一个普通人，谁敢杀我，天王老子我都不在乎，杀了再说。第二如果这次我忍气吞声了，我还有什么以后？以后是不是人人都可以围杀我了？有的时候做事不需要好处，也无所谓坏处，心中这口气不出来，活着不痛快，那还不如死去！”

　　陆离的言辞异常的激烈，没有半点回旋余地，正面硬刚，半步不让。外面柳千千和袁灵韵一直在关注里面的情况，听到陆离的话，两人眼眸都发亮。

　　她们接触的人都是宁傲胡千军张野谭龙这种，世家子弟往往比较圆滑，就算宁傲看起来为人处世很强硬，但关键的时刻肯定会让步。

　　陆离在罗刹宫可谓毫无背景，此刻被两个长老力压，却半步不肯退让，铮铮铁骨，让两人为之动容。

　　再联想到陆离在地狱岛一路杀出幽魂谷，挟持孟狸和苏月琴，逃入罗刹海，被几大势力追杀。从这一件事可以看出他的性格，宁折勿弯，死不屈辱。

　　“好，好，好！”

　　冯长老赫然起身，大步朝外面走去，在门口他回头望了陆离一眼道：“既然你要闹，那你就去闹吧，我倒要看看你要如何收场？”

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活！”

　　木长老也留下一句话，愤愤的跟随冯长老离去了。两人直接踏入了传送阵离开了，在两人离开了，袁灵韵和柳千千立刻进来了，两人眼眸内都是担忧之色。

　　“神子，神子！”

　　柳千千抿了抿嘴道：“我看还是算了吧，回头我去求爷爷，让他给你一些补偿就好了。”

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，摆手说道：“这件事你们不用管，我自有定计。不过请你们帮个忙，等会随我一起回去，一起去长老殿，只要走到长老殿外面就可以了，其余的……你们看戏就好。”

　　陆离其实不是为了争一口气，而是想为了以后更加舒服，一劳永逸。这次如果他软了怂了，他估计要不了多久他肯定会死于非命，他如此闹不是为了好处，而是为了……活命。


第2265章 彪悍得过分

　　陆离在拿下谭龙宁傲三人时，就已经想好了要大闹一番，并不是他喜欢闹事，也不是他想报复，而是为了更好的活下去。

　　他已经废了宁傲和谭龙，断了胡千军的腿，这仇算是结下了。就算陆离后面息事宁人，当做没发生过，三人也会记恨与他，还会想尽办法弄死他。

　　只有做贼千日，没有千日防贼之说。

　　三人背后都有家族，都有势力，在罗刹宫各种关系盘根错节。陆离孤身一人，没有任何势力，他能防得住三大家族的明枪暗箭？

　　他防不住！

　　既然防不住，他又暂时走不了，那能怎么办呢？只有一条路，那就是将事情闹大，闹得越大越好，闹得三大家族不敢找他麻烦，因为他一死，所有矛头都会指向三大家族。

　　他是神子！

　　这是整个罗刹海人尽皆知的事情，如果莫名其妙死了，那谁都会怀疑三大家族，到时候将会引起罗刹宫内部不稳，罗非烟就算不想处理也得处理了。

　　他要的就是三大家族投鼠忌器，短时间不敢动他，那他才能找到机会破解玄天符，远走高飞。

　　这事他占理，他凭什么不闹？这一闹对他是百利而无一害，闹了之后一两年内，估计一般人见他都得躲着走，生怕和谭龙三人一样的下场。

　　另外还有一点！

　　陆离相信罗非烟不会不管，至少不会偏袒三大家族，因为他才被任命神子没多久。罗非烟肯定要维护她的权威，有人暗杀他，那就是打罗非烟的脸啊。

　　他请袁灵韵带着一群人去长老殿，不是要她们作证，也不是要她们帮他说话，而是要让事情闹大，要她们助威。

　　袁灵韵带着柳千千出去了，她的威望还是挺高了，不过她并没有说明是什么事，只是说陆离请她们去长老殿外看一台戏。

　　看戏是好事啊，一群人年轻人最爱热闹。刚才陆离好像和冯长老吵起来了？她们也很好奇，到底是什么事。

　　陆离走了出去，所有公子小姐都出来了，陆离带着她们去了传送阵。本来陆离她们进来是要待上一年半载了，不过石长老没在了，这里的人也不敢拦着她们，众人轻松传送了出去。

　　传送出去就在青云峰的一个城堡内，陆离出来后，带着一群人直接腾空而起朝长老殿飞来。

　　柳千千明白一些内情，有些担忧。袁灵韵嘴角露出一些苦涩，但她欠陆离人情，而且陆离也不会让她做太多，所以她咬牙跟着飞来了。至于其他人完全不知内情，都一起跟着飞来。

　　抵达长老殿外，陆离感受到十几道神念锁定了他，他什么都没说，直接飞到了长老殿外面，接着天邪珠光芒一闪，谭龙等人都被传送了出来。

　　“唔……”

　　一群公子小姐顿时傻了，一些反应快的人，面色瞬间变了。陆离请她们来看得这场戏，太过刺激了，怕是等会众人都难以下台啊。

　　谭龙三人身上的伤势基本上好了，胡千军的腿，还有宁傲谭龙被斩断的手臂都快长出来了。不过谭龙和宁傲的神丹被废了，这还是非常明显的。

　　三人样子很惨，全身都被寒铁神链束缚，衣袍破破烂烂的，浑身都是血迹，披头散发的，看起来像是三个乞丐。

　　三人被传送出来一开始有些不适应，很快他们反应了过来，看到长老殿和一群公子小姐后，三人面色顿时变得格外难看。

　　陆离终究还是将事情闹大了，这件事再也压制不住了，很快将会传遍罗刹宫，继而传遍整个罗刹海……

　　宁傲谭龙的神丹可以重塑，胡千军的封印可以解开，但今日过后三人好不容易建立的威名将会毁于一旦。三人以后别说神子之位，怕是在罗刹宫都会抬不起头，今日之事也会成为他们一辈子的耻辱。

　　三人一句话没说，只是用怨毒的目光盯着陆离，如果目光可以杀人，陆离此刻肯定一刀刀被活剐了。

　　“嗡~”

　　越来越多的神念探了过来，陆离站在长老殿外一言不发，他催动大道之痕能轻松感应到，最少有几十个长老，上千武者释放了神念过来。

　　长老殿内一片寂静，寂静得可怕，外面一队军士都被吓到了，只有一人弄进去禀告，其余人都不敢动。

　　足足过了十息时间，长老殿内一个威严的老者走了出来，他先是恶狠狠的瞪了陆离一眼，随后挥手道：“来人，将三人先带下去疗伤。”

　　来的长老不是那几个最强长老，只是一个普通的长老，陆离不知道分管什么，但肯定和谭龙宁傲胡千军有关系。也可能是长老殿内的大人物不方便出面，派他出来先控制局面。

　　“咻！”

　　几个军士走了过来，要抬起三人下去，陆离开口了：“这位长老，你问都不问事情缘由，直接带人下去，这不合规矩吧？再说了……这三人身上的伤势好得差不多了，在这呆一会也不至于出人命。”

　　“放肆！”

　　这个威严的老者怒视陆离，身上的恐怖气息弥漫而开，就像是一座大山般压来，他怒吼起来：“陆离，你是想和地狱府一样？你要谋反叛变吗？”

　　“嘶嘶~”

　　袁灵韵等人都倒吸一口冷气，这个长老他们认识，姓牛。是刑罚堂的一个坐堂长老，刑罚堂长老一般不管小事，平常事务都是牛长老管理。

　　牛长老这一顶大帽子压下来，压得众人都喘不过气来，外加刑罚堂本来就是这些公子小姐最畏惧的地方，牛长老常年积威之下，众人自然战战兢兢。

　　在一群人以为陆离会退步时，陆离却动用了龙吟神技大吼起来：“你放肆，你是何人？居然敢教训我？是非曲直不问，黑白不分，什么都没弄明白，你就偏袒这三个大逆不道之人，还要说我叛变？难不成你和他们是同伙？一起参与谋害本神子之之事？朗朗乾坤，宫有宫规，上有宫主，下有诸位长老，岂容你在这作威作福？你将大长老他们置于何地？你将宫主置于何地？”

　　陆离的话语动用了龙吟神技，响彻了方圆百里，附近的几座山峰立刻被惊动了，无数人朝这边飞来，还有附近巡逻的军队也迅速朝这边靠近。

　　袁灵韵等人耳膜被震得嗡嗡作响，声音大这是小事，最重要的是陆离的话语，把袁灵韵等几十个公子小姐震得目瞪口呆。

　　陆离居然敢训斥刑罚堂的坐堂长老？还感觉在训孙子一般，甚至往他头上扣下一顶顶大帽子，说他是同伙？

　　这简直……彪悍得过分。


第2266章 孰是孰非

　　在任何势力，刑律堂都是非常重要，而且让人畏惧的堂口。尤其是势力内的纨绔公子们对于刑律堂最是畏惧，落在他们手里，不仅仅颜面无存，还会受到严重的惩处。

　　所以一群人公子小姐们，看到刑律堂的人往往会矮三分，其余堂口的长老他们会笑嘻嘻的叫上一声叔伯爷爷什么的，刑律堂的人她们只会恭恭敬敬的行礼，然后快速离开。

　　这种积威是常年形成的，是在她们脑海内根深蒂固的。平时她们看到牛长老都是战战兢兢的，生怕说错一句话。现在陆离倒好，等于指着牛长老的鼻子骂了……

　　牛长老也从没遇到过这种事，他在刑律堂干了几千年了，别说有人如此对他吼，年轻一辈看着他都和老鼠见了猫一般。

　　偏偏陆离压下一顶顶大帽子，他都不知道如何反驳了，此刻可是有无数长老盯着这里呢。罗非烟很有可能也被惊动了，他若一句话说错，或许这个长老之位就没了。

　　“好了！”

　　长老殿内传来一道威严的声音，大长老亲自发话了：“把他们三人都带进来，神子也进来吧，其余人都散了。”

　　罗刹宫内，三大太上长老是不管具体事务的，他们只是三大供奉，或者说是三个超级打手。除了宫主外，大长老的权威是最大的，因为基本上所有事务都是大长老统管，除非发生了天大的事情，才会请宫主定夺。

　　大长老发话了，任何人都不敢忤逆，军士把那三人都带了进去，牛长老怒气冲冲瞪了陆离一眼走进了长老殿。陆离没有半点惧色，大步朝里面走去。

　　袁灵韵等人没有退去，今日热闹既已看了，现在退去已没有意义了，那不如看到底，等待最后的结果出来。柳千千更是唯恐天下不乱，两人不走其余人也咬牙站着，当然她们不敢探出神念，只能在外面等候。

　　长老殿并没有太多的长老，只有三四十个人，这些人估计还是冯长老回来后，大长老立刻召集过来的。这段时间很多长老外出了，比如胡不归就出去坐镇了，并没有在罗刹岛，情报堂的长老也没在。

　　几十个长老，看陆离的目光都很不善。这段时间正是多事之秋。之所以多事，还是因为罗刹宫收留了陆离，才引起地狱府大怒。现在陆离不老老实实低调的待着，还敢闹事？

　　闹事了不要急，刚才牛长老出去可是他们的意思，希望陆离大事化小，小事化无，大家和和气气过去就算了。外部大敌当前，内部还闹纠纷，这让一群长老焉能不怒？

　　陆离朝大长老等人行礼之后，平静的站着，无视众人的目光。正首位坐着三个长老，大长老和刑律堂长老，内务堂长老，其余长老则没在，应该是派出去了。

　　除了大长老和七八个长老面无表情外，其余长老看陆离目光都很是不满。还有人眼中带着淡淡的杀意，估计这些人和谭龙宁傲胡千军都有关系。

　　“把铁链先解开！”

　　大长老一挥手，一个长老走了过去，直接把铁链给劈断了，并且给三人喂服了顶级的疗伤药。

　　“说说吧！”

　　大长老扫视谭龙三人一眼，没有看陆离，询问三人道：“发生了什么事，详细说说。”

　　谭龙三人眼眸微微一亮，大长老居然先问他们？这是要给他们洗白的机会吗？胡千军和宁傲对视一眼，两人却没有说话。

　　谭龙深深吸了一口气，踉踉跄跄战了起来，随后又单膝跪了下去，沉喝道：“求诸位长老给我们三人做主。”

　　谭龙顿了一下，似乎在思考措辞，两息时间后他说道：“这次我们去天河界清剿邪魔，一开始都很顺利。后面遭遇了一只鬼火王，石长老让我们先走，我们立刻撤离，等了一天多后石长老没有回来，我们决定返回天河城。神子却不愿意和我们一起走，再后面我们三人出去巡逻，意外碰到了神子，因为言语上的冲突，我们发生了战斗。然后我们两人被神子废了神丹，千军的腿被斩断了。神子将我们囚禁了起来，百般折磨，直到今日才重见天日……”

　　谭龙很会演戏，说话的内容也真真假假，虚虚实实，一脸的委屈，声情并茂，外加此刻凄惨的样子，看起来让人格外同情。

　　陆离一样面无表情，没有反驳任何话语，谭龙的话一说完，大殿内立刻喧闹起来，一些长老直接开始控诉，说陆离太心狠手辣，不顾团结，手足相残之类的。

　　上面的三个实权长老一言不发，大长老目光扫视胡千军和宁傲问道：“你们有什么可说的？”

　　宁傲拱了拱手，说道：“一切单凭诸位长老们做主。”

　　胡千军也拱手，抿嘴道：“千军听诸位长老的。”

　　这两人都很聪明，并没有颠倒黑白，只是含糊其辞，上面的长老眼睛都是雪亮的，眼中容不下沙子，胡乱说话只会更惨。谭龙什么都说完了，他们在说就没意义了。

　　大长老目光投向陆离问道：“神子你有什么要说的吗？”

　　陆离摇了摇头道：“没有！”

　　大殿内立刻闹了起来，一群长老又跳了出来，对陆离大声控诉，百般指责，无外乎是说陆离心狠手辣，无法无天之类的。

　　“呵呵~”

　　陆笑了起来，他故意说没有，其实就是为了看这群人的嘴脸。他手中一枚记忆晶石出现，丢给大长老道：“大长老你们自己看吧，孰是孰非，一目了然。”

　　“记忆晶石！”

　　谭龙面色大变，胡千军和宁傲对视一眼两人苦笑起来。幸亏刚才两人没有多言，否则此刻怕是被狠狠打脸了。

　　大长老接过记忆晶石，神力灌注，闭上眼睛感应了一番，随后面无表情的递给旁边的刑律堂长老，接着又逐一传给了几位重要的长老。

　　记忆晶石内完整记录了所有情况，在三人一出现后就被记录了，谭龙的话语里面清清楚楚，三人要围杀证据确凿，这个谁也无法洗白。

　　“你们三人要不要看一看？”

　　大长老将记忆晶石扬了扬，谭龙宁傲胡千军顿时一脸死灰，陆离早有准备，他们说再多都没有意义了。

　　接下来就看长老殿怎么判决了，他们的家族能否暗中出力，如果此事能控制在内部还好说，就怕张榜通告整个罗刹宫，到时候他们就彻底身败名裂了。


第2267章 刚正不阿

　　事情已经很明显了，已经不用去探讨孰是孰非的问了，现在就看怎么处理了，不仅仅需要给陆离一个交代，还需要给整个罗刹宫一个交代，否则难以服众，会衍生很多问题出来。

　　大长老没有说话，而是目光和其余几个重量级长老对视，很明显他们是在暗中传音商议，其余长老都不敢多话，只能静静等待。

　　陆离也没有说话，他只能结果，等长老殿给他一个交代。反观谭龙三人则面色惨淡，甚至谭龙眼中还有一丝畏惧，他怕长老殿判决他们死刑。

　　内斗本来就是重罪，更别说暗杀神子了。

　　如果是普通人，甚至是一个普通的长老，这都不需要考虑了，大长老会直接下定诛杀，以儆效尤。

　　这三人身份都非比寻常，最重要是年轻人，谁年轻的时候不犯错呢？他们背后两个太上长老一个战堂长老，如果轻易灭了三人，怕是会引起整个罗刹宫大动荡。

　　几人足足商议了一炷香时间，终于商议出了结果，不过就在大长老刚刚想说话时，外面传来一阵骚动声，陆离神念扫了出去，发现一个拄着拐杖的老者缓缓走来。

　　那个老者真的很老了，背都弓了起来，像是一只大虾。他拄着龙头拐杖，穿着一身普通的布衣，看起来像是一个普通的老农。

　　他步伐并不是特别的坚定，看起来有些摇摇晃晃的，似乎随时可能会摔倒，老态龙钟就是说的他。他身上没有半点武者的气息，更像是一个乡下的老农，走错了地方。

　　但就是这样一个人，在外面引起了很大的轰动，所有的公子小姐和军士们看着他眼神都是尊敬和畏惧。

　　这个老人这些年很少出来了，但所有人都看过他的画像，因为她们家中的长辈告诉过她们——此人是绝对不能得罪的人之一。

　　谭雨，外号雨魔，威震罗刹海十万年的至强者之一，曾经一人一刀屠杀了五百万武者的狠人。

　　雨魔当年并不是罗刹宫的人，他带着一个弟弟来到了罗刹海闯荡，后面他弟弟被杀，他大怒之下灭绝了十六个势力，整整五百万武者，凶名响彻整个罗刹海。

　　加入罗刹宫后，雨魔为罗刹宫南征北战，立下赫赫功劳，虽然最近数千年很少出手，也很少露面，但整个罗刹宫，包括罗刹海谁敢小觑他？

　　今日他再一次走了出来，直接来了长老殿，目的不言而喻，就是为了谭龙而来，或者说为了谭龙宁傲三人来出头的。

　　大长老等人全部站了起来，面色变得有些难看起来，雨魔的到来让他们压力顿增。虽然太上长老是不能插手宫内事务的，但他真要插手，谁敢不给他面子？

　　人人都有舔犊之心，这很好理解。问题是今天这事影响太大了，如果雨魔直接干涉，护住三人的话，那会让影响变得极度恶劣。

　　顶级公子小姐犯错不用受到惩罚？他们想杀谁就杀谁？今日连神子都敢杀，明日是不是看宫里谁不顺眼都可以捏死？罗刹宫是他们三家的吗？罗刹宫其余人都是三家的奴隶吗？想杀就杀？

　　没有规矩，不成方圆。那么大一个罗刹宫，一旦没有了规矩，那还不得乱得一团糟？内部一旦乱起来，罗刹宫距离灭亡就不远了。

　　“沙沙沙~”

　　雨魔缓缓走了进来，面无表情，大长老带着一群人走了过去，给雨魔行礼。雨墨冷漠的回应，目光却是盯着谭龙三人，他摆了摆手，让一群人退开，随后缓缓朝谭龙三人走去。

　　谭龙三人看到了雨魔出现脸上全部露出大喜之色，不过看到雨魔的样子，众人又有些战战兢兢起来，三人都单膝跪了下去，一言不发。

　　“咻！”

　　雨魔抡动了手中的拐杖，狠狠的朝谭龙的腿砸去，一声闷响，谭龙一条腿立刻断裂，倒在地上。雨魔闪电般抡动拐杖朝宁傲和胡千军砸去，两人的一条腿应声而断，三人脸上露出痛苦之色，但不敢叫出声来。

　　大殿内一片喧闹声，很多人纷纷劝说，让雨魔不要动怒，孩子们不懂事罢了之类，大长老等人却一句话没说。

　　“好大的胆子！”

　　雨魔开口了，眼中都是冷意，扫视三人，怒气冲冲说道：“神子是什么？那是下一任宫主的预备人选，那是我们罗刹宫未来的领路人，是我们的希望。谁给你们的胆子暗杀的？平时胡闹也就算了，这等大是大非的问题也敢乱来，简直无法无天。来人，将三人给老夫拖出去斩了，以儆效尤。”

　　前面的话众人听听也就罢了，后面一句话却把一群人给吓到了。雨魔不是来给三人求情的？而是要亲自送三人上路？

　　一群长老面面相觑，随后有人反应了过来，连忙拱手道：“太上长老息怒啊，这三人虽然有罪，但罪不至死，年轻人谁能不犯点错？”

　　“是啊，是啊！”

　　另外一个长老接话道：“培养人才不容易，这三人耗费了无数资源，好不容易修炼到现在的境界，怎么可能轻易杀了？现在地狱府和我们正在大战，正是用人之际，太上长老您这是让亲者痛，仇者快啊！”

　　“太上长老请收回成命，万万不可啊……”

　　无数长老开口了，全部人大义凛然，出口闭口为了罗刹宫，说着说着感觉三人都没罪了，如果太上长老执意如此的话，那就是犯下了大错。

　　大长老几人还是没有说话，陆离更是冷眼旁观，内心嗤之以鼻。这老东西套路玩得好溜啊，以退为进，还有一群人帮着他唱双簧，还真当他是白痴啊。

　　“不杀？”

　　那边雨魔根本就没有看陆离，扫视一群长老一眼，沉吟了片刻，冷哼一声说道：“不杀也可以，但死罪可免，活罪难逃，这次必须严惩，否则如何服众，如何给神子一个交代？老夫建议将这三人废去修为，逐出罗刹宫，让他们在外面自生自灭。诸位以为如何？”

　　“呃……”

　　一群长老面面相觑，原本以为雨魔会借坡下驴，没想到还要继续演下去？他们配合起来也很累的啊。

　　废去修为，逐出罗刹宫，这对于三人来说，比死更加难受吧？

　　“我觉得可以！”

　　在一群长老还没开始配合演戏时，陆离居然主动开口了，他点头道：“早就听说太上长老刚正不阿，正气凛然，今日一看果然名不虚传。我觉得太上长老此言非常公允，我个人很是认可。”

　　“……”

　　一群长老全部傻眼了，雨魔唱戏不是要陆离配合，陆离这一打岔，这戏根本没办法唱下去了啊。


第2268章 阴冥界

　　太上长老眼睛眯了起来，面色变得有些阴沉。他也是一怔，刚才他的确在演戏，因为他需要一个台阶，也是要给长老殿一个台阶，至于陆离怎么想，他根本不在意。

　　他能出现在这，本身就说明某种态度，一群长老都能懂，罗非烟也能懂。他的这张老脸不会轻易拿出来，这次也是没办法了，年轻一代都不争气，只有谭龙还能看，他必须保住这一点香火，保住家族的传承。

　　他一辈子要强，想要保人自然不会拉下脸来求，所以只能演一场戏，他相信这群长老都会配合他，毕竟当年很多人都受过他的恩泽。

　　长老们很配合，大长老他们也什么都没说，本来接下来会很顺利，陆离这一接话却让一群人傻眼了，包括雨魔也懵逼了，不知道如何处理了。

　　花花轿子人人抬，你好我好大家好，陆离这是不按常理出牌，这是要彻底把三人往死里整啊。

　　雨魔是何等人物？

　　那可是整个罗刹海最顶级的强者，他跺一跺脚罗刹宫都要抖三抖，别说他亲自出面了，就算让人传一句话来，谁又敢不重视他的意见？

　　陆离现在等于当众打脸了，打得啪啪响！

　　场中气氛一下变得尴尬了起来，雨魔不说话，其他人也不好说，大殿内气氛变得格外沉闷。

　　雨魔面色变得阴沉，身上的气息不可避免的外泄了出来。他眯着眼睛看着陆离，虽然并没有带着杀意，却让陆离感觉像是一座大山压来，让他无法呼吸。

　　谭龙宁傲胡千军望着陆离的目光都是怨毒，如果真的被废掉逐出宫内，他们不说立刻会被杀，以后想回罗刹宫肯定困难重重。到时候只能如孤魂野鬼般在外面飘荡，或者在罗刹宫某一个暗中据点内猫着，那真的比杀了他们更难受。

　　足足沉默了五息时间，内务堂长老终于开口打破了场中的宁静，他说道：“培育一个强者需要耗费无数的资源，如果轻易废掉，逐出去的话，对于资源是非常大的浪费。我看不如这样？将他们丢入天河界，服役万年，三人平日去清剿里面的邪魔，不得有长老跟随护卫，如果他们战死在里面，那就是他们运气不好了。”

　　内务堂长老在罗刹宫地位还是挺高的，毕竟内部的事情都归他管，所有的资源调度分配都是他管，如果得罪他了，以后可没好日子过。

　　他的话就算真正的公允了，既惩罚了三人，也照顾了三家的面子，还能给陆离一个交代。

　　陆离眉头一皱，并不是特别满意，因为谁知道三家会不会暗中派人跟着保护三人？万年服役如果有人暗中搞鬼，服役个几年之后，悄然将他们给弄走，到时候一样逍遥自在。就算在天河界，估计以三家的能量，一样日子过得滋润。

　　谭龙三人却是一脸的苦涩，万年时光如果一直呆在天河界，就算有锦衣玉食，就算家族送来几百个美人，他们也都会憋疯的。

　　“万年未免太长了吧？”

　　一个长老开口说道：“一个武者看起来寿元无限悠长，但真正能活十万年的有多少？他们三人怕是要在里面逼疯了，我觉得应该给他们一点盼头，千年服役就好了。也让他们好好在里面沉淀修炼自省，等他们出来的时候，那就是我们罗刹宫三大战将了。”

　　另外一个灰头发长老连忙附和道：“刘长老所言极是，我看千年都有些长，百年为上佳。他们三人等于囚禁百年，估计这次之后，他们定能改过自新，重新做人的。”

　　谭龙三人眼睛一亮，百年时光倒是不算什么，好好修炼一番，一下就过了。说不定三人还能突破四劫之境，这样的处罚对于三人来说完全是不痛不痒。

　　“我看不用百年！”

　　陆离再次开口了，淡淡一笑道：“不如丢入天河界一个月如何？让他们在里面养好伤，回头又可以出来暗杀其他人了。”

　　灰头发长老面上露出羞怒之色，陆离这打脸太狠了，完全不给面子啊，他瞪着陆离一眼道：“神子，有时候得饶人处且饶人，日后你犯了什么事，到时候将没有人给你求情。”

　　“你这话说得……”

　　陆离翻了翻白眼道：“我现在都被人暗杀了，差点就死了，可有人为我说过半句话？如果我也姓谭，被一般的小武者，哪怕是被一个长老暗杀，怕是这个长老全家都得死吧？说起来……我这个神子还真是个摆设啊，你们可有半点在意过我的感受呢？”

　　“呃……”

　　陆离的话让全场再次气氛变得尴尬起来，陆离所说的都是事实，众人也的确没有把他当回事。问题是……这种事情大家心知肚明就好了，没必要说出来吧？把场面搞得那么尴尬做什么。

　　伶牙俐齿，得理不饶人啊！

　　这就是陆离给众人的感觉，一些事情不能摆在台面上来说，陆离却全都摆了出来，非要一个说法，众长老都很头疼了。

　　雨魔亲自来了，谁敢不给他面子？但现在陆离不依不饶，如果不让陆离满意的话，今日这事就没完。总不能一掌把陆离给拍死吧？再怎么说陆离的神子之位也是罗非烟任命的。

　　“没人给你说半句话，那这半句就本宫来说吧。”

　　就在大长老等人一筹莫展时，一道柔媚的声音响了起来，大殿内一群人顿时一脸肃容，就连雨魔神情都变得恭敬了几分。

　　那道柔媚的声音，停了一下继续响起：“谭龙宁傲胡千军暗杀神子，此事证据确凿，影响恶劣，不惩处三人无法肃宫规。念在年纪三人年少，外加雨魔等人这些年的功劳，所以死罪可免。将三人打入阴冥界，在里面呆三年，如果能活着走出来，所有事情一笔勾销，诸位可有异议？”

　　“阴冥界？”

　　大殿内无数长老面色大变，就连大长老等人都微微动容，雨魔面色变得更加阴沉了几分。

　　在场的人除了陆离外，都非常清楚阴冥界是什么地方，那地方除了大长老雨魔他们，就算是一般的长老进去，估计也顶不住三年。这三人进去，能活着走出来的概率不超过一成……


第2269章 可有好消息

　　罗非烟开了金口，一锤定音。在罗刹宫罗非烟就是皇帝，没有人质疑她的命令，哪怕是她的命令是错的，也不会有人敢忤逆，因为忤逆的人……都死了。

　　三人被带了下去，他们的伤势会修复好，神丹会重新凝聚，但等战力恢复之后，将会立刻带去阴冥界。这事是刑罚堂亲自盯的，不会也没人敢去乱来。

　　雨魔走了，没有看陆离一眼，也没有说任何话，但越是这样反而越让陆离感觉到压力。不过短时间内陆离是安全的，这件事一闹任何人都不敢找他麻烦，毕竟在风头上。

　　陆离自己也清楚，他最多能活几年，几年之后三家的人肯定会暗中对他动手，如果几年内他不找到办法破解玄天符，他唯有一死。

　　罗非烟传了一句话之后，就没有任何指令传下了，也没有召见陆离。

　　或许很多人的猜测是对的，陆离只是罗非烟的一个工具，一个用来敲打三大太上长老等人的工具。

　　本来神子之位应该是谭龙等人的，要么就是袁灵韵的，但罗非烟偏偏给了外人。而且雨魔都出面了，都没有给太多的面子，从这些可以看出——罗非烟对于雨魔等人不满。

　　罗刹宫现在强者少了很多，那么大一个罗刹宫只凭罗非烟一人怎么可能支撑的下来，所以罗非烟不想和三大太上长老撕破脸。陆离的出现，就是一个很好的机会，无形之中敲打了三大太上长老，震慑了一群长老。

　　原先有传言说罗非烟看上了陆离，想收为男宠。但那么久了，罗非烟都没有召见陆离一次，从这可以看出她并没有看上陆离，也不是特别看重陆离。

　　陆离回到了自己的庄园内，简熊等人早就回来了，陆离还没回来他们就已将所有情况了解清楚了。简熊既高兴又担忧，高兴的是自己的主子能大胜，他也跟着扬眉吐气。担忧的是陆离这次得罪的人太多了，以后迟早要出事，他是陆离的人能有好果子吃？

　　这次本来要在天河界呆很长时间的，因为石长老的战死，还有谭龙三人的事情，这次事情算是耽搁了。

　　后续会不会继续去天河界，陆离不知道，他回来之后什么都不管，安逸的闭关修炼了。一边炼化炼体的神药，一边修炼炼骨之术，同时参悟搏龙术。

　　事情只是三天就传遍了整个罗刹宫，引起了很大的轰动。谭龙宁傲胡千军可是罗刹宫最顶级的公子哥，整个罗刹宫谁没有听说过三人的威名？对于无数罗刹宫军士和武者来说，那是最顶级的大人物，是看他们都要偷偷摸摸瞄几眼的大人物。

　　现在这三个顶级公子哥，被一个人废了，擒拿了，当众丢到了长老殿。后面引出了名震罗刹海的至尊强者雨魔出面，结局却无比惨烈，被判丢入阴冥界三年。

　　阴冥界在罗刹宫非常有名，这是一处虚空碎地，是整个罗刹海最恐怖的几处地方之一，那里面普通的武者进入必死无疑，四劫武者能顶住一段时间，时间一长一样的死。唯有雨魔和罗非烟这种级别的武者才能长时间才里面存活下来。

　　最顶级的公子哥，落到如此地步，还是雨魔出面的结果。

　　这让无数人唏嘘不已，也对陆离这个神子更加的重视了。一个没有任何背景的神子，原本很多人以为陆离位置坐不稳，却没想到他如此的刚烈，最关键的是他把三个公子哥给撸下去了……

　　既然能把三个威名赫赫背景强大的公子给撸下去，陆离想要搞其他人也简单了。陆离一下成为整个罗刹宫内绝不能招惹的人之一，陆离行事风格也吓到了很多人，和这样的疯子去玩，谁也没这个胆量。

　　陆离一直闭关，外面的事情也不管，他想管也管不了。他现在什么都做不了，只能修炼再修炼。

　　外面的战斗还在持续，不过双方都克制了一些。地狱府和罗刹宫都死了不少人，双方你灭我一个暗舵，我屠你一个岛屿，继续下去谁也损失不起了。

　　三个月后，谭龙三人伤势恢复了，战力也恢复了，被刑罚堂送去了阴冥界，三家的很多人气疯了，却无可奈何，也不敢现在去找陆离的麻烦。

　　胡不归最是恼火，原本想把陆离拉入他一脉，他自问对陆离还是非常好的。却没想到陆离把他孙子给搞了，这一次进去胡千军能不能回来都是未知数了。

　　他本想上门质问，最终还是忍住了。罗非烟亲自传令，这代表着某种态度，此刻还是低调一些的好。

　　其余公子小姐一个都没来拜访陆离，原本被陆离带着回天河城，很多人都很感激陆离的。但出了这样的事情，谁敢和陆离来交好？那会得罪多少人？就连袁灵韵柳千千都一次没有来找陆离，想来是大长老有所交代。

　　陆离乐得安逸，大量的神药被他炼化，肉身持续的变强。不过这些神药都是普通的神药，达到他现在的肉身强度想要大幅度提升，那是想都不用想。

　　又过了三个月，陆离的庄园还是无比的平静，似乎这个神子被人遗忘了，没有人想起这个神子了。

　　闭关了那么久，陆离的搏龙术还是没有任何进步，这让他大为沮丧。眼睁睁看着一扇门就在眼前，那门还裂开了一道缝，他却始终无法推开，走不进去。

　　日落黄昏，夕阳染红了半边天，陆离的庄园在今日终于被打破了平静，来了一个客人。

　　陆离被惊动了之后，神念扫了出来，看到一个黄裙女子后，微微错愕。时隔六个月袁灵韵居然找上门来了，她就不怕触怒那三家的人？

　　“难道她研究出破解玄天符的办法了？”

　　陆离内心一动，连忙走了出去，将袁灵韵迎了进来，让侍女送上茶水后，他开启了大殿的禁制，说道：“灵韵小姐，你不该来这的，就算来也不能这么光明正大的来。”

　　“呵呵！”

　　袁灵韵淡淡一笑道：“偷偷摸摸会给人更多的误会，光明正大反而没事。这几个月没有来看望神子，还请神子谅解。”

　　“这有什么？”

　　陆离摆了摆手，目光炯炯望着袁灵韵问道：“你这次来，可有好消息？”

　　“你想的好消息没有！”袁灵韵美眸内光波转动，似乎猜到了陆离所想，她抿嘴一笑道：“我来是告知你另外一个消息，最近发现一个虚空碎地，里面有类似幽灵王这样的邪魔存在。我想你可以想办法进去……多收服几只战兽，这或许对你的战力会有很大提升，如果你能收服几十上百只，估计四劫后期都可以一战！”


第2270章 风魔兽

　　“战兽？”

　　陆离微微错愕，随后眼眸内立刻亮了起来，如果真的能收服几十上百只幽灵王这样的战力的邪魔，那四劫后期他也不惧啊。

　　“什么样的邪魔？仔细说说！”

　　陆离一下来了兴趣，像幽灵王这样的战兽可是越多越好的啊，想想几百只幽灵王飞了出来，那是何等壮观的场面？

　　袁灵韵看到陆离双眼放光，咧嘴一笑，解释道：“这是一处刚刚发现的虚空碎地，两个月前发现的，目前消息没有外传。宫主和两位太上长老都出动了，进去探寻了一番，在里面发现了很多奇异的神药。这里面有一种邪魔，风魔兽，数量很多。这种风魔兽在整个三重天还是很有名的，速度估计比你那只幽灵王快一些，战力比你那只未成年的幽灵王稍微弱一些，里面有五只风魔王已被宫主击杀了。目前师父正在组织长老们进去清剿风魔兽，我得到了消息后过来通报于你。”

　　“风魔兽？”

　　陆离对于三重天的事情不是特别懂，这还是第一次听说，袁灵韵见陆离眼中露出疑惑之色，笑着补充道：“我之所有让你去收服风魔兽是因为这种邪魔有被收服的先例，我们紫阳大陆的一个强大的领主他的战车就用十八头疯魔王拉着，既然风魔王都能收服，那普通的风魔兽应该很好收服。今日的长老会，据说都在讨论此事，想办法收服一些风魔兽呢。”

　　“拿风魔王拉车？”

　　陆离暗暗砸舌，这个领主太强了吧？风魔王估计战力最少可比四劫后期了，收服十八只风魔王拉车，这出行想不让人瞩目都难啊，太拉风了。

　　陆离之前收服过幽灵王，收服风魔兽难度应该不是特别大，他想的问题是进去会不会有危险？他不怕风魔兽，而是怕内部人暗算。

　　里面那么多风魔兽，还会有很多长老进去，如果一个长老暗中对他动手，嫁祸给风魔兽，只要没有确凿的证据，罗非烟也不会说什么……

　　“嘻嘻！”

　　不得不说袁灵韵非常聪明，她看出了陆离的担忧，笑眯眯地说道：“千千和我都会进去，师父这次也会进去坐镇呢，有师父在应该没有人动手，师父可是最正直的人。”

　　袁灵韵的师父是大长老，能坐上这个位置，不仅仅需要有能力，还需要绝对的忠诚，否则罗非烟怎么敢放心让他管着罗刹宫？

　　陆离脑海转动几圈，突然内心一动道：“这事是大长老……让你传的话吧？”

　　“嘻嘻~”

　　袁灵韵展颜一笑道：“就知道瞒不过你，师父的确暗示了两句，不然我怎么敢光明正大来找你呢？”

　　“成了！”

　　陆离点了点头道：“麻烦你去安排一下，回头我和你们一起去，看看能否收服一些风魔兽。”

　　“行，我走了，呆待久了不太好！”

　　袁灵韵站了起来，脸上有些红晕，她嘱咐道：“不出意外的话，应该是三天后出发，到时候我让人通知你。”

　　“好！”

　　陆离起身相送，望着袁灵韵远去的窈窕背影，陆离摇了摇头，这个女子什么都好，就是有些太聪明了。女人啊有时候太聪明，或者表现得太聪明并不是好事。

　　三日之后，袁灵韵派人来通知陆离，陆离走出外面带上了简熊，还有两个护卫一起走到了长老殿外。

　　长老殿外汇聚了一群人，长老足足有三十多个，还有一群公子小姐，以及三千军队，一眼望去到处都是人。

　　“这群公子小姐过去做什么？”

　　陆离微微皱眉，简熊想了想解释道：“应该是去见世面的话，那边应该稳定了，这群长老和那么多军士过去，慢慢清剿，这次大长老也会去，这群公子小姐不会有危险。而且他们估计还会寻找一些重创的风魔兽给他们练手。”

　　简熊不愧是万事通，居然对这次的情况早已打探清楚了，不过这次调动那么多人去，消息肯定瞒不住的。

　　陆离走到一群长老前方，微微躬身行礼，一群长老基本上都颔首点头，就算之前对陆离怒斥的人，此刻看起来脸上也没有异色。陆离一起去，他们似乎也并不奇怪。

　　袁灵韵等人聚在一起，小辣椒柳千千就在那边，这次多了一些公子小姐。众人看陆离目光很是复杂，各种情绪都有，却没有一人过来主动和陆离打招呼。

　　“看来我变成瘟疫了，没人敢靠近了。”

　　陆离自嘲一笑，声音很小简熊却听到了，他传音道：“神子不必气馁，神子如此年轻，以后前途无限，等神子拥有强大战力时候，所有人都会匍匐在你的面前的。”

　　“呵呵！”

　　陆离轻笑几声不再说话，和袁灵韵对视了一眼，漠然站在原地等待。

　　陆离并没有等太久，只是过了两炷香时间大长老带着两个长老走了出来，他扫视全场一眼，目光在陆离身上停顿了一下，挥手道：“都走吧，传送去罗浮城。”

　　一个传送阵开启了，这个传送阵很大，一次性能传送上百人。大长老带着一群长老先行传送了过去。等大长老他们走后，陆离等人进去了传送阵，跟着传送过去。

　　罗浮城在罗刹岛北面，是一个中等城池，陆离等人出来后，有一个长老带着等候，带着众人上了一艘战船，朝北面破空而去。

　　很多公子小姐都很兴奋，三三两两聚在一起叽叽喳喳说着，多数人都在聊这次能否收服几只风魔兽。如果能收服几只用来拉车的话，那想必是非常拉风的。

　　风魔兽速度很快，最重要是外形非常华美，收服四只用来拉车的话，那是相当的霸气。无形之中提升不少逼格，战力也比很多公子小姐要强，这样的战兽人人都喜欢。

　　战船飞行了几个时辰，抵达了一条巨大的峡谷内，这里早就有军队镇守，三步一岗，估计方圆万里都被戒严了。

　　“全部人听着！”

　　在峡谷上，那个长老冷眸扫视陆离等人说道：“虽然风魔界里面情况已稳定了，但风魔兽很多，你们这里的人大多数遭遇风魔兽必死，所以进去后你们必须完全听从我的指令，否则立即驱逐回来，并且上报刑罚堂。”

　　一群公子小姐连忙点头，柳千千却调皮的吐了吐舌头，陆离面无表情，什么都没说。

　　“下去！”

　　长老一挥手，一群人从战船上飞去，跟着老者冲入了峡谷之下，很快消失在黝黑的峡谷之下。


第2271章 风的世界

　　“哇，这个世界好神奇！”

　　“对啊，在这个世界我怎么感觉好轻，感觉都不用飞行，身体就要飘起来一般！”

　　“你们看那边，有很多石头飘在半空呢！”

　　“这里的重力似乎非常小，我们的速度在这可以快很多呢。”

　　“这里的风好大，是不是应该风的原因呢？”

　　陆离等人出现在一个奇异的世界之中，他们出现在一片荒岭之中，四面八方都是光秃秃的石头。陆离进来之后，感觉自己要飘了起来般，这里的重力太小了，有人尝试了一下，用力一跃，都没有动用神力，轻松冲上了万丈高空之中。

　　这里的风很大，陆离一进来都感觉要被风吹走了般，这里的光线很暗淡，气温有些偏冷，感觉很邪异。

　　“都别乱走！”

　　一道威仪的声音响起，陆离扫去看到了一个熟人，战堂的副长老冯长老，他带着五个长老在一块巨石上盘坐。陆离在附近扫视了几眼，发现附近有很多军士，地面还有淡淡的神纹，看来这里布置了一番，这里作为暂时的大本营。

　　大长老等人不见踪影，应该去清剿附近的邪魔怪兽了。在冯长劳的命令之下，众人老老实实的在一边安坐，静静等待着。

　　“好香~”

　　片刻之后，传来了一道幽香，而且香得过分，沁人心肺。冯长老立刻怒喝起来：“都屏住呼吸，这是一种异兽释放出来的，闻久了能让人灵魂进去幻境之中，还容易发情，老陈带人去看看。”

　　众人连忙屏住呼吸，一群小姐俏脸都红了起来，而且眼中露出惊色。如果她们都中招了，当场撕扯自己的衣袍，主动求欢的话，等她们清醒过来怕是都没脸见人，直接寻死了。

　　冯长老并没有反复叮嘱，看来这种异兽不是特别强，他也说了闻久了，众人只是闻了一下应该不会出问题。

　　一个长老带了一队军士过去，片刻之后提着一只狐狸大小的异兽过来，丢在众人面前说道：“这种异兽叫魂香兽，风魔界很普遍，战力不是特别强，只要注意闻到香味立刻屏住呼吸就没事了。”

　　柳千千等人立刻围了过来，一脸好奇宝宝的样子，柳千千还取出了兵器在它尸体上拨动起来。冯长老他们也不管，几个长老表面盘坐着，其实一直在监视四周的情况。

　　陆离安静盘坐着，等待着大长老等人回来。柳千千等人则聚在一起叽叽喳喳聊了起来，袁灵韵看了陆离一眼，却没敢过来和陆离说话。

　　这一等就是等了一天，那三千军队全部过来了，被冯长老等人安置在附近镇守，一天之后大长老等人回来了。

　　“老常！”

　　大长老回来后，立刻大手一挥下令道：“在附近布置一些神纹，这里的神纹还是太弱了，孩子们在这，注意些安全。”

　　“好，我去布置一个天盾大阵。”

　　一个老者带着几个人忙碌起来，陆离催动大道之痕暗中观察，等常长老布置好后，陆离微微点头，这个长老在神纹方面的造诣还算可以，布置的神纹威力挺不错的。

　　“嗡~”

　　陆离悄然让血灵儿刺入了地底，去将这个神纹记录下来，以血灵儿的能力估计要不了多久就能参悟，下次就可以布置了。

　　陆离的小动作引起了很多人注意，大长老淡淡瞥了一眼过去，却没说什么。冯长老微微一哼，最终也没说话。

　　血灵儿在地底穿行了两圈就走了回来，钻入了陆离的身体内，冯长老再次冷哼一声嘀咕道：“尽是一些鬼蜮伎俩。”

　　“好了，老冯！”

　　大长老挥手道：“我在这坐镇一段时间吧，你和老常他们分成五个组，每组六个人，分别带着五百军士，另外把这些孩子们也分别带上，逐一去附近清剿吧，有机会给孩子们练练手，如果有情况随时立刻通知我。”

　　“好！”

　　冯长老点了点头开始分组，公子小姐们立刻兴奋起来，跟着长老们，还有那么多军士，安全上肯定没问题的。还有机会看到长老们出手，又有机会表现自己，他们自然兴奋。

　　常长老应该是大长老一派的，他指着柳千千袁灵韵说道：“千千丫头，还有灵韵丫头你们几个跟着我老常走吧，恩……神子要不也跟我们一起？”

　　显然，这些事情大长老早就交代好了，陆离和袁灵韵对视一眼，从她眼神中看出了这些。他点头道：“麻烦常长老了。”

　　常长老战力应该挺强的，不比冯长老弱，面容和蔼，那日在长老殿从头到尾都没有说话，他选了几个长老，带上五百军士和陆离柳千千袁灵韵等七八个年轻人朝北面走去。

　　柳千千特别兴奋，和常长老几人估计也特别熟，一路叽叽喳喳的问个不停，常长老很溺爱她，知无不答，言无不尽，陆离得到了一些情报。

　　风魔兽这里很多，不过附近的风魔兽都被清剿了一次了，只要众人不要行军太快，一点一点的清剿而去，危险几乎没有。因为风魔兽不是群居怪兽，一次性最多遭遇几只，常长老一人就能应付。

　　“嗷嗷！”

　　前行了半个时辰，前方半空中传来一道巨大的兽吼，接着半空中一块巨石爆裂，一只漂亮的巨兽呼啸绕来。

　　那只巨兽大概有十几丈长，通体蓝色，外形像是天马，头上有漂亮的鬃毛，背有羽翼，头上还有独角，此刻散发出淡蓝的光芒。

　　“咻！”

　　风魔兽化作一道蓝光瞬间抵达了众人的面前，常长老冷哼一声取出一根银色鞭子猛然抽去。

　　“咻！”

　　风魔兽头顶的犄角一道蓝光亮起，击中了鞭子，鞭子一颤，去势大减，不过常长老手抖动了一下，鞭子继续加速劈去。

　　“砰！”

　　常长老鞭子抽在了风魔兽身上，风魔兽一下被抽飞了，化作蓝光消失在远方。但它绕了一个圈，几乎瞬息时间又冲到了大军后方，速度快得很多人都反应不过来。

　　“速度果然比幽灵王快，战力稍微弱了一些。”

　　陆离微微颔首，风魔兽的攻击看来主要靠独角上射出的光束，没有利爪和獠牙，也不见有其他奇异的神通。

　　他很快发现自己错了。

　　风魔兽的羽翼扇动起来，突然狂风大作，一股恐怖的飙风吹来，陆离等人居然全部被卷了起来，朝半空中飞去。一些人完全控制不了自己的身体，在空中翻滚不休。

　　“呃……”

　　陆离感觉一具柔软的身体突然撞在他身上，两只手还伸了过来死死抓住他，那丰腴的娇躯全部贴了上来，他都能感觉有的地方压得变形了……


第2272章 我去玩玩

　　陆离本想推开此人，毕竟男女授受不亲，他和罗刹宫的小姐们可不想有半点交集。他看了一眼此人，发现竟是小辣椒柳千千，而且她一脸的惊慌失措。

　　陆离想了想没忍心推开她，柳千千倒是很快反应了过来，身体脱离开来，手却没敢放开，眼睛带着一丝羞涩和惊意。

　　几百人飞在半空翻滚起来，这场面可是很壮观的。当然众人只是猝不及防，很快有人掌控了自身，身体在半空中稳住。

　　“咻！”

　　一道鞭影飞了过来，将朝众人靠近的风魔兽再次击飞，这次的鞭子很重，在风魔兽身上留下一道深深的血痕。

　　“这风魔兽控制风的力量好强，这是天生能操控风的神兽啊。”

　　陆离在半空中站立，柳千千已经放开了他，还离开了几米，飞到了袁灵韵那边。袁灵韵脸上露出似笑非笑的表情，让柳千千羞怒难耐，却不好发作。

　　无数人也纷纷惊愕，他们可都是三劫武者，刚才却根本掌控不了自己的身子，一下被飙风卷到了半空。这种不可控的情况非常少见，虽然没有给他们带来伤害，但还是感觉很可怕。

　　“咻，咻，咻！”

　　常长老的鞭子如秩序之鞭般，连绵不断的抽打而来，风魔兽一次次冲过来，一次次被击飞，身上的伤势越来越重，速度也慢了下来。

　　“老陈，老严！”

　　常长老攻击了片刻，和两个长老交代了一句，那两人立刻飞射而起，联手攻击风魔兽。常长老身形闪烁，在附近布置起来，陆离看了几眼常长老又在布置神纹道场，不过这次应该是困阵。

　　“常长老应该是准备让这群公子小姐上场了，去和风魔兽战斗，历练。”

　　陆离微微颔首，风魔兽本身攻击力不是特别强，现在受伤了，速度却很快，非常适合用来历练。

　　三炷香后常长老布置了一个神纹，那两个长老攻击立刻迅猛了一些，同时将风魔兽逼入了神纹道场内。

　　“嗡~”

　　神纹道场亮了起来，一个超过万丈的巨大光圈出现，将风魔兽笼罩在里面，那个光圈上都有网状的条纹，风魔兽撞击了一下，立刻惨叫一声倒退而回。

　　“咻！”

　　常长老冲入了里面，这次收起了鞭子，取出了一把长剑。他身上的气息全部释放出来，身形如鬼魅，冲动了风魔兽身体前方，长剑一闪，他居然将风魔兽的独角给劈了下来。

　　“呃……”

　　陆离翻了翻白眼，风魔兽最恐怖的应该就是这独角，现在独角没了，就算还能掌控风之力攻击，杀伤力也会大大减弱。这样的风魔兽还是怪兽吗？充其量只是一个玩具罢了。

　　常长老退了回来，扫视陆离柳千千袁灵韵等人道：“你们轮流进去和风魔兽战斗，先熟悉一下，下次我可不会劈断它们的独角。恩……你们可以尝试能不能收服它们，谁收服就是谁的战兽。”

　　“我先来！”

　　柳千千立刻一脸兴奋，冲进了光圈内，她提着一把红色的长剑，身上也浮现红色的战甲，威风凛凛，英气逼人。

　　柳千千是四劫武者，各方面战力都不错，但战斗经验明显很弱，这只风魔兽已经被重创了，她战斗起来还是有些困难。

　　风魔兽的独角被劈断了，它只能控制风之力攻击，它双翼舞动起来，一道道飙风在里面吹拂，还有风刃漫天飞舞。柳千千的战甲防御力很强，那些风刃无法将她击伤，却能一次次将她轻松击退。

　　柳千千释放了很多次攻击，可惜风魔兽的速度实在太快了，它感觉就像是一缕风，左右飘忽，完全没有任何规律，柳千千攻击了半炷香，都还没伤到它一根汗毛。

　　“呵呵，小辣椒回来吧。”

　　过了小半个时辰后，常长老笑着说道，柳千千攻击了那么就久只是击中了风魔兽一次，继续下去也是浪费时间。

　　“这只怪兽速度太变态了，身法也太诡异了，气死我了。”

　　柳千千气呼呼的飞了回来，一个公子立刻飞身而去，和风魔兽战在一起。不过这个公子只是三劫巅峰，他上去完全是被风魔蹂躏，只是几炷香时间就带着一身的伤回来了。

　　陆离没有动手的意思，袁灵韵也没动，其余公子小姐轮流上场，不过战力都有限，想伤害风魔兽几乎不可能，只能在风魔兽的攻击之下不断躲避。

　　长老们笑眯眯的在一边站着，那些军士们也都兴奋的看着，平时他们哪有几乎看这群公子小姐们被虐？尤其是几个小姐身段可是非常好，看着很养眼。

　　所有公子小姐都上场了，只剩下袁灵韵和陆离，常长老望了过来，袁灵韵见陆离还没动手的意思，她点头道：“我去玩玩。”

　　她身形如蝴蝶般飘了上去，手中出现一把黑色的神弓，这神弓应该是宝物，上面神纹秘笈，熠熠生辉。

　　“嗡~”

　　她眼中亮起一道光芒，一闪而逝射入了风魔兽的身体内，她一来就释放了灵魂攻击。同时她的神弓拉开，九道光箭飞出，像是九条蛟龙般直射而去。

　　“熬熬~”

　　风魔兽大吼两声，袁灵韵的灵魂攻击居然没有给它带去太大的困扰，它感受到那九道光箭的威胁，身形在半空中闪动，滑出道道匪夷所思的曲线，险险躲避了开去。

　　“呼呼~”

　　它双翼舞动，一道道飙风吹来，将袁灵韵卷上了半空，同时漫天的风刃呼啸而去，铺天盖地的将袁灵韵笼罩进去。

　　“咻咻~”

　　袁灵韵身体在半空中，却不断拉动神弓，一道道光箭疾射而来，她身形也在半空中闪动。一人一兽彼此攻击，不断闪避，场面很是好看，但很明显彼此似乎都奈何不了对方？

　　很多男子都盯着袁灵韵，眼中露出痴迷之色，袁灵韵在半空中飞舞，感觉就像是一个九天之上的仙女，美得让人窒息，看她和风魔兽战斗简直像是一场视觉盛宴。

　　“这风魔兽的身法太厉害了，如果能融合进逍遥步中，那我的身法将会有飞跃性的提升啊。”

　　陆离没有看袁灵韵，而是盯着在半空中不断闪动，如鬼魅般的风魔兽，他眼睛逐渐迷茫起来，他脑海内一切都消失了，只剩下一只风魔兽在半空中飞行，闪动，滑翔……


第2273章 情何以堪

　　袁灵韵战斗了小半个时辰下来了，香汗淋漓，满脸的红晕，看得无数男子眼睛都直了。

　　她的战力比柳千千强很多，她的神弓击中了风魔兽很多次，不过风魔兽的防御力还是不错的，袁灵韵的攻击并不能给它带来太强的伤害，反而随着时间推移，风魔兽的伤势在不断的恢复。

　　既然不能伤害风魔兽，那继续战斗下去就没意义了。所以袁灵韵退了下来，她看了一眼闭着眼睛的陆离，轻声问道：“神子，你要不要去玩玩？我估计只有你才能轻松力压这风魔兽。”

　　“好！”

　　陆离点了点头，眼眸猛然睁开，里面都是精芒，他脚踏逍遥步，身体扶摇而上一下冲上半空，朝风魔兽靠去。

　　“嗷嗷~”

　　风魔兽大吼两声，挥舞羽翼朝陆离攻击而来，陆离没有释放攻击，也没有放出幽灵王鬼影，他做了一个很奇怪的举动——他在半空中闲庭信步般游走起来。

　　而且他还是闭着眼睛的，片刻不停的半空中飞舞。他的脚步连续不断的踏出，身形如鬼魅般闪动，努力避开着那漫天飞射而来的风刃。

　　“砰砰砰！”

　　风刃还是太多了，陆离有时候无法避开，那些风刃射在他身上，他的衣袍很快被割开，但肉身却是没有半点伤害。

　　“呸~”

　　下面的柳千千轻啐了一口，因为很快陆离的长袍就被风刃撕裂了，只剩下一条黑色的长裤，上半身完全裸~露。他那条裤子应该是宝物，否则此刻估计赤条条的了。

　　这里有四个女子，个个都云英未嫁，看到陆离这样子都微微有些脸红，不过却都没有移开目光。因为陆离身形非常完美，肩宽腰窄，肌肉健美，恰到好处，不会给人肌肉怪的感觉，有一种非常强烈的阳刚气息。

　　陆离可不会去管这些，他闭着眼睛，催动大道之痕一直在感应着四周的风刃。

　　他刚才若有所悟，想将风魔兽的身法和逍遥步融合起来，让逍遥步进阶。

　　此刻是最好的时机，漫天的风刃，非常适合好修炼身法。他脑海内模拟出一道道风刃的线条，自己变成了一个点，他在寻找一条合适的线路，从这些线条中成功穿行，不给风刃击中一次。

　　他这种办法非常有效，虽然一开始还是不可避免被风刃击中，但慢慢的他被风刃击中的次数越来越少。他身体的配合越来越好，反应越来越快。

　　“嗡~”

　　到了后面陆离释放了龙翼，让速度再一次飙升。这样更容易给风刃击中，但这正是陆离所要的，他需要磨砺身法，而不是速度。

　　“这小子在修炼身法啊……”

　　常长老扫了几眼微微错愕，其余几个长老也露出震惊之色。陆离在参悟身法这很好理解，他们震惊的是陆离进步的速度，陆离的身法明显在快速进步，他一开始被风刃连续击中，现在只是过去了小半个时辰，风刃几乎已无法击中他了。

　　“呃……”

　　再次过了半个时辰，常长老等人再次惊愕起来，因为他们发现陆离不仅能成功避开所有风刃攻击，他的速度居然开始提升了。

　　陆离的速度已经很快了，他现在的速度快得一般的军士都看不清了，和一般的四劫武者差不多，比袁灵韵都要快上一丝。

　　如此快的速度，漫天的风刃击不中已很难得了，他却还在提升速度。如果不是陆离之前压制了速度，那他肯定有所领悟，速度才能提升。

　　很快，袁灵韵等人也看出了问题，袁灵韵她们可是和陆离一起战斗过，对于陆离的速度很了解，她和柳千千对视了一眼，两人眸子都睁大起来，随后两人脸上都一片的苦涩。

　　人比人气死人啊。

　　她们自认都是天才，现在和陆离一比两人感觉渣都不是。陆离的幽灵王和鬼影就不说了，速度碾压两人也不说了，现在随便和风魔兽战斗一番，还能有所感悟，并且进步神速。

　　慢慢的其余公子小姐都发现了问题，很多军士也能看出问题。因为之前陆离的速度给他们看起来只是有些眼花，此刻看起来却完全看不清了，只能看到一道流光在风刃内飞来飞去。

　　“得，留一人在这看着吧，我们去附近寻找另外一些风魔兽。”

　　常长老摆了摆手，看陆离这样子没有几天是停不下来，甚至可能连续十天半月都停不下来。他们那么多人不可能一直在这等着，他们可是进来清剿风魔兽的，不单纯是让陆离进来历练的。

　　“我留下吧！”

　　陈长老点了点头，袁灵韵想了想也说道：“我也在这等一会，我看看能否感悟一些东西。”

　　陈长老是大长老一脉的人，但袁灵韵还是不放心，她留在这的话有人要动手暗杀陆离，自然有所顾忌。

　　“好！”

　　常长老也没多说，带着一群人朝左前方奔去，只是几个时辰又遭遇了风魔兽，这次还是两只。

　　老规矩，常长老带着两个长老动手，将风魔兽击伤后，就让柳千千等人上去玩。因为有两只风魔兽，常长老还让那那几百军士轮流去动手。

　　陆离果然足足修炼了三天多才停下来，他一拳将风魔兽轰飞之后，飞出了光圈，随后就地盘坐起来。他知道陈长老和袁灵韵在，所以很放心。

　　他有所参悟，现在需要巩固一下，风魔兽诡异的身法和逍遥步有了一些融合。

　　风魔兽是天生风控者，风系真意则基本用于速度和身法，如果能完美融化的话陆离速度不仅仅大增，身法的灵活性也会大大提升。

　　他盘坐了两天睁开了眼睛，脸上露出一丝遗憾，这次只能算是小有收获，他还无法完全将风魔兽身法和逍遥步融合。

　　或许他对风魔兽身法的感悟还不够，需要时间慢慢参悟，不断融合。

　　“怎么样，神子，可有大收获？”袁灵韵看到陆离醒来，笑意盈盈问道。

　　“没什么大收获！”

　　陆离摇了摇头道：“速度比原先提升了两三倍吧，身法灵魂性提升了一些，可惜有的东西没有感悟，否则速度估计能提升十倍！”

　　“……”

　　陈长老和袁灵韵两人都讪讪的笑了笑，有些尴尬不知道怎么接话。

　　实力到了一定的地步，想要快速提升比登天还难，这才几天时间陆离速度提升了两三倍，居然说不算是大收获？这让她们……情何以堪啊？


第2274章 收复风魔兽

　　“神子，这只风魔兽，你有把握收服吗？”

　　袁灵韵询问起陆离另外一件事起来，她倒是想收服风魔兽，问题是都无法正面压制风魔兽，想必这只风魔兽不会老老实实臣服的。陆离则不然，刚才陆离可是一拳就把风魔兽给轰飞的。

　　陈长老眼眸也一亮，脸上带上了一丝期盼。他们很多长老都尝试了收服风魔兽，都没有找到办法。风魔兽灵智不算太低，强大的怪兽都有自己的骄傲，想要它们臣服没那么容易。

　　陆离却不同，因为陆离收服了一只幽灵王。他们这次特意把陆离带进来，其实就是想看看他能否收服风魔兽。

　　一两只风魔兽意义不大，如果是几十只几百只呢？那放出来一轮攻击，就算四劫后期一不小心都要被轰成渣吧？

　　陆离扫了一眼被困在神纹道场内的风魔兽，撇了撇嘴道：“这只就算了吧？头上的独角都被劈断了，战力大减，收了没什么用啊。”

　　“错！”

　　陈长老一看急了，连忙解释道：“独角它能长出来的，实在不行我们拿出一些神药，它的独角绝对能快速长出来。”

　　“哦？那我去试试！”

　　陆离来了兴趣，身子冲入了神纹道场内，那只风魔兽立刻咆哮着冲了上来。漫天的风刃再次飞来，还要无尽的飙风席卷而来。

　　陆离脚踏逍遥步，身子也变成一道幽风，在半空中快速闪动，轻易避开了所有的风刃靠近了风魔兽。

　　“轰！”

　　他一拳重重砸了上去，风魔兽应声被砸飞出去，陆离欺身冲了上去，一拳又一拳的砸上去。不得不说风魔兽的防御力还是很强的，陆离肉身力量可是很恐怖的，但砸了十几拳，只是让风魔兽受伤，都没有重创。

　　陆离继续冲上去连续砸出，风魔兽很快被重创了，陆离单手抓住风魔兽强行拖入了天邪珠内。

　　陆离之所以能收服幽灵王，不是靠它的能力，最重要是靠血灵儿和幽灵王沟通。如果不能沟通，想要幽灵王自己臣服，那几乎是不可能的。

　　血灵儿是陆离的秘密武器，自然不想让陈长老和袁灵韵看到，所以他强行把风魔兽拉进了天邪珠内。

　　“呃？”

　　袁灵韵和陈长老都微微错愕，随后两人脸上都露出期待之色，看看陆离能否把这只风魔兽给驯服。

　　天邪珠内幽灵王和鬼影都在，风魔兽被拉进来后咆哮一声，想继续攻击，但幽灵王身上的气息释放出来，居然一下把风魔兽给镇压了。

　　幽灵王可是带着王字，级别比风魔兽强多了，估计和风魔王一个级别，风魔兽本能的对幽灵王产生了敬畏。

　　“轰轰轰~”

　　陆离进来之后，再次不断对风魔兽攻击，将这只风魔兽砸得奄奄一息。他还取出了神铁，释放了一丝神威，让风魔兽更加惊惧。

　　“嗡~”

　　最后陆离释放了虚空虫，几万虚空虫进入风魔兽身体内啃咬。当年陆离收服幽灵王时就是这样做的，他要让风魔兽受尽煎熬，在它眼中自己不是一个渺小的人类，而是一个魔鬼。

　　它要让风魔兽对自己产生畏惧，害怕，恐惧。只有这样最终才能收服这只风魔兽，不将它的骄傲完全摧毁，怎么可能收服它？

　　足足折磨了半个时辰，这只风魔兽已奄奄一息了，陆离这才让血灵儿进入它的身体内，开始和它沟通，要它臣服于陆离。

　　结果很轻松，只是半炷香后风魔兽就臣服了，和陆离缔结了灵魂契约，成为陆离的战兽。

　　之所以如此轻松，不是因为陆离让风魔兽受尽了折磨，而是因为幽灵王。如此强大的幽灵王都臣服了，风魔兽似乎觉得臣服陆离不算丢脸。

　　“嗡~”

　　陆离喂服了一些神药给风魔兽之后，身子从天邪珠内闪了出来。袁灵韵和陈长老眼眸一亮，袁灵韵问道：“神子，如何？”

　　“拿下了！”

　　陆离淡淡说道，陈长老和袁灵韵顿时一脸愕然，那么快就拿下了？陈长老眼中还露出一丝惊疑之色，似乎有些不相信。

　　“嗡~”

　　陆离天邪珠光芒一闪，风魔兽出现在外面，陆离摆了摆手，那风魔兽立刻挣扎的站了起来，歪歪斜斜走到陆离的面前屈膝跪了下去。

　　“厉害！”

　　袁灵韵竖起了大拇指，陈长老一脸的羡慕，扫视几眼后他忍不住问道：“神子，你是怎么如此轻易收服这风魔兽的？”

　　话一出口，陈长老就自己感觉不对了，袁灵韵微微翻了翻白眼。这属于陆离私人的秘技，又怎能轻易相告？

　　陆离倒是不以为意，随口说道：“要想收服风魔兽，那必须先摧毁它作为一只强大怪兽的骄傲。只有把它压服了，它才会轻易臣服于你。毕竟在它们眼中，人类可是很渺小的生物。”

　　陆离这说了其实等于没说，陆离的关键在于血灵儿，有这样的魅灵去和风魔兽沟通，那是事半功倍。毕竟人类是无法和凶兽怪兽直接沟通，而且陆离也承诺风魔兽跟他万年就归还它自由，万年时间对于风魔兽来说不算太长。

　　“走吧！”

　　陆离收服了第一只风魔兽，兴趣大增，急着要去组建他的风魔兽大军，如果能收服几十上百只风魔兽，那他的战力必定会大增。

　　三人立刻朝常长老那边冲去，半个时辰后抵达了那边。那边有两只风魔兽，都被困住了，正被几个公子小姐和军士们轮流虐着玩。

　　常长老将两只风魔兽击成了重伤，这样柳千千她们和军士们去战斗时不会有太大压力，也更容易提升战力。

　　陆离三人的到来，吸引了常长老等人的注意，陈长老一过来传音了一句，常长老眼中精芒一闪，哈哈一笑道：“恭喜神子，有此神技，神子以后可是有一群免费的打手了。”

　　“这要多谢常长老和诸位长老！”

　　陆离态度很谦虚，拱手道：“没有常长老和诸位长老帮忙，陆离怎么能如此轻易拿下？陆离感激不尽。”

　　陆离之前在长老殿锋芒毕露，桀骜不驯，现在突然态度那么谦和，让常长老等人很不适应。

　　不过众人都很受用，常长老大手一挥道：“这有什么？回头我们定会全力配合神子，神子要收服多少只风魔兽，我们就给你抓多少只。”

　　“哇哇~”

　　柳千千和袁灵韵交流了几句，立刻大呼小叫起来，她身子一闪抵达陆离身边，拉着陆离的手道：“神子，回头你给我一只风魔兽骑一段时间，我要骑着风魔兽回罗刹宫去，肯定非常酷炫！”


第2275章 秘技

　　在发现风魔界时，罗刹宫就想着驯服一大批风魔兽，组建一只风魔兽大军。风魔兽的攻击很有特色，它们能控制风之力，影响敌人，同时独角还能释放出蓝色光柱，如果一群风魔兽一起释放，杀伤力可是非常恐怖的。

　　但很多长老都想了办法，却无法收服风魔兽，所以大长老带着一群公子小姐进来了，主要是想让陆离进来试试，因为陆离有一只幽灵王。

　　却没想到还真成了！

　　因为谭龙等人的事情，陆离和三大家族闹得很不愉快，罗非烟又力保陆离，大长老想着如何化解双方之间的仇怨。

　　让陆离战力提升，这就是一个办法。如果陆离对于罗刹宫举足轻重，想必三大家族就不会乱来的。陆离身体内有玄天符，大长老不担心养虎为患，陆离的战力提升对于罗刹宫是好事。

　　常长老是大长老手下第一大将，自然能明白大长老所想，现在陆离收服了一只风魔兽，他很是高兴，立刻让陆离动手去将现在这两只风魔兽收服。

　　只是半个时辰后，陆离就将这两只风魔兽收服了。有了第一只风魔兽臣服，其余风魔兽臣服更加简单了。风魔兽灵智还算可以，但和人的灵智相比还是差远了，看到自己的同伴臣服了，它们从善如流了……

　　柳千千等人羡慕得不得了，很想询问陆离，却碍于一群长老在这不敢多问。常长老取出了一些神药给陆离，让陆离去给风魔兽治疗。

　　随后常长老带着众人快速前行，寻找风魔兽。因为前行速度加快，很快就遭遇风魔兽，常长老先动手把风魔兽击成重创，随后陆离把风魔兽抓入了天邪珠内驯化。

　　十天，仅仅是十天时间，陆离天邪珠内的风魔兽达到了十八只。后面被驯服的风魔兽独角都没有劈断，只是被重创了，疗伤一番很快就能康复。之前的那三只风魔兽头上的独角也开始慢慢长出来了。

　　连续行军了十天，众人有些疲惫了，常长老在一座小山内，让众人扎营在附近休息一天后继续前行。

　　五百军士散开，围成了一个圈，陆离等人和长老们在山顶盘坐。陆离进入天邪珠内观察了风魔兽片刻，沐浴更衣了一番，就在天邪珠内睡了半天。

　　半天后他出去了，却收到了一个传音：“神子，有时间吗？我想请你喝一杯。”

　　陆离扫了一眼过去，发现远处出现了一座宝塔，声音来自宝塔内，是柳千千的声音，这宝塔应该是柳千千的空间神器。

　　陆离想了想朝宝塔走去，抵达附近一道吸力传来，陆离进入了一个大殿内。他原本以为里面会有几个人，却没想到只有柳千千一人。

　　柳千千依旧穿着火红的裙子，不过这次的比较短，露出一大截白花花的大腿，领口也比较低，能看到一片腻白。她盘坐在一个方桌之后，正端着酒盅倒酒，望着陆离甜甜一笑道：“神子，请坐呀。”

　　陆离皱了皱眉，这宴有点像鸿门宴啊，美人如玉，孤男寡女，他可不想闹出什么事。他已得罪了两个太上长老和一个战堂长老，可不想得罪了大长老。

　　罗刹宫内大长老战力估计不算绝顶，但权势肯定是罗非烟之下最大的，得罪了大长老他不死也要脱层皮。

　　所以他开口道：“千千小姐，不如叫一下灵韵小姐？”

　　陆离意思很明显了，他不想和柳千千单独相处，不想闹出绯闻之类的，叫上袁灵韵就可以避嫌了。

　　“嘻嘻！”

　　柳千千眼睛弯成了月牙儿，抬头望着陆离道：“怎么？你还怕我对你图谋不轨啊？我也打不过你呀，神子，我一个弱女子都不怕，你怕什么？”

　　柳千千用了激将法，很低级却很有用。陆离撇了撇嘴坐了下来，就坐在柳千千的对面。他本来身材比较高，柳千千又在低头倒酒，从这个角度看过去，正好看到柳千千胸口那一片腻白，还有深深的沟壑……

　　“很有料啊……”

　　陆离心里忍不住地赞道，柳千千姿容上虽然比袁灵韵差上一点点，但也是绝顶美人。她这人心思单纯，性格火辣，身材更火辣，浑身都充满着青春健美的气息。

　　“神子喝酒！”

　　柳千千递过来一杯酒，随后笑着解释道：“神子放心，酒内没毒，也不会放特殊的药物，放心喝。”

　　“特殊药物？”

　　陆离淡淡一笑，盯着柳千千说道：“如果放了这类药物，吃亏的可不是我，而是你！”

　　“是吗？”柳千千的胸一挺，毫不示弱的望着陆离说道：“我敢给，神子敢要吗？”

　　“噗……”

　　陆离刚刚端起酒抿了一口，直接喷了出来，这小辣椒也太奔放了吧？这确定是云英未嫁的少女，而不是混迹风尘的熟女？

　　“嘻嘻~”

　　柳千千笑得花枝招展，递过来一块锦帕道：“我和你开玩笑哩，神子可别想歪了。本小姐可不是那么随意的人。神子真想要，找我爷爷求婚去，大婚那日再给你。”

　　“咳咳……”

　　陆离连连咳嗽，这个小辣椒他算是服了，果然火辣的很，他也算是久经风流阵了，现在给一个黄花闺女撩得老脸都红了。

　　陆离很快稳住了心神，喝了一口之后，单刀直入问道：“千千小姐找我有什么事呢？有事情明说好了。”

　　“那我可不客气了！”

　　柳千千双手支在桌子上，身子前倾，这样一来双峰就被挤压了，呼之欲出，从陆离这个角度看过去，风光无限，如果定力不好的人，怕是没办法聊天了。

　　柳千千不知是故意的，还是没注意，她双眼内精芒闪烁，很直接地说道：“神子，你那收复风魔兽的秘技能否传给我啊？当然，我会付出一定的代价换取，你想要什么都好说，甚至你想要我……也不是不可能的。”

　　“咳咳~”

　　陆离连忙移开目光，尴尬得不得了，这个小辣椒太奔放了，这让他有些受不了了。动不动就要献身，这撩拨人的手段可谓巅峰造极啊。

　　“不是我不愿意传授给你！”

　　陆离直接拒绝道：“实在是传授给你，你也用不了，首先你得有拥有一只幽灵王震慑风魔兽，并且让幽灵王和风魔兽去沟通。所以……抱歉了，千千小姐，我先告辞了，呆久了怕是会惹出很多风言风语。”

　　陆离身子一闪出了宝塔，这个柳千千太火辣了，他怕继续呆下去，柳千千会直接脱衣服了……


第2276章 风魔之威

　　“呵呵！”

　　陆离出去之后，旁边的偏殿禁制光芒一闪，一扇门推开了，一道倩影走了出来，在陆离刚才的位置坐下。

　　她望着气鼓鼓的柳千千，调笑道：“我们的千千大美人主动投怀送抱，却没想到被人拒绝了，这人也太无情了，伤了我们千千大美人的心呢。”

　　“灵韵姐姐，你还取笑我？”

　　柳千千瞪了袁灵韵一眼，嗔怒道：“这还不是你出的馊主意？让我色诱神子，现在丢脸丢大了，你让我以后怎么见人啊？”

　　“这怎么能怪我呢？”

　　袁灵韵好气又好笑地说道：“你问我怎么才能让神子给你驯服风魔兽的秘技，我说你可以尝试色诱，毕竟你也拿不出好宝贝不是？我让你色诱半句是玩笑话，就算真的色诱，也要含蓄点啊。谁知道你那么奔放？你不知道含蓄才是美吗？撩拨男人需要一个尺度的，既让他感觉到心动，也保持了一点距离，让他们始终无法真正靠近你，这样才能将男人玩弄于股掌之间啊。”

　　“我哪会这些……”

　　柳千千翻了翻白眼道：“这也是整个罗刹宫男子都被你迷得团团转的原因吧？这些我可学不来的。不过灵韵姐姐，我总感觉你这样也不好，真正的好男人是不喜欢这样的，他们会感觉你像是一个交际花般，太过聪明了。”

　　“你说的也有道理。”

　　袁灵韵苦笑说道：“神子就是这样，我看他看我的目光，只有一丝对美的欣赏，却没有男人看女人的那种灼热和欲~望，看来他对我是没有半点动心的。”

　　“难道他不喜欢美女吗？”

　　柳千千歪着脑袋想了一会，摇头说道：“不，他应该是喜欢美女的，他看我的身体会有本能的意动，但他的意志力应该非常强大。”

　　“是的！”

　　袁灵韵很肯定地回道：“我们这个神子可不是那种纨绔子弟，他应该经历了无数的事情，他的意志力非常强大，心智非常坚定。他不会被任何外物掌控他的意志，所以色诱是肯定不行的。”

　　“那怎么办呢？”

　　柳千千露出一丝苦恼道：“那没办法从他那得到驯化风魔兽的秘技了？我还想掌控一只风魔兽大军呢。”

　　“有一个办法！”

　　袁灵韵淡淡笑道：“那就是和神子成为真正的朋友，生死相依的朋友，就算你爷爷要杀他，你也要挡在前面。获得他的真正的友谊，我想他肯定不会吝啬的。”

　　“这……”

　　柳千千好看的眉头皱了起来，袁灵韵说的的确是个办法。但陆离被三大家族所不容，她身份特殊，如果和陆离成为真正的朋友，那必然要和三大家族作对。到时候肯定会连累她爷爷的，为了一个秘技真正值得吗？

　　柳千千陷入了深深的沉思之中，袁灵韵同样如此。她这段时间一直不敢和陆离接近，不就是怕和三大家族对上吗？患难见真情，此刻和陆离走在一起，肯定能得到陆离真正的友谊，但真的值得吗？

　　陆离对袁灵韵的评价很客观，这是一个聪明到了极点的女人，也正因为太过聪明了，什么都想透了，反而不美。

　　交朋友有时候不需要考虑太多利益得失，如果因为利益在一起的朋友，那是真正的朋友吗？

　　……

　　修整了一天，众人继续前行，不断遭遇风魔兽，还有其余的异兽，比如之前那种能释放异香的小兽。风魔界内最强的就是风魔兽，其余的异兽都是很低级的，遇到了随手就能击杀，并没有人太在意。

　　前行了七八天，陆离他们遭遇了另外一队人，常长老为了安全起见，没有透露陆离的事情，也没有接触太久，带人继续离开。

　　两个半月后，陆离收服的风魔兽达到一百三十六只，陆离在今日停止了收服，不是他嫌太多了，而是他感觉灵魂不对劲了。

　　和每一只风魔兽缔结了契约，陆离会分出一丝魂力进入这只风魔兽内。他现在控制了一百三十六只，也就分出了一百三十六丝魂力出去。这可不是普通的魂力，而是灵魂本源之力。

　　他灵魂不算特别强大，但也能勉强凑合，此刻收服战兽已达到了极致，如果继续收服下去会影响他的灵魂，甚至会影响他的修炼了。

　　他将情况和常长老说了一下，后者有些遗憾，还特意从空间戒内取出了一株强大的灵魂神药给陆离，让他好好炼化。

　　灵魂增长是需要时间的，除非连续炼化最顶的灵魂神药，但这世上哪有那么多顶级神药？就算有罗刹宫也不可能长时间供应。

　　“一百多只可以了！”

　　常长老微微颔首，他内心一动指着远处一座巨大山脉说道：“神子，要不把风魔兽全部放出来试试威力？攻击那座大山试试？”

　　“好呀，好呀！”

　　柳千千一下兴奋地拍巴掌起来，她早就想让陆离放出来攻击看看效果，只是陆离一直没有答应，现在常长老开口了，陆离不可能不给面子吧？

　　“好！”

　　陆离微微颔首，他身子飞上了半空，随后取出了天邪珠，光芒连续闪耀，一只只风魔兽呼啸而出。这些风魔兽伤势都恢复了，整齐的排列在一起，身上的兽威弥漫而开，让四周空间都感觉压抑了许多。

　　一只只风魔兽传送出来整理站立，等一百多只风魔兽出来后，陆离大手一挥，所有的风魔兽头上的独角都亮了起来。

　　“咻咻咻~~”

　　一百多道蓝色光速几乎同时射出，这一瞬间整个天空都亮了起来，众人眼前一切都消失了，只剩下漫天的蓝光。一百多道蓝光疾射而去，瞬间抵达了前方那座巨大的山脉内。

　　“轰轰轰轰~”

　　一座巨大的山脉，在众人眼前瞬间消失了，山脉全部被扫平了，只剩下漫天的烟尘滚滚而上，那场面给人感觉就像是一个大帝出手一击般。

　　“恐怖！”

　　所有人，包括常长老都被深深震撼了，常长老脑海内回忆刚才那一击，想着如果全部风魔兽对他动手，他能否成功避过呢？

　　可以！

　　答案很明显，以他的能力是能成功避过的，但他相信他绝对会受伤。

　　也就是说，如果他和陆离正面对上的话，他除非一击灭了陆离，否则他将再也没有机会。如果杀不死陆离，他必须立刻逃走，不然风魔兽几轮攻击之下，他会被射成筛子……


第2277章 大寿

　　陆离将风魔兽全部收了进去，掉头飞了回来，所有人看他的目光不一样了。如果之前只是敬他的神子身份，此刻看他的目光却是带了一丝畏惧。

　　虽然风魔兽不是陆离本身的战力，但这个世界不追究过程，只注重结果。不论手段，只要你能杀敌，大家就会认可你的战力。

　　如果陆离能凭借一些战兽，把一个大帝干掉，那他就是当之无愧的大帝。只追求结果，没人在意手段，就比如你是一个手无寸铁的平民，如果你的毒能毒死一个大帝，能毒死任何敌人，那谁都会畏惧你，都会认可你的实力。

　　三重天有一个五毒宗，这里的人境界都不强，但毒蛊之术冠绝天下，没人会认为吴五毒宗很弱，反而更加忌惮他们。

　　既然陆离已不能继续收服风魔兽了，常长老决定带队回去了。这段时间这群公子小姐和军士，都得到了很历练。和风魔兽战斗已无法继续让她们提升了，继续带着她们没有意义，将他们送回去长老们清剿起来会更加方便。

　　陆离拥有一百多只风魔兽，常长老并不是特别担心陆离会乱来，陆离灵魂内有玄天符，这事常长老是知道的。而且之前陆离和谭龙等人冲突，都没有杀人，从这点可以看出，陆离还算是有底线的人。

　　陆离变强了，雨魔他们会有所顾忌，也就不会乱来了。慢慢磨合，陆离不断成长，以后罗刹宫又得到一员大将。

　　可以想象一下，如果地狱府和罗刹宫再次爆发大战，到时候把陆离派出去，风魔兽放出来，估计前方就算有十万大军也会瞬间蒸发吧……

　　陆离的风魔兽非常适合群战，而且风魔兽可不仅仅只靠独角啊，它们还能释放风系神通，群战非常厉害。

　　回去走得比较快，之前陆离等人也饶了路，只是半个月时间，众人就返回了大本营。大长老没有在这坐镇了，而是回了罗刹宫。

　　只是三个月时间，大本营这边居然建造了一座城池，虽然还很简陋，一些城堡也在修建之中，但估计要不了太久，这里会出现一座和天河城一样的大城。

　　那些军士被安置在城内，常长老带着陆离等人进去了一座城堡内，询问她们是继续留下，还是返回罗刹宫？

　　柳千千等人早就呆腻了，自然要回去，陆离急着回去提升灵魂，所以常长老就让陈长老带着她们传送了出去。

　　一路兜兜转转，回到了罗刹宫，陆离都还没回去，立刻被大长老召见了，这还是大长老单独第一次召见他。

　　大长老召见的地方就在长老殿，不过是旁边的偏殿。里面也没有任何人，只有大长老一人。

　　“参见大长老！”

　　陆离恭恭敬敬给大长老行礼，大长老一挥手，指着旁边一个凳子说道：“坐吧。”

　　陆离坐了下来，旁边有侍女奉上的茶水他却没有动，目光炯炯的看着大长老，等待他的垂训。

　　大长老头发有些花白，面容却不显老，看起来属于那种古板威严的人，他望着陆离说道：“你能收服风魔兽，这对于你，对于罗刹宫都是好事，这一点首先要恭贺你。”

　　“多谢大长老！”陆离起身拱手道：“这还多亏常长老帮忙，否则我收服不了风魔兽的。”

　　“你不必自谦！”

　　大长老摆了摆手道：“就算老常不帮忙，你一个人也能收服，只是会难一些。不过我们如果不允许你进去的话，你一只风魔兽都收不了，我希望你能明白这一点。”

　　“这个自然！”陆离点了点头，等待大长老的下文。

　　大长老面容变得冷峻起来，警告道：“所以神子，我不希望你动用这些风魔兽对付我们罗刹宫自己的人。如果动用一次，伤害一人，我会亲手斩杀你。这事我和宫主汇报过，她认可了我的提议。”

　　陆离面色冷寂下来，他沉吟片刻问道：“如果宫内有人要杀我呢，我也不能动用？”

　　“不能！”

　　大长老冷声说道：“你可以用其他手段，却不能动用风魔兽。如果有人要杀你，你可以第一时间想办法逃走，无论是谁要杀你，我和宫主都会为你做主，前提是事情不是你挑起来的。”

　　“我懂了！”陆离微微颔首，正色说道：“请放心，大长老，我一定不会乱来的。”

　　“嗯！”

　　大长老脸上露出一丝欣慰说道：“你刚刚来到罗刹宫不久，还没完全融入，我希望你把这里当做你的家。对了……宫内的女子可有瞧得上的？我可以帮你做媒，你在这成家立业了，宫里的人也会更加认可你的。”

　　“成家立业？”

　　陆离额头上出现三条黑线，大长老居然要给他做媒？看来是想彻底拴住他，让他在罗刹宫扎根啊。只要他在这成家立业了，估计也会安安稳稳的一直带在罗刹宫了，因为有了家庭，做人做事也会有所顾忌。

　　“好计谋啊！”

　　陆离内心感慨起来，估计就算他要迎娶袁灵韵或者柳千千，大长老都不会说什么，反而会更加开心吧？

　　罗刹宫可是山头林立，大长老就是一个山头。如果陆离迎娶了袁灵韵或者柳千千，那就等于加入了大长老一脉了。

　　陆离的心怎么可能定得下来，他可是千方百计的想离开这里，所以他再次沉吟了片刻，躬身道：“多谢大长老垂爱，目前我还没这方面的心理准备。宫内好的女子太多了，我需要多多接触一下，如果过段时间有需要了，我一定求大长老帮我做媒。”

　　陆离没有把话说死，还故意说要多多接触一下，让大长老宽心，大长老抚了抚长须道：“那好，你先回去吧，这段时间多修炼一下灵魂，你收服了那么多风魔兽，可别影响以后的修炼。”

　　“对了！”

　　在陆离刚刚要离开时候，大长老似乎想起了什么，他说道：“四个月后是牧家老爷子的十万岁大寿，到时候我会亲自过去贺寿，千千和灵韵都会过去。估计整个罗刹海的大人物，还有无数的青年俊杰都会过来，你要不要一起去开开眼界？”

　　“牧家老爷子大寿？”

　　陆离眼眸顿时一亮，他反应倒是快，补充了一句：“千千和灵韵也去？好，到时候我也跟着大长老一起去见见世面。”

　　“回头我派人通知你，你先回去吧！”

　　大长老摆了摆手，陆离压抑内心的狂喜走了下去，走出长老殿后，他眼中的喜色再也压抑不住了。

　　袁灵韵说过，牧家有一些人都懂得破解玄天符，他之前一直不知道怎么去解接触牧家的人，现在大长老送给了他一个天赐良机。

　　“九奇山！”

　　陆离眼中露出一丝狠色，如果牧家的人能帮他解开玄天符，他甚至愿意将九奇山还给牧家。只要解开了玄天符，他将可以立刻逃离罗刹海了。


第2278章 非走不可

　　“会不会是一个阴谋？”

　　陆离回到自己的庄园后冷静了下来，他想到了一个问题——他所知牧家能解开玄天符的事情，是袁灵韵告诉他的。

　　袁灵韵是谁？那是大长老的关门弟子，正因为大长老袁灵韵才会今天。如果不是因为大长老的弟子，她怎么可能有现在的地位？估计早就被宁傲谭龙祸害了。

　　大长老对于袁灵韵来说那是恩重如山啊，她如果将陆离的事情上报给大长老，也不是不可能。

　　如果大长老得知这事，然后故意带着陆离去牧家，暗中派人监控他，一旦找到他和牧家人勾结的证据，那他就必死无疑了。

　　不过陆离想了想，发现这个可能性非常小。首先袁灵韵对于神女之位肯定是非常渴望的。陆离走了对于罗刹宫来说并不是大事，没有太大损失，只是传出去有些不大好听。

　　大长老不可能处心积虑的要弄死他，他和大长老并没有仇怨，最重要的一点大长老之前的谈话，是非常想拉拢他的。如果大长老知道他要走了，那还拉拢他做什么？先稳住他吗？

　　还有一点，如果大长老知道陆离要走就不会让他进入风魔界，更不会让他收服风魔兽，那是养虎为患。

　　所以牧家这一趟是值得走的！

　　想清楚了事情，陆离激动起来，他已迫不及待的想去牧家了。他要离开这个罗刹宫，要离开罗刹海，他要去凛冬大陆。

　　他快速开始炼化常长老给他的神药，他的灵魂太弱了，需要快速滋补，提升。否则会因为风魔兽影响灵魂，到时候影响修炼。

　　这一株神药的确是顶级神药，陆离炼化了之后，能立刻感觉灵魂开始增长。这种情况可是很少见的，平时的灵魂滋补神药增长速度可是非常缓慢的。

　　这一株神药整整炼化了五天，灵魂的灵魂得到了明显的增长，他原先灵魂因为风魔兽受到了一些影响，此刻已完全没事了。

　　“好东西啊！”

　　陆离感慨一声，如果不断有这样的顶级神药给他炼化，那他的灵魂肯定能快速增长。灵魂一直是他的短板，如果不是因为有龙魂，他灵魂早就被人摧毁了无数次了。

　　陆离探查了一下风魔兽，发现都老老实实待在天邪珠内，他看了看天邪珠有些头疼。这珠子不算高级宝物，如果被人摧毁的话，那里面的空间会爆裂，里面的风魔兽也会全部被空间扭曲之力绞杀。

　　神山是一件不错的空间神器，但神山不能随便动用，很容易暴露，而且这次陆离也打算和牧家的人交换。想要牧家的人做事，那肯定需要付出代价。牧家帮他那可是得罪了罗刹宫，没有大代价他们怎么可能出手？

　　陆离身上宝物倒是挺多的，不过神铁不能换，神行舟不能给，一般的宝物牧家看不上。九奇山陆离拿着其实像鸡肋，因为找不到其余几座神山，这九奇山就不是完整的帝兵，没什么太大用处。外加九奇山名气太大了，很容易暴露，到时候引起强者追杀，引出很多麻烦。

　　陆离下定了决心，他望着里面的风魔兽，想了想走出去找到简熊询问起来：“简熊，去打探一下，风魔兽平时喜欢食用什么？”

　　“好的！”

　　简熊立刻离去，幽灵王陆离有幽泉水，没事给它喝上几口，鬼影是鬼魂不用管，虚空虫和蛊王偶然给它们吞噬一些凶兽就可以了。

　　一百多只风魔兽，这可是陆离以后强有力的帮手，陆离不希望它们出现任何问题，所以现在去把风魔兽的事情搞清楚。

　　回来继续修炼，过了半个时辰之后简熊回来了，不过他不是一个人回来的，身后跟着一个千娇百媚的大美人。

　　袁灵韵！

　　陆离知道袁灵韵肯定无事不登三宝殿，连忙把她迎了进去，还让简熊在外面站岗。他让侍女奉上茶水，然后开启了禁制，问道：“灵韵小姐，这次又有好事吗？”

　　“呵呵！”

　　袁灵韵笑着说道：“简熊不是去打探风魔兽的情况吗？我这刚好有一份资料，是师父让带过来的，我就给你送过来了。”

　　瞌睡有人送枕头啊！

　　陆离接过资料扫了几眼，看了一下感激的一拱手道：“多谢了，我正好需要。不过风魔兽喜欢吃黑笋精，我可没有啊，这东西哪里有啊？”

　　“我这有！”

　　袁灵韵取出一个空间戒丢给陆离道：“这里有一万枚黑笋精，应该够你的风魔兽吃上三五年的了，恩……这也是师父让我带给你的。”

　　“回去替我谢谢大长老！”

　　陆离拱了拱手，大长老看来非常想拉拢他，这些都给他准备好了。如果他不是想离开罗刹宫的话，投奔大长老是一个不错的选择。

　　“牧家的事情，师父和你说了吧？”

　　袁灵韵说起了另外一件事，在陆离点头后，她继续说道：“这次是非常好的机会，我认识牧家神女，如果她能解开玄天符的话，那此事就好办了。不过……现在看情况，你在罗刹宫发展还可以，非要离开吗？神女之位，我现在并不是特别渴求的。”

　　“非走不可！”

　　陆离很认真地说道：“我有事需要去飞火大陆，罗刹宫我是一刻都不想呆。”

　　“飞火大陆？”

　　袁灵韵眼中露出不可思议之色，喃喃道：“神子，你知道飞火大陆在哪吗？你知道距离多远吗？”

　　“我知道！”

　　陆离苦笑一声说道：“我什么都知道，但我不得不去，我有一个亲人在那边，我必须要去找到她。”

　　“好吧！”

　　袁灵韵面色有些黯然，她沉吟片刻说道：“牧家在罗刹海的北面，你解开之后直接朝北面飞行，凭借神行舟应该能在罗刹宫没反应之前逃出去。这段时间我会好好想想，要如何和牧家的神女说，这件事牧家的人可不会轻易帮忙的。而且需要想好策略，否则会被查出来，到时候我也会有麻烦哩。”

　　“你不会有麻烦！”

　　陆离霸道的一摆手道：“你只需介绍我和她们神女认识，让她安排一个地方就可以了，这些不违规。其余事情我去谈，我去做，你什么都别管，懂吗？”

　　“这……”

　　袁灵韵眉头一皱，说道：“她们不会轻易帮你的，毕竟你和她们没有交情，还是我去和他们神女暗中沟通好了，再帮你解除吧。”

　　“我有他们想要的东西！”

　　陆离自傲地说道：“你别管了，按我说的办，这件事任何人都不要说，否则对你会有很大影响。”

　　“好吧！”

　　袁灵韵深深的吸了一口气，目光盯着陆离看了片刻，幽然转身离去，背影有些落寞。


第2279章 惹出大事

　　陆离这几个月没有出门，一直闭关修炼，马上要去牧家了，他想着争取把博龙术修炼大成，这样到时候逃走时，会更安全几分。

　　虽然牧家在北面，出罗刹海不是特别远，但这次大长老会去，肯定还有其余长老一起去。一旦事发他只能拼命逃窜，多一分战力活命的机会会更大几分。

　　他去了一趟内务堂，要了一些炼体的神药，马上要走了，现在能拿到多少神药就拿多少，都是赚的……

　　因为陆离收服了几十只风魔兽，内务堂对他格外看重，他所求的神药全部给了他，内务堂一个副堂主对他客气的不得了。

　　回到了庄园，陆离闭关修炼，开启了禁制，什么事情都不理会，反正有大事简熊会通知他。

　　他一边炼化神药，还在一边炼骨，炼骨之术现在进步缓慢，估计想要骨头再次变色，没有特殊神药辅助的话，最少要几十上百年。

　　修炼无岁月，这几月罗刹宫也没什么事，和地狱府的战斗已经完全停了下来，大部分长老都撤回了。只有几个长老在外面经营分舵，恢复那些被毁掉的据点。

　　这段时间所有公子小姐都消停了，都老老实实的要么修炼，要么去各大秘境内历练了。

　　陆离一个二劫武者，年龄和她们差不多大，甚至比她们有的人小，此刻战力却能力压一般的长老了，她们都感觉很丢脸。都暗中较着劲，毕竟她们家族的长辈都是赫赫有名的强者。

　　罗刹宫难得安宁了下来，雨魔他们也不见任何动静。陆离收服了几十只风魔兽，雨魔等人估计也看到陆离的潜力，这样的人宫主肯定会非常看重，乱来的话就是彻底触怒罗非烟了。

　　几个月时间眨眼就过去了，牧家老爷子的大寿也要来了。十万岁是一个整数，牧家老爷子是一个传奇人物，原本牧家不算特别强的，自从牧家老爷子出世后，牧家声威大涨。

　　可以这么说，牧家老爷子是罗刹海最强的几个人之一，综合战力应该不弱于罗非烟。这次大寿之后，牧家老爷子也说了要退隐，将族长之位传给他的大儿子，这次大寿牧家自然重视。

　　这段时间整个罗刹海几乎不见战斗，本来有几个小势力在开战，牧家的人强行过去干预，让他们停战了。

　　无数请柬早早发了出来，牧家邀请了大小势力的首领过去。罗非烟等人自然不会去，但能把大长老派过去这就表明了罗非烟的态度。

　　这种盛会当然不可能少了年轻人，各家族的年轻一辈出动了许多，罗刹宫这边就选了三十多个年轻翘楚过去。

　　这些年轻人以后将是罗刹宫的中流砥柱，以后迟早要成为罗刹宫的掌权者。多出去见见世面，和其余家族的公子小姐认识一下，以后也好打交道。

　　这边是直接开启域门过去的，不过去的地方不是牧家的牧帝岛，而是旁边的一座大岛，这是对牧家表示尊敬。

　　这次过去也不会动武，虽然罗刹宫和地狱府刚刚才开战不久，甚至罗刹宫和牧家以前还大战过。但这次各家都不会乱来，谁让牧家老爷子不开心了，牧家会让他们难受很久。

　　所以各家族派出的强者数量都有限，大长老带着九个长老出动，十个长老数量不多不少，既能自保，又不会让牧家感觉到压力。

　　陆离出关了，灵魂提升了不少，肉身稍微有些提升，并不明显。博龙术还是没有任何进展，陆离都已经麻木，急也急不来。

　　他收拾了一番，换上了神子服，顿时显得精神了许多，气度非凡。他大步走了出去，简熊本来要跟上，陆离却摆手说道：“这次那么多长老去，你们就别跟着了，都就在家吧。”

　　简熊一心想跟着去看热闹呢，立刻有些幽怨地说道：“神子，我们跟着吧，神子需要排场的，不可失了身份。”

　　陆离不想牵累简熊，简熊这次跟去，他却溜了，简熊肯定会被暴怒之下的长老们撕裂。所以他很坚定地说道：“要什么排场？大长老都去了，轮不到我出头，你们在家吧，这是命令！”

　　说完之后，陆离大步朝长老殿走去，简熊等人只能无奈的留下了。陆离抵达长老殿时，外面一群公子小姐早就等在这了，全部都兴奋不已，年轻人对于新鲜事总是充满期待和好奇。

　　陆离看了几眼，发现有一个公子居然突破了四劫之境，那人被一群人围着，众星拱月般，脸上都是红光，显然很是得意。

　　其余能去的公子小姐，最低都是三劫巅峰，很多都是实权长老家中的子弟。陆离走过来后，成为全场的焦点，所有人目光都扫了过来。

　　“参见神子！”

　　袁灵韵带头行礼，其余人都乖乖的行礼。现在谁还敢对陆离不敬？陆离放出几十只风魔兽，一下把一座巨大山脉粉碎的事情早就传遍了。强大的战力，狠辣的作风，陆离算是彻底坐稳了神子之位，没人敢不服气。

　　陆离微微颔首，依旧和之前一样高冷，站在一边沉默不语静静等待。过了两炷香后，长老殿大门开启，大长老带着九个长老出来了。

　　“都到齐了？”

　　大长老扫视几眼，训斥道：“这次出去你们可是代表着罗刹宫的脸面，不可失了礼数，尤其是不能闹事。有任何事都必须上报，否则闹出了事情，回来定重罚，知道吗？”

　　一群人都连忙点头，大长老目光投向陆离，想了想补充道：“神子，这次地狱府的神女会去，我知道之前你和她有恩怨。但这次是去牧家，我们闹事就是对牧家的挑衅，我希望你能克制些。”

　　“苏月琴，呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，随后拱手道：“大长老放心，只要她不对我动手，就算指着鼻子骂我，我也忍了。”

　　“那不至于！”

　　大长老摆了摆手道：“你是我们的神子，她骂你就是骂我们罗刹宫，你直接骂回去。反正别人不招惹你，你不能主动挑衅，只要你占理，可以适当的回击，当然必须第一时间通知我们，要有分寸。”

　　“好嘞，我懂了！”

　　陆离咧嘴一笑，笑容让一群公子小姐有些发毛。这个神子可是无比刚烈，当年就敢挟持苏月琴，来了罗刹宫撸了三个最顶级的公子，虽然那三个公子都活着回来了，三大家族应该暗中动了手脚，但那三人此刻都躺在床上，而且精神遭受了非常大的创伤……

　　大长老如此表态，这次去牧家怕是这个神子很有可能又要惹出大事啊。


第2280章 后悔做人

　　牧天岛。

　　这是牧家占据的五个大岛屿之一，身为牧帝的后人，虽然牧家本族已经消亡了，四分五裂了，但毕竟是大帝的家族，廋死的骆驼比马大。

　　亦如当年的浑天血鹰族，就算被打散了，大家族灭亡了，逃出来的一些人，也能称霸一方。牧家就是这样，当年的一个旁系支族逃出来了，在罗刹海也能作威作福。

　　牧天岛今天非常热闹，因为源源不断有人过来。近距离的，乘坐战船过来，远距离的乘坐传送阵过来，大家族和强者开启域门过来。

　　牧家大长老带着一群家族强者，半个月前就来了牧天岛，专为了迎接贵客。牧家的年轻一代很多人也过来了，也是为了迎接各家族的公子小姐。

　　“嗡~”

　　牧天城的半空中突然撕裂出一道口子，一个金色大门出现在半空中，城内立刻热闹起来。能开启域门的肯定是超级大家族，这次又是谁过来了呢？

　　“咻~”

　　一道道身影鱼贯而出，城内的人扫视一眼，立刻满脸的肃穆，第一个出来的人气势如海，强得离谱，正是罗刹宫的大长老。

　　“咻！”

　　城内牧家的大长老立刻带人飞身而起，牧家的神女带着一个年轻人也飞了上来迎接。

　　“哈哈哈！”

　　牧家大长老牧万云大笑起来，说道：“柳兄，我们可是有几十年没见了吧？这次不是家父大寿，可请不动你啊，这次来了必须长住一段时间。”

　　大长老连连拱手，满脸笑容道：“万云兄，恭喜恭喜，说起来真是和万云兄很久没见了，这次我也准备长时间叨扰一下了。”

　　“万平兄！”

　　“冯展兄！”

　　一群长老们相互打招呼，客套。很多人年这群人可是打生打死的，现在看起来却像是多年的好友，让陆离看得很无语。

　　“盈盈，你们代我去招待一下罗刹宫的娇子娇女！”

　　牧万云朝陆离等人微微颔首，目光投向一个身穿白裙的女子，那个女子姿容能和袁灵韵相比。不过气质却是大不相同，袁灵韵是一朵五彩斑斓的鲜花，此人却是一株纯净的雪莲，干干净净的，让人感觉非常舒服。

　　“灵韵姐姐，千千妹妹！”

　　牧盈盈带着一群人飞了过来，先是低身给两人行礼，样子非常乖巧，惹人疼爱。她目光投向陆离，再次低身行礼道：“这位想必就是最近声名鹊起的陆神子吧？”

　　陆离有求于这个牧家神女，态度很不错，微笑拱手道：“陆离见过牧神女，久仰大名，今日一见，名不虚传。”

　　“嘻嘻！”

　　柳千千调皮的挽着牧盈盈的手道：“神子，盈盈姐可是无数人心中的女神哩，如果你能把盈盈姐拐回罗刹宫，估计整个罗刹海的男子都会羡慕死你。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，牧盈盈雪白的脸上顿时浮现两朵红云。不过也没有责备柳千千，因为她知道柳千千是这个性格，她嗔怒的瞪了柳千千一眼，朝陆离说道：“陆神子，你们罗刹宫的人如此不懂礼数，你也不管管。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离再次大笑起来，摆手道：“千千可是我们罗刹宫的一霸，鼎鼎有名的大魔女，谁敢管她呢？”

　　只是几句话，众人之间的关系顿时亲近了不少，那边牧万云带着一群长老们下去了，牧盈盈招呼着众人朝旁边的偏殿飞去。这边早就准备好了宴席，隆重欢迎罗刹宫的人到来。

　　牧盈盈是四劫天神，牧家年轻一代也有五个人是四劫武者，罗刹宫这边加上陆离一起四个。如果这次宁傲谭龙胡千军三人过来，罗刹宫就人才济济了，此刻显得势弱一些。

　　一群人都是出生豪门，这些应酬起来太轻松了，三言两语就能让气氛浓烈起来。陆离有求于人态度很好，让罗刹宫的人大感意外，原先那个高冷的神子哪去了？难道真的看上了牧盈盈？

　　陆离没有急着让袁灵韵去找牧盈盈沟通，这几日来的人络绎不绝，怕是牧盈盈也没时间多搭理他。还是等去牧帝岛之后，所有客人都安顿下来了，才好暗地里沟通。

　　不得不说牧盈盈是一个很让人心动的女子，和袁灵韵各有千秋，尤其是身上的圣洁干净气息，让人格外的舒服，罗刹宫的几个公子都一直盯着她看。虽然他们都很清楚牧盈盈不可能外嫁，最多在外面召一个倒插门的女婿，但他们看是不免有些幻想。

　　袁灵韵则成为牧家公子们的进攻对象，袁灵韵可是能外嫁的，如果能拿下袁灵韵，那不仅仅美人在怀，还会声名大振，在家族地位大增。

　　“嗡~”

　　酒宴就行了半个时辰，外面天空再次波动起来，接着天空出现一个金色大门，牧盈盈扫了一眼过去，起来带着歉意说道：“陆神子，灵韵千千你们稍坐，我出去接待一下。”

　　陆离摆了摆手，神念却是锁定外面的金色大门，当他看到里面几个熟悉身影了，嘴角露出了淡淡的笑意。

　　地狱府的人来了，带队的长老陆离不认识，但孟二爷可是在里面。苏月琴来了，另外还有几个不认识的公子小姐，公子小姐中四劫武者达到六个。

　　牧万云带人出来迎接，一群人寒暄了一阵，老的年轻的人分开了。牧盈盈带着苏月琴等人飞了下来，不过没有来陆离她们所在的庄园，而是去了旁边的庄园。

　　“嗯？”

　　苏月琴从这边庄园飞过时，目光突然朝庄园内扫了一眼，透过大门和里面坐在主位的陆离对视了一眼。

　　瞬间苏月琴身上杀气顿时冲天而起，眼神变得格外冰冷，像是一只被激怒的母狮子。

　　牧盈盈等人停了下来，她带了一丝恳求的神色说道：“琴姐姐，能给盈盈一个面子吗？”

　　苏月琴来之前应该被交代了，身上的杀气压抑了下来，冷哼一声道：“如果这里不是牧天岛，我一定让他后悔做人。”

　　苏月琴的声音不算小，里面陆离等人都听得清清楚楚，地狱府的公子小姐们都是一样恶狠狠盯着陆离，像是看到杀父仇人般。

　　上次陆离大闹地狱府，而后成为罗刹宫的神子，这等于狠狠打了地狱府的脸，所有人地狱府的人都恨得陆离牙直痒痒，很不得将他千刀万剐。陆离一天不死，那地狱府的耻辱就一天无法洗刷。

　　苏月琴的话，让里面的袁灵韵等人面色阴沉下来，罗刹宫的公子们眼中露出淡淡杀意，虽然地狱府这次年轻一代四劫武者多一些，但他们并不畏惧。

　　“呵呵！”

　　陆离举起酒杯，遥遥敬了一下，喝了一口淡淡一笑道：“苏神女好久不见，要不我们去牧天岛外玩玩？我倒是很想看看——你如何让我后悔做人？”


第2281章 自取其辱

　　陆离很清楚一点，在牧家是打不起来的，牧家老爷子大寿，所有人都会给面子，不敢真的打。否则牧家老爷子不高兴了，牧家就敢让他们不痛快。

　　面子都是相互给的，这次你不给牧家面子，下次牧家绝对不给你面子。而且双方的长老都在，这战肯定是打不起来的。

　　既然打不起来，打嘴炮陆离怕什么？更别说苏月琴当年还被她挟持了，废掉了神丹，本身地狱府的人在他面前就矮一头。

　　他在地狱府本来好好的待着，都是因为苏月琴才闹出那么多事，后面差点被地狱府的人杀了。如果不是罗非烟，此刻他早已变成了一具尸体，所以他对地狱府自然没有好感。

　　大长老曾经说过，别人指着鼻子骂你，你就骂回去，只要不主动惹事，那就无所谓。毕竟陆离是神子，代表的不仅仅是他，还是罗刹宫的面子。

　　苏月琴好不容易压制下来的怒火一下被陆离点燃了，她娇躯微微颤动，气得差点直接暴走了，她几乎没有犹豫，扫视罗刹宫众人食道：“你们想玩玩？你们这点人怕是不够看，死了伤了，你们罗刹宫的长辈肯定不会答应吧。”

　　“呵呵！”

　　袁灵韵等人笑了起来，苏月琴这激将法太低级了。她以为他们四劫天神多，就吃定她们了？如果真要打，陆离一个人就能灭了她们全部。

　　陆离嘴角也露出淡淡笑容，他挥了挥手道：“苏月琴，你不用担心我们这边，回去问问你家的人。如果他们没有异议，我一人陪你们玩。能杀死我，算你们的本事，当然你们死了，你们家的老东西可不要生气。”

　　陆离亮剑了，如果地狱府的老东西们真的不管的话，他不介意灭了这几人出一口气。当然，他心里是知道的，地狱府的长老们肯定不会同意让她们动手。

　　不说什么，当年他一人灭了罗刹三怪，那三人可算是成名的老怪啊。地狱府年轻一代有六个四劫天神又如何，这六人能是罗刹三怪的对手？

　　“一人？”

　　地狱府的人眼眸一亮，陆离一人独战他们六人的话，这就大有可为了。如果能轻松把陆离给击杀，这地狱府的耻辱就可以洗刷了。

　　牧盈盈等人脸上露出一丝无奈，陆离那么刚烈大出她们意料之外啊。这人当年一人闹得地狱府不得安生，去了罗刹宫又镇压了三个年轻一代最强的公子，可谓是盛名之下无虚士啊。

　　苏月琴等人没说话了，很明显是在传音给地狱府的大长老。牧盈盈等人倒是不担心，地狱府的大长老肯定会训斥苏月琴等人，让她们不得乱来的。

　　果然……

　　片刻之后，苏月琴俏脸都变得难看起来，应该是被地狱府的大长老训斥了。她哼哼了两声，挥手道：“走吧，大长老不让动，这次姑且放过他们。”

　　苏月琴都偃旗息鼓了，其余人只能恨恨的望了陆离几眼。不过苏月琴飞了几步，转身说道：“陆离，等大寿过后，我要和你战一场。”

　　“随便！”陆离耸了耸肩膀道：“你想自取其辱，我随时欢迎。”

　　“哼哼！”

　　苏月琴冷哼两声，俏脸变得异常难看，转身离去进入另外的庄园内。罗刹宫的几个公子顿时大笑起来，陆离如此刚烈，压了苏月琴一头，这让她们非常有面子。以前的神子可没有那么大威风，最后还被苏月琴剁成了碎肉。

　　牧盈盈那边安顿了下来后，派了几个人过来招待陆离她们，等了半个时辰后牧盈盈也过来了。

　　她一进来就望了陆离苦笑起来：“陆神子，你这让我很为难啊，那边可是都一肚子气，没有好脸色啊。”

　　“她们自找的！”

　　陆离淡然一笑道：“我没有主动挑衅，苏月琴自取其辱，这能怪我吗？总不能别人给我一巴掌，我还要笑眯眯的说她打得好吧？”

　　牧盈盈摇头轻笑道：“这次是我家老爷子大寿，盈盈在这恳求陆神子和诸位，去了牧帝岛不要和地狱府的人冲突了，到时候老爷子会不高兴的。”

　　“既然盈盈小姐相求！”陆离笑眯眯说道：“陆离自然给这个面子！你放心，就算苏月琴把我摁在地上，我也不会反抗的。”

　　“哈哈哈！”

　　一群公子顿时大笑起来，柳千千笑得花枝招展，袁灵韵也掩面偷笑。牧盈盈忍不住笑了起来，端起酒和陆离遥遥一敬。

　　酒饱饭足，众人被安置下去休息，不想休息的人，牧家有人带着去附近转悠，领略牧天岛的风光。

　　陆离一个地方没去，老老实实在庄园内修炼。他不想闹事，更不想给别人机会暗杀自己。他只想找机会让牧盈盈给自己解开玄天符，然后远走高飞。

　　袁灵韵偷偷传音给他，意思要等过了这几天，去牧帝岛安顿之后，她会去偷偷拜访牧盈盈，并且安排两人的秘密见面。

　　随着时间的流逝，牧天岛越来越热闹，天堂阁的人也来了，还有一些隐世老魔都出世了，纷纷来祝贺。

　　三日之后，大部分人都来齐了，大寿之日也快到了，牧家的人安排众人去了牧天岛，入住牧神山。这次众人安置就全部分开了，而且年轻子弟和长老们都是挨着住的，就在几个庄园内，这是避免年轻一辈出去乱来。

　　每日都有宴会，但这些宴会都是分开的，老的和老的在一起，年轻的和年轻的在一起。牧家年轻一辈都分开了，轮流招待各大势力的公子小姐。

　　陆离没有急于这一两天，安静等待着袁灵韵去和牧盈盈沟通，在进入牧帝岛三天之后，袁灵韵终于传来了好消息，今夜牧盈盈会抽出一个时辰和陆离相谈。

　　地点在牧神山的一个景点内，今夜牧盈盈会和袁灵韵一起赏景，袁灵韵可以偷偷将陆离放在空间神器中带去，这样就不会引人注意。

　　袁灵韵还带来一个好消息，她已确定牧盈盈能解开玄天符，这一点是牧盈盈亲口确认的。

　　“好！”

　　陆离和袁灵韵传音之后，顿时满心的欢喜，他相信牧盈盈肯定会帮他的。牧家的子弟谁也不会抗拒九奇山，毕竟那可是他们先祖的至宝。

　　“就是不需要解开玄天符需要多久时间？”

　　牧家老爷子大寿就在后天，如果不能在两天内解开，大寿之后想要离开就难一些，大寿当日是最好离开的时机。


第2282章 送给你

　　见面的地点在牧神山的一处山谷内，这山谷之中还有一个瀑布，有一座别院，这是一处待客的地方，风景很漂亮。

　　明月高悬，清风徐徐，山谷内花香四溢，陆离出现之后，忍不住赞了几句。大家族就是大家族，这里的布置看似随意，却是精心布置的，每一处都无比和谐，恰到好处。

　　看着亭台内坐着的两个美人，陆离感觉风景更加令人心醉了几分。袁灵韵穿着黄色长裙，语笑嫣然。牧盈盈一袭米白花长裙，安静如一朵白花，两人相映成辉，看得人怦然心动。

　　陆离算是见多了美女，此刻不免也有些心猿意马。他很快稳住了心神，朝牧盈盈拱手作揖。牧盈盈起身回礼，脸上的笑容含蓄优雅，处处彰显名门小姐风采。

　　“好啦！”

　　袁灵韵也起身，狡黠笑道：“我就是负责给两位牵红线的，接下来的事情就两位谈啦，我先去附近转转，这月牙谷风景可是极好的。”

　　牧盈盈脸上露出一丝红晕，却更加诱人，她瞪了袁灵韵一眼，袁灵韵笑着飘走了。

　　牧盈盈等袁灵韵走后，脸上恢复了平静，一个人和陆离独处也不觉得尴尬，给陆离倒上一杯茶，这才平静坐下望着陆离说道：“陆神子，你如此大费周章要和盈盈独聊，应该是有重要的事情吧？”

　　牧盈盈说话很有技巧，只是两句话却点名了很多问题。她的意思很清楚，如果没有重要事情，这场谈话就没有必要了。另外暗中点明，如果陆离是想追求她，单独撩拨她，就不用想了，她来这是和陆离谈事的。

　　“自然是有的！”

　　陆离喝了一口茶水，却没有继续说话，而是闭上了眼睛，催动大道之痕感应了一番四周情况，他确定附近没有人潜伏监听。

　　陆离没有探出神念，感觉都没有任何动作，但牧盈盈这一刻却感觉附近都在陆离掌控中一般，这种感觉很奇妙，她却能隐约感应到。

　　她看陆离的目光露出一丝好奇，这个年轻的二劫天神以前据说是地狱府的小统领？一下就声名鹊起了，不仅仅一鸣惊人，还一跃成为了罗刹宫的神子。现在看来盛名之下没有虚士啊，奇人果然有出奇之处。

　　陆离感应了一下，确定附近没有强者潜伏，只有两个侍女在远处待命。他手中戒指一亮，一座小小的神山出现在他手里，这是七座神山之一，陆离分离出来的。

　　“这……”

　　牧盈盈看到了神山，眼眸一下精芒闪闪，不过她似乎不怎么确定，睁大眼睛看了很一会，才屏住呼吸说道：“陆神子，你这宝物，能给我看看吗？”

　　“随意看！”

　　陆离直接丢了过来，牧盈盈抓在手里仔细用心神去探查，片刻之后她睁开眼睛，一脸的火热说道：“陆神子，这宝物你出售吗？什么价位都好说。”

　　“不卖！”

　　陆离的话让牧盈盈面色一下变了，陆离摆了摆手道：“这宝物不卖，却可以送，我来这本来就准备送给盈盈小姐的。”

　　牧盈盈娇躯一颤，俏脸上浮现一丝红晕，她明显是误会了陆离的用心，以为陆离想追求她，所以特意送来神山。

　　陆离没有说话，牧盈盈误会了，就让她误会吧。谈判是需要技巧的，对手不冷静了，才好提条件的。

　　牧盈盈沉吟了片刻，深深吸了一口气，正色说道：“多谢陆神子的好意，不过无功不受禄，而且盈盈也不能……外嫁，所以陆神子还是开出条件吧。”

　　“你误会了！”

　　陆离这才笑眯眯说道：“我送给盈盈小姐不是别有用心，而是想和你做一个交易。并且，这样的神山，我不仅仅有一座，我还有很多！”

　　“很多？”

　　牧盈盈娇躯一颤，整个人都颤抖起来，她咽下了一口唾沫，紧张望着陆离说道：“陆神子你还有多少座？有八座吗？”

　　“看来你们牧家有一座啊！”

　　陆离淡淡一笑，他将神山送给牧家是对的，牧家有一座，他除非将牧家灭了，否则不可能集齐九奇山的，放在他手里是鸡肋。

　　牧盈盈很紧张，陆离却不慌，端起茶水喝了一口才说道：“没有那么多，但也不少。盈盈小姐，我们还是先来谈谈吧，只要我能满意，全部神山都送你。”

　　牧盈盈也知道自己操之过急了，她深深吸了一口气，强迫自己冷静下来，说道：“陆神子想要什么？”

　　“玄天符！”

　　陆离突然传音给牧盈盈说道：“我灵魂内有玄天符，当你解开我的玄天符时，我会再给你留五座神山，加上你手上的，一共六座。”

　　“六座？”

　　牧盈盈俏脸更红了，不过她眼眸一转，有些为难起来。她沉吟了下来，足足过了一炷香时间她才传音问道：“陆神子，如果你解开了玄天符，是要马上离开罗刹海吗？”

　　不得不说牧盈盈很聪明，玄天符肯定是罗非烟种下了，陆离解开玄天符罗非烟自然会知道，陆离在罗刹海就待不下去了。

　　“是的！”

　　陆离点了点头道：“解开之后，我会立刻离开，还会离开紫阳大陆。”

　　“这样啊……”

　　牧盈盈再次纠结起来，九奇山她自然想要，那是她们先祖的至宝，这些年来牧家无时无刻不在寻找着九奇山的下落。那不仅仅是一件宝物，还是她们牧家的荣耀。

　　不过，解开玄天符那会触怒罗非烟。陆离在牧家做客，突然玄天符解开，都不用想肯定是牧家的人搞得鬼。如果陆离只是普通人就罢了，那可是罗刹宫的神子，罗非烟岂会善罢甘休？

　　再次沉吟了一炷香时间，牧盈盈说道：“抱歉，陆神子，此事我做不了主，我需要上报家族。”

　　“先等等！”

　　陆离摆手示意牧盈盈坐下，他问道：“我想确定一点，盈盈小姐你能轻易解开玄天符吗？”

　　“应该没问题！”

　　牧盈盈点头道：“我在这方面的造诣还可以，家族比我强的人不超过五个，虽然我没解过，但问题应该不大。”

　　“那就好！”

　　陆离手中戒指光芒闪耀，一座座神山出现在他手里，一共五座，加上牧盈盈手里的就六座，还有一座陆离没有拿出来。

　　他望着牧盈盈说道：“盈盈小姐，我有一个要求，此事不能上报牧家，只能你拿主意。我不想出现任何意外，只要你帮我解开玄天符，这六座神山都是你的了。”

　　牧家人多眼杂，此事一旦上报，万一出现意外呢？万一牧家的人强行抢夺呢？

　　到时候来一个至强者直接抢了，陆离想哭都来不及。既然牧盈盈能解，陆离就不想让消息有任何外泄。

　　“这……”

　　牧盈盈迟疑起来，她毕竟经历事情太少了，如此大事不敢轻易做主。

　　如果因为她，导致罗刹宫和牧家大战，到时她该如何给家族交代呢？


第2283章 撩拨

　　陆离给了牧盈盈一个难题，让牧盈盈芳心大乱，虽然是神女，她在家族权利却不是特别大。现在要她做一个决定，这个决定可能给牧家带来一场战争，你让她如何敢轻易应口。

　　陆离微微一笑，摆了摆手道：“盈盈小姐别紧张，先喝口茶压压惊。”

　　牧盈盈勉强一笑，她端起茶水喝了起来，面色却没有恢复自然，陆离一脸轻松道：“盈盈啊，我和你分析一下，你觉得罗刹宫现在有能力和两大势力开战吗？罗刹宫和地狱府可是刚刚大战了一场。”

　　“呃……”

　　陆离突然叫的如此亲热，让牧盈盈很不适应，不过陆离的话让她有些意动。

　　陆离说的也有道理，罗刹宫和地狱府刚刚大战，双方损失严重。最重要是……如果罗刹宫和牧家开战，地狱府怎么可能坐视不理？到时候罗刹宫将要承受两大势力的进攻。

　　罗刹宫承受不起！

　　得出这个结论后，牧盈盈一下轻松了许多，陆离见牧盈盈神色变化，继续说道：“罗刹宫不敢打，她们不敢同时和两大势力开战，所以最多会问罪，让你们牧家给一个交代。问题是……此事没有证据啊，你们牧家完全可以推得一干二净，你们完全可以说不知道，完全可以说是我自己破解的，或者我找人破解的。这次大寿来了那么多强者，谁能保证没有破解玄天符的高手呢？”

　　“是呀！”

　　牧盈盈眼眸一亮，没有证据的事情，谁说的清呢，公说公有理婆说婆有理，牧家完全可以推得一干二净嘛。

　　“如果你实在担心，我可以配合你们的！”

　　陆离给牧盈盈吃了一口定心丸，他说道：“我可以留下一封书信，说我自己破解的，你们可以把书信送给罗刹宫，这样就算罗刹宫知道，也不能找你们麻烦，只能吃哑巴亏，暗中记恨你们。我记得……罗刹宫和牧家关系一直不太好吧？你们怕罗刹宫记恨吗？”

　　牧盈盈微微颔首，牧家和罗刹宫以前还打过战，双方都记仇呢，牧家也是大势力，怎么可能怕罗刹宫记恨呢？

　　“最重要的一点！”

　　陆离笑眯眯说道：“你们高看了我这个神子在罗刹宫的影响力，事实上……我只是宫主拿来打压罗刹宫几大家族的工具，否则宫主为何给我种下玄天符？我一个没有背景的神子，如果离开了，罗刹宫高层反而都会高兴，所以不存在给你们带来麻烦。”

　　“反而九奇山……过了这个村，就没这个店了，如果我将九奇山送给宫主，你们永远都别想得到了，怎么样，盈盈，干不干？”

　　陆离像是一个诱骗小姑娘的怪叔叔般，那语气让牧盈盈再次俏脸红了，她还是没有轻易应下，而是继续沉吟起来。

　　足足过了三炷香时间，牧盈盈开口了：“我能不能找一个人来帮你解开，我解开……不太方便哩。”

　　“不行！”

　　陆离坚定说道，还把几座神山收了进去，非常确定地说道：“只能你解，如果消息外传的话，我立刻将九奇山给大长老，你们想抢都抢不了。”

　　陆离的话让牧盈盈再次纠结起来，片刻之后她咬着银牙说道：“好，我帮你解，不过今天不行，我需要准备一下，明天晚上吧。需要一个晚上哩，而且在这不行，去我住的地方吧，那里安全，我解除玄天符时，不能有任何打搅。”

　　“没问题！”

　　陆离点了点头，随后他神色变冷，郑重其事说道：“盈盈小姐，我希望你了解一点，我空间戒内有一只幽灵王，这九奇山被我炼化了，我想要毁掉太轻松了。我希望不要有任何意外发生，这件事也只能你知道，如果我察觉有第二个人知道，我会立刻毁掉九奇山。”

　　“我知道的！”

　　牧盈盈点了点头，随后躬身给陆离行礼，说道：“九奇山对于我们牧家无比重要，这次要多谢陆神子了。”

　　“各取所需罢了！”

　　陆离站了起来，摆了摆手道：“我走了，盈盈小姐告辞了，祝你晚上有一个好梦。”

　　“陆神子也是！”

　　牧盈盈目送陆离离去，俏脸上还是兴奋之色。陆离走了两步，突然回头望了牧盈盈一眼道：“对了，忘记告诉盈盈一件事了。”

　　“什么？”牧盈盈诧异的问道。

　　“盈盈，你真的很美！”

　　陆离一本正经地说道：“如果不是我要离开的话，我肯定会追求你的，哈哈哈哈！”

　　陆离大笑着离去，牧盈盈俏脸上又羞又怒，陆离这登徒子式撩拨，让她猝不及防。她接触的都是名门公子，哪人不是彬彬有礼？哪里有陆离这么光明正大耍流氓的？

　　陆离已经远去，找到了袁灵韵离开了，牧盈盈一个人却还站在亭台上没动，今夜怕是难以入眠了。

　　……

　　陆离回来也没睡，虽然他猜想牧盈盈应该不会乱来，但谁知道会不会出现意外？明天晚上将是非常关键的一晚上，一个不好他可能粉身碎骨。

　　袁灵韵送他回来之后，什么都没说，她是一个很聪明的女子，知道什么该问，什么不该问。看陆离的样子，应该是谈成了，她内心既有些失落，又有些兴奋。

　　神女之位她还是有些渴望的，但她帮陆离离开，会不会影响她上位？还有陆离这个人让她感觉心情复杂，既不舍得他离去，却又想他离去……

　　陆离回来时，长老们还没回，他安逸的回到自己居住的地方，闭关开始修炼，静静等待明日的到来。

　　第二天又是聚会，不过陆离没有去，一直在房间内修炼，他对外说不想去和苏月琴发生冲突，柳千千等人都表示理解。

　　袁灵韵和众人去参加聚会了，长老们都没在，陆离一个人在庄园内静静等待，等入夜时分，一个武者突然如鬼魅般进了陆离的庄园内。

　　“陆神子，我们神女有请！”

　　黑脸汉子对陆离沉默的拱手，陆离挥手道：“带路吧！”

　　黑脸汉子一言不发，带着陆离出了庄园，一路朝后山走去。他手中有一块令牌，在后山内畅通无阻，轻松进入了一座庄园内。

　　陆离在进入庄园后，立刻催动大道之痕感应，确定庄园内并没有强者潜伏，只有牧盈盈一人后，她如释重负。

　　进入了一个阁楼内，里面都是淡淡的香气，这明显是牧盈盈的闺房，牧盈盈看到陆离进来，俏脸不自然的浮现出现红晕。

　　这的确是她的闺阁，还没其余男子进来过呢，陆离算是第一个进来的外界男子。而且还和她孤男闺女，最重要是要度过一夜，想到这里牧盈盈就羞不可耐……


第2284章 蚂蚱

　　牧盈盈并没有乱来，九奇山对于她们牧家来说太重要了，她不敢冒险。她也想过单独把陆离带来会不会有事？不过她帮陆离解开玄天符，可是要动陆离的灵魂，陆离不敢乱来。

　　最重要是这里是后山，是牧家的大本营，牧家强者如云，她若出了半点问题，陆离肯定死无葬身之地。

　　外加陆离的确有九奇山，这种事不可能耍她，九奇山对她诱惑太大了，她不得不冒险一搏。

　　牧盈盈很快恢复了冷静，她望着陆离说道：“陆神子，我们开始？”

　　“可以啊！”

　　陆离耸了耸肩道：“在哪？在这？还是去房间……”

　　陆离话一说完，就感觉不对劲了，他和牧盈盈的对话似乎有些暧昧啊。他和牧盈盈对视一眼，两人都感觉很尴尬。

　　牧盈盈想了想说道：“去房间吧，我要开启禁制，免得被人打搅，一旦出问题，你的灵魂可会崩溃的。”

　　“这你可是要小心啊！”

　　陆离正色说道：“我给幽灵王下了命令，如果我死了，让他立刻毁掉神山。”

　　“放心吧！”

　　牧盈盈点头道：“对于这方面我还是很有信心的，不会让你灵魂出现任何问题的，陆神子请进吧。”

　　牧盈盈走了进去，陆离跟着进来。牧盈盈的闺房很漂亮，里面很多东西都是粉红色的，尤其是粉红色的大床格外诱人。

　　牧盈盈进来之后脸更红了，看到陆离四处扫视，她羞得不了的，她取出两个蒲团放在地上，说道：“神子请坐。”

　　陆离不再乱看，盘坐下来，面容变得肃穆起来，牧盈盈羞红着脸盘坐在他对面，两人几乎面对着面。

　　一道淡淡清香传来，陆离望着眼前少女那绝世的容颜，感受着她那少女的青春气息，不免有些心猿意马，他深深吸了几口气道：“盈盈小姐，这是……”

　　牧盈盈呼吸变得急促起来，很明显有些不淡定，她说道：“我等会需要用手贴着你的脑袋，可能会有些冒犯！”

　　“没事，没事！”

　　陆离闭上了眼睛，让自己内心逐渐平静下来，片刻后他说道：“来吧，盈盈小姐，我已经准备好了。”

　　牧盈盈微微颔首，她打出几道流光，房间禁制开启，随后她缓缓伸出一只漂亮的手附在陆离的脑门之上。

　　她嘱咐道：“陆神子，等会你不要有任何的举动，我需要全神贯注，否则一个不好你的灵魂会出问题，我也会被反噬的。”

　　“我知道的！”

　　陆离微微颔首，牧盈盈等了片刻，手微微亮了起来，接着一道奇异的能量如游魂般进入陆离的脑门，朝陆离的灵魂涌去。

　　“嗡~”

　　龙魂瞬间有了反应，一道强大的气息从龙魂上传来，陆离灵魂内金光闪耀。牧盈盈的那丝魂力立刻被湮灭，全部被吞噬了。

　　“呀~”

　　牧盈盈的眼眸陡然睁开，脸上露出惊惧之色，胸口剧烈起伏，她睁大眼睛说道：“陆神子，你怎么有如此强大的妖魂守护？”

　　陆离淡淡一笑，说道：“这是我的秘密，希望盈盈帮我保密，嗯……有妖魂守护会有问题吗？是不是无法解开了？”

　　“这倒不会！”

　　牧盈盈好奇望了陆离两眼，这个二劫天神真是给她太多的惊喜了。最关键的是此人没有任何身份背景，如此强大的妖魂不可能是罗非烟赐予的，罗非烟对陆离那么好，就不会种下玄天符了。她可都没有那么高级的妖魂。

　　不对！

　　牧盈盈内心突然产生一丝怀疑，陆离会不会有大背景的人啊，否则二劫天神怎么可能诛杀四劫强者，罗刹三怪可不是普通的四劫天神啊。还有陆离能收服幽灵王，如此强大的邪魔，怎么可能轻易收服？

　　另外陆离有神行舟，他还要离开紫阳大陆，种种事情加在一起，让陆离更加显得神秘莫测。

　　“呼呼！”

　　牧盈盈深深吸了几口气，让自己冷静下来，随后再一次伸出手贴在陆离额头。这次她又释放了一丝魂力，却和之前的不一样，而且更加温和。

　　这次的魂力没有任何攻击性，龙魂没有反应了，任凭魂力进入了陆离的灵魂之中。那些魂力没有乱来，而是在陆离灵魂内转了一圈，细细探查。

　　足足过了半个时辰时间，牧盈盈整个人都香汗淋漓了，她收回手，睁开眼睛说道：“陆神子，我已经探查清楚了，能解开，但有些难度，需要三四个时辰！我需要你入定，完全敞开心灵，不要干涉我的任何举动，否则我怕坚持不住。”

　　“好！”

　　陆离入定了，没有一句废话，完全信任牧盈盈。后者取出了丹药吞噬了几枚，随后闭目休息了片刻，这才再次伸出手。

　　陆离完全不管了，不过心念能感应得到，这次进入他灵魂内更多的魂力，那些魂力在他灵魂内游走，开始和玄天符的奇异力量融合在一起。

　　“不错，不错！”

　　半个时辰后，陆离内心微微一动，他能清楚发现，牧盈盈的魂力和玄天符的奇异能量融合在一起，那些力量一点一点被牧盈盈的魂力带了出来。

　　虽然化解起来的确有些费力，但只要给牧盈盈一些时间，完全化解不是问题。等全部奇异力量都带了出来，那玄天符就解开了。

　　化解这个显然需要消耗大量的魂力，牧盈盈额头上冷汗直流，都把衣裳给打湿了，露出一片春光。不过此刻陆离和牧盈盈都不会在意这些，如果敢分心，陆离肯定要完蛋，牧盈盈也会被反噬。

　　……

　　“嗯？”

　　罗刹宫主峰一座宏伟的大殿内，一个绝美的女子侧躺在大床上，她眼眸陡然睁开了，眸子内都是冷意。

　　“好胆！”

　　她勃然大怒沉喝一声，身上恐怖气息弥漫而开，吓得旁边两个侍女立刻跪在地上。

　　罗非烟赫然从床上站了起来，她沉喝起来：“来人！”

　　“咻！”

　　一个老妪闪了进来，跪在地上说道：“宫主！”

　　“如嬷嬷！”

　　罗非烟凤眸冰冷，沉喝起来：“你立刻带着我的令牌，开启域门去牧家。你告诉大长老，让他把陆离给我拿下带回来，如果活得拿不下，那就把他的尸体带回来。”

　　罗非烟甩出一块令牌，老妪身子一闪消失了，罗非烟面色依旧无比阴沉，陆离灵魂内有她种下的玄天符，此刻正在被牧盈盈一点一点逼出来，她焉能不知？

　　“小小的蚂蚱还想挣扎，想摆脱本宫的控制？”罗非烟冷喝一声，说道：“既然不想老老实实做奴隶，那就去死吧。”


第2285章 下一个合作

　　牧神山后山一座庄园内，陆离和牧盈盈两人面对面的盘坐在一起。陆离如老僧入定，牧盈盈却一脸的苍白，浑身都被汗水打湿了，衣袍都贴在身体上了，春光无限。

　　两人已持续了半夜了，牧盈盈魂力耗费很严重，否则也不会如此样子了。她原先说要请另外一人动手，就是知道这种情况。

　　她毕竟是一个名门小姐，和陆离孤男寡女同处一室一夜，这本身就是难以启齿的事情。现在还如此情况，如果陆离通过大道之痕感应的话，她这种丢人的样子全部会被看光，身上的无限春光也会被陆离免费欣赏。

　　每个女子对于这些都会很在意的，尤其是云英未嫁的女子更是在意这些，更别说牧盈盈可是牧家的神女，罗刹海最顶级的美人。

　　对于这种冰清玉洁的名门小姐来说，清誉大于一切，如果被玷污了，她们肯定会了结自己的生命，没脸见人。

　　这次九奇山对于牧家太重要了，外加陆离马上会离去，看起来也像是正人君子，所以牧盈盈才会放下内心的羞耻，否则换做另外一人，她是绝对不会如此的。

　　天边已吐出一丝鱼肚白了，新的一天开始了，今日是大寿之日，牧神山内无数人开忙碌了起来。为了今天，牧家的人准备了一年多了，整个牧神山都张灯结彩，喜气洋洋的，所有的人都穿上了新衣袍，下人们走来走去，忙碌不停。

　　听到外面的声音，牧盈盈内心有些急了，她昨夜本来就要去招待贵客的，一晚上没露面，今日如果还不早点出现的话，家族肯定会有人来寻她的。

　　只是，这事急不得，玄天符的能量太邪门了，化作星星点点，潜伏在陆离的灵魂内。她必须一点一点的清除，如果有一丝不清除，陆离以后还是有无穷后患的。至少罗非烟可以循着这个找到陆离，并且轻松杀死他。

　　“应该还有半个时辰左右！”

　　陆离内心也有点急，玄天符一动，罗非烟很有可能会有感应。他之前还怕会瞬间暴毙呢，现在没有事，却不代表等会没事。

　　罗非烟如果察觉了，会第一时间派人过来通知大长老。好在这边离开罗刹宫有些远，就算最快开启域门过来也需要大半天时间，现在他还有时间。

　　很快天完全亮了，牧神山更加热闹了，无数人都开始朝牧神宫汇集而来，准备向牧家老爷子道贺。

　　牧家的高层都在牧神宫外，牧神宫内外摆了上千桌，这还是有头有脸的才有资格，像一般小势力的长老都没资格过来。

　　牧万云，牧万山等人都来了，接待招呼客人，牧家年轻一代也来了很多人，今天可是老爷子的大好日子，他们焉能不表现得好一些，让老爷子开心。

　　“盈盈呢？怎么还没来？”

　　牧万云扫了几眼，眉头一皱，很多公子小姐都来了，牧盈盈作为神女居然还不出面招待，这有些说不过去了。

　　牧万云招了招手，让一个小姐去找牧盈盈，脸上还隐隐有些不悦了。牧盈盈平时很乖巧的，今日怎么如此不懂事呢？

　　一个小姐立刻飞奔而来，进入了牧盈盈的闺房内，看到里面居然开启了禁制，她脸上露出一丝惊疑。手在禁制上一拍，禁制立刻亮了起来。

　　牧盈盈俏脸更加苍白了，她咬了咬牙传音了出去：“宛如姐，你先过去吧，告诉大长老一声，我迟些就过来。”

　　牧宛如眉头一皱，牧盈盈能有什么事呢？居然还要推迟过去？但牧盈盈如此说了，她也不好多问，转身回了牧神宫禀告牧万云。

　　“胡闹！”

　　牧万云看到苏月琴正缓缓走了上来，脸色顿时变得难看起来，传音道：“你再跑一趟，让盈盈立刻过来，还有什么事能比今日之事重要？再不来，我可是要发火了。”

　　牧万云面色虽然没有变化，传音的话语却是格外严厉，牧宛如不敢多说，立刻朝后山跑去，再次触动了禁制。

　　看着禁制不断闪耀，牧盈盈俏脸一阵青一阵白，此刻到了最后时刻了，陆离的玄天符再过两炷香时间就能化解了，她怎么能停下？

　　她只能再传音一句，让牧宛如去回禀牧万云，她洗漱一番就过来。牧宛如眼眸转动，里面都是惊疑。牧盈盈一直没有开启禁制，她来了两次都没有开启，里面难道有见不得光的事情？

　　牧盈盈能有什么见不得光？唯一的解释就是……里面有男人。

　　再想到牧盈盈昨夜一晚上都没出现，牧宛如内心更加好奇了。

　　她一溜烟跑回去禀告了牧万云后，又跑了回来，在附近潜伏，静静等待。她想看看这个冰清玉洁的神女，昨夜是不是留男人过夜了？

　　两炷香后，牧盈盈收回了手，身体却一颤，她有了眼花，娇躯一软居然倒在了陆离身上。

　　陆离下意识的伸出手抱住了牧盈盈，入手一片柔软，温香软玉在怀，陆离内心一荡。

　　不过此刻他却没时间去管这些，而是第一时间内视灵魂，当他确定灵魂内没有任何残余玄天符能量后，内心顿时大喜。

　　牧盈盈经过短暂的恢复之后清醒过来，她闻到了一股强烈的男子阳刚气息。她还是第一次和男子如此接触，顿时心里小兔乱撞，惊慌了爬了起来，随后飞奔出去。

　　陆离没有理会她，继续内视灵魂，足足内视了十多遍，确定安全之后，他如释重负了站了起来。

　　“是时候离开了！”

　　他眼中都是兴奋之色，只要灵魂不受制于人，他将再无顾虑，只要逃跑得及时，出了罗刹海，那就是海阔凭鱼跃。

　　这次和之前不一样，之前他出海的时间太久了，敌人可以在前面堵截。这次只要速度够快，大长老等人绝对没有机会拦截他，神行舟的速度可是非常变态的。

　　他看过地图，只要小半天时间他就能出海，出海之后，他就彻底安全了。罗非烟不可能因为他一个小人物，追杀几个月吧？

　　只是一炷香时间，牧盈盈再次出现了，她神色恢复了平静，不过目光还是有些躲闪，她望着陆离说道：“陆神子，你的事我做完了。”

　　“嗡~”

　　陆离将五座神山取了出来，没有半点留念给了牧盈盈，后者接过神山之后，顿时一脸的喜色。一共六座神山，外加牧家的那一座，还差两座九奇山就能归位了。

　　“好了，盈盈小姐！”

　　陆离笑眯眯望着牧盈盈说道：“下面我们来谈下一个合作，神山我还有，你……想不想要？”


第2286章 这个男人有毒

　　陆离之前没有将全部神山拿出来，留下了一座，就是为了后续的谈判。

　　这座神山他是有用的，牧盈盈拿了五座神山，外加牧家有一座，那么牧盈盈对于剩下的两座会更加迫切，什么条件都好谈。

　　“哦？”

　　牧盈盈美眸发亮，原先脸色有些苍白，此刻却显得格外红润，美艳不可方物。她嘴唇张开了一下，随后又闭上了，有些嗔怒的望着陆离道：“陆神子，你这就不对了，为什么之前不拿出来。”

　　“别恼啊！”

　　陆离笑眯眯说道：“盈盈小姐，你平心而论，这次交易应该是你占便宜吧？我就算拿两三座神山，你也会帮我解开玄天符吧？我可是给了你六座。”

　　“好吧！”

　　牧盈盈抿嘴一笑道：“的确是我太贪心了，盈盈给陆神子赔罪了。我想问问……陆神子只有一座了吗？可还有另外一座？”

　　“没有！”

　　陆离很肯定地说道：“这次真不骗你，有的话，我不会如此轻易给你们，剩下还有一座，需要你们自己去寻找了。”

　　牧盈盈脸上露出一抹失望，点头道：“陆神子请说吧，你还需要我做什么？”

　　“送我一程！”

　　陆离笑眯眯说道：“为了安全起见，我希望牧盈盈送我出罗刹海，假装被挟持，出了罗刹海你就可以离开。当然，这或许会对盈盈声誉有些影响，你好好考虑一下。”

　　“这……”

　　牧盈盈面色变得有些难看起来，陆离这个条件太让人为难了。她当然知道陆离不会为难她，她本身也不惧怕陆离。但假装被挟持，那对她的声誉的确会有影响，苏月琴前段时间，包括这次都有些抬不起头来呢。

　　她能理解陆离这种做法，有她作为人质，至少牧家的人不会乱来。没有牧家这个地头蛇，只凭罗刹宫大长老等人，想要追杀就会难度提升很多。

　　还有一点……

　　今日是牧家老爷子的大寿，陆离这么一搞的话，这个大寿就毁了，牧家老爷子可是会气死的。

　　所以她迟疑了片刻，说道：“要不……过了今天，明天我可以跟着你走，你也知道，今天是老爷子大寿。”

　　“不行！”

　　陆离坚定说道：“你在化解玄天符的时候，罗宫主应该知道了，我估计很快大长老会收到传令，所以我必须立刻走，再不走的话，就迟了。”

　　陆离想了想说道：“你要想一想，九奇山重要还是大寿重要？如果老爷子知道你拿到那么多神山，他估计会大喜，这是最好的礼物。你应该知道……九奇山对于牧家来说寓意着什么？如果你不配合也没事，这座神山我先收着，回头有机会再卖给你们家。现在你拿什么，我都不会卖，因为我要防着你们牧家追杀我。如果……你们牧家追杀我，我只能毁掉了。”

　　“别乱来！”

　　牧盈盈急了，完整的九奇山才是九奇山，如果毁掉一座的话，那九奇山就没用啦，只能当做一件纪念品了。

　　牧盈盈内心纠结起来，这几天的纠结的事怕是超过了她一辈子。她一直活在家人的羽翼之下，大事轮不到她做主，现在陆离却一而再再而三让她拿主意，这让她压力很大。

　　足足沉思了半炷香时间，她咬着银牙说道：“好，我答应你。不过我们秘密离开牧神岛，等有追兵，你再说挟持了我，如何？”

　　相比九奇山，她个人的名誉并不重要。被挟持了又如何？陆离干了那么多大事，她也不算丢脸，她是一个女子，并不是特别好强，这个无所谓。

　　至于老爷子的大寿，陆离说得没错，九奇山就是给他最好的礼物，如果她将九奇山带回来，老爷子肯定会说她做的好。

　　当然，能不惊动，她觉得不要惊动，让老爷子开开心心一天最好。秘密离开，等瞒不住了，老爷子大寿估计也过了吧。

　　“这样最好不过了！”

　　陆离自然不会傻乎乎的光明正大逃离，能秘密离开那是最好的。他点头道：“需要安排吗？我在这等你。”

　　“不用安排，安排越多越容易出问题！”

　　牧盈盈想了想，说道：“我交代一句就行，我们立刻离开吧，你安全了，我才能得到神山。”

　　“多谢盈盈小姐！”

　　陆离拱手拜谢，牧盈盈打开了房间禁制，传音给一个侍女道：“小香，我出去一趟，如果有人来找我，你就说我有紧急事情外出了，一两天后会回来，到时候再和老爷子请罪，让家族放心。”

　　一个侍女在旁边的偏殿，她微微错愕，却没有多想。牧盈盈带着陆离快速走了出来，刚刚走出庄园，陆离脚步却停下了，眼眸变冷。

　　因为他发现旁边有人在偷偷观察这边，而且那人一脸的震惊神色，那神情明显像发现了新大陆般。如果不处理这个人的话，怕是事情会一下就曝光了。

　　“呃……宛如姐？”

　　牧盈盈面色微微一变，牧宛如居然在一边窥测，此人可是和她暗中不对，看她样子明显是误会了，这事如果不处理的话，怕是谣言顿时会满天飞。

　　陆离看了一眼牧盈盈的样子，他身子一闪一下抵达了牧宛如身边，手闪电般拍去，一掌把牧宛如给砸晕了，直接收入了天邪珠内。

　　“咻！”

　　陆离再次返回，牧宛如只是一个三劫后期，还是一个弱女子，对于他来说完全没有压力。牧盈盈脸上微微错愕，随后点了点头，陆离这个处理是最好的，否则事情很快会传开。

　　“陆神子，如果你相信我的话，我把你收到空间神器内吧？”

　　牧盈盈想了想说道：“我会传送去最北面的牧龙岛，在那我会放你出来，到时候你就可以以最快速度离开了。”

　　“可以！”

　　陆离几乎没有犹豫就答应了，牧盈盈感慨的望了他一眼，奇人果然做奇事，陆离胆子太大了。

　　要知道进入她的空间神器内，生死可是都被她掌控了。如果她带着陆离去牧神宫内，那里强者如云，能瞬间震杀陆离，抢夺神山。

　　“你……不怕我骗你？”

　　她弱弱的问了一句，陆离飒然一笑道：“我相信盈盈小姐，你人那么美，心肯定也是非常美的，这等龌蹉的事情你还做不出来。”

　　陆离耍流氓式的强撩，再次让牧盈盈俏脸红如血，她看陆离的目光也变得不一样了。

　　陆离和她所认识的那些公子哥们不一样哩，有一种特别的魅力。

　　“可惜啊……”

　　牧盈盈第一次对男人有了特殊的感觉，不过她很清楚，这个男人是毒药，他不属于这里，她不能对他有半点动情，否则她将痛苦一辈子。


第2287章 生死勿论

　　陆离看人比较准，而且她相信牧盈盈不敢赌，否则给他毁掉了神山，牧盈盈就前功尽弃了。为了九奇山她都敢冒险带着他离开，自然不会动坏心思。

　　牧盈盈将陆离装进了空间神器内，她的空间神器是一个红色小珠子，很漂亮，里面空间特别大，陆离进去感觉像是到了一个小世界内般。

　　牧盈盈收起陆离后飞奔而去，路上遇到了人，她只是匆匆打个招呼。她抵达了传送阵内，直接传送离开，她是神女没人敢质疑她，还以为她去迎接什么贵客。

　　不过牧盈盈的举动，还是引起了一些人的注意。牧家家大业大，有一个堂口就专门盯着牧神岛的。今日更是全部出动，任何异动都会立刻知道。

　　一个黑脸长老匆匆抵达了牧神宫内，这里已开始贺寿了，部分宾客已经抵达了。黑脸长老走到牧万云身边，小声禀告道：“大长老，神女刚刚离开了，传送去了牧龙岛那边。”

　　“什么情况？”

　　牧万云眼眸一冷，本能的大怒，之前她可是叫人去叫了牧盈盈两次了，没想到牧盈盈不仅没来，反而现在直接离开了？她这是疯了吗？还有什么事比今天的事情更重要？

　　“不对……”

　　牧万云突然冷静了下来，牧盈盈一直是乖乖女，从没有做出太出格的事情，今日如此重要的大事，她不至于乱来。

　　既然如此，那肯定是出来的大事了，她眼眸转动几圈，挥手道：“老黑，去调查清楚，同时派人跟去看看，盈盈可能出事了，记得低调处理，不要闹出大动静。”

　　这个长老就是牧家秘密部门的负责人，他点了点头悄然下去。不过只是两炷香后，他去而复返，他面色有些难看，在牧万云耳边说道：“老柳那边传来消息，陆神子……不见了！”

　　“什么？”

　　牧万云头一下要炸了的感觉，牧盈盈刚刚感觉出了什么事，现在陆离又不见了？如果是平时那无所谓，今日可是老爷子大寿啊，怎么连续出事，这是要疯啊。

　　“昨夜应该就不见了！”

　　老黑解释道：“刚才罗刹宫那边准备过来，去叫陆离，却不在房间内，我们的人搜寻了一下，并没有找到人。现在我安排人在岛上全面秘密搜寻，另外……牧宛如也失踪了。”

　　“……”

　　牧万云这次彻底无语了，他和牧万山交代了两句，匆匆带着老黑离开了。大殿内有很多人，看到牧万云面色难看的匆匆离去，纷纷议论起来。

　　如果不是出了大事的话，怕是牧万云不会离开这里，毕竟大寿马上要开始了，老爷子也马上要出来了。那么多贵客来了，牧万云焉能离开这里？

　　出了什么事？

　　无数人脑海内浮现这个念头，罗刹海各大势力都有人在这，这个时间段谁都不会闹事的，难道是外界有人入侵罗刹海了？

　　……

　　罗刹宫居住庄园那边，大长老面色同样阴沉不已，陆离突然失踪，这件事让他震怒不已。陆离可是神子，做事也一直有分寸，不可能一个人去附近溜达。

　　陆离突然失踪，这让他有一种不好的感觉，难道陆离出事了？被地狱岛的人暗杀了？但地狱岛的人都已去贺寿了啊。再说了牧神岛那么多强者，陆离也不是弱者，不可能无声无息被人干掉。

　　大长老没有乱动，牧家的人发动了起来，正在满世界搜寻，他动不动都一样，牧家找不到，他带人去找也没用。

　　袁灵韵等人都在一边站着，一群人眼中都露出担忧之色，袁灵韵眼中的担忧之色更浓。她不是担心陆离出事了，而是担忧她帮陆离的事情被发现。

　　她知道陆离已经走了，否则牧家的人不会找不到。陆离走了，不论他最终能否被抓回来，至少神子之位不保了，她有机会上位了。

　　但她帮陆离的事情被曝光，她就算不死以后在罗刹宫也出不了头了。另外她对陆离也有一种特殊的情愫，陆离走了可能一辈子都无法见面了，她内心难免有些失落和伤感。

　　多种情绪交织在一起，让袁灵韵面色变得很难看，好在此刻所有人脸色都不好看，也没人在意袁灵韵所想。

　　时间一点点过去，等了半个时辰后，一个走了进来，面色阴沉说道：“柳长老，刚刚得到消息，你们的神子去了牧龙岛，此刻正乘坐神行舟朝北面飞行而去。我们的神女和他在一起，具体情况我们还没摸清楚。”

　　“牧龙岛？”

　　大长老面色微变，和其余长老对视一眼，都有种不妙的感觉。陆离为何突然不告而别，还乘坐神行舟朝北面飞去，他这是要做什么？

　　“难道……”

　　大长老眼眸一冷，脑海内出现一个念头，难道陆离要逃？他要离开罗刹海？他本来加入罗刹宫据说就是被强迫的，他现在找到机会了，要逃走了？

　　问题是陆离灵魂内有玄天符啊，他敢跑绝对死路一条啊。另外他为什么和牧家神女搞在了一起？

　　两人之前素不相识，为何两人会一起去牧龙岛，最重要是没有通知任何人，看情况牧盈盈连牧家的人都没有通知啊。

　　大长老沉吟片刻，说道：“牧家现在如何处理这件事的？需要我们配合吗？我们出动一起去追踪？”

　　“我们已经安排人在前面拦截了，北面所有的武者都得到传讯会拦截，你们去追也追不上啊，神行舟的速度你们也知道！”

　　那个长老摇了摇头，随后问道：“我想问问柳长老，陆神子之前有什么特别的表现？比如他留下什么话之类的？”

　　“有吗？”

　　大长老目光偷袭柳千千和袁灵韵，陆离和这两人关系最好了，如果留下话的话，肯定会告诉这两人。

　　袁灵韵摇了摇头，柳千千说道：“昨夜我们都去参加宴会了，神子说他不想看到苏月琴，所以一个人在房间内。我们都没多问，今天起来想去叫他，却发现他不在了。”

　　“对了！”

　　柳千千想到一件事说道：“你们神女昨夜也没有出现哩，很多人还奇怪，为何你们神女不露面，难道……昨夜她们在一起？”

　　“胡说什么？”

　　大长老立刻训斥道，话虽这样说，所有人都有些怀疑了——陆离和牧盈盈昨夜都很异常，现在却一起去了牧龙岛，还一起朝北面飞去，两人之间没问题谁都不会相信。

　　“咻~”

　　等了片刻，两道人影飞射而来，众人神念扫去，发现是牧家一个长老带着一个老妪快速飞来，那个老妪大长老很熟悉，是罗非烟身边的人。

　　老妪冲了进来，取出一块令牌沉喝起来：“大长老，宫主有令，立刻拿下陆离，活得拿不下，就带尸体回去！”


第2288章 祸害

　　“立刻拿下，带尸体回去？”

　　老妪的话，让罗刹宫的全部人面色都变了，罗非烟的意思太明显了，她要弄死陆离。至于为何要弄死陆离？原因很明确——陆离逃了！

　　陆离破解了玄天符，乘坐神行舟逃之夭夭了，此刻都已出了牧龙岛，正朝罗刹海北面逃去。北面只需半天就能离开罗刹海，一旦离开了，外面天空无限广阔，想要追上难度就大了。

　　“好胆！”

　　战堂副长老副冯长老之前就看陆离不爽了，之前陆离可是顶撞过他，他身上杀气腾腾，朝大长老望去，冷喝道：“大长老，我们立刻去追吧，如果给他逃出罗刹海就麻烦了。”

　　“你们所有人先去追踪，一路上我会让牧家的人给你们传讯的。”

　　大长老一挥手，目光投向袁灵韵等人交代道：“你们都老老实实待着，按照正常情况去给老爷子贺寿，礼物在这，千千代表我们。”

　　大长老递给柳千千一个空间戒，随后他望着牧家那个长老道：“万云兄在哪，带我去找他。”

　　大长老匆匆和牧家长老离去了，冯长老带着一群长老直奔传送阵，柳千千等人一下感觉群龙无主，不知所措。

　　“走吧，就当什么事都没发生！”

　　袁灵韵勉强镇定下来，她内心却是一苦，陆离走就走吧，为何要带着牧盈盈一起走？这事怕是会闹大啊。

　　大长老在一个城堡内见到了牧万云，不仅仅牧万云还有几个长老在里面，一个是情报堂的长老，还有两个也是实权长老。

　　大长老走了进去，牧万云脸上露出一丝苦笑，叹道：“柳兄，你们家这个神子可是害死我了，老爷子这怕是要雷霆大怒了。”

　　“他已不是我们家的神子！”

　　大长老面色阴冷说道：“他已经叛变了，我家宫主下令追杀他，死活不论。”

　　“叛变？”

　　牧万云面色大变，沉声说道：“我家神女和他在一起，难道是……被他所挟持了？”

　　“不论是不是挟持！”

　　大长老急迫说道：“我请求万云兄帮我一把，想尽办法帮我去拦截他，能否调集一些人开启域门去前面拦截？”

　　“可以！”

　　牧万云点头道：“不过这里距离海岸线太近了，他乘坐的是神行舟，随时可能改变路线，虽然我已下令北面所有人拦截，但估计没有任何效果，成不成看天命。”

　　“来人！”

　　牧万云沉声说道：“下令战堂的人出动，开启域门去前面拦截，不要击杀陆离，缠住即可。如果能拿下那是最好不过了，另外请暗堂的长老供奉们出动！”

　　“另外！”

　　牧万云命令几乎没有停过：“传讯给北面坐镇的所有长老全部出动，情报堂的人配合，务必要拦下神行舟。”

　　牧家老爷子大寿，家族的大部分强者都在牧神岛，今日来做客的强者也多，所以牧万云不能调集太多的人出去，怕万一牧神岛出事。

　　不过陆离只是一个人，他最少调集了三十个四劫武者，还有数千军队，外加各种斥候之类的人员，动员了几乎上万人。

　　所以牧万云还是有信心拦截陆离的，冯长老等人都追上去了，只要拦截下来了，那怎么处置陆离，就是罗刹宫的事情了。

　　大长老没有去追，因为陆离的实力并不是特别强，冯长老是战堂副长老，战力不错。他带着八个长老去，拿下陆离错错有余。多大长老一人不多，他在这可以随时了解情况，好从容布局。

　　牧万云封锁了消息，这次来的宾客几乎不知道发生了什么事，但都感觉不对。毕竟牧万云没有出现，这本身就是很大的问题。

　　还有大长老等人都没出现，只有袁灵韵等人代表，外加牧盈盈也没现身，如果说没问题谁都不会信。

　　当然，宾客们都没点破，大家都当做不知道，老爷子也出来了，脸上没有任何异样情绪，笑眯眯的接受各方的祝贺。

　　老爷子甚至都没有询问一句牧万云牧盈盈怎么没来，老爷子活了那么多年，在罗刹海叱咤风云，什么场面没见过？如果真的出了大事自然会告诉他，既然没有大事，他为什么要多问？影响他的心情。

　　一群人都是场面人，大家该吃的吃，改喝的喝，该乐的继续乐，都当做什么都不知道。

　　场中只有柳千千袁灵韵等人很不自在，袁灵韵担心自己帮陆离的事情暴露，柳千千则在想陆离为什么要叛变？

　　少女的情怀总是诗，柳千千对于陆离也有一种特殊的情感，这种情感还没升华为爱，但也有了一些情愫。陆离突然叛变，这让她很痛苦和伤心。

　　时间一点一点过去，牧万云一直没有出现，一个时辰之后，一道消息传到了牧神山，让牧万云瞬间差点暴走了。

　　北面有长老去拦截陆离了，而且成功拦截下来了，但陆离挟持了牧盈盈出现在外面，那两个长老不敢动了，只能眼睁睁看着陆离再次离去……

　　牧盈盈被挟持了！

　　难怪牧盈盈会和陆离一起去牧龙岛，难怪昨夜陆离和牧盈盈都出现异样，看来昨夜就出了问题？

　　“难道陆离昨夜在牧盈盈那过得夜？”

　　想到这里牧万云顿时抑制不住神山的杀气，挟持牧盈盈是小事，如果陆离坏了牧盈盈的贞洁的话，那就是天大的事情了。

　　“叫万山过来！”

　　牧万云沉喝一声，随后想了想摆手道：“算了，我亲自去一趟吧。”

　　牧盈盈在陆离手里，牧万云怕牧万山有时候不敢拿主意，贻误了战机，他目光投向大长老说道：“柳兄，我们一起过去吧，看看还能堵截上吗？你们家的这个叛徒可真有能耐啊，连老爷子的宝贝曾孙女都敢挟持，无法无天了。”

　　“呵呵！”

　　大长老苦笑说道：“当年他在地狱府就挟持过苏月琴，还废了她的神丹，孟老三那个侄孙子，现在都变成活死人了。去了我们罗刹宫，一样闹得天翻地覆，这样的人是在哪祸害哪啊。”

　　“走吧，我们去把这个祸害铲除了！”

　　牧万云挥手道：“我们直接去天眼领，目前他在朝那边飞行，我已调集了无数斥候朝那边赶去。只要天眼领那边没有强者出动，我们要拦截他应该很简单的。”


第2289章 惊喜

　　虽然陆离的消息牧万云封锁了，尽量不让流传开来。但在牧盈盈被陆离挟持的消息传回后，这个消息还是不可避免的在牧神山传开了。

　　牧盈盈是谁？那是牧家的神女，是牧家老爷子最喜欢的后代，是罗刹海最顶级的小姐之一，她的一举一动都被无数人关注着。

　　牧盈盈被挟持的事情，在北面已传开了，消息也快速扩散。牧家老爷子没人告诉他，怕打搅他的雅兴，反而天堂阁和地狱府的人都知道了。

　　“陆离叛变了？此刻正挟持牧盈盈朝北面逃去？”

　　地狱府来的十个长老得到这个消息后，全部都眼眸内精芒四射，陆离是整个地狱府的耻辱，他一天不死，地狱府就一天脸上无光。

　　原本这次地狱府都有长老提出来这暗杀陆离的，但最终被老府主否决了，毕竟这次是来贺寿，别让牧家老爷子不开心。

　　现在幸福来得如此突然？

　　陆离叛变，罗刹宫的人在追杀他，他还挟持牧盈盈，那牧家也在追杀他，既然如此地狱府追杀他就是名正言顺的了。

　　十个长老都坐不住了，苏月琴更是坐不住了，对于她来说陆离就是她的噩梦。最近这段时间她经常从半夜醒来，脑海内都是陆离那张脸，她每天都很不得将陆离撕得粉碎。

　　苏月琴立刻和一群长老沟通起来，强烈要求立刻去追捕陆离，长老们很是心动，最终带队的长老苏月琴的三叔苏天蟾决定带人去追杀。

　　当然，追杀不可能全部人都去，必须留下几个人继续撑场面，本来苏天蟾想让苏月琴留下的，但苏月琴怎么可能同意？

　　最终苏天蟾留下了两个长老，带着七个长老和苏月琴找个借口出了牧神宫，然后找到了牧万山开启域门，直飞天眼领。

　　时间已过去那么久了，想要在罗刹海内拦下陆离已不可能的了，只能去天眼领内拦截。

　　天眼领很大，是一个超级大家族齐家的地盘，那么多强者过去本身是对齐家的挑衅，如果齐家认为他们过界了，或许会引起一场大战。

　　但苏天蟾已顾不了那么多了，牧家强者和罗刹宫的长老们估计都会去天眼领，到时候可以和齐家的人谈谈嘛。他们只是去抓人，又不是去天眼领闹事。

　　苏天蟾很清楚，如果在天眼领拿不下陆离的话，他们将再也没有机会击杀陆离了，神行舟的速度太快了，外面不是他们的地盘，他们行动会有限制，想追上陆离的可能性为零。

　　苏天蟾带人离去，逃不过有心人的注意，毕竟苏天蟾可是最重要的客人之一。牧家老爷子脸上的笑容有些尴尬了，他坐了一会走进了后殿内，他一招手一个黑影就闪了出来，他脸上的笑容凝固了下来，沉声问道：“说说吧。”

　　老者拱手道：“族长，根据情报回馈，罗刹宫那个神子，可能是在盈盈小姐房间过的夜，然后早上一起离开去了牧龙岛，现在那个神子挟持了盈盈小姐朝北面逃去……乘坐的是神行舟，罗刹宫宫主已经传令，让罗刹宫的人追杀陆离，生要见人，死要见尸。万云已带人去天眼领拦截了，罗刹宫的人也去了，刚才苏天蟾开启了域门去了天眼领……”

　　“在盈盈房间过夜的？”

　　老爷子眼中露出一丝杀意，随后摇头说道：“盈盈应该不是那么不自爱的人，她不会贸然把才外面的男子带回自己的房间，肯定是有什么事。她可有留下有什么话？”

　　“有！”

　　老者点头道：“她传话是侍女，说她有紧急事情出去一两天，让家里不要担心，她还说回来再向您请罪。”

　　“呃？”

　　老爷子眼眸眯了起来，他想了想挥手道：“去将盈盈离开，还有被挟持的情况全部调查一下回报过来。”

　　“好！”

　　老者下去了，牧家老爷子也不出去了，就在后殿内等候，反正这大寿算是毁掉了，就算在外面强颜欢笑，又有什么意思？

　　时间过去了一个时辰后，刚才那个老者回来了，他眉头紧皱，禀告道：“族长有一些情况很奇怪。”

　　“说说看！”

　　老爷子眼睛眯了起来，老者解释道：“首先，盈盈小姐是一个人传送去的牧龙岛，这一点传送阵和牧龙岛那边的人都确定了。盈盈去了牧龙岛就一个人飞走了，在离开岛屿时候，她从空间神器内把陆离放了出来，陆离取出神行舟带着盈盈飞走了。然后在路上被拦截了，那边观察盈盈小姐并没有受到任何伤害，脸上都没有惊慌之色，陆离单手抓住她，看起来也没有不尊敬，最关键的是……盈盈小姐说了一句话，让他们不要追击，全部退下。”

　　“呃……”

　　老爷子沉吟起来，片刻之后他下令道：“传讯给万云，追击可以，不要轻易动手，远远跟着就好。我感觉……盈盈可能和那个陆离达成了什么协议，或许不是真的挟持。”

　　老者有些不解地问道：“族长为什么这么推测？盈盈小姐怎么会拿自己的名誉来开玩笑？”

　　“正应该她不会轻易拿自己的声誉开玩笑，所以我认为她是和陆离在合作！”

　　老爷子越想越觉得可能，他解释道：“盈盈是很自爱的女孩子，不会轻易带着陆离去她的闺房，更不可能让陆离在房间内过夜。今天是我的大寿，这孩子肯定知道轻重，不会被一般的事情耽误。外加那个陆离好像被种下玄天符了？我推测盈盈昨夜可能在帮他解开玄天符，然后配合他逃离罗刹海。陆离应该拿出足够的筹码，让盈盈不惜毁掉自己的名誉，这事别慌，或许是大好事呢，盈盈或许会给我们一个惊喜。”

　　不得不说牧家老爷子是成精的老鬼了，居然只是凭借一些简单的情报轻松推断出了事情的经过，而且还十不离九。如果被陆离听到这放话的话，肯定会佩服得五体投地，要知道牧盈盈可是没有留下任何明确的提示。

　　“这个小子还真的能折腾啊。”

　　老者下去了，牧家老爷子脸上露出笑容，喃喃道：“这次罗非烟估计要气疯了吧？辛辛苦苦养大的孩子跑了，哈哈哈哈！不过这小子可别死了，地狱府和罗刹宫去了那么多人，死了可就不好玩了。”


第2290章 飞火山

　　罗刹海北部最外围区域，这边云集了无数军士。北面几乎都是牧家的地盘，这边很多岛屿要么是牧家暗中控制，要么就是牧家的附庸。

　　在牧万云一声号令之下，无数势力的武者调动起来，在北面几乎组成了一条人墙拦截圈。神行舟无论从哪边飞来，最终肯定要被拦截的，能否拦截下来，那就是一个未知数了。

　　因为牧盈盈在陆离手里，一般的武者怎么敢乱来？万一因此伤了牧盈盈怎么办？谁敢承担这个责任？这群军士更多是为了缠住陆离，监视陆离。

　　不仅仅是这群军士，北面一些势力的长老们都朝这边汇集，不乏有一些四劫武者。他们都知道牧万云要过来了，这位可是马上要接任牧家族长之位啊，此刻好好表现，以后才能抱大腿。

　　牧万云等人现在已经在路上了，他们直接会开启域门去天眼领，在前面拦截陆离。后面还有一群长老追来，包括罗刹宫的一群长老。

　　时间一点一点过去，这里的军士都紧张起来，眼巴巴的望着南方，很多军士还很兴奋，毕竟还没见过神行舟呢。

　　时间过去一个时辰后，南面的一个岛屿突然燃起了滚滚黑烟，这边的一个长老立刻沉喝起来：“全体升空，来了！”

　　“咻咻咻！”

　　上千武者都腾空而起，远处一个四劫武者飞来，两个四劫武者屹立半空，目光炯炯望着南方。全部武者取出了兵器，兵器上还亮了起来，时刻准备释放攻击。

　　“咻~”

　　一道尖锐的破空声响起，接着南方天空出现一道黑影，那黑影速度太快了，刚才还只是一个小点点，眨眼就到了众人前方。

　　“停下，否则攻击了！”

　　一个四劫武者随后释放了一道刀芒，那刀芒达到几十丈长，撕裂了长空，呼啸而去。看起来很吓人，其实威力不大，都无法破坏神行舟。

　　神行舟朝左边移动了一下，随后停了下来，一道光芒闪耀，陆离抓住牧盈盈出现在外面，他冷喝起来：“谁敢阻拦？我立刻杀了牧盈盈！”

　　“盈盈小姐！”

　　那两个四劫天神面色微变，他们就怕的就是陆离拿牧盈盈作为要挟，那可是牧家的神女，是老爷子的心头肉，如果因为他们伤了牧盈盈，怕是要被老爷子撕了。

　　“都退下！”

　　牧盈盈平静的开口了，随后补充一句道：“如果见到大长老，帮我传一句话，不要拦截，到了安全的地方，他自然会放了我！”

　　“这……”

　　两个四劫天神不知道如何决定了，两人对视一眼，一人开口道：“要不你们先等等？万云大人很快会过来，到时候你们和他们谈？”

　　“我数三声，不让路，我就杀人了！”陆离满脸杀意怒喝起来：“一，二……”

　　“让开！”

　　对面的四劫天神怕了，无奈只能下令让路，陆离身子一闪进入了神行舟内，随后神行舟化作一道黑光破空而去。

　　神行舟内，陆离拱手歉意说道：“盈盈小姐，让你受累了，这次估计对你名誉损害会很大。”

　　“呵呵！”

　　牧盈盈淡淡一笑道：“名誉这东西，其实是个包袱，背久了你会觉得很累。没有了名誉，反而会活得更加轻松，更加惬意。”

　　陆离咧嘴一笑，牧盈盈说得轻松，越是大家族小姐越是注重这些，有时候声名重过她们的命。不过他倒是看牧盈盈越来越顺眼了，虽然只是认识几天，但他想这辈子都不会忘记这个干净圣洁的女子了。

　　神行舟继续破空而去，此刻已出了罗刹海了，但牧盈盈并没有要求离去，陆离也没提这事。

　　她们都知道牧万云要过来，如果牧盈盈走了的话，那陆离肯定要被围杀，反正陆离又不是真的挟持，到时候安全了，自会放她离开。

　　牧盈盈沉吟片刻，取出一张地图，看了几眼说道：“陆公子，我感觉如果你继续往前面飞的话，会遭受强者拦截。不说我家的强者，我想罗刹宫和地狱府的人都会在前面出现，他们都可以开启域门轻松抵达前面的。”

　　陆离走过来看了几眼地图，他眉头皱了起来，说道：“这个方向都是天眼领的地盘，我从哪边飞都只能进入这里，难不成我又掉头飞回罗刹海？对了……天眼领和罗刹海的关系怎么样？”

　　“井水不犯河水！”

　　牧盈盈解释道：“天眼领是齐家的地盘，这里的齐家还是一个支脉，整个齐家在紫阳大陆非常强大，控制了四个领。一般情况下我们不会去招惹齐家，齐家也没想过要吞并罗刹海。”

　　“那我进城？”

　　陆离想了一个非常冒险的主意，进城后一路传送离开，罗刹海一群强者不可能进城去追杀吧？如果在城内大开杀戒，齐家怎么可能坐视不理？

　　“进城意义不大！”

　　牧盈盈摇了摇头道：“这边都是小城，没有强者坐镇，而且各家族在城内都有斥候——这是为了防止齐家大举进攻罗刹海。所以你进去这些城池，行踪都会被锁定，到时候他们提早去前面堵截，在城内动手，回头给齐家赔罪就是了。”

　　“这……”

　　陆离有些头疼了，虽然出了罗刹海，会安全一些，但现在看来还是危险重重啊，一个不好可能会被追上，会被诛杀。

　　牧盈盈沉思起来，仔细盯着地图，足足过了半炷香，她眼眸一亮道：“如果陆公子相信我的话，你去这里！”

　　陆离扫了一眼地图，发现上面写了三个字，飞火山。他皱眉问道：“这个地方有什么玄妙之处呢？”

　　“这里是一处绝地。”

　　牧盈盈解释道：“这里会不断喷出天火，还是很恐怖的火焰，一般三劫武者是不敢进去的，你的肉身强大，小心点应该没事。这里地形特别复杂，有很多残留下来的神纹道场，所以你想想……如果你进入这里，一般的斥候无法进去追捕你，只靠一些四劫武者能轻易找到你吗？这里方圆几千万里，你可以从任何方向逃离，而且你只要横跨了这里，去了东边那就可以去梅溪领了。”

　　“神纹道场？”

　　陆离眼眸一亮，他最不怕的就是神纹道场，因为血灵儿在神纹方面已经有了很强的造诣，只要不是特别厉害的神纹，血灵儿应该都能应付啊。

　　牧盈盈说的对，这里一般的人不敢进去，只是靠几十个长老，进入里面后就像是石头落入大海内，能轻松找到他吗？

　　“好，就去飞火山！”

　　陆离几乎没有犹豫太久，直接下定决心，他也想过这是不是一个陷阱，但他最终选择相信了牧盈盈。


第2291章 不太乐意出力

　　飞火山在天眼领，甚至在罗刹海都很有名，这里还有一个别名叫火焰山。那边方圆几千里几乎没有植物，一片片光秃秃的石头，还有无尽的火焰。

　　这里不仅仅只有恐怖的火焰，还有数不清的神纹，另外还有一些火系的邪魔，这里对于普通武者来说就是绝地。就算三劫巅峰武者都不敢乱进去，因为以前有很多三劫巅峰想进去寻宝，结果很多人都一去不回了。

　　之所以进去寻宝，是因为飞火山十几万年前有一个老魔在里面居住，那个老魔非常强横，就连天眼领的领主都不是他的对手。后来齐家总部来了一个强者，和这个老魔大战了一场，最终两人打成了平手，双方达成了协议，这山给了这个老魔。

　　这飞火山原先也不是这样的，是那个老魔布置了无数的神纹，还勾动了地火，才让这飞火山慢慢变成了这个样子。

　　这个老魔在飞火山呆了十万年左右，最后不知去处，或许是死了，或许是走了。飞火山的神纹随着时间的流逝慢慢残破了，也有大胆的人进去探查了几遍，在里面得到了一些宝物。

　　慢慢的消息传开了，越来越多的人进入了这里，这里的神纹很多也被毁掉了，无数的人也死在了里面。

　　最终齐家的两个绝顶人物出动，将里面扫了一个底朝天，大部分宝物神材都被搬空了。

　　后面不断有又人进入，但因为没什么宝物，进入很容易死去，慢慢的这里就变成了绝地，没人去光顾了。

　　“飞火山？”

　　天眼领南部，一座大山内，牧万云大长老还有几个长老站在这里，得到消息后，一群人脸色都阴沉了下来。

　　他们本以为陆离会一直朝北面飞行，却没想到他居然转向了，进入天眼领之后，他居然转向朝东边飞去了。

　　他们调集了很多斥候，天眼领南部最少有数万人，陆离行踪一直被掌控着。

　　问题是他们开启域门需要时间。等他们过来后，陆离已飞行了三个时辰了，斥候们需要确定三人的行踪之后，等过来传消息，又花费了几个时辰，此刻他们得到消息之后，陆离已飞行了五个多时辰了。

　　当然，他的行踪也被确定了，他很明显是要去飞火山。因为横跨飞火山的话，他就能抵达梅溪领，一旦进入梅溪领，他就真的如鱼儿入水般，再也抓不住他了。

　　牧万云取出一份地图看了起来，他面色变得凝重，摇头叹道：“老柳，我们怕是很难将他拦截下来了，如果他朝北面飞的话，我们轻松能将他拦截下来，现在去了东面，除非我们去找齐家开启超远距离传送阵。问题是找齐家需要时间沟通，等开启超远距离传送阵，陆离怕是已经进入飞火山了。”

　　大长老看了几眼，微微颔首道：“是的，别去求了吧，没意义，我们直接去飞火山吧。那地方那么危险，他一个人不可能轻易穿过去的，我们召集一群长老过去，还是有非常大的希望拿下他的。”

　　“嗯！”

　　牧万云点头道：“求人要欠人情，我回头派人去和齐家的人打个招呼，这点面子还是要给我们的，走吧！”

　　一群人飞身而起，一边飞行，牧万云一边下达了一个个命令，那些斥候们将他的命令传了开去。

　　一道道命令如雪花般传开，牧家调集了两三万人，这些人都朝飞火山那边涌去。还有所有的四劫强者都调集过去了，包括冯家的人，以及刚刚开启域门过来的苏天蟾等人。

　　这边距离飞火山有些远，就算四劫天神以最快的速度飞过去，最少也要三四天，普通的武者要慢一些，最少要六七天。陆离乘坐神行舟速度快一些，只要一天多时间就可以过去。

　　虽然陆离早一步抵达飞火山，众人却并没有太大担忧，飞火山内不能飞行，只能靠步行，里面有无数的神纹禁制，有很多火系邪魔。陆离的实力虽然还可以，但能走多块？他们相信轻松能追上。

　　“报！”

　　刚刚飞行了半个时辰，一个斥候从前面飞射而来，牧万云停了下来，那个斥候看了一眼大长老，传音道：“大长老，族长传讯来了，让你远远跟着就行，别动手击杀陆离，他说可能神女和陆离达成了某种协议，并不是真的被挟持。”

　　“呃？”

　　牧万云微微错愕，不过他很快掩饰了过去，老爷子突然派人传这么一句话是什么意思？这挟持还能有假的？

　　要知道这可是大大损毁了牧盈盈的声誉。牧盈盈代表的不仅仅是她个人，她是神女，代表的是牧家。

　　陆离挟持的不仅仅是牧家的神女，还是牧家的脸面！

　　一个大家族脸面最是重要，牧盈盈除非脑抽了，怎么可能配合陆离？就算陆离拿出一件圣兵碎片都不值得啊。

　　牧万云想不通，不过他相信老爷子，老爷子的目光非常毒辣，他是一个有大智慧的人。当年牧家差点遭受灭族之灾，就是老爷子一人撑起了牧家，还让牧家成为了罗刹海内最强的势力之一。

　　“怎么了？”

　　大长老疑惑的问了一句，牧万云摇了摇头道：“没什么，继续追吧。”

　　有些事牧万云自然不会告诉大长老，还是等追上陆离再说吧。不过这次他带人追了小半个时辰，又有人前来传讯了，一个斥候传来了陆离牧盈盈抵达海边，牧盈盈让人传给他的话。

　　“不要拦截，到了安全的地方，他自然会放了我！”

　　牧万云念叨着牧盈盈传来的话，他内心更加惊疑了几分，难道老爷子推断都是正确的？牧盈盈的确没有被挟持，而是和陆离一起演戏？

　　陆离到底拿出了什么代价？亦或者牧盈盈被陆离迷上了，一见钟情？为了他不惜毁掉自己的声誉？

　　牧万云还是想不通，他这次足足沉吟了半炷香时间，这才召来斥候传音道：“你去将族长的命令传给所有长老吧，让他们按命令行事。另外撤离大部分斥候和普通武者，反正去了飞火山他们也出不了力。”

　　牧万云折腾了一会，继续前行，这次大长老没有多问了。但他感觉有些不对了，看来牧家似乎不太乐意出力了？

　　不过无所谓，他相信只要他抵达了飞火山，轻松可以追上陆离，然后将陆离带回去，不论是人还是……尸体。


第2292章 双刃剑

　　飞火山这边的路上，其实也有人拦截的，不过都是一些小武者，不说陆离“挟持”了牧盈盈，就算给他们拦截，也没这个能力。

　　陆离改变了前进的方向，一路非常顺利的抵达了飞火山，当陆离远远看着飞火山，饶是他见多识广，也被深深震撼了。

　　远处有一片高耸如云巨大山脉，连绵起伏，看不到尽头。高耸的山脉陆离看多了，但全部笼罩在火焰内的山脉还真是少见。

　　那一片山脉都光秃秃的，没有任何花草树木，有的只是光秃秃的山脉，还有漫天的火云。没错，就是火云，陆离远远望去，看到那边山上飘荡着一片片火云，一团团火焰在天上游走飘荡，炽热的气息扑面而来。

　　陆离距离火云山，还有数千里，还是在神行舟内，但他已能感受到炙热的气息。空气中弥漫着燥热和硫磺的气息，让人感觉气闷和窒息。

　　陆离控制神行舟前行了数百里后，他控制神行舟停了下来，他起身拱手道：“好了，盈盈小姐，这一路来让你受委屈了，我们就在这分别吧，日后若是有缘的话，陆某再来感谢你的大恩。”

　　牧盈盈起身回礼，陆离取出神山递给牧盈盈，后者接过之后并没有离去，反而开口道：“陆公子，我陪你一起进入飞火山吧，等你进入梅溪领我们在分离吧。”

　　“呃？”

　　陆离脸上露出错愕之色，还有人质主动要求被挟持的？飞火山的危险牧盈盈应该比他更清楚，牧盈盈是脑子被门夹了，陪他一起去冒险？

　　陆离苦笑说道：“盈盈小姐这是何苦？飞火山那么危险，再说了各家的人肯定会追过来，一不小心如果牵累你出事了，那我百死也无法赎罪了。”

　　“没那么严重！”

　　牧盈盈扬了扬手中的神山道：“相比盈盈做的事情，陆公子给我们的更多，盈盈如果不再帮陆公子一些，会良心不安的。而且飞火山我慕名已久，也想进去玩玩，陆离盈盈还是有一些自保之力的，再说了……北面是我们牧家的地盘，其余几家可没这个胆子伤害我。”

　　牧盈盈是一个善良的人，陆离给了她七座神山，这对于牧家来说是大恩，她感觉给陆离的太少了。

　　最重要的一点——她想陪陆离走一趟，这个男子太特殊了，她舍不得就这样离去，想陪他多走一段路。就算最终两人不会见面，也算是在人生中留下一段美好的回忆。

　　陆离抿了抿嘴，问道：“你确定？”

　　牧盈盈坚定的点了点头，陆离不再多言，牧盈盈跟着他百利无一害，她的战力应该不错，去了飞火山应该不会有危险吧？

　　“走吧！”

　　他控制神行舟继续朝前方飞去，牧盈盈俏脸一下变了，连声说道：“快停下，飞火山不能飞行的。”

　　“啊？”

　　陆离一怔，连忙控制神行舟停了下来，他带着牧盈盈飞出了神行舟，收起神行舟后朝前方一边滑翔而去，一边问道：“怎么说？”

　　“整个飞火山有强大的神纹道场！”

　　牧盈盈和陆离并肩飞行，一边解释道：“这个强大的神纹道场平时不会触动，一旦有人从上面飞过会立刻被触动。地心的恐怖火焰会飞舞而出，别说我们，就算你家大长老都会被焚为灰烬。”

　　“那么恐怖？”

　　陆离缩了缩头，两人飞下了地面，一路飞跃着前行，两人速度很快，眨眼就上了飞火山内。

　　“神女跟着陆离进入飞火山内了！”

　　附近有斥候潜伏，是牧万云早就调集过来的顶级斥候，这些斥候远远潜伏着，陆离都没发现。

　　那些斥候远远看到神行舟一下就认出来了，随后看到两个人影进入了飞火山，轻松确定是陆离和牧盈盈。

　　他们不敢拦截，只能分出一部分人去传讯，几个最顶级的斥候远远的跟了上去，不求能一直跟上，只求锁定两人行走的大概方向。

　　“大长老传讯说，神女不是被真的挟持了？那为何神女不留下一些暗号，标记之类？”

　　几个顶级斥候一路追上去，没有看到任何痕迹，几人都有些纳闷。按道理以牧盈盈的聪明，她能不着痕迹的留下一些暗号，这样也方便众人追踪上去啊。

　　陆离和牧盈盈两人虽然是一路飞跃着前行，但两人的脚步非常轻，都没有在地上留下任何痕迹。

　　两人已深入了飞云山数万里了，外围都很安全，一路上并没有遭遇任何危险。不过飞火山里面的景现，倒是让陆离两人大开眼界。

　　这里的石头都在冒着青烟，山间有火焰飘荡，那些火焰不仅仅是一种颜色，有几种颜色的火焰，一种是白色的，一种是黑色的，还有一种蓝色火焰。

　　这三种火焰温度都有差别，形状也有差异，白色火焰像是莲花，在山中飘荡游走。黑色火焰像是一条条地龙，不断从地下钻进钻出，蓝色火焰则比较奇特，直接从虚空中钻出来，一下又隐入虚空之中。

　　陆离进来之后就催动了大道之痕，一直感应四周的波动，几次地下冒出黑色火焰，还有虚空中冒出火焰，他都提早感知到了，带着牧盈盈避开。

　　牧盈盈也见识到了陆离的神奇之术，那种附近一切都被陆离掌控的感觉出现了。陆离没让她失望，每次有火焰冒出来，他都能提早预知到。

　　让牧盈盈比较尴尬的是，因为火焰冒出得比较突然，所以陆离不得不次次伸手抓住她。

　　之前她和陆离有一次亲密接触，她软到在陆离怀中，那股男子的强烈阳刚之气，此刻她都回忆特别深刻。

　　现在一次次被陆离拉着手，她一个从没有和男子亲密接触过的人，自然有些不自然和不适应。但她内心却又有小小的期待和甜蜜，在陆离拉住她的手时，她心中小兔乱撞，呼吸都变得急促了起来。

　　陆离催动大道之痕，能察觉到牧盈盈的异状，少女娇羞的样子也让他怦然心动。

　　虽然和牧盈盈认识并没有太久，但两人却感觉认识了很多年般。这个女子的美丽，干净，善良，气质也深深吸引着他。

　　当然，陆离很快就把内心的意动压制住了，脸上也没有任何神色表露。

　　他马上要离开了，而且是要想办法离开紫阳大陆，去遥远的飞火大陆，他这辈子不可能和牧盈盈再有交集，所以还是不要去祸害她了。

　　情是一把双刃剑，能伤人，也能伤己。


第2293章 但有所求

　　“呼呼~”

　　大山之中一道黑色的火焰从地下突然冒出来，如黑色火龙般席卷而上，一下笼罩了很大一片空间，恐怖的高温弥漫而开，让空气都卷曲起来。

　　陆离和牧盈盈本来朝这边飞来的，陆离却感觉未卜先知般，手轻轻拉住牧盈盈的手臂，带着她朝左边飞跃而去。牧盈盈非常乖巧的配合跟着陆离飞跃而起，两人滑出一个弧度，如神仙眷侣般从火龙旁边飘了过去。

　　牧盈盈脸已不会出现红晕了，但每次陆离拉着她的手她内心都会别样的感觉，她都没心思去观察四周的情况了，只是盲目的跟着陆离前行。

　　飞火山的温度和高，尤其是从火焰旁边路过时候，那温度更是高得可怕。不过牧盈盈似乎有辟火的宝物，她身体都没有出汗。陆离没有这样的宝物，他的肉身强大，但也汗水淋漓。

　　“神纹~”

　　再次前行了几万多里，陆离感应到了神纹的存在了，前方的一座大山内，陆离能隐约看到地底和岩石上有神纹。那些神纹应该过了很长的时间了，断断续续的，并不完整，也不知道有没有特别的作用了。

　　“嗡~”

　　陆离身体内一道红光闪过，血灵儿出去了，牧盈盈神念一扫，眼中露出一丝惊讶，忍不住好奇问道：“陆公子，这是什么东西啊？”

　　“一个魅灵，可以探查一下神纹！”

　　陆离简单解释了一下，血灵儿在前方转了一圈，传音给陆离道：“主人，这里有神纹道场，不过被破坏了，有的地方还是不要碰触，否则会有些麻烦，你跟随我前行吧。”

　　“我带你走！”

　　陆离朝牧盈盈望了一眼，再次伸出手牵住牧盈盈的手，带着她朝前方飞奔而去。血灵儿快速在地底穿行，陆离就快速跟着它一路前行。

　　“唔~”

　　附近都是神纹，陆离却带着她飞速前进，一路都没有触动过任何神纹，这让牧盈盈更加惊愕了。

　　这附近的神纹可是非常多，虽然残破了，但一不小心触动肯定会大麻烦的，这里的神纹可是出了名的恐怖啊，多少武者进来都死在里面？

　　“骸骨？”

　　牧盈盈突然惊呼一声，在前方她看到了一些骸骨，那些骸骨都被粉碎了，应该是从这里路过的武者，被神纹道场绞杀的。

　　陆离却面不改色，反而露出一丝淡淡笑容道：“没事，我带着你走，不会出事的。”

　　陆离继续带着牧盈盈前行，后者内心一暖，她在此刻精神都有些恍惚了，多么希望就这样一直走下去，一直被眼前的男子牵手走到世界的尽头。

　　“咻！”

　　陆离身形如鬼魅，几乎没有停留，对于血灵儿他完全的信任，只要血灵儿没停下来，他就不会停下来。

　　路上的骸骨越来越多，基本上要么被斩断，要么被一些地方被粉碎，明显死得很惨。这里的神纹很恐怖，陆离自己也能感应得到，附近的神纹越来越多的，很多看起来很普通的石头，里面都是密密麻麻的神纹。

　　“主人！”

　　前行了几千里后，血灵儿突然停了下来，它传音道：“前面有怪物，潜伏在石头内，体型很小，要不要避开去？”

　　“出现邪魔了？”

　　陆离眼中露出一丝好奇，他摆了摆手，继续让血灵儿朝前方冲去。他想要从飞火山穿过去，迟早要和邪魔怪兽对上，既然如此现在就不能避开，要想摸清楚一下这些怪物的特征，免得后面被打得措手不及。

　　“有邪魔怪兽出现了！”

　　陆离和牧盈盈说了一句，后者醒悟过来，有些恍惚的眼神变得清明，她脸上露出一丝羞怯，在如此危险的地方……她居然走神了。

　　“砰砰砰砰！”

　　前方的一颗颗石头爆裂，接着一只只小小的怪兽飞了出来。那些怪兽提醒只有人的脑袋那么大，样子很丑陋，像是一只只爬虫，身上还有很多尖刺，嘴巴特别大，通体火红，有十几只脚。

　　“咕咕~”

　　怪兽们一边发出怪异的声音，一边朝两人冲来，速度很快，陆离想了想天邪珠内幽灵王出现，朝那些怪兽冲去。

　　“这就是幽灵王？”

　　牧盈盈眼眸一亮，幽灵王可是鼎鼎有名的，这只幽灵王出来后身上的气息还有恐怖的速度让牧盈盈感觉名不虚传。

　　“砰砰砰~”

　　幽灵王冲了过去，利爪挥舞，一只只怪兽被撕裂，那些怪兽嘴里喷出一道道火焰，幽灵王表面的鳞片居然被毁掉了不少，很多地方被灼伤了。

　　“这些怪物喷出的火焰挺强的啊。”

　　陆离皱眉说道，牧盈盈解释道：“这是火刺虫，不仅仅在飞火山，罗刹海一些地方也有的，在三重天很是常见。攻击力的确不错，不达到四劫武者，遭遇会有很大麻烦的。”

　　陆离看出来了，火刺虫的速度稍微慢了一些，四劫武者的确可以轻松避开，如果是三劫武者遭遇的话，那估计会有大麻烦。

　　幽灵王连续闪动，轻松将一只只火刺虫撕裂，等几十只火刺虫击杀之后，它身上也留下了很多灼伤，虽然不会致命，但也让它很难受。

　　陆离连忙把幽灵王收了进去，放在了天邪珠内一个大殿内，神山全部给了牧盈盈，陆离的东西宝物都装在了天邪珠内，那些幽泉也转移去了天邪珠内。

　　“你这空间神器级别低了一些呀。”

　　牧盈盈扫了一眼陆离的天邪珠，陆离既然有神行舟这样的至宝，空间神器为何用如此低级的呢？

　　陆离苦笑一声说道：“我有一个不错的空间神器，不过给你了呀。”

　　“九奇山？”

　　牧盈盈惊醒过来，随后有些不好意思，九奇山的确是一件非常不错的空间神器。

　　她沉吟片刻，手中的红色珠子光芒一闪，她身子进入了珠子内，片刻之后她从珠子内钻了出来，将珠子递给陆离道：“这珠子叫天离珠，算是比较高级的空间神器，陆公子送给我们九奇山，这珠子就当是牧家送给你的。”

　　“呃~”

　　陆离进入这空间神器内，这空间神器的确是不错的宝物，比天邪珠品级高多了，里面的空间也大多了。

　　牧盈盈说是牧家送给他的，其实是她自己送给陆离的，陆离沉吟片刻接过这珠子，目光真诚的望着牧盈盈说道：“盈盈小姐，我欠你一个人情，如果以后还有见面的机会，陆某又有一定的能力的话，你但有所求，定全力以赴。”


第2294章 被困

　　击杀了附近的火刺虫，陆离和牧盈盈继续前行，血灵儿一直没有停下，一路都在探查。同时它将路上的神纹都记录了下来，回头可以慢慢钻研，它平时一直没事，整天都在钻研神纹，它也喜欢研究这些。

　　有血灵儿带路，陆离和牧盈盈前行很顺利，两人几乎没有停留，一路朝东边穿行而去。这里面果然到处都是神纹，之前那个老魔应该在神纹方面是大拿，整个飞火山都布置了神纹，很多神纹都异常强大。如果不是被破开了，陆离两人想轻松穿行过去，难度非常大。

　　路上两人还遭遇了几种邪魔怪兽，火刺虫，火风蛇，火云豹等等，这里的邪魔不算特别强，也不算特别弱，如果是三劫武者遭遇十有八九会死在里面。

　　陆离几乎都没有动手，只是靠幽灵王攻击，偶然他会放出一些风魔兽，当然只是放出几十只，不至于一百多只都放出来。

　　饶是几十只风魔兽放出来，一起攻击，那声势和场面也吓到了牧盈盈。几十道光柱射过去，前方的十几只火云豹瞬间变成齑粉。那种宏大震撼的场面，一直在牧盈盈脑海内环绕，她对于陆离的实力有了一个全新的认识。

　　路上击杀了那么多邪魔怪兽，就算尸体全部清除，攻击也痕迹也无法抹去。所以陆离两人的行踪肯定会暴露，但陆离已顾不了那么多了，他只能一路快速穿行，争取在敌人追上来之前横穿飞火山。

　　他和牧盈盈估算了一下，就算牧万云和罗刹宫地狱府的长老们开启域门，想要抵达飞火山，也要比两人迟上一两天。

　　一两天时间，只要两人不停留一路前行，就算牧万云等人速度再快也没用，两人应该有机会在他们追上之前横跨飞火山。

　　之所以这样判断，是因为血灵儿的存在，两人在路上都不用去管神纹，一路轻松穿行。后面的强者虽然有人估计懂神纹，但也不可能如此轻易，总要花费一些事时间去探查的，所以后面的人实力虽然比她们强，却不一定追得上她们。

　　三天！

　　两人穿行了三天，也算是接近飞火山的中心区域了，两人速度开始放慢，不是这里的邪魔怪兽更加强大，而是这里的神纹越来越密集，越来越恐怖了。

　　中心区域的神纹并没有被破坏太多，所以血灵儿无法轻易找到安全的通道，需要花费一定的时间去探查。

　　“呼呼~”

　　这里的火焰也越来越多了，虚空中不时有蓝色火焰冒出来，地下也有黑色火龙呼啸而出，就算陆离两人不动，都会有火焰主动来攻击。

　　此刻两人站在一个山谷口内，附近都是神纹，血灵儿还在探查，陆离和牧盈盈盘坐在一边休息。

　　时间过去小半个时辰后，血灵儿传音道：“主人，我发现走了一条错误的路线，到了这里似乎没路了，我们只有两条路可走，要么进入前面的山谷，要么退回去。”

　　“进山谷？”

　　陆离脸上露出一丝凝重，山谷这种地方最好是不要进去，很容易进去了就出不来了。这山谷四周都是高山，唯有一个出入口，进去容易出来估计就难了。

　　他沉吟片刻询问道：“如果我们退回去的话，要走多远的路？”

　　“差不多两三个时辰吧！”

　　血灵儿传音，陆离再次迟疑起来，退回去走两三个时辰？在等于要浪费四五个时辰的路程，这可不是好事情。

　　“你进山谷去探查一下？看看是否有出路！”

　　陆离摆了摆手，血灵儿立刻从地底进去了山谷，牧盈盈感应到了血灵儿的波动，好奇询问道：“怎么啦？”

　　“没路了！”

　　陆离睁开眼睛说道：“要么进山谷，要么退回去。退回去的话要绕四五个时辰的路。”

　　牧盈盈柳眉蹙了起来，望着前方的山谷说道：“最好不要进去，山谷里面的神纹最恐怖。嗯……你让你的魅灵进去探探路，如果有出路可以进谷试试！”

　　陆离微微颔首，足足过了三炷香时间，血灵儿退了回来，传音道：“探查清楚了，这里面的确有强大的神纹，不过有的地方被破坏了，应该是有出路的，不过我还需要时间去探查。”

　　“那进去吧！”

　　陆离对血灵儿非常信任，来回绕路太远了，如果能从山谷内穿行过去，那能节省不少时间的。

　　他带着牧盈盈进入了山谷，这个山谷很大，里面并没有邪魔怪物，不过有的地方还是有黑色火龙飞出。山谷内唯一的特色，就是骸骨很多，这里曾经应该死了不少人。

　　两人神念在山谷内探查了一遍，确定没有危险后，两人都微微宽心，如果这山谷没有出路，两人还是可以轻松退出去的嘛。

　　血灵儿在山谷内飞来飞去，四处探查，陆离和牧盈盈两人继续等待，片刻之后牧盈盈取出了一个宝塔，和陆离说道：“这里太热了，要不我们进去喝喝茶，等待一会？”

　　“可以！”

　　陆离点了点头，暗道大家族的小姐宝物就是多啊，不久前才送了一枚珠子，现在又拿出另外一件空间神器。

　　两人进去了空间神器内，里面是一个小殿，布置得很温馨，看来是牧盈盈平时用来居住的地方。

　　“陆公子先等等，我去去就来！”

　　牧盈盈招呼陆离坐下，随后红着脸传送离开了，过了两炷香后牧盈盈传过来了，换上了一身裙子，应该是去沐浴了，身上还有淡淡的香味。

　　牧盈盈带来了茶水，亲自给陆离煮茶，大家族出生的小姐就是不同，煮茶明显是学习过的，动作很是优雅。

　　美人当前，茶水清香，品着好茶，看着美人，陆离都有些醉了，这样悠闲的时光他已很久没享受过了。

　　两人都没说话，牧盈盈看情况也很享受这样的气氛，不时抬头望陆离一眼，俏脸上露出一抹淡淡的红晕。她在此刻再次冒出一个念头，如果时光在此刻停住该有多好啊？

　　平静的时光，在半个时候被打破了，血灵儿的传音响起：“主人，出问题了，这里还有一个隐藏的神纹道场，很强大，我根本无法破解，你只能退回去了。”

　　“退回去？”

　　陆离脸上露出一丝苦涩，在山谷内耽误了那么久，现在又退回去的话，那浪费的时间会更多了，被敌人追上的可能性会更大了。


第2295章 强行破阵

　　虽然浪费了时间，但陆离也没办法，总不可能强行硬闯吧？血灵儿都说这里面还有一个强大的神纹道场，它都束手无策，陆离强闯只能找死。

　　他和牧盈盈解释了一下，两人出了宝塔内，朝原路退回去，血灵儿也跟着朝山谷口退去。

　　在两人即将踏出山谷口时，异变突生——

　　整个山谷在此刻都微微一震，随后山谷口之下一条条黑色火龙冒出来，居然将山谷口完全封锁了。

　　“呃！”

　　陆离和牧盈盈对视一眼，两人面色都变了，山谷口的火龙可不是一条，而是数不清的火龙，将整个山谷口都笼罩了。那些黑色火龙钻进钻出，恐怖的高温弥漫而来，两人距离数千米都感觉浑身燃烧了起来般。

　　这黑色火龙连绵不断的钻进钻出，根本无法冲过去，除非两人从高空飞过去。问题是……谁敢上高空，一旦触动了整个飞火山的神纹道场，那会死的很惨的。

　　两人观察了片刻，都有些束手无策了，血灵儿的传音也响起来了：“主人糟糕了，那个隐藏的神纹道场不知为何触发了，现在这个神纹道场开启了，暂时我们应该都出不去了。”

　　“出不去了？”

　　陆离头几个大，如果被困在这里一两天，牧家罗刹宫地狱府的长老们估计很快就能找到这里，到时候就算血灵儿破解了神纹，他一样难逃一死啊。

　　“有没有把握破解？”

　　陆离连忙询问道，血灵儿没有立刻回答，而是在地底游走探查，过了一炷香后，它传音道：“摸不准，我需要时间探查，或许大半天就能破解开，或许需要几天，或许需要几个月，不过……我感觉有机会破解。”

　　“呃……”

　　陆离头几个大了，如果几个月时间，他还就只能等死了。他沉吟起来，牧盈盈询问道：“怎么样？破解不了吗？”

　　“暂时不行！”

　　陆离摇了摇头道：“需要一定的时间，我感觉最少需要几天吧，要不……我们乘坐神行舟直接飞出去？”

　　“万万不可！”

　　牧盈盈俏脸一下变了，摇头说道：“千万不要去高空，无数人已经证实了，去了高空必死无疑，神行舟速度虽然快，但我估计瞬间会被击毁。”

　　“那只能等！”

　　陆离无奈的一叹，让血灵儿快速去破解，牧盈盈倒是不担忧自己的安全，回头牧家的强者肯定会追到这边来，这里神纹就算强大，也可以用强大的力量强行破开的。

　　这一等就是三炷香时间，血灵儿传来了很准确的信息：“主人，我有把握破开，甚至有把握控制这里的神纹道场，不过最少需要五六天时间。”

　　“不需要控制！”陆离立刻说道：“只要破解一条生路就行，速度要快！”

　　“好！”血灵儿传音道：“我尽快吧，这里的神纹很复杂。”

　　牧盈盈看陆离的面色，勉强一笑说道：“要不进去坐坐，这种事急不来的。”

　　“好！”

　　陆离跟着牧盈盈进入了宝塔内，两人继续在里面喝茶，不过却没有刚才的气氛了，里面变得沉闷起来。

　　坐了片刻，牧盈盈开口道：“陆公子，你也不用着急，实在不行你挟持我，我家大长老等人在这，我相信没人敢动你的。”

　　陆离勉强一笑，现在能怎么办呢？只能等待了，尽人事听天命了。

　　……

　　飞火山外，不断有强者过来了，最先是附近的强者赶到，后面是牧万云等人赶到，在后面就是罗刹宫的人，最后是地狱府的人。

　　陆离被困两天之后，很多的强者都赶到了，普通武者不进去，顶级斥候和四劫武者都进去了，一路追寻陆离而去。

　　虽然陆离并没有留下痕迹，但前面跟着斥候过去了，大概方向能判断出，一路上也留下了标记。所以后面的强者都循着标记追踪过去，虽然路上有很多神纹，会影响众人的速度，但一群人都是强者，还是轻松能穿行过去。

　　陆离被困三天，已经有牧家的长老抵达这边了，有几个顶级斥候就在山谷外守着，他们她们判断陆离和牧盈盈就在山谷内。

　　第四天，牧万云和大长老过来了，牧万云看到一群人围在山谷外，皱眉问道：“确定在里面吗？”

　　一个长老回道：“这附近都是强大的神纹，也没有被破坏的痕迹，此刻山谷内的神纹道场被触动了，另外……大长老你可以探查一下，盈盈的龙象塔在里面。”

　　牧万云神念立刻探查进去，他们神念强大，轻松可以透过神纹探查里面的情况，片刻之后牧万云点了点头道：“的确在里面！”

　　大长老面容一喜，陆离被困在里面，那就是神仙也救不了他了。就算挟持了牧盈盈，但只要给他找到机会，他瞬间就能震杀陆离。

　　“万云兄！”

　　大长老拱手道：“召集人破阵吗？你们可有懂得神纹的高手？”

　　“有是有！”

　　牧万云点了点头，随后苦笑说道：“不过这个山谷我有些印象，曾经好像还来过这里，当时有一个精通神纹的老魔被困在里面，好像还花费了半个月才破开。我看我们还是别破阵了，强行轰开吧。”

　　来了那么多强者，后续还有强者过来，那么多人攻击力非常恐怖，应该可以强行轰开的。

　　“试试！”

　　大长老微微点头，手亮了起来，一只大手掌凭空出现，对着左边的山峰轰去，那山峰微微一颤，随后亮起了惊天的光芒，无数的神纹浮现出现。

　　“攻击！”

　　牧万云沉喝一声，一群人都各自释放自己的攻击，对着左边的山峰连忙不断轰击。漫天的流光匹练闪耀，恐怖的气息弥漫四野，让附近的那些顶级斥候灵魂都在颤抖。

　　那座山峰光芒不断闪耀，一道道神纹交织着，挡住了所有强者的攻击。不得不说这里的神纹道场很强大，如果是一般的神纹早就被轰开了。

　　“呃~”

　　陆离和牧盈盈都被惊动了，如此大的恐怖波动和爆炸声，想不惊动也难，两人神念都探查了出来，面色都变了。

　　“来了不少人啊……”

　　陆离探查了一下，发现最少有十几人在连续轰击，他内心一沉，十几个长老在外面，血灵儿就算破开了神纹，又有什么意义呢？


第2296章 一起走

　　血灵儿这几天都没传音，陆离也知道不能急，所以都没有催它，此刻他却不能不问了。

　　血灵儿的传音很快就响起了：“主人别慌，这个神纹道场他们轰不开的。”

　　“轰不开？你没开玩笑？”

　　陆离撇了撇嘴，外面可是牧万云大长老等一群绝顶强者，估计地狱府的长老们也会过来吧？那么多强者，这神纹道场能挡得住？

　　“轰不开！”

　　血灵儿无比肯定的传音道：“这个神纹道场和整个飞火山的神纹道场有一定联系，也就是说如果有人想要暴力破开的话，整个飞火山的神纹都会被触动，会有源源不断的能量注入进来。我刚才已感应了一番，地底的地火都被勾动了，别说这点人，人再多一百倍都轰不开。”

　　“好！”

　　陆离微微心安，血灵儿从不说大话，它说没问题，那肯定就是没问题的，绝对轰不开的。

　　不过轰不开，他也跑不了啊，难道他一辈子困在这里？他询问道：“那血灵儿，你还需要破阵吗？如果破开，我能从其余方向逃离吗？”

　　“破开没意义了！”

　　血灵儿很耿直的传音道：“我现在试试能不能控制这个神纹道场，到时候安排另外一条路给主人逃走，同时让他们进不来。”

　　“好！”

　　陆离微微振奋起来，牧盈盈看他面色变好，询问道：“怎么，事情有转机？”

　　“或许有！”

　　陆离解释道：“我的魅灵告诉我，这里的神纹外面的人轰不开的，它在想办法给我们找一条出路，从另外的方向逃离。”

　　牧盈盈有眼眸一亮，忍不住好奇询问道：“你这魅灵是什么逆天的生灵啊？居然有如此强大的能力。”

　　“哈哈哈，说起来你可能不信！”

　　陆离大笑说道：“我这魅灵是从凡人界内得到的，跟着我无数年了，它天赋神通就是破解禁制神纹，这些年进化了很多次，而且一直在研究神纹，才有了这么强大的能力。”

　　“凡人界？”牧盈盈错愕，问道：“你是从凡人界来的？”

　　“是啊！”

　　陆离咧嘴一笑道：“我从一个非常小的界面飞升上来，然后去了一重天，再去了二重天，才到三重天不久。”

　　“这……”

　　牧盈盈感觉听天方夜谭般，她是在罗刹海出生的，对于二重天的界面都很陌生，没想到陆离居然从那么低级的位面，一步步走上来？

　　她脸上顿时露出好奇之色，询问道：“陆公子，能给我说说凡人界，一重天，二重天的事情，我长那么大可没出过罗刹海呢。”

　　“哈哈哈！”

　　反正无事，陆离索性简单的说了起来，说起了斗天界，说起了神界，说起了二重天，整整说了一个多时辰，茶水都喝了几杯了。

　　“唔……”

　　虽然陆离并没有说太详细，牧盈盈却感觉打开了新世界的大门般，她足足愣了一炷香时间，这才脸上露出羡慕之色感慨道：“陆公子，你的人生真精彩，我一辈子都在罗刹海，相比你的人生，我简直像是一只圈养的灵兽。在你面前，我都感觉有些自卑了。”

　　“哈哈哈，也不能这样说！”陆离摆手道：“有时候简简单单平平凡凡的生活是很幸福的事情，人的一辈子若能幸福安康，谁有愿意颠肺流离呢？”

　　“不对啊……”

　　牧盈盈突然想起一件事，说道：“你不是说要去飞火大陆吗？你说你有个亲人在那边，既然你是凡人界出身的，为何有亲人在飞火大陆啊？”

　　“我没骗你！”

　　陆离眼中露出一丝思念道：“我之前和你说过我姐，我姐其实不是亲的，她是逆龙族人，虽然不知道她怎么来的斗天界，但我现在已确定她的身份，所以我要去飞火大陆找她。”

　　“逆龙族人，远古十大神族！”

　　牧盈盈手捂住了小嘴，眼中露出一丝惊意，感慨道：“逆龙一族可是非常强大的啊，没想到你姐居然是一族的人，嗯……你去找她，他们一族会不会不乐意。”

　　“我管她是什么强大种族！”

　　陆离淡淡说道：“我只想找到我姐，见到她，看她过得好不好。如果过得好我不会去打搅她，如果过得不好，我就将她带回去。”

　　陆离话语很平淡，语气却是格外的坚定，牧盈盈看到陆离那双坚毅的眸子，内心微微悸动起来，好半天才感慨道：“陆公子，祝你一路顺风，顺利找到你姐姐。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来说道：“现在说这个没意义，我们还是先逃出去再说吧，如果死在这的话，那说什么都没意义了。”

　　“死？”

　　牧盈盈低下头来，想了片刻说道：“陆公子，你来三重天时，想过会死在三重天吗？”

　　“自然！”

　　陆离点了点头道：“我来三重天的时候，战力只有三劫巅峰呢，在三重天三劫巅峰渣渣都不是，在这强者如云，我现在都还没办法离开紫阳大陆，去飞火大陆那么远，路上能平静？所以来之前我就已做好了死亡的准备。死，其实并不可怕，可怕是的一辈子碌碌无为。”

　　“碌碌无为……”

　　牧盈盈面色突然变得黯然起来，她之前对自己的身份，对自己的生活一直挺满意的。现在听了陆离的故事之后，她感觉自己的人生，似乎有些太过平淡，太过……无为？

　　问题是，她一个女子，她的家族在这，她的根在这，她能怎么办？她难道一个人出去闯荡，去凛冬大陆，去飞火大陆？

　　她是一个很聪明的女子，她很清楚一个武者想要真的成为绝顶的大人物，那需要一路历险，不断寻求机缘，不断经历生死之间的战斗。否则一直在家族庇佑之下，她最多成为牧万云一样的强者，绝对无法再攀登更高的山峰。

　　她舍得家族，舍得父母，舍得自己的兄弟姐妹吗？舍得安逸的生活，敢去一个人闯荡，一个人冒险吗？

　　“跟着陆离一起走，一起去飞火大陆！”

　　牧盈盈脑海内突然冒出一个大胆的念头，她和陆离的战力都不算强大，如果两人有命抵达飞火大陆，并成功回来的话，估计战力绝对会超越牧家的老爷子，甚至有可能成为领主级别的存在。

　　跟着陆离走，生活将不会和之前一样平淡无味，会轰轰烈烈，要么如流星般陨落，要么就一路青云而上！

　　这个念头在心中出现，立刻如星星之火般，一下燎原了，让牧盈盈无法自己，无法淡定。


第2297章 费长老

　　“轰轰轰！~”

　　外面一群人一直在轰击山谷的高山，一群强者攻击威势惊天，恐怖的气机弥漫四野，让人心悸心畏。

　　一群人轰了一天多，慢慢的罗刹宫和地狱府的人赶到了，都加入了轰击山谷的队列之中。

　　牧家来了十几个四劫强者，罗刹宫十个，地狱府八个，加起来一起三十多个，还有牧万云和大长老苏天蟾这种级别的至强者。

　　苏月琴跟着来了，得知陆离被困在里面后，她异常兴奋，攻击非常凶猛，手持天宇剑连忙不断的攻击。圣兵碎片的神威直冲云霄，攻击力居然不弱于一般的长老。

　　然而！

　　让一群郁闷至极的事情发生了，三十多个强者连续轰了两天多，那山峰居然没有半点变换，甚至神纹闪耀的光芒都没有一丝减弱。

　　这让一群人很是震愕，因为再强的神纹道场，在如此多人轰击之下，也会能量耗尽的。神纹道场需要能量的支撑，在一群强者连续攻击之下能量会慢慢被耗尽，除非这个神纹强大到众人的攻击根本无法产生损害。

　　这个世界有如此强大的神纹吗？

　　当然是有的，飞火山也有，不过飞火山的强大神纹不是都被破开了吗？怎么可能朝残留着那么强大的神纹？而且这里的神纹当年牧万云在附近观察过，有一个老魔花费了半个月也破解逃出来了啊。

　　能破解，这说明这个神纹不是特别强，为何那么多强者连续轰击都轰不开呢？两天多都轰不开，那可能就永远轰不开了。

　　“继续轰！”

　　苏天蟾摆了摆手，随后望着牧万云说道：“万云兄，麻烦你派人传一句话回地狱岛，请我家的费长天长老开启域门过来一下。如果我们实在轰不开的话，那就请他出手，他在神纹方面造诣是我们地狱府最强的。”

　　“好！”

　　牧万云召来了一个斥候，那个斥候带着苏天蟾的信物飞奔而去，不过就算以最快的速度传去地狱岛，然后那边开启超远距离域门，等要过来估计也要五六天。

　　众人倒是不急，因为陆离跑不了，里面那座龙象塔一直都在，这山谷苏天蟾探查了一下，根本没有出口。

　　时间继续流逝，血灵儿过了四五天居然没有任何消息传来，原先血灵儿可是说数日就能掌控神纹道场，居然食言了。

　　陆离没有多问，血灵儿肯定遇到了天大的难题，否则不会如此的。他盘坐在龙象塔内，安心的修炼，外面的神纹一直没有破开，这说明血灵儿的判断是正确的。

　　时间再次过去了两天，外面的神纹还是没有任何改变，一群人的心沉了下来。虽然他们搞不懂是什么情况，但凭借他们应该破不开这里的神纹的。

　　众人并没有放弃继续攻击，同时等待地狱府的费长老过来。另外大长老还传讯让罗刹宫的一个精通神纹的长老开启域门过来。

　　陆离化解玄天符逃离，这等于背叛了罗刹宫，这样的人是必须拿下击杀的，否则对于罗刹宫内部会有很大影响。神子背叛，这事传开在罗刹宫造成的影响可想而知。

　　“这神纹道场难道是飞火山最强大的神纹道场吗？”

　　苏月琴喃喃一声，其余的长老们也一直在思考这个问题，如果是普通的神纹早就破开了。除非这里是飞火山的主神纹，据说飞火山有几个隐藏的强大神纹，一旦被触发威力很恐怖，就比如飞上高空就会触发隐藏的神纹。

　　“都停下吧，等费长老他们过来吧！”

　　苏天蟾放弃了，轰了那么多天，神纹的颜色都没有任何改变。众人轰了那么多天，就算在轰一个月都没意义的。

　　一群人早就不想轰了，苏天蟾说了全部都停了下来，各自找地方盘坐休息，等待地狱府的费长老，还有罗刹宫的长老过来。

　　外面突然停了下来，这把陆离和牧盈盈都惊动了，两人神念探了出去，发现外面的人都盘坐起来，两人都如释重负。

　　陆离两人的神念一探查，立刻被人感知到了，外面的人顿时大为振奋，陆离的神念一些人可是很熟悉的。

　　一个多时辰后，血灵儿的传音终于响起了：“主人，惭愧，我太小看这里的神纹了。这里的神纹和飞火山的主神纹暗中连接在了一起，想要控制这里的神纹难度很大，我还需要一些时间。”

　　“嗯，不急！”

　　陆离点了点头，外面的人短时间应该没办法破开神纹，所以他还有的是时间。他也不急，安逸的闭目修炼。

　　牧盈盈没有修炼，一个坐着发呆，偶然看一眼陆离，偶然又把玩着手中玉器，一个人煮上一杯茶，一个人慢慢的品。

　　之前牧盈盈脑海内出现了一个念头，这个念头如星星之火般一直在她心中闪现。这让她这段时间感觉像是煎熬一般，一边是家族，一边是潜伏在内心的愿望，这让她感觉非常难抉择，非常的难受。

　　数日之后，地狱府的费长老终于抵达了这边，他开启了域门抵达了飞火山之外，随后日夜兼程赶了过来。

　　这个费长老在罗刹海并没有太大名气，在地狱府也不算有名，像苏月琴只是知道有这个人而已。

　　这是一个很邋遢的老者，穿得普普通通，一点都不像是强者，实力也只是四劫前期。他抵达这边后，和苏天蟾点了点头，立刻开始研究这里的神纹。

　　一群人都望着他，等待着他破解神纹，但他一个人在附近转了大半天，却没有任何举动。

　　“可以破，需要时间！”

　　在夜幕降临之后，费长老才停了下来懒洋洋地说道，苏天蟾兴奋问道：“需要多长时间？”

　　“说不好！”

　　费长老摇头说道：“或许需要一两天，或许需要一两个月，这里的神纹勾动了飞火山的主神纹，非常复杂。而且我也只能破出一条缝隙，让你们进去，无法完全破开。”

　　“足够了！”

　　苏天蟾等人点了点头，完全破开这里神纹没有任何意义，他们只是想进去，把陆离击杀而已。

　　“动手吧，需要什么辅助和我们说！”

　　苏天蟾挥了挥手，费长老取出一些神材开始布置，他整个人也一扫之前的邋遢懒散做派，像变了一个人般，全神贯注忙碌起来。


第2298章 焚杀

　　“有人在破阵！”

　　费长老一动手，神纹就波动起来，然后血灵儿感应到了传音给陆离。

　　陆离神念扫了出去，发现的确有一个老者在破解神纹，而且他破解神纹的手法很奇特。

　　他手中有一些银针，他不断射出那些银针刺入了神纹之中，一根根银针没入了神纹之中，就像是一根根铁钉盯上石壁之上般。

　　以阵破阵！

　　陆离大概能看出一点苗头，毕竟这些年他对神纹也有一些了解。费长老是在神纹内布置了一个个小神纹法阵，然后通过这些小神纹法阵引起主神纹的絮乱。到时候就可以将这边的神纹破开，出现一个裂痕，外面的人就能进来了。

　　“他们破开神纹需要多久？”

　　陆离紧张的询问起来，血灵儿传音道：“应该需要一些时间，这里的主神纹很强大的，想要破开没那么简单，最少需要七八天时间。”

　　“七八天！”

　　陆离微微颔首，询问道：“那你需要多长时间？能在他们之前控制神纹吗？”

　　“绝对能！”

　　血灵儿给了一个非常肯定的答案，陆离放心了，不过他不敢修炼了，而是神念一直关注着外面。

　　开玩笑，外面几十个强者，随时可能进来，他怎么可能安逸的修炼呢？必要时刻，他还是可以释放全部神通，拉上一两人垫背的。

　　外面的人也紧张起来，他们都能看得到，费长老破阵明显有进展了，一根根银针打入进去，能让山谷的神纹不断波动，还是非常明显的波动。

　　苏月琴最是兴奋，俏脸都嫣红起来，陆离是她的梦魔，是她一辈子的耻辱，不击杀陆离她一辈子在罗刹海都抬不起头来。

　　三天过后，费长老打下的银针已达到了上万枚，这一片神纹波动得越发的厉害了。费长老停了下来，众人以为要破开了，费长老却取出了一张草图，开始在上面勾画起来。

　　他似乎忘记了一切，一个人盘坐在脏兮兮的地上，拿着一支笔画来画去，应该是在研究神纹。

　　他一边研究，时不时又打出几枚银针，还时不时从神纹内吸出一些银针。如此反复，搞得一群人都眼花缭乱的。

　　后面众人也不看了，就等着费长老最后破开。很多长老盘坐起来修炼，几天时间对于他们来说，只是弹指一瞬。

　　再次过了三天，血灵儿传音响起：“主人，我已掌控了这里的神纹，你随时可以出去了。”

　　“好！”

　　陆离大为振奋，正准备出去，血灵儿突然传音道：“对了，主人，我能掌控这里的神纹，要不要放这群人进来？我有信心……镇压全部人！”

　　“什么？”

　　陆离内心一震，外面是一群什么人啊？有三个可是罗刹海最顶级的强者之一啊，抬手之间就能震杀他，血灵儿居然说能镇压全部人？

　　陆离愣了片刻，询问道：“你确定？这可不是开玩笑的，外面有几个最顶级的强者。”

　　“我知道！”

　　血灵儿非常肯定的传音道：“这里的神纹勾连了飞火山主神纹，可以借助主神纹的力量，能牵引地心之火，一旦地心之火出来，外面的人应该都顶不住。主人我的建议，将全部人放入山谷之中，然后焚杀。因为他们有一个破阵的高手，我们离去之后，他们会尾随而来，很容易被追上，到时候我怕你挡不住。”

　　血灵儿的话很有道理，外面那个破阵的老者明显不弱，很快会尾随而来。他们在前面如果遭遇邪魔或者神纹，一旦被拦住，后果就不堪设想了。

　　不过如此大事，陆离还是不敢大意，他再次询问了一些细节，在得知血灵儿是让他先出山谷，然后在放那群人进来，他立刻放心下来了。

　　他出了山谷，外面的人进来也不一定能追上来，所以不管能不能焚灭那群人，对他都没有损失，完全可以一试。

　　“血灵儿，你去布置！”

　　陆离和血灵儿交代一声，随后他站了起来，和牧盈盈说道：“盈盈小姐，你看看能否传音给你家大长老，等会让你家的人不要进来，我要把罗刹宫和地狱府的人焚杀。”

　　“焚杀？”牧盈盈面色一变，她担心地问道：“你有把握吗？那么多强者。”

　　“没事，我们会先出山谷，等会在外面看戏就好了。”

　　陆离解释一句，牧盈盈还是有些担忧，说道：“你焚杀了这群人，以后就彻底和罗刹宫地狱府死敌了，他们超级强者估计会出动追杀你！”

　　“呵呵呵！”

　　陆离笑了起来，摇头道：“我现在和你们已是死敌，不焚杀他们我就得死。离开了这里，我会立刻离开紫阳大陆，如果下次我能活着回到这里，我就不会惧怕这两大势力了。”

　　“好吧！”

　　牧盈盈虽然有些心惊肉跳，但陆离决定的事情，而且陆离又不杀她们家的人，削弱地狱府和罗刹宫对于牧家也是好事。

　　牧盈盈沉吟了片刻，她控制龙象塔飞舞了起来，外面一直有人监控里面的局势，龙象塔一动牧家的长老就发现了。

　　龙象塔看起来在空中乱飞，左一下右一下，却是蕴含着某种暗号，这是牧家特殊的暗号，传递一个信息——危险，不要过来！

　　“呃？”

　　牧家的长老第一时间传音给了牧万云，后者神念探查了一下，内心惊愕不已。牧盈盈传递一个这样的信号是什么意思？让他们不要进入山谷？

　　费长老眼看就快要破解神纹了，他们马上就能进去了，牧盈盈突然传话，这让牧万云内心惊疑不定。

　　“咻！”

　　龙象塔突然朝山谷的一个角落飞去，随后猛然撞在角落的山壁之上，然后……神纹波动了一下，龙象塔消失了。

　　“消失了？”

　　龙象塔一动，全部人都被吸引了，神念都锁定龙象塔，看到龙象塔消失了，众人内心一万个草泥马开始奔腾，眼看就要破开了，陆离突然逃了？

　　“好了！”

　　与此同时，费长老突然沉喝一声，他猛然打出一道神力，然后前方的神纹光芒万丈，剧烈波动起来，被撕裂出一个大口子。

　　“追！”

　　苏天蟾和罗刹宫大长老几乎没有犹豫，两人沉喝一声同时朝裂缝内冲去，罗刹宫和地狱府的强者鱼贯而入，全部都冲了进去。

　　牧家的人没动，因为牧万云在此刻传音了，让牧家的人都不要动。虽然很多人都不明白，但牧万云的命令没人敢违背。

　　“呃……”

　　苏天蟾和大长老等人进去后，发现牧家的人都没进来，全部都微微错愕，随后让他们震惊的事情发生了——刚才他们进来的裂缝波动起来，快速复合，也就是说他们被困在了里面。

　　与此同时整个山谷的神纹都波动了起来，一道道恐怖的杀机从地底弥漫而开，所有人灵魂内都传来了致命的危机感。


第2299章 火烧群雄

　　进来的都是强者，很多一辈子都在战斗，经历过无数的生死战斗。对于这种致命的危机感特别的强烈，这种感觉不会骗人，所以一群人对视一眼，眼中都露出一丝慌乱。

　　牧家的人没有进来，这里是不是一个陷阱？刚才龙象塔可是不断在飞舞，是不是在传递某种暗号？他们一进来神纹立刻复合，这看起来刚才费长老撕裂出来的那个口子像是故意放开的——故意让他们进来，坑杀他们。

　　事实上！

　　如果血灵儿没有动手脚的话，费长老想要如此轻松破解神纹没那么简单。如果血灵儿控制的话，那费长老几个月内是休想破开神纹的。

　　“这……”

　　牧万云等人都被怔住了，全部人都心有余悸，如果刚才他们进去的话，此刻估计也要被困死了。这里的神纹如此邪门，这群人进去神纹立刻复合，肯定要出大问题。

　　“难道盈盈真的不是被挟持了，而是和陆离在合作？”

　　牧家的所有人都在想这个问题，陆离在牧盈盈的龙象塔内，龙象塔还主动释放暗号？如果牧盈盈是真的被挟持，陆离怎么可能允许她传递暗号出来？

　　“嗡~”

　　里面的神纹越来越亮，接着地面震动起来，一道道恐怖的杀机弥漫而开，就连牧万云等人都感觉道惊惧。

　　“你们退后一些！”

　　牧万云暗中戒备，让一群人后退，他则神念穿透进去仔细探查，里面的人如临大敌，苏天蟾望着俏脸苍白的苏月琴说道：“月琴，你全力催动天宇剑保护自己。”

　　苏月琴实力在一群人中是最低的，还好她有天宇剑，否则出现危险她应该是第一个死去的。

　　一群人都祭出法宝，或显露强大战甲，亦或者释放了防御类型的神通，全部人神念扫视四周，如临大敌。

　　“嗡！”

　　地面震动得越来越厉害，突然地下一条条黑色火龙席卷而上，这可不是几条，而是几十上百条，漫天的黑色火龙飞出，恐怖的高温弥漫而开，让众人立刻感觉要燃烧起来了般。

　　苏月琴吓得本能的飞了起来，苏天蟾却立刻怒喝起来：“快下来，你想死吗？敢飞去高空，谁都要死！”

　　苏月琴吓得连忙又飞了下来，其余人纷纷散开，躲避冒出来的火焰。整个山谷很多地方都冒出火焰，所以众人躲避的地方有些少，如果不是众人速度快，怕是都要被火焰给灼伤了。

　　“悬了……”

　　外面牧万云探查到这一幕，后背有些发凉，山谷的神纹明显是被控制了，这些火焰是陆离刻意控制的。既然陆离能控制一些火焰冒出来，那就能控制更多的火焰冒出来，如果山谷内都是这种黑色火焰，估计能活下来的人没几个。

　　“嘶嘶~”

　　想到这里牧万云倒吸了几口冷气，如果里面的人都死了，那对于整个罗刹海来说那是大地震啊，怕是罗非烟和地狱府的老府主都会坐不住了。

　　如果……

　　两大势力怀疑是牧家搞得鬼，怀疑牧家坑杀了这群人，那两大势力会不会联合起来一起攻打牧家？

　　两大势力虽然之前大战了很多场，如果有机会联合，削弱另外一家的话，肯定不会放过如此机会。

　　最重要的一点，牧家一个人没死，牧盈盈如果后面也活下来了，这事就有些说不清楚了。本身这事的疑点就特别多，陆离的玄天符很有可能是牧盈盈解开的。

　　“来人，将这里的情况立刻传给老爷子！”

　　牧万云不敢大意了，这等大事还是要立刻上报，这样才能早点做好安排，避免发生大事。

　　“嗯……”

　　牧万云暗暗又有些兴奋，如果这里面的人都死了，对于两大势力来说，那是非常大的打击。

　　大长老和苏天蟾，都是罗刹宫地狱府的顶级强者，里面不乏还有冯长老这种战堂副长老级别的强者。能来贺寿的，能是一般的长老？都是两大势力鼎鼎有名的强者，这群人死了，两大势力可谓元气大伤啊。

　　此消彼长！

　　原本牧家就很强，如果这群人死了，牧家绝对坐稳罗刹海第一势力的位置，再好好经营几百上千年，牧家甚至可能一统罗刹海。

　　“呼呼~”

　　里面的火焰越来越多，越来越浓密，一条条黑色火龙在里面穿进钻出的，偌大的山谷已变成了火的世界了，已经很少地方没有被火焰覆盖了。

　　“啊~”

　　已经有长老被灼伤了，疼得哇哇叫，虽然没有重创，但到处都是火焰，他们将会被持续灼伤，最终被烧成焦炭。

　　苏月琴的天宇剑释放出道道霞光，护住了她，她身上还有一件宝衣，尽管如此她全身还是感觉燥热难耐，浑身要燃起来了般。

　　除了几个强大长老，或者防御力特别强大的长老，其余人都多多少少已受伤了，如果持续下去这群人性命可忧。

　　这群人也是这样认为的，众人一边躲避，一边神念四处扫视，寻找陆离。有人还朝龙象塔消失的地方猛然攻击，想把陆离逼出来。

　　不用怀疑，这里绝对是陆离搞得鬼，陆离要火烧群雄！

　　一个在很多人眼中，只是一个小角色的人，现在居然给他们挖了一个坑，要将他们全部焚成灰烬。

　　这事若是传开后，整个罗刹海都要轰动吧？此事也将成为罗刹海这些年最轰动的大事之一。

　　不过如果他们不想办法逃离出去，他们都会成为人人口中传颂故事的反面人物。会成为铸就陆离无上威名垫脚石，遗臭万年。

　　“啊，啊~”

　　片刻之后，地狱府一个实力比较低的长老，因为受伤没有躲开一条火龙的袭击，全身被火龙笼罩了进去。他发出一声惨叫，随后在火焰内翻滚惨叫，全身都起火了，在众人眼睁睁注视之下被烧成了焦炭。

　　“嘶嘶~”

　　外面的牧家长老，还有一些斥候都倒吸一口冷气，感觉后背发寒，里面的十几个武者，各个都是罗刹海绝顶的大人物。现在已经死了一个，估计很快会有第二个，第三个，最终可能全部会死去。

　　如果这群人都死在里面，那些斥候们都无法想象，整个罗刹海会不会炸了啊？

　　“烧，全部烧死最好！”

　　牧万云却是内心暗暗兴奋不已，这群人都烧死了，牧家才有希望成为罗刹海第一大势力啊。


第2300章 远走高飞

　　“这……”

　　牧盈盈其实还在山谷之中，不过却是在山体之中，这山体内有一条通道，龙象塔变小进入了这个通道之中。

　　牧盈盈和陆离的神念都能探查到山谷内的情况，牧盈盈看到三个长老已被活活烧死，脸上露出不忍之色，她望着陆离欲言又止。

　　“不忍心是不是？觉得我太残忍是不是？你是不是想……我在罗刹宫待过，却对罗刹宫的人很无情是不是？”

　　陆离淡淡说道，脸上神情无比平静，他说道：“这个世界真正的残酷你或许没有接触过，有时候两大势力交战，死伤几百几千万人，还有无数无辜的子民。这个世界并没有道义之说，只有弱肉强食，对待敌人如果不无情，那会死的很惨。这一路走来，如果我对敌人有半点心慈手软，此刻我的坟头草早就有人那么高了。”

　　“我的确在罗刹宫待过，还从他们那拿了一些资源！我还在地狱府待过呢……”

　　陆离继续说道，言语中不带一丝情绪波动：“但敌人就是敌人，当你有能力你再去谈恩和情。当你自己的命都保不住时，去谈这个有什么意义呢？不杀死他们，我就得死，在慈悲和生存之中，我选择生存。”

　　陆离从就没有把自己当成罗刹宫的人，罗刹宫估计也没几个人把他当成自己人。现在他和罗刹宫反目成仇，那以前的恩怨都过去了。

　　敌人就是敌人。

　　大长老等人要杀死他，他也必须想办法杀死这群人，才能活下去。

　　陆离在很小的时候，陆羚就教过他一点，对待敌人一定要无情，任何对敌人的慈悲都是对自己的残忍。

　　山谷里面已变成了火的海洋，所有地方都被火焰覆盖了，已没有地方可以容身了，一群人只能聚集在一起，凭借各种法宝和奇异神通抗住火焰。

　　苏月琴的天宇剑很强大，释放出来的霞光，完全能隔绝火焰的入侵。苏天蟾和大长老都有重宝，都能抗住。其余人勉强借助三人的宝物，外加自己的宝物和神通秘术扛着。

　　如果没有三人的宝物，怕是这群人都很难扛住了。不过地下的火焰源源不断的冒出来，一群人内心其实是绝望的。

　　苏天蟾大长老苏月琴还好，其余人脸上都是阴沉之色，他们目光扫视，望着地上那四具烧焦的尸体，内心很是沉重。

　　苏月琴俏脸苍白，原本以为可以一雪前耻，却没想到这次不仅仅要遭受屈辱，性命都可能保不住了。这次来的很多都是他的叔伯，地上有一具尸体是她一个很亲近的长辈。

　　她内心中都是无尽的暴怒，还有一丝淡淡的懊悔，早知道……她就不去招惹陆离好了。陆离原本还是她们地狱府的统领，她不去招惹陆离，说不定此刻陆离是她们地狱府的一个大将，后面也不会发生那么多事情了。

　　“陆离，你出来！”

　　想到这里苏月琴就忍不住了，她娇喝起来：“有什么你冲着我一个人来，你把其他人都给放了，我苏月琴任你处置。”

　　声音很大，在山谷内回荡，陆离却没有任何回应。陆离听到了苏月琴的话，嗤之以鼻，星月神体或许很多人都想要，他却半点不心动。

　　“陆离，你出来，你出来！”

　　苏月琴看到陆离没有任何反应，再次嘶吼起来，苏天蟾摆手道：“别喊了，有什么意义？不要奢望敌人会对你心慈手软，也不要去自取其辱。”

　　“呼呼~”

　　大长老吐出几口气，陆离要杀他们，这一点他倒是并没有太多的感慨。陆离的心一直不在罗刹宫内，陆离要逃走，罗刹宫要追杀他，站在双方的立场都没错。现在陆离要杀他们，这也是道理，他们一群人在追杀陆离，陆离反杀他们，这并没有错。

　　他有些唏嘘的是——陆离居然能控制这里的神纹。

　　这里神纹可是非常强大的，费长老研究一辈子神纹，却轻易被陆离反制，可想而知陆离在神纹方面的造诣。

　　大长老心中有些怨恨雨魔等人，如果不是雨魔谭龙宁傲等人，陆离应该会对罗刹宫有好感，慢慢融合下去最终会成为罗刹宫的一员大将吧？

　　他却是不知，陆离根本就没想过留下，他的心甚至都不在三重天，他只是来这转一圈，找到陆羚完成任务就走。

　　“啊……”

　　一个长老顶不住了，身子颤动了一下，倒在了火焰之中，接着在地上开始翻滚，最终很快变成了一具焦炭。

　　其余人眼睁睁看着他死，脸上都露出戚容，他们似乎看到了他们的未来，死后都没有全尸啊。

　　火越来越大，越来越多，越来越浓，火焰滚滚，照亮了整个山谷，也照亮了众人阴晴不定的脸。一群人空有一身强大的战力，一拳能砸碎一座山脉，却只能眼睁睁的在这等死……

　　时间一点一点流逝，一个个长老不断倒下，天宇剑和苏天蟾大长老的保护只能护住他们自己，无法护住更多的人。这里的火焰是地心之火，虽然众人都勉强能抗住，但长时间谁也扛不住。

　　“可惜了……”

　　牧万云在外面一直关注着，他看了片刻微微摇头。他观察了仔细，发现那些火焰能烧死其余所有长老，却无法烧死苏天蟾大长老和苏月琴。

　　这里的火焰级别还是低了一些，天宇剑和两人的宝物太强了，凭借三件重宝就能抗住这些火焰。火焰再多也没用，除非有更强的火焰。

　　“呃……”

　　陆离也发现了这一点，他传音给了血灵儿，后者却传音道：“没有更强的火焰了，这是地心之火，最强的火焰就是这些了。”

　　“看来灭不了苏月琴和另外两个长老了！”

　　陆离微微一叹，传音给血灵儿道：“我们离开，这群人能破开山谷神纹继续追我们吗？”

　　“难！”

　　血灵儿传音道：“他们精通神纹的那个老者已经死了，靠他们的话很难破开山谷神纹。除非有更强的人过来强行破阵，或者有破阵的高手。”

　　“那就好！”

　　陆离放心了，他和牧盈盈说道：“走吧，不管这里了，我们尽快走出飞火山。”

　　费长老已死，大长老苏月琴苏天蟾很难破出山谷禁制。就算罗非烟老府主等人过来，等破开神纹估计也要十天半月的，到时候他估计都离开了飞火山远走高飞了。


第2301章 亲自出动

　　地狱城！

　　老府主和牧家的老爷子一样，这些年几乎不管事了，已是半退隐状态了。这些年他一直住在一个小院内，每天养养花草鱼兽，小日子过得很悠闲惬意。

　　地狱府的管事的不是苏天蟾，而是苏天蟾的大哥苏天鸿，基本上府内的事情，只要不是大事苏天鸿是不会来找老府主的。

　　就在今日，苏天鸿匆匆忙的走了进来，面色变得格外难看。坐在摇椅上的老府主眼睛微微睁开，面色虽然没有变换，但眼中还是露出一丝凝重。

　　能让苏天鸿如此匆忙的走进来，面色还如此难看，自然是大事。老府主眼眸转动，说道：“是牧家那边出了事？”

　　苏天鸿点了点头道：“天运他们本命玉符碎了，去的十二个人，现在只有四个人本命玉符没碎。”

　　“死了八个？”老府主一怔随后问道：“天蟾和月琴呢？”

　　“他们倒没事！”

　　苏天鸿回道，老府主眉头皱起问道：“去贺个寿罢了，发生了什么事，为何会有八个长老死去？”

　　“这事和陆离有关系，也就是之前挟持月琴的那个叛徒。”

　　老府主都不知道具体发生了什么事，苏天鸿耐心的解释了一遍，包括陆离叛变逃走，去了飞火山之事，还有后面苏天蟾调集费长老过去一事都说了一遍。

　　“飞火山？”

　　老府主沉吟了片刻说道：“那小子还没那个能力对抗那么多人，齐家没有异动吧？那应该是借助了神纹的力量，看来必须我亲自去一趟了。”

　　“何须您老亲自出动？”

　　苏天鸿想了想，说道：“此事让孟叔他们出面即可，您老的身份亲自去跑一趟，不值得吧？”

　　“老了就是要多动动！”

　　老府主摆了摆手道：“这个小子连续搞了那么多事，我不亲自去会会他，那会让他笑我们地狱府无人的。”

　　“好吧。”

　　苏天鸿见老府主已下定决心了，也不好多劝，他说道：“我去安排人开启域门直接去飞火山，我会安排所有斥候和您汇报的。”

　　片刻之后，地狱城内空间波动，一道金色大门出现，一个老者一闪而逝冲入了金色大门之中。城内很多强者纷纷错愕，神念扫视发现是老府主后，更是一脸的震惊。

　　老府主多年都没有出动了，这次出了什么大事，居然劳烦老府主亲自出手？

　　……

　　罗刹岛。

　　情报堂堂主亲自去了罗非烟居住的宫殿，将事情上报给了罗非烟。罗刹宫这边更惨，除了大长老外，其余的九个长老全部阵亡。

　　好在这次去的公子小姐们都没有跟去，否则估计这次也悬了。不过，陆离还不至于对柳千千袁灵韵等人动手。

　　罗刹宫和地狱府大战了两次，双方死伤惨重，强者数量本身就急剧下降，这次一次性死了九个，让罗刹宫所有长老都内心悲痛惶恐不已。

　　罗非烟出来了，召集了三个太上长老和所有的长老，她下达了高级警戒的命令，随后带着雨魔两人开启域门去了飞火山。

　　罗非烟亲自出动，可见她有多么的暴怒。在她心中，陆离只是一个小角色，如果不是她陆离早就死了。

　　当然，她招揽陆离并不是看上他了，当初单纯是为了恶心地狱府，同时还有打压雨魔等人的想法。

　　也就是说，陆离只是她的工具。她没有后代，神子神女之位不想给这些大家族的后代。陆离就是一个非常好的工具，既可以报复地狱府，又能打压雨魔等人，何乐而不为？

　　没想这个工具来了罗刹宫很不老实，处处惹事也就算了，居然还悄然化解了玄天符。这让她感觉自家养的狗跑了的感觉，现在这条狗不仅仅跑了，还咬了她家的人，你让她如何不震怒？

　　所以她要亲自去一趟，将陆离抓回来，然后当着无数人的面将他钉死在青云峰山，让罗刹宫所有人明白背叛她的结局。

　　……

　　山谷内火焰还在冒出，陆离走了，神纹道场却一直在启动中，十几人都死了只剩下三个。

　　苏月琴苏天蟾大长老，三人都有重宝，凭借重宝的神威护身。尤其是苏月琴的天宇剑虽然断裂了，却被地狱府一代代府主连续修复温养，现在威力仅次于帝兵，有的方面甚至比帝兵还要强上一筹。

　　老府主是真的把苏月琴当做接班人在培养，虽然这个接班人有时候很傻，但星月神体真的很强。他相信苏月琴在经历一些事情后，肯定能浴火重生，真正成为支撑地狱府的绝世强者。

　　苏月琴这几天的确成熟了许多，这几天她感觉在地狱内煎熬般，四周都是火焰，她们虽然有异宝护体，但全身一直感觉被丢在沸水中煮一般。

　　死伤的尸体传来焦肉味，那是她的长辈，很多人看着她甚至看着她父母长大的，对他都百般宠爱。此刻却成为尸体，错……不完整的尸体。

　　尸体都被烧焦了，都认不出来是谁了。

　　苏月琴是天之骄女，从小就没有遭遇过挫折，这段时间她经历了人生三件大事。第一是差点被罗刹宫的前神子给坏了身子，第二次是被陆离挟持，外加这次眼睁睁看着长辈死去，造成今日的惨剧却是她当年犯的错。

　　再不懂事的孩子，在接二连三经历了大事之后都会成长，原先她不断嘶吼，要陆离冲她来。原先她害怕得身子颤抖，俏脸发白。此刻却一直沉默不语，她懂得将一切都记在了心里，她心中没有太多想法，只有一个念头。

　　变强，变成超级强者！

　　她失去的荣耀，陆离给她的耻辱，还有血海深仇，她要亲手去了结。无论陆离躲在天涯海角，她以后都要找到陆离，要将他撕裂，将他人头带回地狱岛，祭奠她这些死去的长辈。

　　“陆离，你等着吧，这辈子不击杀你，我誓不为人！”

　　苏月琴拳头握得发青，在心里喃喃起来。她没有幼稚的喊出来了，而是在里面默念，恨意已经深埋骨子内了。

　　“噗~”

　　陆离带着牧盈盈此刻正在飞火山前行，突然连打几个喷嚏，他抓了抓脑袋，回头张望了几眼嘀咕起来：“谁在骂我啊？”

　　“全部人估计都在骂你吧？”牧盈盈翻了翻白眼道：“不骂你，难道你还想着一群人念着你的好？”


第2302章 美人恩

　　后面的路并不是特别好走，一路上都能遇到很多火系邪魔怪兽，很多地方也有神纹。不过这次陆离比上次运气好，并没有走到死路上，路上虽然兜兜转转的，但一路在顺利的前行。

　　血灵儿在路上还改动了神纹，防止后面的人追上来，它把一些路给封死了，追兵追上来的话，只能绕路。

　　一路走走停停，走了四天之后，两人居然成功走出了飞火山。望着远处一片荒原，陆离和牧盈盈两人都感觉像是在地狱中走了一趟般。

　　牧盈盈的脸色有些苍白，眼眸内都是纠结之色。最近几天她一直在纠结，但一直下不定决心。

　　跟着陆离走，或许会有波澜壮阔的人生，但她将失去家族和父母，这辈子可能就回不来了。留下来，她可能会继续过以前这样的生活，最终被家族强迫，嫁给一个她不喜欢的人，一辈子就这样凑合过了。

　　“怎么了？”

　　陆离发现了牧盈盈的异状询问一声，牧盈盈勉强一笑道：“没什么，恭喜你陆公子，你脱险了。”

　　前面就是梅溪领了，梅溪领不大，和几个领相接，陆离逃走的话，想要追踪难度会更加大。而且后面的人想要穿越飞火山肯定需要时间，陆离有足够的时间逃离。

　　“嗯！”

　　陆离拱了拱手道：“那就此别过了，如果陆某还有机会回来，并且有能力的话，陆某答应帮你做一件事。只要不违背我的原则，什么都可以。”

　　牧盈盈是四劫武者，陆离表面却是二劫巅峰，一个是被无数势力追杀的人，一个却是牧家的神女。这话如果是别人听了，会感觉很滑稽搞笑，但牧盈盈认为一点都不好笑。

　　陆离身上有太多的神秘奇异之处，越是接触，越发现陆离深不可测。二劫武者能轻易弄死四劫武者，这本身就是不可思议的事情。就算陆离把苏天蟾给打死，牧盈盈估计都不是不能接受了。

　　陆离有无限的可能，他还要去飞火大陆，如果真的能平安抵达，并且顺利回来的话，牧盈盈估计陆离战力最少可比五劫。到时候陆离一人都可能横扫整个罗刹海，所以陆离这个承诺份量是很重的。

　　“呼呼！”

　　牧盈盈长长吐出一口气，在此刻她突然做下了决定，她不想跟着陆离走了。

　　不是不想去，而是不想拖累陆离。自家事自家了，她毕竟是女子，除非她放弃女子的身份，把自己当成一个战士，一个杀戮的机器，否则她将永远无法取得太大成就。

　　她知道自己一个致命的弱点，那就是心不够狠！

　　在飞火山山谷内，牧盈盈明知陆离烧死所有人是最正确的决定，但她内心还是有些不忍。她从小在温室中长大，和陆离这种野生的不一样，她是一朵娇花，没有承受过狂风暴雨的洗礼，所以永远没有机会攀登高峰。

　　牧盈盈低身深深行礼，望着陆离道：“陆公子，此去万里无期，山高路险，祝你一路顺风，心想事成。如果日后有机会路过罗刹海的话，一定要去来牧神岛坐坐。”

　　“一定！”

　　陆离拱了拱手，正想要离去，牧盈盈却鬼使神差的伸出了手拉住了陆离，随后俏脸上露出红晕，小声说道：“陆离，能抱抱我吗？”

　　“呃……”

　　陆离微微错愕，内心微微一颤，但最终还是伸出手将牧盈盈搂在了怀中。鼻子闻着牧盈盈发丝的清香，感受着怀中的美人微微颤动，那温香软玉在怀的感觉特别让人心动。

　　两人都没说话，就这样紧紧相拥，足足过了一炷香时间，牧盈盈才轻轻的从陆离怀中脱离。她深深望了陆离一眼，她单腿一点身子飞起，滑向了远方。

　　陆离身子没动站在原地，目送着牧盈盈变成一个小黑点消失在远方，他忍不住的长叹一声，百种滋味涌上心头。

　　最难消受美人恩啊。

　　怔怔站了片刻，陆离咬牙朝北面继续飞去，他没有取出神行舟，因为他不想留下痕迹。他准备就这样先逃离一段路程，这样几大势力的人想追踪，难度就大了。

　　他戴上了一块面具，换了一身衣服，并且改变了一下体型，穿上了战甲，朝一个城池内飞去。

　　附近就有小城，陆离这种打扮的人太多了，陆离汇入了人群后，一下就消失不见了。

　　陆离去了一个城池之后，立刻改变妆容体型外貌，连续变化了十几次传送了十几次后，开始远距离传送。

　　他身上还有一些神石，足够他传送上千次了。就算没有神石了，他也有很多神材，到时候卖上一批，就够他传送很久了。

　　他一路传送过去几乎没有停留，连续传送了四五天都没有歇一口气，他现在都记得自己传送了多少次了。不过他倒是知道，他现在已横跨了三个领了，马上要进入第四个领，附近有十几个领，想要追踪上他难度已经非常大了。

　　他没有松懈，他准备连续传送，最少要将自己身上的神石都花完再说。他的神石还能支撑他传送十几个领，他相信等他神石用完之后，罗非烟等人是绝对追不上他的。

　　……

　　“轰！”

　　罗非烟等人此刻还在飞火山，她和地狱府的老府主联手攻击之下，那神纹此刻刚刚被破开了。

　　苏月琴一看到老府主立刻哭着扑入了他的怀中，不过和以前不一样，这次她没有流泪，反而一脸的内疚。

　　“好了，好了！”

　　老府主拍了拍苏月琴的肩膀道：“如果这次你还不吸取教训的话，以后我也不会管你了，你就安安心心找个人嫁了吧。”

　　“我不嫁！”

　　苏月琴异常坚定地说道：“不将陆离诛杀之前，我绝不嫁人，我已立下誓言。”

　　“哈哈哈，好，我去追追看，看看能否还追得上？”老府主摆了摆手道：“天蟾，带琴儿回去，另外安排好后面的事情。”

　　苏天蟾点了点头，目光却投向旁边的牧万云。在他正想说些什么的时候，老府主却摆手道：“这件事你不用多说，牧老鬼会亲自和我们解释的。”

　　罗非烟微微颔首，她脸上蒙着面纱，都看不清楚她的容颜。老府主目光投向罗非烟道：“罗宫主，我们两大势力虽然大战了几场，不过却不妨碍我们合作一把吧？不将那小子抓回来，我们的脸都要丢尽了嘞。”

　　“好！”

　　罗非烟点头道：“罗刹宫的斥候已全部出动了，不过能否找到他，就要看天命了。”


第2303章 立大功了

　　罗非烟说的看天命，这个天命明显不在她们这边，主要是过去的时间太久了。

　　如此长的时间，外加陆离又是传送走的，就算罗刹宫和地狱府全部人出动，附近的几个领的人都配合他，都找不到陆离了。

　　茫茫人海，武者亿万！

　　陆离又易容了，如何去找？怎么可能找得到？

　　罗非烟和老府主亲自出动了，他们没有去亲自找，而是去附近的领主家族，找他们家族的大人物出动，让他们发动手下的人搜寻线索。

　　半个月过去了，没有任何线索传来，都没有人看过陆离，更别说看到有神行舟飞过了。

　　再次过了十天之后，罗非烟和老府主撤了，继续动用人情没有意义，但凡有一点线索，罗非烟和老府主都会一路追踪下去。

　　要么陆离在一个小城内潜伏起来了，要么陆离早就乔装打扮传送走了。如果是前面这种情况还好一些，有机会找到，如果是后面这种情况，找到的可能性为零了。

　　罗非烟老府主留下了一些斥候继续搜索，其余人全部回去了。

　　罗刹海那边却是闹翻了天，事情不可避免的传开了，毕竟死了那么多大人物。

　　当时在山谷外，可是有不少牧家和北面势力的斥候，有的斥候第一时间把消息传了回去，那么大的事情这么可能瞒得住？

　　外加牧万云并没有下令封锁消息，换句话说他是有意把消息给传开的，他这样做是有目的的。

　　曾经地狱府的叛徒，和罗刹宫的叛徒，在飞云山一举反杀了地狱府罗刹宫十几个长老，差点把罗刹宫大长老和地狱府的苏天蟾苏月琴都给干掉了。

　　这等大事，影响是极其大的，事情传开对于两大势力的声誉是极大的损害。

　　两大势力现在实力大损，声誉又大损的话，以后对于两大势力的发展会极其不利。

　　牧家这次没有受到任何损害，此消彼长牧家会越来越强，最终称霸罗刹海，甚至一统罗刹海。

　　罗刹海的确引起特别大的轰动，主要是一次性被灭了那么多有名的强者，还是被一个小角色灭掉的，这能不让人震惊吗？

　　最近闹出了几件大事，一件事苏月琴灭掉罗刹宫的神子，第二件是陆离挟持苏月琴，第三件事是陆离在罗刹宫内镇压了三个顶级公子，第四件事就是现在这件。

　　四件大事，三件都和陆离有关系……

　　陆离原先还是地狱府的一个小武者，加入地狱府没多久，混到了一个统领位置。一个小统领，对于无数人来说，只是蝼蚁般的存在。

　　现在蝼蚁撼天了，不仅仅撼天，还把天给捅出一个窟窿，现在还逃之夭夭，潇洒的离开了罗刹海，不知去向了。

　　很快有消息传开，地狱府和罗刹宫都开出了天价，要买陆离的人头。只要能找到陆离那就能得到巨额的赏金，甚至还可以获得高位。

　　整个罗刹海的人蜂拥而动，朝附近的几个领扩散而去，搞得那边几个领域家族都很紧张，以为罗刹海是不是要搞什么阴谋……

　　牧盈盈回来了，不过是秘密回来的，这事两大势力本来就在怀疑是不是牧家联合搞的鬼。牧盈盈再公开露面的话，两大势力怕是要兴师问罪。

　　牧盈盈被带入了牧神山，直接面见了牧家老爷子，一群长老都围了过来，等待牧盈盈给出解释。

　　牧盈盈什么都没说，在空间戒内取出七座小山，一字排开放在桌上。老爷子扫了一眼，眸子内顿时精芒闪耀。

　　其余长老则看了几眼有些迷糊，一个长老似乎想起什么，惊呼一声道：“这是九奇山？”

　　老爷子已经站了起来，大步走来抓起了一座神山，他在手里仔细观看了一番，随后抓起所有的神山，逐一观看，片刻后他望着牧盈盈道：“这些都是那小子给你的？”

　　“嗯，我帮他化解玄天符，并且帮他逃出罗刹海！”

　　牧盈盈平静的说了一句，一群人立刻都懂了，所有的疑惑都解开了，一切都非常合理了。

　　老爷子点了点头，沉喝道：“干的漂亮，盈丫头，你立大功了。别说七座，就算是三座，四座，都值得！”

　　牧盈盈却并没有太多的喜悦之色，反而有些黯然神伤，这一别还有机会再见面吗？这个奇特的男子，会不会距离她越来越远，这辈子再也没有交集了呢？

　　“七座九奇山，不错，这一票干得好！”

　　“这次还把地狱府罗刹宫十几个长老给干掉了，双喜临门啊，哈哈哈！”

　　“我们有一座，加起来就是八座了，如果还能找到剩下那一座，九奇山就全了。这件宝物可不仅仅是普通的帝兵啊，里面还蕴含着祖神的一种强大神技。”

　　“老天开眼了，我们终于有希望找到完整的九奇山了，也有希望重现当年牧家的荣光了。”

　　一群长老兴奋不已，都有些失态了，大殿内喜气洋洋的，唯有牧盈盈一个人并没有任何神色波动。

　　“怎么啦，盈丫头？”

　　老爷子慈祥的望着牧盈盈，说道：“你这次虽然搅了我的大寿，却给我带来了最好的寿礼。”

　　牧盈盈反应过来，她随口回道：“没什么，我只是有些担心罗刹宫和地狱府会不会找麻烦，说我们勾结陆离。”

　　“有什么好怕的？”

　　牧家老爷子笑眯眯说道：“前段时间我已经和天堂阁的陈老鬼谈好了，两家联手镇压罗刹宫和地狱府。这两家就算不服气，也只能忍着，现在他们可是实力大损啊。”

　　“啊？”

　　“这就太好了。”

　　“牧家有望中兴啊，只要给我们好好发展几百年，牧家成为罗刹海第一家族不是梦想。”

　　“盈盈这次的确立了大功了，不过盈盈最近别外出了，老老实实闭关一段时间吧，毕竟在风头浪尖上。”

　　一群长老都喜气洋洋，开始商议着牧家如何发展的大计。牧盈盈听得索然无味，点头躬身离开，一个人走回了自己居住的宫殿内。

　　“咦，不对……”

　　回到自己宫殿之中，牧盈盈看到那个侍女之后，突然想起一件事。好像当初离开的时候，陆离把牧宛如给打晕了收进了空间戒内？

　　因为前段时间发生的事情太多了，所以牧盈盈把这事都给忘记了，此刻才想了起来。

　　虽然这个牧宛如一直和她关系不好，但怎么说都是她们家族的小姐，总不能一直被陆离关着吧？万一陆离忘记了，一关就是几万年呢？牧宛如不得疯了。

　　“唉……希望陆离早点记起吧。”

　　牧盈盈现在也没办法，她同样找不到陆离，只能希望陆离记起这事，把牧宛如给放了。


第2304章 鬼堡

　　陆离自然想不起这事，这个牧宛如被他丢进天邪珠后，他就忘记了此事，只是一个普通的三劫武者罢了。

　　他连续传送了上千次了，他自己都不记得横跨了几个领了，反正神石没用完就继续传送，传送到哪是哪。

　　他精神其实有些疲惫了，但他依旧坚持传送，现在走的越远越安全，谁知道罗非烟等人会不会一直死追着不放？

　　再次连续传送了几百次，陆离终于传送不动了，他站在一座小城有些茫然的看着四周，感觉精神都有些恍惚了。

　　“咻！”

　　他冲入了一个客栈之中，开了一个房，进入房间内开启了禁制，他进入了牧盈盈送他的天离珠内，让血灵儿监察房间内的情况，他倒头就睡。

　　这一觉睡得格外的安稳，一直睡了一天两夜，他醒来之后浑身神清气爽。沐浴了一番之后，他换了一身装扮，出去美美吃了一顿，过了一番正常人的生活。

　　这个小城叫望仙城，属于天仙领的地盘，陆离找了一个小二丢出了一些神石，打探情报起来。

　　酒肆的小二在情报这一块是很强的，至少普通的大事他们都了如指掌，很多酒肆的小二本身是一些势力的斥候。

　　打探了一番，陆离浑身都轻松了许多，因为这边都没有罗刹海那边的任何消息。

　　这里距离罗刹海太远了，这边也不在意罗刹海那边的事情，打探的消息都是附近领域的事情。

　　他的事情在罗刹海那边闹得应该挺大的吧？这边都没有任何消息，这说明追兵没有追到这边来，他暂时应该是安全的。

　　当然，他一样不敢掉以轻心。决定继续赶路，不过他没有神石了，需要卖一批神药出去。他打探天仙领有一个大城内，是附近有名的黑市，那边什么都有卖，自然什么也可以卖。

　　他没有停留了，一路传送过去，传送了四五次之后，他抵达了那个叫梦仙城的城池。这个城池在附近几十个领都非常有名，这里有一个超级大的地下黑市，而且就在城内，只要你有神石，在这圣兵碎片都可能买得到。

　　陆离询问了一番，朝一座黑色的大城堡走去。城堡大门口挂着一个巨大的骷髅头，这个标志不是简单标志，代表的是一个大势力。

　　据说这种地下黑市不仅仅在天仙领有，而是遍布了整个三重天，是三重天一个巨无霸家族的产业。

　　这个地下黑市还有一个很奇特的名字，叫鬼堡。

　　鬼堡之外有军士守护，这些军士战甲上都有骷髅头标志，实力倒是不算夸张，都只是三劫巅峰罢了。

　　看到陆离走来，一个军士走了过来，让陆离出示令牌。陆离哪有什么令牌啊？在军士指引之下，陆离去了旁边的一个小门，里面有一个老者坐着。

　　“进入鬼堡的令牌要怎么办理？”

　　陆离有些纳闷的询问道，老者笑眯眯说道：“很简单，要么交纳十万神石，要么取出一件宝物，证明你有进入的资格。”

　　十万神石陆离没有，陆离取出了一株神药，那个老者看了看摇头道：“这不够的。”

　　陆离想了想，把那把飞剑取出来，老者扫视一眼，点头道：“这是帝兵碎片，够了！”

　　老者取出一块黑色的令牌，上面同样有骷髅头，他让陆离滴血认主后，笑着解释道：“这位客人，你进入鬼堡后，买卖什么都可以，但不能在里面动武，否则就是坏了规矩，你应该能理解。另外你出售的宝物，出来的时候，请支付百分之一的手续费，如果不交的话，将会列入永久黑名单。”

　　“懂了！”

　　陆离点了点头，接过令牌走了出来，进入了鬼堡。一进去，陆离就感觉白光一闪，居然被传送走了，而他在外面丝毫没有察觉，没有想到里面别有洞天。

　　白光一闪，陆离来到了一个非常大的地下大殿之中，一眼过去居然看不到尽头。

　　这个大殿之中很多人，来来往往，走走停停，还有无数的商铺。也有无数人，就地盘坐，在面前摆放着各种各样的宝物。

　　“好多强者！”

　　陆离扫了一眼，发现里面强者如云啊，很多人气息都非常强大，不过都戴了特别面具之类的，观察不到真容。

　　陆离还发现有很多鬼堡的军士，一队队的在附近巡逻，看来是避免强买强卖这种事情发生。

　　“呃……”

　　陆离看到远处有一个擂台，上面居然有很多奇异的美女，穿着非常暴露，一看就不像是普通人类。每个美女都标注着价格，当成货物卖了。

　　这种事情倒是正常，陆离以前也见过，他在附近溜达起来，看到了无数宝物，这里果然有帝兵碎片。一个老者面前摆着一快金色的铁片，上面纹路和气息都和飞剑有些类似，感觉起来非常像帝兵。

　　“五亿神石？”

　　陆离看了一眼价格，有些疑惑。帝兵碎片那么不值钱？只值五亿神石？陆离看到附近有不少人围观，有人也露出渴望之色，不过看起来似乎没那么多神石？

　　“不对！”

　　陆离仔细感应了一下，发现这金色的铁片还是有些不对，气息总感觉有些差别。他站在一边看了片刻，发现有强者从这路过，扫了一眼后就走开了，他顿时恍然大悟。

　　“假货！”

　　他嘴巴张得老大，这老者胆子太大了，连帝兵碎片都敢假冒，他就不怕坑了人，被人追杀啊？

　　“我要了！”

　　一个穿着华丽的年轻男子咬了咬牙，取出了一个空间戒，然后把金色碎片一把抓在手里。那老者收起空间戒，扫了一眼后，微微颔首，然后径直离去。

　　“五亿神石到手了，估计这老者过段时间又改头换面继续卖帝兵碎片吧？”

　　陆离撇了撇嘴，这样赚神石太爽了，可惜他没有这门手艺，也没有这个胆子啊。能花五亿神石的人，谁能没有点来头啊。

　　“炼体神药！”

　　陆离转了一圈，在一个商铺面前停了下来，上面摆放着很多玉盒，前面都写明了里面装着什么，需要多少神石。

　　他在里面看到了几种炼体神药，可惜价格都非常高，他现在只能看着，一株都买不起。不过看了半个时辰，他大概了解了神药的价格。

　　他走到一个角落就地盘坐，取出了几十株神药摆在了地上，随后取出纸笔，把价格写上。

　　他价格都比别人稍微低一点，他急需脱手，要继续赶路，可没时间一直在这耗着。


第2305章 他乡遇故知？

　　他取出的神药不算高级，但好歹是罗刹宫给神子的神药，级别也不算低。外加陆离给的价格稍微低一些，所以卖得还是挺快的。

　　当陆离将几十株神药卖掉之后，他手里有了四百多万神石，数字看起来挺多的，其实传送不了太远，估计也就只能传送几千次吧。

　　陆离想了想，翻看自己的空间戒起来，他曾经诛杀罗刹三怪，里面有一些藏宝。之前他传送的神石，就是从三人空间戒内翻出来的。

　　果然！

　　这三人还是有一些存货的，陆离在里面找到了一些神药，还有一些奇异的宝物，陆离想了想将那些东西都摆了出来，也不写价格，等识货的人过来自己开价。

　　他摆出那么多东西，一下吸引了很多人朝这边扫来。陆离发现很多人目光都盯着他取出的一截火红色的木头。

　　“这木头是重宝吗？”

　　陆离脑海内闪过一丝疑惑，一些人已围了过来，一个华袍老者指着红色目光说道：“这木头我可以看看吗？”

　　“可以！”

　　在这陆离也不怕有人抢他的东西，那个华袍老者拿了起来，仔细翻看片刻，开口道：“你这东西，我要了，一百万神石。”

　　“呃。”

　　陆离微微错愕，没想到这木头那么值钱？他正准备开价到一百五十万，谁知旁边一个白袍老者开口道：“这木头我出价两百万。”

　　华袍老者面色一沉，冷冷看了一眼白袍老者说道：“总有个先来后到吧？朋友，你这样不好。”

　　白袍老者不以为然地笑道：“价格高者，你可以继续出价！”

　　华袍老者一下怒了，沉喝道：“我出三百万！”

　　“四百万！”

　　“五百万！”

　　“六百万！”

　　“……”

　　“一千万~”

　　让陆离目瞪口呆的事情发生了，两个老者似乎杠上了，居然疯狂抬价，一下抬到一千万神石。

　　陆离卖了几十株神药才卖到几百万神石，这看起来没有任何用处的木头，居然价值千万神石？

　　华袍老者开价一千万后，那个白袍老者没有继续叫价了，他笑眯眯说道：“这梧桐木本身价值就是千万，你居然想百万买下？呵呵，给你了。”

　　白袍老者笑眯眯背着走了，华袍老者怒不可遏，却不好发作，他望着陆离说道：“千万神石，如何？”

　　陆离点了点头，华袍老者丢下一个空间戒走了，陆离感激的朝白袍老者离去的方向拱了拱手。他看出来了，这白袍老者并不是很想要这梧桐木，只是想把价格抬到合理价格罢了。

　　有了一千多万神石，陆离心里就不慌了，至少能传送很远了。

　　他继续出售神药，宝物，其余的都不算值钱，卖了三四个时辰之后，大部分东西卖出去了，陆离总共有了两千万神石。

　　“走了，走了！”

　　陆离不敢停留了，这里人多眼杂，万一有罗刹海那边的斥候呢？他起身朝传送阵走去，准备离开这里。

　　“沙沙沙~”

　　就在此刻，陆离发现很多人朝一个方向围去，那边有一个高台，已经围了很多人了。陆离忍不住好奇，神念朝那边扫了一下。

　　“奴隶十万名，最低是三劫武者，一千个起卖，量大从优。普通三劫武者十万神石，三劫后期百万，三劫巅峰一千万，四劫奴隶一亿，要买的速度，下次要再等一年了。”

　　一个魁梧的大汉喊了起来，他手中一枚记忆晶石闪耀，上面出现一幅幅画面。里面都是密密麻麻的人，全部被寒铁束缚，看起来像是叫花子，很多人身上都是伤痕，惨不忍睹。

　　“这……”

　　陆离眼眸一缩，居然还有卖人的？而且量如此之大，最重要的四劫奴隶都有？这是什么人啊？竟然抓了那么多人？

　　“不对，肯定是一个组织！”

　　陆离暗暗心惊，这三重天还真是混乱无比啊，看来这个组织专抓那些落单的武者，抓起来后驯化为奴隶拿来出售。

　　“十万人，这买卖还真是暴利啊！”

　　最便宜的都是十万神石，这一笔买卖交易下来，那就是天价。据这个壮汉说一年一批？这组织一年能赚多少神石啊？

　　“太黑暗了……”

　　陆离撇了撇嘴，那边已有人开始交易了，很多都是大势力的人，买奴隶肯定是带回去做苦力的。

　　“走吧！”

　　陆离没多看了，他没有心思看热闹，更不会去担忧那些奴隶的死活。他若是实力不够强，被人抓了，也一样会当奴隶卖的。

　　陆离走到传送阵附近，正准备传送离开，那边居然传来一声爆响，接着有人惨叫起来。

　　陆离微微惊愕，在这不是说不能动武的吗？他神念扫去，发现是一个奴隶被斩杀了，很有可能是这个一个奴隶想反抗。

　　一队队军士朝那边冲去，但这个魁梧首领说了几句后，军士们纷纷散去。随后魁梧大汉和他的人继续开始交易，一批批奴隶被取出来，随后被买家收入空间戒内。

　　“嗯？”

　　陆离正准备收回神念，他整个人突然一颤，他锁定了刚刚被传送出来的一百个人，他在里面发现了两个熟悉的身影。

　　“嗡~”

　　可惜他还来不及多探查几眼，那批人立刻被一个紫发年轻人收入了空间戒内，他都来不及多看。

　　“是他们吗？”

　　陆离浑身汗毛都炸了起来，整个人像是一只受惊的野兽般，身上的杀气不由自主的弥漫而开。

　　“你想干什么？在鬼堡内，请遵守这里的规则！”

　　陆离的杀气引起附近的军士注意，一个小统领神念扫了过来，给陆离传音道。

　　陆离却完全没有理会那些军士，目光死死盯着远处的紫发年轻人。

　　他揉了揉眼睛，回想起刚才探查的一幕，很快他嘴里喊出了两个人名：“秦战，甘林！”

　　如果刚才他没有探查错的话，刚才那一批奴隶中，秦战甘林就在其中。这两个可是他多年的好友，两人的样子他太熟悉了。

　　“不管是不是，我都要去搞清楚！”

　　陆离立刻朝那边大步走去，附近那队巡逻的军士立刻围了过来，那个统领冷眸扫视陆离道：“朋友，你想做什么？”

　　陆离醒悟过来，连忙压制内心的情绪，拱手说道：“放心吧，规矩我还是懂的，只是刚才看到两个朋友，有些激动罢了。”

　　“别闹事！”

　　统领再次告诫了陆离一声，陆离快速走去，那边的交易已经完成了，那个紫发年轻人带着人正准备离去了。

　　陆离急了，连忙朝紫发年轻人走去，这年轻人身边的人惊觉，两人一下挡在了陆离前方，冷声说道：“你要做什么？想搞事？”


第2306章 拓跋鹰

　　紫发年轻人带着七八个老者，他本身是四劫武者，身边跟着八个人，有四个是四劫武者，很明显此人是大家族的公子。

　　陆离的靠近，引起了紫发年轻人的注意，他扫了一眼过来，面色变得阴沉起来。一个小小的二劫天神也敢靠近？而且横冲直撞，身上还有淡淡杀气？此人是想死不成？

　　陆离被拦下来后，冷静了下来，他拱手道：“几位大人，我想和诸位谈点事……”

　　“滚！”

　　紫发青年面色一冷，冷哼道：“你算什么东西，也有资格和我谈事？”

　　别说二劫天神，就算三劫巅峰，在紫发青年眼中屁都不是，横冲直撞惊扰他不算，出口闭口要和他谈事？如果不是在鬼堡内，紫发青年会毫不犹豫直接出手捏死陆离。

　　“呃……”

　　陆离一怔，后面的话都不知道怎么说了，他强忍心中的怒火，准备好声好气说几句，就算把刚才卖的神石都给紫发青年也无所谓。甘林和秦战那可是他的兄弟，花再多神石他也认了。

　　只是紫发青年根本不想和他再说一句话，带人径直大步离开，陆离想追上去，但那两个拦住他的人，直接挡在了前面，满脸杀意的望着陆离。

　　“别闹事！”

　　远处的鬼堡统领再次传音过来，陆离咬了咬牙，和两个拦住他的人说道：“两位，刚才你们买的奴隶，有两个是我朋友，我想花神石买回来。”

　　“朋友？神石？”

　　拦住陆离的是两个三劫巅峰，一人扫了陆离一眼，嗤笑道：“你能有多少神石？别废话了，再废话小心废了你。滚！”

　　那边紫发青年已进入了传送阵内，这两人身子一闪快速跟上，一群人消失在传送阵内。陆离急了，连忙追上去，等他传送出去时，紫发青年等人已走出了鬼堡，朝广场内走去。

　　“税金！”

　　在陆离准备冲出去时候，一个鬼堡的护卫拦住了他。陆离刚才可是卖了东西，必须交税。陆离快速取出一些神石一丢，冲了出去。

　　外面紫发青年等人已朝一座巨大客栈走去，看到陆离追来，那两个三劫巅峰立刻停下脚步，挡在了陆离前方。

　　“真的想找死？”

　　紫发青年脚步微微一滞，侧了侧脸道：“他若是要找死，就成全他。在城内动武也没什么，天仙领本公子还有些关系。”

　　紫发青年带人继续前行，一个四劫武者留了下来，和那两个三劫巅峰拦住了陆离，那个四劫老者冷眸望着陆离道：“没听到我家公子的话？不滚的话，死！”

　　广场内有军士，察觉这边的情况，一队军士走了过来，一个统领扫视一番，似乎认识四劫老者，问道：“谷老，有什么事吗？”

　　“没什么，有个不开眼的小子，老是纠缠我家公子！”

　　谷老拱了拱手，那个统领眼眸顿时冷了下来，锁定陆离说道：“小子，想闹事？信不信本统领当场把你诛杀？”

　　城内的军士陆离可不敢招惹，一旦发生战斗，城内无数强者会被惊动。这座城池那么大肯定有四劫后期强者坐镇，到时候他唯有死路一条。

　　所以他只能强忍内心的怒意，拱手道：“不敢，我只是想和他们做个交易。”

　　“滚！再敢纠缠，别怪我们不客气，走！”

　　谷老怒喝一声，带人扬长而去，陆离这次没有追上去了。现在追上去没有意义，对方根本不和他谈，估计看他是二劫武者，都懒得多说一句话。

　　“小子，别惹事！”

　　统领见陆离没动，说了一句准备带队离开，陆离眼眸一转，手中出现一枚戒指，凑到统领身边问道：“这位大人，找您打听一点事。”

　　统领发现陆离手中的戒指，看到他悄然递了过来，连忙不留痕迹的收了起来，扫了四周几眼，面容肃穆说道：“什么事？”

　　“那些人是谁啊？”

　　陆离目光望着谷老等人，说道：“我真不是找他们纠缠，只是想和他们做笔交易，误会而已。”

　　统领神念扫了一眼空间戒，发现里面神石不少，面上没有那么难看了，他想了想传音道：“小子，别惦记了。那群人不是你能招惹的，那个紫发青年叫拓跋鹰，是附近龙泉领第三大家族拓跋家的公子，拓跋家可是非常强大的，你招惹不起。”

　　“拓跋鹰，龙泉领！”

　　陆离内心微微有数了，他拱了拱手，慢慢跟了上去，目送紫发青年等人进了城内最豪华的客栈。

　　他转了一圈，在附近的客栈开了一个房，随后找到一个小二，打探情报。小半个时辰后，他得到他想要的情报了。

　　龙泉领是附近一个比较大的领域，龙泉领的领主叫刘雄，是附近十几个领最强大的人之一。龙泉领不仅仅只有刘家，还有四个依附他们的家族，拓跋家就是其中一个。

　　四个家族和刘家一起经营龙泉领多年，他们家族的后辈经常联姻，早就不分彼此了。比如刚才那个拓跋鹰，据说马上要迎娶刘家的一个很有名的小姐。

　　这次拓跋鹰来着的目的也很清楚了，就是为了购买各种东西，为大婚作准备。刚才他一口气买了几千奴隶？难道准备作为彩礼送给刘家？

　　既然找到了人，那就还有机会，陆离也不着急，毕竟对于大家族来说，一两个奴隶真的不算什么事。

　　陆离暗暗后悔刚才太急了，如果刚才他好声好气的说，或许结局就不是这样了。这也没办法，换做一般人怕是都无法淡定。

　　秦战和甘林，那是他的好兄弟，三人一起从二重天上来。在冰风谷三人分开逃命，陆离一直想找他们，可惜他自己都保不住自己，哪有机会去找人？

　　三人分别很长时间了，陆离在罗刹海都呆了几年了，一时之间突然见到两人，两人还变成了奴隶被人买走了，你叫陆离怎么不心急。

　　“没错，应该是他们两个！”

　　陆离回想起刚才的画面，确定就是两人，虽然几年没见了，但两人的模样陆离还是记得清楚的，应该是两人无误了。

　　“怎么办？”

　　陆离沉吟了半个时辰，想到了两个办法。第一个办法是强来，直接灭了紫发青年等人，抢夺空间神器逃走。

　　第二是来软的，想办法买通紫发青年身边的人，买通拓跋家的人，将两人悄然弄出来。


第2307章 大生意

　　陆离思来想去，决定来软的。因为来硬的风险太大，紫发青年带着的人太多了，四劫强者有几个，他没有把握击杀。

　　再说了，这个紫发青年回去，肯定是乘坐传送阵，不会大摇大摆飞回去。他除非在城内动手，否则没机会弄死。

　　在城内动手，这风险就大了，一下得罪两个领，到时候将会有数不清的强者追杀他，他有神行舟，但不一定能逃出去。

　　两个奴隶，对于偌大的拓跋家族来说屁都不是，所以只要操作的好，想要暗中弄出来难度不大。

　　既然打算暗中弄出来，陆离也不急了，他想了想，找来一个小二，让他盯着附近的客栈。如果紫发青年等人离去的话，第一时间通知他。他还给了这个小二一个玉符。

　　随后他整理了一下身上的空间戒，又弄出了一些奇奇怪怪的宝物，他之前在地狱府杀了曹统领龙统领等很多人，身上有一些宝物，他准备将这些东西都去卖了。

　　他需要大量的神石，要神石去收买人，回头还要带着两人传送离开，这都需要神石。而且他需要买一些东西，最重要的是要买隐藏身份的高级面具。

　　三重天奇人异士多，谁也不知道会出什么幺蛾子，陆离不得不防备一下。万一罗刹海的人追来了，锁定了他的位置，他别说救人，自己都要完蛋。

　　将身上七七八八，乱七八糟的宝物一卖，陆离又得到了两千多万神石，这还是没有卖重宝的情况下。如果他把千变鼎卖了，估计能卖个几千万神石。那把飞剑卖掉的话，几十亿神石轻易到手。

　　他把神铁或者神行舟拿出来，那估计能卖出天价！

　　陆离花费了八百万神石买了一块面具，这面具除非非常强大的四劫巅峰武者，否则一般人看不穿他的真容。这种面具叫化神面具，很普遍，大量有卖，价格也不算特别离谱，陆离买了一块。

　　回到了客栈，小二这边没有任何回复，陆离自己亲自盯着。过了一天之后，陆离发现拓跋鹰的几个手下出动了，去了一趟鬼堡，过了三个多时辰才回来。

　　随后过了一天，又有两个手下去了鬼堡，估计又是买东西去了。在第三天，拓跋鹰终于出现了，带着所有人去了传送阵，还是非常大的传送阵，直接传送去天仙领的主城天仙城。

　　“应该是要回去了！”

　　陆离连忙跟上，换了装束，戴上了化神面具，等他传送过去后。发现拓跋鹰等人已再次开始传送了，他们进入了一个超级大的传送阵，果然是要回龙泉领了。

　　花费了百万神石，陆离跟着传送来了龙泉城，他出来后神念立刻扫视，发现拓跋鹰等人进去了北城，还直接去了一片巨大的庄园内。

　　陆离花费了一些神石，轻松打探出来了情报。北城的那一片庄园是刘家所在，拓跋鹰去了刘家。

　　“可别把那些奴隶当成了彩礼送给刘家啊！”

　　陆离暗暗祈祷，如果送给刘家将会更麻烦，他还需要收买刘家的人，刘家家大业大规矩多，估计会异常麻烦。

　　他也不乱走了，就在广场附近找了一个客栈，盯着广场内的传送阵，等着拓跋鹰出现。他相信拓跋鹰很快会回家族，到时候他就有机会了。

　　果然！

　　只是等了一天，拓跋鹰就带人出来了，进入了传送阵，传送去了神泉城。这是拓跋家的总部，陆离这一天早就打探清楚了，拓跋家住在神泉城北面的云龙山内。

　　跟着传送去了神泉城，陆离目送拓跋鹰等人去了云龙山，他不敢追去。云龙山那是拓跋家的大本营，冒然靠近的话，他不说被杀吧，救人估计没戏了。

　　他在城内转悠起来，开始寻找目标。转了半天，仔细打探了一些情况，他锁定了目标。

　　一个三劫后期，拓跋家的人！

　　这人一看就是纨绔子弟类型，三劫后期估计都是靠家族资源堆上去的，他带着几个人在酒肆内大吃大喝，旁边还有美女作陪，一桌人都感觉乌烟瘴气的。

　　陆离在旁边一个人喝着酒，听着此人大吹牛逼，从这几人说话中了解了许多信息。等了大半天，一群人喝得差不多了，有几人抱搂着女子去了楼上的客房。

　　拓跋家的人也准备离去，陆离在此刻却起身了，笑眯眯的走了进去，说道：“四爷，今天喝好了没？没喝好，我陪你继续喝。”

　　拓跋家的子弟有些迷糊的望着陆离，他仔细看了几眼，确定不认识后，面色一沉问道：“你是谁？谁让你进来的？没点规矩。”

　　“嘿嘿，我是刘掌柜家的人！”

　　陆离笑眯眯的，手中一个空间戒递了过去，同时打了一个眼色说道：“四爷，方便吗？想和你谈一笔大生意。”

　　四爷看到空间戒，想了想抓了起来，扫了一眼，发现里面居然有百万神石，眼睛顿时发亮了，他笑着说道：“原来是老刘家的人，坐下，坐下。”

　　城内的确有刘掌柜，还有十几个，四爷却不管是那个刘掌柜，他只知道陆离是给他送神石的。他虽然是拓跋家的人，但实力和能力都太低了，在家族属于混吃等死的那种。

　　拓跋家是大家族，各种资源很多，但越是大家族对于资源控制越严格，都会往天才子弟和强者身上倾斜，所以四爷过得并不如意。

　　现在有大生意找上门，直接给百万神石，四爷自然来精神了。他可不怕陆离坑他，因为这里是神泉城，是拓跋家的地盘。

　　陆离并没有急着说事，先是和四爷喝了几倍，这才看了一下四爷身边的女子。那女子也是来事之人，立刻扭着丰臀走了出去。

　　陆离开启了禁制，这才正色说道：“明人不说暗话，四爷，我想让你去救两个奴隶出来，只要弄出来了，我再给你千万神石。”

　　“奴隶？”

　　四爷皱了皱眉，有些不懂了，两个奴隶罢了，能值那么多神石？拓跋家的奴隶可多了，很多矿山药田封地内都有奴隶。那些奴隶是最下贱的存在，每天都有人在死，这奴隶他随便活动一下就能弄出来。

　　四爷倒不是白痴，他戒备的望着陆离道：“这两个奴隶别有来头？有特殊身份？如果是这样的话，就爱莫能助了。”

　　“没有，绝对没有！”

　　陆离大笑起来说道：“四爷尽管去调查，如果有半点问题，你随时可以拒绝这次交易。这对于四爷真的只是一件小事，这千万神石就看四爷想不想拿了？”


第2308章 抢人

　　神石四爷自然是想赚的，千万神石不算小数目，而且这是一件小事。陆离也说了，只要有半点问题，他随时可以拒绝。

　　四爷很爽快的回去了，陆离就住在这个酒肆楼上的客房内，等待四爷的消息。他画了两幅画像给四爷，同时说明这是拓跋鹰刚刚在鬼堡内买回来的。

　　听到是拓跋鹰买回来的，四爷有些犹豫，但得知拓跋鹰一次性买了几千个，他就不在意了。两个奴隶罢了，不算什么大事。

　　陆离安心的等待消息，他也不敢大意，随时监控四周的情况，怕万一拓跋家的人对他动手。万一四爷找一批人过来，说他是奸细直接拿下的话，那他就死的冤了。

　　这一等就是两天，这两天倒是风平浪静，第三天四爷来了，进入了陆离的客房之后，他面色有些难看。

　　“你的事有些难办！”

　　四爷一进来就开门见山说道：“那批奴隶被送去雷狱山了，在那边挖矿。那边是我们拓跋家管理非常严格的地方，我动不了手脚，所以无能无力。”

　　“雷狱山？”

　　陆离之前打探了拓跋家的信息，他清楚这个雷狱山的一些情况。这是拓跋家最重要的几次资源宝地之一，那里产出的雷血石价值连城，看管自然很严格。

　　陆离可没想过强行去劫人，那里是拓跋家最重要的地方之一，最少有四劫后期坐镇，里面神纹估计也很强大，万一有强大的护罩，给陆离轰都轰不开。

　　陆离沉吟片刻，再次拱手道：“四爷不能想想办法吗？神石我还可以再加一些。你也调查清楚了，那两个只是无足轻重的人，对于你们拓跋家来说，不值一提。”

　　“难啊……”

　　四爷沉沉一叹，却没有继续说下去了。陆离懂了，手中戒指光芒一闪，再次递过去两百万神石，他说道：“只要四爷能帮我救出这两人，回头我再给四爷两千万神石。”

　　四爷接了过来随便扫了一眼，眼眸顿时发亮，他迟疑了片刻，有些为难说道：“好吧，我尽力去试试，靠我肯定是不行的，我得去找一位族叔去想想办法，你在这等消息吧。”

　　四爷走了，陆离立刻召来一个小二打探雷狱山的事情，打探了一番后他内心有些意动。雷狱山并不是没办法攻下来，因为雷狱山很大，方圆笼罩了百万里区域。平时虽然巡逻的军士多，但还是有机会潜进去的。

　　原本陆离以为那地方有神纹道场笼罩，现在看来应该没有神纹，百万里的区域怎么可能布置神纹？只能靠军士镇守巡逻了。

　　“先等等吧！”

　　陆离想了片刻，决定等一下四爷，如果四爷能轻松弄出来，他就没有必要去冒险了。否则他将会和拓跋家族翻脸，也很容易被雷狱山镇守的强者击杀。

　　再次等了三天之后，四爷姗姗来迟，一来脸就沉了下来，他说道：“兄弟啊，这事太难办了，最近家族在整顿内务啊。我找了一个族叔，恳求了他很久，他说想要偷偷弄出来非常难，除非去买通那边的镇守长老……”

　　陆离眉头一皱，询问道：“要多少神石？”

　　四爷伸出一个手指头道：“三亿，而且你必须先支付一半，我们需要去买通那边的长老，否则根本不可能偷偷弄两个人出来。”

　　“那么多？”

　　陆离面色一沉，迟疑了片刻，他咬牙说道：“三亿神石我现在没有，我需要去筹集，四爷你确定能弄出来吧？”

　　四爷点了点头，陆离颔首道：“那请四爷等一两个月，我去筹集神石，到时候还要请四爷多帮忙，你的那一份不会少你。”

　　“嗯，尽快吧，雷狱山很危险，你要弄的人可别死了。”

　　四爷嘱咐了一句，大摇大摆走了，陆离等他走后脸彻底黑了。这个四爷果然是个饭桶，什么事都做不了，还想骗他的神石？

　　如果真的能弄出来，那也就是一句话的事情，根本不用花费三亿神石。这个四爷很明显要么想坑他的神石，要么就是想一次次的在陆离这敲诈更多的神石。

　　陆离可没那么多神石，他也怕给多了，四爷到时候见财起意铤而走险，找人把他给干掉。

　　所以刚才的话，陆离是为了稳住他。

　　陆离决定自己去救两人了，他想先去雷狱山，如果能买通里面的军士就买通。买不通的话，他只能强行抢人，到时候带着两人逃之夭夭。

　　他走到了城中，传送去了附近的一个小城，连续传送了几次，抵达了雷城。雷狱山就在雷城的北面万里，这座雷城其实就是为了雷狱山而建的。

　　雷城内军士特别多，娱乐业也多，雷狱山内常年驻扎几万军士，这些军士都会轮班，都需要休息，雷城就是他们休息放松的地方。

　　到处都是酒肆勾栏青楼，陆离在城内乱转起来，看到那么多军士，他内心反而放松了一些。这些军士都是雷狱山内的军士，最少打探情报会轻松许多。

　　有钱能使鬼推磨！

　　陆离在城内呆了两天，成功和一个小统领搭上了关系，并且打探了很多情报，结局却让他很蛋疼。

　　雷狱山的管理太严格了，所有的奴隶都有编号，身体内还种下了特殊的标记，就是防止奴隶逃跑。一旦奴隶离开了雷狱山立刻被察觉，到时候会有单独的军队追杀。

　　所以想要偷偷把人弄出来很难，现在看来四爷难道不是敲诈他的神石？这事真需要买通长老？

　　陆离没那么多神石，除非卖掉千变鼎等宝物，而且给了三亿确定就能弄出来？陆离心里没底。

　　他还是没敢乱来，而是继续打探情报，在那个小统领身上花费了几百万神石之后，陆离终于得到了他想要的情报了。

　　他可以帮陆离一个忙，确定两人在雷狱山什么区域，至于如何去想办法弄出两人，就是陆离的事了。

　　他建议陆离花费重金去收买那边镇守的长老，长老不点头，陆离绝对没有办法弄出两人。

　　陆离懒得去折腾了，他下定了决心，只要确定两人所在的区域，他将直接去……抢人。因为一个月后，拓跋鹰要大婚，这里镇守的最强长老都会回去一天，只会留下十几个普通长老，这是非常好的机会。

　　只要没有绝顶强者坐镇，陆离无所畏惧。他也不想继续耗下去了，万一罗刹海的人追踪到这边来，事情将会更加糟糕。


第2309章 再相见

　　一个月时间，陆离并没有闲着，而是一直在做准备。为救人做准备，也为逃跑做准备。

　　救人对于陆离相对而言轻松一些，逃跑难度更大。拓跋鹰大婚，有头有脸的长老都会出面，留下的都是不出名的长老。

　　他有一百多只风魔兽，这些风魔兽一起攻击，一般的长老都会挡不住，别说十几个，就算几十个都没意义。

　　一旦他动手之后，拓跋家立刻会反应过来，到时候逃走就是一个大难事。陆离这段时间一直在研究地图，寻找逃跑路线。

　　最终他选定了一个方向，从西北方向的武原领走，并不是那边路好走，而是那边的家族和刘家有仇。

　　换句话说，只要陆离能逃到武原领，那就安全了。

　　拓跋家的人是不敢进去武原领的，拓跋家是刘家的小弟，此刻再次联姻，那和刘家是穿一条裤子的。去了武原领，那边肯定以为这边有阴谋，会立刻调集强者堵截。拓跋家也不敢进去，很容易引起大战的。

　　陆离救两个人，这是小事，就算击杀一些普通的长老，也不算大事，拓跋家犯不着为了这点事和武原领开战。

　　这几天陆离还在附近转悠了很多圈，将附近的地形弄清楚了。那个小统领给了陆离很多情报，秦战和甘林两人所在的区域陆离也搞清楚了。

　　半个月之后陆离回来了，一切都准备好了，现在就等拓跋鹰大婚了。那个小统领后面又来找了陆离一次，意思说他可以引见那边的镇守长老，当然谈不谈的成，就看陆离的运气了。

　　而且这个小统领开出了价格，同样是两三亿神石。很明显，此人和四爷一样，见陆离的神石好赚，想黑一把。

　　两三亿神石陆离没有，就算有他也不想折腾了。这个小统领一看就不是好东西，以他的级别估计还没资格和长老对话，明显想坑他的神石。

　　这里是拓跋家的地盘，就算坑了陆离能咋滴？陆离一个二劫天神敢闹事，分分钟灭了他，城内可是随时有上万军士啊。

　　陆离下定决心了，他也不管那么多了，就准备在拓跋鹰大婚那天动手。刚才之前受了气，这次还可以搅了拓跋鹰的婚礼，一举两得。

　　时间快速流逝，很快到了大婚这一天，城内也变得戒备森严起来。城门口的军士都多了许多，就是怕出事，到时候上面怪罪下来，他们承受不起。

　　“好了！”

　　陆离看到几个强大长老乘坐传送阵离开了，顿时如释重负，他大步朝城门口走去。在城内住了那么久，神石如水一般撒出去，倒是有一些用处，城门口的军士认识陆离了，他要出城没人询问，直接放行。

　　他是从西城门出来的，在外面绕了一圈去了北城，然后直奔雷狱山。

　　这座山脉名叫雷狱山，却并不是天天有神雷轰下，不过这里倒是有聚雷大阵，每个半个月会吸引天雷轰击一次。这里的山体很奇特，能孕育出一种神奇的晶石，这种晶石很珍贵，价值不菲。

　　抵达了雷狱山外，陆离没有直接进山，而是去了西北边，秦战和甘林就在那边的一片区域之中，那个小统领都已探查清楚了。

　　“什么人？”

　　陆离还没靠近西北那片山脉，就有一队军士沉喝起来，陆离大摇大摆的飞去，老远就笑着拱手道：“陈二哥，还记得我吗？我是老刘家的刘军啊。”

　　陆离化名刘军，这段时间认识了不少军士，换做是谁神石水一样花出去，也能认识不少人的。

　　一个军士扫了陆离几眼，神情微微缓和下来，问道：“刘军，你跑这里来做什么？这里可是禁地，任何人不得靠近。”

　　“我找坤统领！”

　　陆离拱了拱手笑了笑，随后传音道：“麻烦带我去见一下坤统领，我有要事，回头我在春喜搂请陈二哥玩半个月。”

　　坤统领就是被陆离收买的那个小统领，这军士听到春喜楼眼睛一下放光，那可是城内最好的青楼，价格也是贵的要死，每次他去都要肉疼，陆离说要安排他一个月？他自然欣喜不已。

　　“这……不行！”

　　陈二哥，却很快摇头道：“你不是我们拓跋家的人，不准进去，这是铁律，被发现了，我要被处死的。”

　　“怕什么？”

　　陆离手中出现一块令牌，那是拓跋家的令牌，自然是陆离暗中买到的。他扬了扬说道：“我也算拓跋家外门中人，这次坤统领可是要带我去见路长老。嘿嘿，有笔大生意要和路长老做，我代表的是我们家族。”

　　“嗡~”

　　陆离手中戒指一闪，出现几个戒指，他随手一挥，前面的五个人一人一个，他笑着说道：“不会让你们为难，只要带我去见坤统领就行，其余时间不用你们管。再说了……我就一个人，你们还怕我在这闹事？”

　　五人接过空间戒，发现里面有十万神石，全部人脸上都露出笑容。陆离说得也没错，一个二劫天神，进去了又能闹出什么事呢？

　　他只是去见坤统领，然后去见路长老。至于见路长老做什么？这些他们就不敢打听了，每个地方都有黑暗的东西，大人物的事情打听多了，容易给自己找不自在。

　　五人带着陆离朝里面飞去，陆离一路很老实，从不乱看，也不探神念，低调的跟着五人飞行。

　　只是飞了小半个时辰，居然遇到了几十队军士。要知道这还是最外围，而且没有看到任何矿区，没有看到任何奴隶，可想而知这边的守卫多么森严？

　　因为有人带着，所以陆离跟着很顺利，在路上遇到了一个小统领，陈二哥说带去找路长老的，那个统领也没在意。

　　主要是陆离境界太低了，根本不会让人感觉有半点威胁。

　　又飞了半个时辰，这次陆离路过了三个矿区，但他都没有发现秦战和甘林。他内心微微有些着急了，如果没遇到秦战和甘林，却先遇上了坤统领，那事情就会有些麻烦了。

　　两炷香后，再次路过一个矿区，陆离眼眸一下眯了起来，身体停在了半空，他目光遥遥望着那边山谷内的两个人，身上滚滚杀意倾泻而出。

　　“呃？”

　　陆离的杀气太浓郁了，惊动了山谷内的军士和奴隶，有两个手和脚都被特殊寒铁链条束缚的人，他们抬头一看，两人虎躯同时一震，突然有种泪流满面的感觉。


第2310章 突围

　　这两人的确是秦战和甘林，两人被俘虏已经有很长一段时间了，这几个月来两人简直像是在地狱中般。两人来了这都绝望了，因为两人根本没有机会逃走。

　　这个雷狱山监管太严格了，所有人身上都种下了特殊标记，他们一旦离开了雷狱山，就会被追杀。他们的神力和魂力都被封印了，他们身上有特殊的铁链束缚着，这铁链时刻会进入一种能量，让他们不堪重负。

　　雷狱山经常会死人，有时候一次性就会死上几百人，进入这里的人最终都死了，没有一个能逃出去，所以两人在进入这里后，都绝望了。

　　却没想到他们在今日突然能看到一个熟悉的身影，那人还是他们经常念叨的老大，陆离！

　　在两人心中，陆离肯定活不了了，因为他们都得知了一个消息，陆离被浑天血鹰族抓走了。当时那事可是闹得很大，他们都得到了消息。

　　被浑天血鹰族抓走，陆离还能活吗？就算活着，两人都认为他们这辈子可能没机会见面了，陆离可能一辈子被囚禁在浑天血鹰族内，怎么可能再见面？

　　没想到，他们终于见面了，还是来的如此之快，见面得如此突然？

　　没错！

　　陆离易容了，戴上了特别的面具，看外表和陆离没有任何关系。但他们和陆离相交相知那么多年，他们对陆离的一种东西非常熟悉。

　　杀气！

　　陆离的杀气太浓郁了，因为修炼杀帝真意，他的杀气也很是特殊。另外一点是两人和陆离对视了一眼，一个人再怎么易容，眼神很难骗人，尤其是熟悉的人，所以两人轻易就判断出是陆离。

　　陆离同样也有种热泪盈眶的感觉，看着两人像乞丐般的样子，看着两人浑身都是伤势，很多地方都没有一块好肉，他莫名感觉有些心酸。

　　他也没有迟疑了，身体如狂龙般掠去，瞬间就抵达秦战和甘林前方，他传音响起在两人脑海内：“不要抗拒，我带你们走！”

　　秦战在此刻突然醒悟过来，传音道：“陆离，别乱来，这里很多强者的，你会死的！”

　　“咻咻咻~”

　　几乎同时，山谷内无数的军士反应过来，还有几个统领，以及一个坐镇的四劫强者，全部人朝陆离冲来。

　　那个四劫武者锁定陆离，怒喝道：“敢在雷狱山闹事？找死！”

　　“砰！”

　　一枚信号弹升空，在高空炸裂，雷狱山的守备果然森严，反应速度极其快。如果是一般人想要在这闹事，还真的是找死。

　　“嗡~”

　　陆离在此刻也没有犹豫，天离珠内光芒一闪，幽灵王出现，锁定那个长老冲去，另外陆离放出了十几只风魔兽，朝四周的军士扑去。

　　“呃……”

　　秦战正准备在说些什么，感应到幽灵王的气息，他一下被吓到了。甘林也一脸震惊，幽灵王和风魔兽的气息都很恐怖，居然是陆离放出来的？

　　“砰砰砰~”

　　秦战和甘林身边有几个军士，陆离身子一闪，几拳砸了过去，将几人一下砸飞，两人直接砸死。他天离珠光芒闪耀，一股强大的吸力笼罩了秦战和甘林。

　　两人没有抗拒了，一下被陆离收了进去，陆离内心大定，目光投向附近的军士和那个长老。

　　“嗷~”

　　幽灵王嘶吼起来，锋利的爪子朝那个长老抓去，那个长老手中出现一把铁尺，对着幽灵王脑袋砸去。

　　“砰！”

　　幽灵王的脑袋响起一道沉闷的声音，几片鳞片脱落，幽灵王受了不重不清的伤。这点伤势对于幽灵王不算什么，那个长老却惨了，幽灵王的爪子狠狠抓去，那长老胸前的战甲一下被撕裂了，幽灵王的爪子长驱直入，一下将长老给开膛破肚了。

　　“啊~”

　　那个长老发出一声惨叫，幽灵王的爪子用力一撕，长老直接被撕成了两瓣。另外一边风魔兽冲了过去，并没有释放光柱，只是用释放了风系神通，狂风吹拂起来，将一队队军士吹上了半空，也将无数的奴隶吹了起来。

　　“这，这……”

　　带陆离进来的五个军士傻眼了，几人收了陆离一点神石，原本都兴高采烈的，现在五人却有种想死的冲动。

　　他们带着陆离进来，可是很多人都看到了。现在陆离不仅仅截了两个人，更重要的是杀了一个长老，这可是滔天大罪，他们放陆离进来，此事肯定会被上面追究，这次他们肯定必死无疑了。

　　“咻咻咻~”

　　无数的军士被惊动了，四面八方到处都是破空声，不知道来了多少军士，陆离感应到了十几道强大的气息朝这边快速冲来，明显是雷狱山的长老都被惊动了。

　　“嗡嗡嗡~”

　　陆离天离珠内的风魔兽一只只出现，他足足放出了五十多只。他将幽灵王收了起来，自己冲上了一只风魔兽的背上，随后大手一挥，所有风魔兽都升空了，朝西北方向冲去。

　　西北方向，冲来了一队军士，足足有两三千人，最前面还有一个长老带队，全部人杀气腾腾，遮天盖地，看起来很是吓人。

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，对风魔兽下达了攻击的命令，五十多只风魔兽头上的犄角亮了起来，一股恐怖的气息弥漫而开，接着五十多道光柱亮了起来，直射而去。

　　“退开！”

　　最前面的长老眼眸一缩嘶吼起来，他自己快速朝旁边移动而去，但他的反应还是慢了，被一道光柱击中。

　　如果只是被一道光柱击中，那无所谓，不至于死去。问题是他被击中后，就没办法控制自己的身体了，而他又是在最前方。

　　“砰砰砰！”

　　所以这个长老很悲催，连续被四道光柱击中了，身体被射出了四个血洞，这个长老直接一命呜呼了。

　　其余的军士更惨，凡是被光柱击中的直接灭杀，很多光柱不仅仅洞穿一人，还连续洞穿了三四人。

　　五十多道光柱射出去，一下击杀击伤了六七百人，本来密密麻麻的武者，中间被清空了一条通道。

　　“嗡~”

　　一群军士还没反应过来，风魔兽的犄角再次亮了起来。所有军士这次被吓傻了，纷纷朝四周散开，惊惧的逃走。可惜军士们速度太慢了，还是有几百军士被击杀。

　　“走！”

　　陆离大手一挥，带着几十只风魔兽浩浩荡荡的朝前方飞去，风魔兽的速度很快，一下从大军中间穿过，四周冲来的军士都来不及合围。

　　“追，追，追！”

　　其余几个方向追来的长老怒吼起来，居然有人敢如此嚣张在雷狱山大开杀戒？不将陆离击杀，以后拓跋家在龙泉领还怎么混？


第2311章 拦截

　　风魔兽的速度很快，一下冲出了雷狱山，那十几个长老都是普通的长老，速度都比不上风魔兽。

　　所以陆离冲出雷狱山很顺利，他没有直接朝武原领冲去，一旦提早暴露了他前行的路线，前面肯定会出现强大的追兵堵截。

　　他是朝北面逃走的，现在目标看起来像是北面的天泰领，他一路的逃走路线早就规划好了，每一步都经过精心的计算，反复的斟酌。

　　这边死了那么多人，陆离速度却很快，普通军士根本追不上，所以十几个长老留下了一个去神泉城，其余人一路追去。

　　那个长老以最快的速度冲去雷城内，抵达雷城他和这边镇守的长老说了几句，随后立刻传送去了神泉城。

　　雷城内一下乱了，无数战船升空，朝北面追去，这边镇守的几个长老都出动了。

　　有人去雷狱山内劫了两个人，还击杀了一千多军士，最重要是杀了两个长老，这事太大了，拓跋家以很久没有发生这样的事情了。

　　另外还有一点，今日是拓跋鹰的大婚之日，神泉城内宾客云集，发生这样的事情等于是狠狠在拓跋家脸上抽了一巴掌啊。

　　这样的大事也不可能瞒住，陆离此刻带着几十只风魔兽正浩浩荡荡朝北面飞去呢，这等事情怎么可能压的住？一旦给陆离逃走了，这事会更大发。那个长老传送去了神泉城，云龙山果然宾客云集，喜气洋洋的，新娘子已经接过来了，仪式刚刚走完，正在举办酒宴。

　　整个云龙山都很热闹，这个长老倒是没有将事情公布于众，只是偷偷上报给了族长。

　　拓跋家的族长勃然大怒，立刻下令让家族的十几个最强长老出动，分成两片，一部分传送追去，一部分开启域门去前面堵截，反正务必要让陆离留在龙泉领。

　　虽然消息没有传开，但拓跋家一下不见了十几个长老，宾客们立刻察觉不对了。如果不是发生了大事，拓跋家十几个强大长老怎么可能离去？

　　很快，云龙山域门开启，域门开启是有波动的，今日来的宾客很多都是强者，自然能感应到。

　　虽然拓跋家的族长没有公布，但各家族的人开始传讯，调动他们的人查探发生了什么事。

　　一个时辰后，消息传来了。

　　有一个二劫天神在雷狱山劫了人，杀了拓跋家两个长老，现在一路朝北面逃去。在路上拓跋家派出了几波追兵，却都被此人击溃了，现在拓跋家已死了四五千人了。

　　拓跋家的族长拉下脸来，找到了另外一个大家族的族长，因为陆离此刻快冲出拓跋家的地盘了，需要另外一个家族派出强者在前面堵截。他倒是没拉下脸来去请刘家的人出动，除非陆离逃出了龙泉领。

　　“报……”

　　一个时辰后，一个消息传来，让拓跋家的全部人脸黑了。陆离突然改变了方向，朝西北方向飞行，而且他拥有一种很快的飞行宝物，速度快得匪夷所思，后面一路传送的长老居然追不上他。

　　“传送都追不上？”宾客们都懵了，还有什么飞行宝物，能和传送速度差不多？

　　“神行舟！”

　　一个宾客惊呼起来，他想了想说道：“好像之前听说过罗刹海那边有这样一个人，还被罗刹海两大势力追杀呢。他也是一个二劫武者，却拥有可比四劫战力的战兽，应该是他了。”

　　“不对，他朝西北方逃去！”

　　另外一个宾客惊呼起来说道：“他要进入武原领，他之前是误导了你们，让你们的强者开启域门去北面，他真实的目的是逃去武原领。”

　　“武原领！”

　　拓跋家的人心一沉，武原领和他们是敌对的，一旦陆离逃入武原领的话，那就没办法追击了，拓跋家的人就白死了。

　　“刘三哥！”

　　拓跋族长苦笑起来，拱了拱道：“只能请刘三哥帮帮忙了，否则我这张老脸可就没地方放了。”

　　“我这就回去！”

　　刘家的一个长老点了点头，陆离在龙泉领闹事，也等于是打他刘家的脸啊。现在刘家和拓跋家是亲家，此事他们不能不管。

　　刘家的长老带人传送了回去，一个时辰后一道道命令传出，整个龙泉领都动了起来。尤其是西北面的城池，无数战船升空，形成一道道防御圈，准备将陆离拦截下来。

　　这群人的任务并不是要击杀陆离，他们也没这个能力，上面给的人物就是拦截陆离，拖延陆离前行的速度。等强大长老们过去，就可以轻易弄死陆离了。

　　这次调集了最少十几万军士，刘家就不相信了，十几万军士拦不住一个人？陆离敢在这里搞事，刘家就准备让陆离留在这。

　　“轰轰轰！”

　　龙泉领，西北面，天风城！

　　一辆黑色的小舟破空而来，城池前方千里一百多艘战船严阵以待，上面强者不多，只有两个长老，军士却很多，足足七八千人。

　　“注意，来了！”

　　一个长老沉喝起来，无数军士从战船上飞了上来，手中取出兵器，等远处的神行舟靠近。

　　“攻击！”

　　长老沉喝起来，顿时漫天的流光飞射而出。只是神行舟在此刻转了一个圈，朝旁边移动开去，轻松躲开了一群人的攻击。

　　“嗡~”

　　神行舟内飞出一个人，接着他手中一枚珠子亮了起来，几十只风魔兽出现，接着几十道光柱亮了起来，划破长空朝那边密密麻麻的军士射入。

　　“散开！”

　　那边的长老惊呼起来，问题是那么多军士怎么可能散得开？几十道光柱射去，一下无数人变成了血雾。

　　因为武者太密集了，这一轮攻击，最少死去了上千人，漫天的血雾横飞，无数残肢断臂飞洒，惨叫声此起彼伏。

　　“咻咻咻~”

　　这边一阵慌乱，那边陆离的第二次攻击来了，又是一轮血雾横飞，武者太密集了，都是活靶子，一扫一大片……

　　“找死！”

　　两个长老暴怒大吼着冲来，陆离却嗤笑起来。他天离珠内光芒一闪，又是三十多只风魔兽出现，这次锁定的是两个长老。

　　同时这些风魔兽还释放了风系奥义，缠住了这两个人，这两人只能眼睁睁看着三十多道光柱击中了他们。

　　“轰！”

　　两个长老被射成了血雾，陆离将所有风魔兽收了进去，乘坐神行舟破空而去。那边还有数千军士，却没有一人敢拦截，眼睁睁看着神行舟离开……


第2312章 命运注定

　　拦截不了！

　　几百个城池，一开始调动了十几万军士，后面又调集了二十几万。几十万军队，外加上百个四劫武者，组成了几十个拦截圈。结果一个个消息传报过来，不说把陆离给拦截下来，就算拖延一些时间都很难。

　　陆离的风魔兽太强了，关键是数量多，外加陆离还有鬼影和幽灵王，一般的四劫长老和军士根本挡不住。

　　陆离逃亡一天多时间，加上在雷狱山击杀的那两个四劫武者，目前已被陆离击杀了十八个四劫武者了。其中还有三个四劫中期，都是瞬间被风魔兽给轰杀的。

　　如果是几只风魔兽还好说，陆离却有一百多只，一百多道光柱射出，四劫武者能挡住三四道，能挡住几十道？被连续轰击之下，四劫武者一样要死。

　　拦截不了其实不算大事，关键的是陆离再次改变了方向，又朝西南飞去了。很多长老提早开启了域门，还有之前去了北面的人，都从北面的大家族内开启了域门去西北面提早堵截。陆离再一次改变方向，让一群人有种一拳拳打在水里的感觉。

　　他们在西北面布置了一道道防线，确保陆离无论从什么路线进入武原领，都会遭受一个到两个超级强者的截杀。

　　一群人撒开了网，等着陆离入网，结果陆离在网的口子跑了，这让一群强者郁闷得吐血，很多城府很深的老者得到消息后都破口大骂。

　　陆离神行舟速度太快了，行走完全没有规律，一群人跟在屁股后面传送很难追上。

　　本来看着陆离去这个城池方向，众人立刻传送过去。但等他们传送过去，才知道陆离又改变了方向。等他们再次传送追去时候，陆离却又改变方向了。

　　本来神行舟的速度就比传送慢一点点，它前行的路线如此飘忽，想要从传送阵追踪太难了。而且三重天地域太广阔了，一个城池和另外一个城池之间距离数百万里，陆离从中间穿过，他们就算在附近城池一样只能干瞪眼。

　　陆离手里有详细的地图，他对自己前行的路线规划非常清晰。一开始他是想去武原领的，但发现拦截的人太多了，他知道出问题了，前面肯定有大批强者埋伏，所以他果断的改变方向，从西南边走。

　　西南边有一个领，那个领主和刘雄关系不错，但陆离又不是非要跑去那个领，他现在只要哪里安全，就去哪里。他能从附近拦截的军队看出防御的重点，军士是无法拦截他的，目的只是为了缠住他，给其余强大长老过来的机会。

　　陆离之前做主了功课，逃跑路线设定了很多条，龙泉领的城池都了如指掌，哪个城池是大城，有超级强者坐镇他都很清楚。

　　一路穿行，陆离一边探查四周情况，一边神念探查天离珠里面，他传音给两人之后，让幽灵王去抓碎束缚他们的铁链。

　　幽灵王的利爪很锋利，这铁链虽然很坚固，但在幽灵王用力抓扯之下，轻松被抓碎了。

　　陆离自己进入了天离珠内，给了两人一些丹药，同时灌注了一些能量，帮助两人破解封印。

　　有陆离的一些能量，两人化解起来就轻松一些了，陆离需要两人化解封印，并且将身体内的特殊印记炼化。否则拓跋家可以一路追踪，他们逃亡会很辛苦的。

　　确定两人能化解封印之后，陆离就不管两人了，此刻也没时间叙旧，逃不掉的话，三人都要死，到时候去了黄泉路上三人再好好叙旧……

　　一路继续飞行，陆离此刻已抵达龙泉领西部了，估计再前方飞行小半天时间，就能抵达西方的昆仑领。

　　陆离不准备进入昆仑领，他很清楚就算进入了昆仑领等待他的可能也是昆仑领的强者追杀。刘雄和昆仑领的领主是拜把子的兄弟，陆离这段时间杀了那么多人，很明显大部分人估计是刘家的人。

　　陆离现在结的仇，已不仅仅是拓跋家了，还和刘家结仇了，整个龙泉领的强者都会追杀他，凡是和刘雄关系好的领都尽量不要去。

　　“嗯……顺着龙泉领和昆仑领的交界处，一路朝北走，还是进入武原领！”

　　陆离仔细看了下地图，确定了最终的路线。他神念最大情况的探查，一旦发现附近有人拦截，他会立刻转向。现在他不想拖延任何一点时间，有时候一炷香时间就可能会致命的。

　　“有人拦截！”

　　陆离神念探查到了前方的情况不对，前方空间有波动，而且波动很强，应该是大量的战船在靠近。

　　陆离立刻让血灵儿控制战船朝左边飞去，战船的速度太快了，一下就飞过了几万里，不过很快陆离却让血灵儿控制停了下来。

　　因为前面的出现了很多战船，最少有几十艘，在陆离战船停下的瞬间，前方战船内数不清的武者飞射而出，手中兵器都亮了起来，开始攻击了。

　　神行舟原本就有一些损坏了，陆离可不想继续被攻击了，所以他第一时间收起了神行舟出现在外面。

　　他的天离珠光芒一闪，幽灵王出现在外面，他飞上了幽灵王的背。幽灵王闪动，快速飞去，躲避漫天的流光。这些流光可不仅仅是普通军士的，还有三个四劫武者的攻击。

　　“嗯……”

　　陆离看了一下，这三个四劫武者都不算太强，内心微微心安了一些，这边围堵的军士虽然多，但只要没有超级强者在，他就无所畏惧。

　　“轰轰轰！”

　　幽灵王被几十道流光击中，身体一些地方受伤了，但对于幽灵王的战力并没有太大影响。陆离不怕幽灵王受伤，因为他有幽泉，随时可以修复幽灵王的伤势，只要不死其他都不是问题。

　　“嗡嗡嗡~”

　　陆离连续放出风魔兽，一只只风魔兽出来之后，立刻释放了风系神通。风魔兽的风系神通对于普通的军士特别受用。

　　“呼呼~”

　　漫天的飙风吹去，那些军士们都被卷上了高空，那边飞来了几千军士，被几十只风魔兽释放风系神通之后全部吹上了高空之中，唯有那三个四劫武者勉强能稳住身形。

　　问题在于，稳住身形并没有什么用，这边十几只风魔兽开始释放束缚的神通。另外三十多只风魔兽独角亮了起来，这三个四劫武者的命运其实已经注定了。


第2313章 去哪喊冤

　　风魔兽是一种很强大的战兽，如果只是一两只的话没多大意义，数量一旦多起来威力就大了。最重要的是风魔兽可以释放风系神通缠住敌人，虽然无法完全束缚敌人，但只要能减慢敌人的速度，剩下的事情就好办了。

　　风魔兽独角射出的光柱，带着毁灭的属性，一次或许无法击杀，但如果连续被击中的话，杀伤力还是很恐怖的。除非拥有超级防御的强者，否则一旦被击伤，后果会很严重。

　　这三个四劫强者都不是特别强的人，所以很自然都被风魔兽给洞穿击杀了。这三人被击杀之后，其余人还在半空中飞舞。陆离没时间去管那些人了，取出神行舟破空而去。

　　人是杀不完的，杀了这些人对他没有任何意义。附近都是人，他若还不走，肯定会被缠住，到时候等龙泉领的至强者过来，他就跑不了了。

　　附近来了那么多人，肯定是刘家调集了无数的军士，地毯式的拦截。这边肯定也有强者开启域门过来了，所以陆离一刻都不能耽搁。

　　他乘坐神行舟继续飞行，只是飞行了一炷香时间，前面再次出现拦截的军士，不过这次没有四劫武者了。陆离放出一些风魔兽，将这群人卷上天空，然后继续乘坐神行舟飞去。

　　他现在都不想杀人了，只想着逃走，杀再多的人也没有什么意义，一个领的武者可是多如牛毛，几大家族随便可以组织几百上千万军士。

　　陆离一边飞行，一边看地图，寻找最准确的路线。他扫视了一眼，无奈的发现，他似乎只能先进入昆仑领。他感觉如果现在他北上的话会很麻烦，敌人肯定会防着他去武原领的。

　　陆离沉吟了半炷香时间，他毅然朝东南方向飞去。

　　昆仑领在西边，武原领在西北，他却朝东南方向，这等于又朝龙泉领的腹地冲去了。陆离并不是想找死，而是想绕一个圈，进入昆仑领，这样会更安全一些。

　　在陆离逃走小半个时辰，这边战场方向十几个强者飞射而来，这群人全部气息强大，很多都是四劫后期武者。

　　“又没拦截住？”

　　刘家的战堂长老看着死去的三个四劫长老，面色变得格外阴沉。陆离像是一把利剑般在龙泉领内横冲直撞，他们现在已调集了近百万人拦截，却都无功而返。

　　百万军队，外加一百多个长老！

　　这是一股多么强大的力量？就算去攻打武原领都能轻易连破几十城了，却没想到连一个小武者都抓不住杀不了。

　　“现在他去哪了？”

　　战堂长老扫向另外一个长老，那人招了招手，远处一个人飘了过来，回道：“根据目前的消息回报，他此刻正朝葫芦崖那边飞去！”

　　“葫芦崖？”

　　十几个强大长老对视一眼，全部都迷糊了，朝葫芦崖方向？那是东南方啊，这是朝龙泉领腹地走啊。

　　他们在西北和西边都布置了重兵，还有很多强大长老坐镇，现在陆离却又朝东南方向逃了？这根本不按常理出牌啊，好不容易布置好了，撒开一张网，现在看来又没用了。

　　这十几个长老有些头疼了，神行舟速度太快了，他们一直在追踪，一直在布置，却没有任何效果。他们感觉陆离就算在龙泉领内转上几年，除非运气特别好，否则他们很难追上……

　　“继续追吧！”

　　那个战堂长老摆了摆手道：“传令给所有镇守长老，成网状一路朝东南方向传送过去，随时注意传递情报，不将这小子击杀，我们誓不罢休。”

　　这次死了太多人了，不说普通军士，四劫武者都死了一大批了。如果这次让陆离给逃了，对于整个龙泉领的声誉会有很大损失，刘家拓跋家也会成为附近几十个领的笑话。

　　……

　　陆离朝东南边飞行，这边特别顺利，根本没有人拦截。因为敌人都没有想到他还会朝龙泉领腹地飞来。

　　飞行了一个时辰，陆离改变了方向朝南边飞去，这次同样很顺利，南边虽然有少量武者拦截，却拖延不了他的时间。

　　朝南边飞行了一个时辰，陆离又改变方向，这次是西边飞行，他要进入昆仑领。

　　他后面一路都是追兵，无数强者乘坐传送阵追踪，都被他甩在了屁股后面。

　　到了此刻，所有人都明白了陆离的意图了，陆离这是要进入昆仑领。

　　问题是他们明白有些迟了，昆仑领和龙泉领相接的地域太长了，现在想要布置已经迟了。

　　许多强者只能疯狂的朝两个领的交界处冲去，希望瞎猫碰上死耗子，能逮住陆离。当然，这个希望太渺茫了，主要是那么辽阔的疆域，陆离也不可能一直走直线，从之前的情况看，陆离泥鳅一样滑腻，根本不可能给他们机会。

　　另外一边，刘家战堂长老传讯回去，让刘家这边传讯给昆仑领的人，请他们帮忙一起配合拦截陆离。而且刘家这边也会派人继续追击，这么多强者进入昆仑领，那必须和昆仑领那边打招呼，否则那边会误会入侵。

　　陆离的确不会给追击的长老任何机会，他一直在改变路线，而且几乎不靠近城池，都是从两座城池中间穿插过去。就算附近城池内有长老，得到消息赶过去，最终也毛都看不到。

　　三个时辰之后，陆离成功进入了昆仑领，在他发现一座奇特山脉，确定是进入昆仑领后，他顿时如释重负。

　　昆仑领这边虽然和刘家关系非常好，但毕竟不是自家的事情，肯定不会那么热心？等他们反应过来，自己也快离开昆仑领进入武原领了。

　　后面追踪的龙泉领强者，这么多人传送过来，昆仑领肯定不放心，到时候估计会扯皮，最终等扯完之后，黄花菜都凉了。

　　事实也是如此！

　　这等小事，刘雄不可能亲自出面，只是刘家的对外的大长老出面了，传讯给了昆仑领这边一个实权长老。

　　这边的长老没有急着调集人，而是派人先去调查情况，这情况一调查就是小半天过去了，陆离那边已朝武原领飞去了，估计再过半天就能进去武原领了。

　　昆仑领这边的长老，得知龙泉领那边死了不少人，四劫武者都死了几十个，昆仑领这边就不太乐意帮忙了。

　　陆离是一只困兽，杀死陆离对于他们没有太大好处，一个不好昆仑领这边也死几十个长老，他们找谁喊冤去？


第2314章 路还很长

　　如果是小事，场面上的事情，谁都会给面子。但如果涉及到了自己根本利益，亲兄弟都可能出全力。

　　昆仑领表面还是给面子的，发动了很多军队和长老开始漫山遍野的追陆离。没错是追，而不是去前面堵截。在前面堵截的只有一些军士，一个长老没有。

　　追能追得上陆离吗？

　　答案很明显不可能，昆仑领的人也没想追上，只是做做样子罢了。他们发动了那么多人，刘家也不能说什么。毕竟龙泉领那么多人都追不上陆离，昆仑领追不上也正常嘛……

　　于是昆仑领内出现了很奇异的现象，几十个长老，带着几十万军士，一起“护送”陆离出境。

　　昆仑领不找陆离麻烦，陆离也没乱杀人，凡是前面有人堵截，陆离就让风魔兽把人吹走，他一人不杀继续赶路。

　　昆仑领的长老们得到消息之后，对于陆离的态度很满意，就这样一路护送着陆离，半天后成功把陆离送入了武原领。

　　刘家的长老一路追踪而来，但根本跟不上陆离的速度，只能眼巴巴看着陆离进入武原领。

　　刘家的人暴怒不已，却不敢继续追踪了。他们若敢进入武原领，将会立刻爆发大战。他们和武原领是死对头，十几年前还发生了大战呢。

　　陆离在进入武原领后彻底放心了，刘家就算在武原领有斥候，也很难锁定他的行踪。他到时候从武原领进去其余的领，就如蛟龙入海般，再也抓不住了。

　　现在的问题是，秦战和甘林两人身上的印记还没抹掉，如果能抹掉的话，他们就能传送走了，目标就不大了，追踪难度翻数十倍。

　　他进入武原领数十万里之后，在一处荒岭停了下来。他收起了神行舟，一边低调的飞行，一边神念扫进了天离珠内。

　　两人的封印已经冲开了，灵魂封印还没解除，神力倒是恢复了，正在想办法炼化身体内的特殊印记。

　　“怎么样？”陆离传音询问进去道：“这些特殊印记能炼化吗？”

　　“难……”

　　秦战睁开眼睛说道：“这些印记藏在我们骨髓内，而且全身都有，想要炼化最少需要一两个月时间，除非……”

　　“除非什么？”

　　陆离皱了皱眉，那边甘林睁开眼睛说道：“除非我们将骨髓都抽出来！”

　　“呃……”

　　将骨髓都抽出来，这虽然不会死去，但可是非常痛苦的事情。而且还会元气大伤，这种元气没有半年时间是养不回来的。

　　“那就慢慢炼化吧！”

　　陆离传音一句，里面的秦战和甘林却对视一眼，两人脸上都露出笑容，随后两人同时取出兵器，对着后背扎去。

　　“嘶嘶~”

　　陆离倒吸一口冷气，秦战和甘林两人疯了，居然开始自残，要将身体内骨髓全部抽出来。

　　陆离身子一闪进去了，他望着被鲜血笼罩的两人，苦笑道：“你们这是何苦呢？没必要的。”

　　“安全第一！”

　　秦战满脸虚弱和陆离笑了起来：“受点苦算什么？我们本来都绝望了，以为这辈子要死在雷狱山了。现在有机会逃出来，别说受这点苦，百倍也愿意。”

　　甘林也笑了起来，两人的骨髓全被抽了出来。等两人忙完之后，陆离将骨髓传送了出去，撒在山野之中。敌人如果根据这个追踪过来，最多只能追踪到这里。

　　“快服下这两枚神丹！”

　　陆离取出两枚神丹给两人服下，两人吞服之后面色微微恢复了一点，秦战摆手道：“好啦，陆离，别管我们了。我们死不了的，我们先睡一觉，后面的事情看你的了。”

　　“怕什么！”甘林咧嘴一笑道：“我们三兄弟能在一起，死了也值了。”

　　陆离点了点头传送了出去，随后他快速朝远处飞奔而去。没有了印记，他潜入了武原领等于龙归大海，想要追踪他难度就很大了。

　　武原领这边风平浪静，陆离转了两天之后，确定没有人追踪他后，他将面具改变了一下外形，同时改变了自己的体型进入了城池内。

　　随后他开始传送，不过传送费用却是提价了，因为他空间神器内有两个人。一般情况下传送阵都有特别的神纹，能感应到空间神器内是否有生灵，带着战兽传送没关系，带着人却要多给神石。

　　“还有一个，牧家的丫头……”

　　陆离在此刻发现天邪珠内还有一人，牧宛如，他苦笑起来上次牧盈盈走的时候，忘记放出来了。他想了想牧宛如传送出来，随后也不管她的死活，自己一人传送走了。

　　陆离身上神石还有一些，他也不管那么多，一路传送过去，连续不停。当然他选择的路线还是很保守的，尽量从和刘家关系不好的领域走。

　　身上还有两千多万神石，陆离一次性传送完了，都不知道传送了多少次，横跨了多少领域，他精神也疲惫到了极点。

　　“天心城？”

　　十三天之后，陆离看了一眼城池，看了看地图，发现离开龙泉领足足四十多个领域了，他彻底放心了。

　　他随便找了一个客栈倒头就睡，睡了一天后他找到了城内的一个大商会，取出了许多宝物，神药，神材出售。

　　他在龙泉领击杀了几十个四劫武者，有的四劫武者的空间戒被他收起了，里面有不少宝物。

　　全部卖掉之后，外加这些空间戒内原来的神石，陆离身上又有了四千多万神石。他继续开始传送，现在是走得越远安全。

　　一个月后。

　　芙蓉领一个小城酒楼内，三个男子坐在了一起，两个人面色很苍白，气息很弱，看起来非常的虚弱。不过这两人眼睛内炯炯有神，脸上都是笑意。

　　“来，为了我们三兄弟重逢干杯！”

　　秦战大笑起来，虽然身体还没彻底恢复，但不妨碍喝酒。甘林和陆离端起酒杯，三人连续喝了三四杯。

　　一番痛饮之后，秦战和甘林说起了自己的遭遇。他们两人当年和老癸一起逃了，冰封谷的人没有追杀他们，他们跟随老癸去了一个地方。那个地方非常混乱，两人呆了一段时间就离开了，却没想到被人盯上了，一个四劫武者出手将两人给俘虏了。

　　“行了，不说我们了，说说你吧！”秦战摇了摇头，好奇的询问道：“陆离，你是怎么从浑天血鹰族手里逃走的？”

　　“这事，说来就话长了……”

　　陆离喝了一杯酒，缓缓说了起来，将这些年的遭遇说了一遍，秦战和甘林一边听，一边心惊肉跳的。

　　听完之后，秦战和甘林对视一眼，两人都有些自惭形秽，秦战感慨起来：“不愧是我们二重天走出来的妖孽啊，如此险恶的局面都能一次次化险为夷。陆离，我算是彻底服了你了！”

　　“不说这些啦！”

　　陆离笑了笑，目光投向西方说道：“我们的路还很长啊，先想办法去凛冬大陆吧。得靠尹家帮忙。否则靠我们自己，一辈子都别想去飞火大陆。”


第2315章 抢劫大计

　　一个月时间，罗刹海和龙泉领那边并没有消停下来，不过这些都和陆离没关系了。那么远的区域，基本很难追踪过来，再说了陆离又不会在这久留，会一直传送赶路。

　　喝了一晚上酒，两人又进去修炼疗养了，陆离则继续传送赶路。传送很费神石，如果乘坐神行舟的话，速度其实差不了多少，而且不需要耗费神石。

　　但陆离可不敢随意动用这一件宝物，整个紫阳大陆神行舟总用就几艘，陆离一旦动用神行舟行踪立刻会被发现。到时候不仅仅罗刹海和龙泉领会派人，估计浑天血鹰族都会派强者来追杀他。

　　所以还是要低调些，传送费一些神石，这些都无所谓。神石是身外物，花完了再赚。不行就去抢劫，抢劫总是赚钱最快的路子。

　　就这样陆离一路朝西边传送，紫阳大陆尽管是最小的大陆，但也广阔无边，陆离随便算了一下，三人想要一路传送过去，最少要三十几亿神石。

　　就这样一路传送过去，再次过了七天之后，陆离停了下来。因为没有神石了，全部神石都用完了。

　　陆离找了一个客栈，将身体内的空间戒全部取出来，随后将空间戒内的宝物一件件查看，凡是能卖神石的都拿出来了。

　　一番折腾，陆离找出了几百件看得过去的宝物和神材，他去了城内最大的商会出售。没想到瞎猫还能遇到死耗子，居然有一些宝物挺值钱的，再次卖了一千多万神石。

　　手上有神石，心中就不慌了，陆离继续赶路，不过这一千多万也只是半个月就用得差不多了。

　　“可以休息几天了！”

　　陆离看了一下地图，发现到了紫阳大陆中南部了，距离罗刹海都不知道多远了。就算罗非烟苏月琴和拓跋家知道他在这，估计都不会来追杀了。

　　这里叫梦岚领，领主还是一个女子，陆离没有去主城，而是在一个小城内待着。他把秦战和甘林放了出来，两人疗养了一段时间，恢复了许多。

　　三人在小城内住了几天，陆离也没有停下，四处打探消息。因为没神石了，总的赚神石，否则三人如果一路飞过去的话，那不知道要何年何月才能抵达凛冬大陆。

　　打探了三天之后，陆离内心微微有底了。梦岚领并没有好赚神石的渠道，但距离这边两个领远，有一个地方很好赚神石。

　　风火领！

　　这个领已经混乱了百年时间了，几个大家族一直在争夺那边的领主之位。但几大家族势均力敌，而且背后都有其余领主家族支持，所以一直僵持不下。

　　僵持不下的结局，那就是混乱不堪，这里已混乱了百年，乱到一般的小武者都不敢外出，否则要么被杀，要么被洗劫一空。这里出现了很多流匪，还不是一两个人，而是一个个军团。

　　陆离听到有流匪军团顿时眼睛放光，他以前在二重天就打劫过流匪军团，鬼珠就是打劫弄来的。

　　陆离拥有风魔兽和幽灵王之后，现在只要不遭遇四劫后期，或者特别强大的四劫中期，基本上没有压力。

　　一般的流匪军团，怎么可能有超级强者？所以只要低调些，运气好的话，打劫很轻松。每个流匪军团几百几千人，估计洗劫十几个军团，十几亿神石就有了。

　　确定了之后，陆离找到了秦战和甘林，说道：“我可能要离开几个月，你们在这住几个月。最多三四个月后我就会回来，到时候我们直接能传送离开紫阳大陆。”

　　“嗯？”

　　秦战和甘林一怔，秦战脾气比较直，立刻说道：“不行，你去哪我们去哪，就算死我也三兄弟也要死在一起，我不想再分开了。”

　　甘林眼眸一转，问道：“陆离，你是去弄神石？我们就在天离珠里，不会妨碍你呀？难道有危险？”

　　“危险肯定有，毕竟神石别人不会白送给你！”

　　陆离淡淡一笑说道：“我去风火领，离开这不远，那边有很多流匪军团，你们现在伤势还没恢复，过去担惊受怕的，不如在这边养伤。放心吧，我能从浑天血鹰罗刹海两大家族手里逃出来，这点小场面不算什么，我肯定能轻松弄够神石回来的。”

　　“唉唉……”

　　秦战面色黯然下来，满脸的沮丧，他叹道：“陆离，怪我们没用，都帮不上你什么忙，只会拖累你。”

　　秦战和甘林战力并不算特别出众，这些年虽然小有进步，但不是特别明显。跟着陆离去风火领的确意义不大，除了在天离珠内呆着，什么也做不了。

　　“不存在这些！”

　　陆离拍了拍秦战的肩膀道：“每个人有每个人的机缘，或许你的机缘来了，一下就一飞冲天了呢？到时候我可需要你罩着我。”

　　“好吧！”

　　秦战知道这是安慰人的话，心里却微微舒服了一些，他和甘林对视一眼，点头道：“行，你去吧，我们就在这，哪里不去，等你回来。你若不回来，我们就一直待在这个领了。”

　　陆离笑了笑，倒是没多在意，这次去他还是非常有信心的。因为他已打探清楚了，那边的流匪军团只有三大军团特别强，有四劫后期的强者，其余的军团都不算强大，他就算打不过，至少有机会逃走。

　　在风火领，只要不去招惹那几大家族和三大军团，他几乎可以横着走。当然那边也有一些隐世的老魔，陆离不会太嚣张，低调的发财就好了。

　　告别了两人，陆离没有立刻去风火领，而是买了那边的地图，又花费了一些神石打探了消息这才一路传送过去。

　　花费了五天，陆离抵达了风火领之外的小城内，这个小城西面就是风火领的地盘了，小城非常热闹，这里还是一个销赃的地方。

　　陆离在小城内呆着三天，主要还是打探情报，三天时间花费了百万神石，风火领的情况陆离基本摸清楚了。

　　“走！”

　　夜幕降临，陆离如一阵风般飘出小城，朝风火领那边冲去。今夜夜色昏暗，陆离的眼睛却是亮晶晶的，望着前方一望无际的大地，陆离仿佛看到一座座神石宝库，等着他去挖掘收取。


第2316章 擎天军团

　　风火领的确挺乱的，陆离过来只是一天时间，就遭遇了四群人打劫，不过人数都不多，只是几个人罢了，实力也不高，都是一些普通的三劫武者。

　　很明显这群人是看陆离是二劫之境，觉得好欺负，想洗劫陆离一番，蚊子小也是肉啊，能咬一口是一口。

　　这些人的结局很悲催，全都被陆离洗劫一空，空间戒被陆离拿下了，就连身上的战甲兵器全被陆离洗劫，只剩下一身单薄的衣袍。

　　陆离倒是不想和这群人纠缠，这几个小流匪能有什么宝物？纯粹浪费时间，他之前调查了几天，目标已经很明显了，他要去风火领中部的一片山脉。

　　风云山脉！

　　这一片山脉非常大，里面有几十个虚空碎地，各种绝地之类的，这里地形太特殊了，不能用一个乱字形容。

　　所以这里吸引了很多流匪军团，据说这里大大小小的流匪军团达到上百个，大型的流匪军团有五个，其中有一个风火领最大的流匪军团就在此地。

　　最大的陆离不敢招惹，其余的军团都是陆离的目标，只要能洗劫一半军团，十几亿神石肯定是有的。

　　与其满世界乱转，不如盯着一个地方搞。

　　陆离低调赶路，找到了一座城池，然后一路传送过去。城内还是相对安全一些的，这些城池都被几大家族瓜分了。当然，在风火领任何地方都不是绝对安全的，说不定这个城池所在的家族都会对你动手。

　　传送了两天时间，陆离抵达了风云山脉附近的一座大城，封天城。这座大城不属于风火领的任何家族，而是属于风云山脉那个最大的流匪军团，天翼军团。

　　这座城池也是整个风火领内最大的黑市所在地，风火领内见不得光的东西这里都有卖，只要你有好宝贝，也都能在这卖出高价。

　　“这里果然乱啊！”

　　陆离在城内转了一圈，发现在大街上居然就有人贩卖异族美女，而且美女还穿得异常暴露。在这似乎没有道德和王法，在这一切都是合法的，当然不能随意动武，出了城你杀得昏天暗地没人管你。

　　陆离在城内转悠，身上只剩下一百多万神石，他一口气砸下去了，全部换取了情报。这里有许多情报贩子，只要你有神石，天翼军团老大有几个小妾，他们都能告诉你。

　　外加之前的情报，陆离还没进入风云山脉，几乎对里面的流匪军团了如指掌了。他手中有一份地图，这风云山脉的很多山峰内他都写上了字，都是各大势力的名称，还有各种备注。

　　风云山脉最中间主峰，封天山，这里是天翼军团的驻在地，这里几乎没有人敢靠近，凡是靠近者格杀勿论。

　　天翼军团的首领天蚕子，四阶后期，成名多年。不仅仅在风火领是一个响当当的人物，就算在附近的十几个领都非常有名。

　　因为此人不是纯种人类，而是天蚕一族，拥有一种奇异的神通，非常难缠。虽然战力只有四劫后期，但很多四劫巅峰的武者都不想和他为敌。

　　天蚕子性格冷漠，几乎不和人接触，对待手下也很冷漠，所以附近的流匪军团和他们都没关系。他们就是风云山脉的霸主，洗劫的对象大家族，一般的小武者他们都懒得去抢……

　　不过这些年天翼军团很少出手了，因为封天城变成整个风火领的黑市中心之后，天翼军团凭借这座城池就赚大了。所有出售的东西都要交税，进出城池要交神石，在这吃喝拉撒住都要神石。

　　拥有这座封天城，就等于拥有一座金矿。再说了天翼军团把风火领能洗劫的家族都洗劫了一遍，剩下几个大家族天蚕子惹不起，他自然也就懒得动了。

　　风云山脉的流匪军团和天蚕子都没有关系！

　　这个情报对于陆离来说太重要了，如果其中有军团和天蚕子有关系，那陆离一头撞进去，很有可能就下不来了。

　　“就这个吧，擎天军团！”

　　陆离沉吟了一个多时辰，选取了一个比较肥的军团，这个军团据说刚刚洗劫了一个中等城池，城内大大小小家族都被洗劫一空，现在可谓富得流油啊。

　　入夜时分，陆离出城了，如一只幽狐潜入了大山之中。虽然对于强者来说，白天夜晚几乎没有区别，但晚上毕竟行走的人少一些，会更加隐蔽。

　　陆离在一座座大山内穿行，风云山脉特别大，和当年的云火山有的一比。陆离对照地图一路潜行，尽量不惊扰附近的小军团，主要是怕麻烦。

　　“什么人？”

　　穿行了一个多时辰后，陆离还是不可避免的惊动了一个军团的斥候，本来他催动大道之痕之下，一般的斥候绝对无法逃过他的感知。

　　不过这个斥候明显是特殊种族，他趴在山上，和一块木头没有区别，居然没有任何生命气息，没有任何能量波动，他不动的话就是一块木头。

　　“咻~”

　　陆离反应超级快，身形速度一下暴涨，瞬间抵达了那个武者身边，随后一拳狠狠砸去。

　　“砰！”

　　这个斥候脑袋爆裂，都来不及发出信号，不过攻击了还是有波动，远处立刻有几道破空声传来，明显附近的斥候被惊动了。

　　“走！”

　　陆离可不想暴露，引起不必要的麻烦，他速度一下提升，快速朝远处飞去，后面的几个斥候追不上他，轻松被甩掉了。

　　前行了小半个时辰，陆离放慢了速度，这边又是一个流匪军团的地盘，后面斥候肯定不敢追来，所以得小心翼翼从旁边绕过去。

　　他是来打劫的，不是来攻城略地的。他还没那么大的能量，一人横扫整个风云山脉。必须偷偷的进村，搞一个是一个，太高调了容易被雷劈。

　　这次他更加小心了，他不想和这些小军团发生冲突，到时候怕引起大军团的注意，他就不方便下手了。

　　这次没有惊动了，陆离前行了两个多时辰，终于抵达了一座巨大的山峰之下。

　　擎天峰！

　　这个军团就叫擎天军团，在这一片算是很有名，老大外号就叫擎天，一个四劫中期武者，此人心狠手辣，凶名赫赫。他本来不是这里的人，来了这加入了一个军团，后来把军团老大给干掉了，他成为了新的老大。

　　“血灵儿，布置神纹！”

　　陆离没有急着动手，而是让血灵儿布置神纹，他自己布置了几个单向传送阵，不管能不能抢劫成功，至少要把后路给安排好。


第2317章 我们投降

　　后路很好安排，血灵儿布阵很快，三炷香后全部布置好了，他也决定动手了。既然来了这里，就没有必要遮遮掩掩的，陆离准备强攻。

　　“咻~”

　　他腾空而起，身上的气息再也不掩藏了，同时他的神念扫视而开，一下笼罩了整座山峰。

　　“咻咻咻！”

　　陆离的举动像是捅了马蜂窝一般，山峰之上无数人飞射而起，无数神念锁定了陆离。还有一道道凶厉的气息弥漫而开，像是几条狂龙被惊醒了一般。

　　“什么人？”

　　“好大胆子，找死啊！”

　　“二劫武者？现在二劫武者也可以这么嚣张了？”

　　“杀死他！”

　　山峰内修建了很多城堡，还有许多山洞，里面飞出来最少有上千人，大部分是三劫武者，也有两个四劫武者飞上了高空。

　　不过那两个四劫武者扫了一眼陆离，都没动手的意思，附近已有几百武者冲了下去，轮不到他们动手了。

　　这几百武者，陆离还真看不上，他都没有释放幽灵王和风魔兽，只是放出了漫天的虚空虫，朝那几百武者呼啸而去。

　　虚空虫进化之后，对付三劫武者很轻松，他狂暴的冲了过去，直接轮动拳头，一拳一个，很多武者轰在他身上，却不能带给他太大的伤势。

　　“轰轰轰~”

　　一个个武者被他轰杀，一拳一个，虚空虫也啃杀了一片。在被他击杀了七八十多个武者后，那两个四劫武者终于坐不住了。山巅一座座城堡内，几道强大神念也扫了过来，开始关注战局。

　　“让开！”

　　那两个四劫武者一人沉喝一声，两人冲了过来，陆离虽然走的是无上神体路线，防御和攻击还不错，但在两人看来却是蝼蚁，两人轻松可以捏死他。

　　两人也正是这样做的，一人手中出现一张网，朝陆离撒来，另外一人手中出现一把匕首，那匕首带着幽蓝色的光芒，狠狠朝陆离后背刺去。

　　“嗡~”

　　陆离天离珠光芒闪耀，幽灵王和鬼影出现，分别朝一人冲去。在幽灵王和鬼影出现的瞬间，整个附近的空间都似乎冰冷了几分。

　　“呃……”

　　无数武者眼中露出震愕之色，幽灵王和鬼影的气息太恐怖了，一时之间众人都有些被吓到了。

　　那两个四劫武者也吓到了，愣了一息时间，幽灵王和鬼影可没迟疑，幽灵王朝那张巨网冲去，利爪狠狠一抓，那网直接被撕裂。

　　“可惜了！”

　　这一张网可是宝物，如果去卖的话，估计能卖了百万神石，现在被幽灵王撕裂，等于百万神石丢水里了。

　　“呜呜~”

　　鬼影呼啸而去，一下冲入了那个武者身边，冲入了那个四劫武者脑海内。这个武者脑海内有妖魂守护，不过品级不高，妖魂轻松就被鬼影给吞噬了。

　　妖魂被吞噬的结果就是死，这个四劫武者身体一颤，接着很快就身体砸落而下，空间戒和战甲自动脱离。

　　“啊~”

　　另外一边，幽灵王也立功了，幽灵王综合战力可比四劫中期，前面那个四劫武者只是四劫前期，刚才还愣住了一息时间。幽灵王的速度太快了，瞬间就冲了过去，利爪很狠抓在此人的脖子上。

　　“咔擦~”

　　一颗脑袋飞了起来，两个四劫武者居然瞬间就被灭杀，这让山峰内的几千武者都有些懵逼。这两个可是他们的五统领和六统领，是四劫武者，竟瞬间被击杀？

　　“轰~”

　　一座城堡突然炸裂，接着里面四个武者飞射而出，四人身上气息如龙，杀气滚滚，四人手中兵器都出现，那恐怖的杀气，让一群手下都胆战心惊。

　　“嗡嗡嗡~”

　　在四人刚刚冲出来的时候，陆离几乎同时动了，他天离珠内一百多只风魔兽全部出现，而且立刻开始攻击。一半风魔兽释放了风系神通，一半风魔兽独角亮了起来。在四人冲上高空时，四面八方的风朝四人汇集而起，强大的束缚力缠住了四人。

　　“不好！”

　　四人看到风魔兽独角亮了起来，全部面色大变，他们都认识风魔兽，也听说过有一个领主拿风魔兽拉车的事情。

　　他们万万没想到陆离有那么多风魔兽，那些风魔兽上的光柱传来的气息太恐怖了，四人灵魂都在颤抖。

　　“嗡~”

　　四人几乎没有犹豫，他们被风束缚，速度大减，想逃肯定是逃不掉的，所以只能想尽办法防御了。

　　最强大的那个枯瘦老者他手中出现一块黑色的盾牌，左边的老者也取出一块黄色盾牌，右边的两个武者分别释放了一个光罩。

　　“咻咻咻~”

　　几十道光柱飞射而去，连续不断击中在几人身上，那两人的光盾一下爆裂，一人的黄色盾牌也爆裂了，唯有枯瘦老者的黑色盾牌没破。

　　“轰轰轰！”

　　三个四劫武者被连绵不断被光柱击中，身体很快出现一个个血洞，另外一批风魔兽的独角亮了起来，那三个四劫武者眼中露出绝望之色。

　　“嘶嘶~”

　　无数武者倒吸一口冷气，眼睁睁看着他们二统领三统领四统领死去，只剩下他们的老大还在苦苦支撑。

　　原本很多人还想着，一个小小二劫武者居然来主动挑衅他们擎天军团，这不是找死吗？现在却发现这个小武者居然是超级强者，几个四劫统领竟一下被杀了。

　　“这个盾牌是宝物啊。”

　　陆离看到那个盾牌居然一直没有击破，他眼眸一转，让风魔兽停止释放光柱，而是释放风系神通缠住擎天。

　　“咻~”

　　幽灵王和鬼影冲了过去，鬼影涌入了此人的脑海内，幽灵王开始攻击。擎天将盾牌收了起来，取出一把战刀和幽灵王厮杀。

　　“嗡~”

　　谁知幽灵王和他刚刚一起交战，这边风魔兽居然再次释放光柱攻击了，擎天满脸惊愕，陆离就不怕把幽灵王也给杀死了吗？

　　陆离很清楚幽灵王的防御，风魔兽还杀不死幽灵王。只要幽灵王不死，再重的伤势都可以很快恢复。

　　“完了……”

　　擎天突然发现了他灵魂内的妖魂似乎有些顶不住？他吓得灵魂差点出窍。陆离现在可是三面进攻啊，他怕是很难抗住，今天要死在这了。

　　“砰！”

　　片刻之后，擎天的尸体无力砸落下来。剩下的几千武者全部懵逼了，几个首领都死了，他们拿什么去抗衡陆离？

　　“投降，我们投降！”

　　一人沉喝起来，其余人纷纷醒悟，全部跪在地上。此人击杀了全部统领，这是想收收服他们成为新的军团老大吗？


第2318章 带你们去欺负别人

　　流匪军团的武者几乎都没有太多的忠诚度，本身就是流匪，今日在这个军团，明日或许就去了另外一个军团。

　　老大也不断换，谁强就认谁做老大，哪天老大被干掉了，那就换个老大。如果老大对他们不好，或者跟着这个老大没前途，他们也很快会换一个老大。

　　擎天不就是后面来的吗？干掉了原来的老大，他成为了新的统领。现在陆离把擎天给干掉了，他们自然想着跟着陆离混。

　　“投降？”

　　陆离撇了撇嘴，他可没心思在这当老大，他只是来抢劫的，当老大有什么意思？带着一群人酒囊饭袋天天去干伤天害理的事吗？

　　所以他冷眸扫视全部人一眼，沉喝道：“我不需要你们投诚，将你们空间戒全部拿出来，否则……死！”

　　“空间戒？”

　　下面一群人面面相觑，他们彼此对视一眼，很快惊醒过来，他们发现这个神秘人好像要打劫他们？

　　他们是流匪啊，是风云山脉一个比较强大的流匪军团，今日被一个人杀上门来打劫？

　　陆离战力那么强大，一人能干掉所有的首领，这样的大人物居然要打劫？大人物不是不缺神石宝物吗？怎么可能做那么没品的事情。

　　他们都是小角色，身上并没有太多宝物和神石之类的，陆离居然连他们都不放过，他还是人吗？

　　“咻咻~”

　　陆离身形闪烁，将擎天等人空间戒和兵器之类都收了起来，他看到有两个空间戒毁掉了，暗道可惜。

　　收起之后，他扫了一眼过来，见没人配合，顿时怒了。漫天的虚空虫飞去，笼罩了上百人。那些人都是三劫武者，根本挡不住虚空虫，一下在地上翻滚起来，很多人很快被啃杀了。

　　“逃！”

　　其余人被吓傻了，有人腾空而起朝远处逃去，陆离挥了挥手，风魔兽的光柱亮了起来，那十几个逃走的人一下被洞穿，变成碎肉漫天飞舞。

　　剩下的很多人想逃，最终还是不敢乱来了。那么多风魔兽，除非全部人一起逃，或许还有人能趁乱逃走。但谁敢做出头鸟，那十几个人就是榜样。

　　“大人，这是我的空间戒，别杀我！”

　　终于有人怕了，他取出自己空间戒主动丢在了前面的地上。空间戒内有他一辈子的藏宝，但命没了宝物也是别人的。留的青山在，不怕没柴烧，回头再去抢就是了。

　　有了第一个人带头，剩下事情就好办了，不断有人取出空间戒。当然也有人偷偷做小动作，从空间戒内取出另外一个空间戒，并且快速将空间戒吞入了嘴巴内。

　　“拿出空间戒的人去左边站着！”

　　陆离扫一挥，那十几个取出空间戒的人，立刻满脸喜悦的去了左边的空地。陆离目光投向其余人，一个个顿时老老实实的将空间戒取出来，丢在地上。

　　“你等下！”

　　有一个三劫巅峰将空间戒丢出之后，陆离开口了：“肚子内的空间戒吐出来，不吐的话，我帮你挖出来！”

　　那人脸一下变得苍白，看到陆离杀气腾腾，他身体颤抖了一下，最终用神力逼了出来，随后一脸哭丧的走到了左边空地上。

　　一个个人丢出空间戒，有很多人使用各种小动作，但陆离此刻催动了大道之痕，各种情况都感应得很清楚。附近空间都感觉在他掌控之中，任何人的小动作都很难逃出他的探查。

　　当然，也有人成功了，有几个人手中有特殊的空间神器，那些空间神器感觉完全不像是空间神器，更像是贴在身上的一根毛之类的，陆离也感应不到。

　　陆离也不在意这些，能避过他的探查，那就是牛逼，这些小武者身上的宝物也没多少，陆离懒得去追究。

　　很快所有人的空间戒都丢了出来，形势比人强，不丢的话只有死，死了什么都没有了。

　　“咻~”

　　陆离冲了下去，将所有人的空间戒收起，所有人眼巴巴看着，很多人心里肉疼不已。多年的积蓄，那可是一次次拿命换来的，现在全部都变成陆离的了。就像是自家的孩子，养大了，被人抱走了一般。

　　收起所有空间戒，陆离本想走的，但他沉吟了片刻，觉得既然进来了，那就再捞几笔好了，附近好像还有一个大军团？

　　他扫视了下面一群人几眼，突然有了一个主意，他说道：“我准备去洗劫附近的泰天军团，你们可愿意跟随我过去？那里的强者我来应付，一般的武者交给你们，所有抢劫的东西，都是你们的。”

　　“呃？”

　　下面的几千人面面相觑，陆离刚刚洗劫了他们，又要洗劫另外一个大军团？还是带着他们一起去干？这让众人感觉很滑稽。

　　有人打了他们一巴掌，然后说你们跟着我走吧，我带你去欺负别人……

　　不过很多人沉思了片刻，决定跟随陆离去干一票，因为他们现在穷死了，跟着陆离这颗大树很好乘凉，说不定失去的很快就会回来了。

　　泰天军团他们知道，和他们的势力差不多，首领一共四个，综合下来还不如擎天几人，肯定不是陆离的对手。

　　跟着陆离杀过去，风险不是特别大，失去的很快能回来，还是值得一搏的。最重要的一点，如果他们说不的话，会不会被陆离立刻斩杀？

　　很多人心里其实很清楚，陆离带着他们过去，其实是要他们做掩护。然后他突然杀出来，将敌人杀得一个措手不及，以最小的代价灭杀泰天军团的几个四劫武者。

　　也就是说，他们其实是炮灰，是挡箭牌。一般情况下炮灰都会死的很惨，虽然有陆离在，胜利肯定没问题，但谁也不确定这次过去会不会死？

　　“怎么？都不乐意？”

　　陆离见没人应声，眼中一冷，下面的一群人立刻吓到了，连连点头，纷纷响应。陆离很满意的挥手道：“走吧，全部出发，干完这一票，我们分道扬镳，你们走你们的。”

　　“咻咻咻~”

　　一群人腾空而起，全部朝西北方向飞去，这么多人没必要隐藏行踪，也隐藏不了，只能强攻了。

　　陆离收起了虚空虫风魔兽幽灵王这些，冲入了大军之中，伪装成一个小兵。他付附近的武者顿时感觉压力巨大，不时扫一眼陆离，看他的目光像魔鬼一般。

　　“都别看我，把我当做一个普通军士，再看我挖了你们的眼珠子。”

　　陆离面色一沉，一群人不时看着他傻子都知道有问题，到时候敌人的强者说不定立刻会锁定他。

　　附近的人不敢多看了，几千人浩浩荡荡飞去，很快消失在夜色之中。


第2319章 坑杀

　　几千人飞来，声势太浩大了，根本不可能瞒住，附近的几个小军团立刻吓得瑟瑟发抖，以为擎天军团要灭了他们。在发现擎天军团的人是朝泰天军团那边飞去之后，全部人都放心了，也都很是好奇。

　　擎天军团要和泰天军团干仗吗？

　　干仗就干仗，为何只有三劫武者出动，不见一个四劫统领？擎天等人不出动，这几千人过去送死吗？

　　附近小势力的斥候出动了，暗中跟随过去，想看看到底出了什么事。毕竟这两大势力都是大势力，他们干起来了，很容易影响整个风云山脉的局势。

　　慢慢的消息快速传开了，附近十几个势力都被惊动了，都派遣斥候朝泰天军团这边赶来。

　　陆离能感应到这些斥候的存在，他没有动手清理，他知道这是没办法的事情，那么多人行动，不可能隐藏行踪的。除非他动手将附近的所有小势力清理了，但那要耗费很多的时间，到时候局势将会不可控。

　　飞行了两个多时辰，大部队终于抵达泰天军团附近，那边泰天军团早就收到了消息，全部都暗暗戒备。

　　泰天军团的老大李喜有些莫名其妙，他们和擎天并没有恩怨啊。双方一直井水不犯河水，为啥今夜擎天军团全部出动，他们发疯了吗？

　　还有一点让李喜很疑惑，因为根据他们斥候探查，擎天等人并没有跟来，一个四劫武者都没有，强者没来，这几千人过来送菜吗？

　　“进攻！”

　　陆离抵达附近观察了片刻，下达了总攻的命令。这种战就是要快，让对面摸不清头脑，浑水摸鱼，这样才能速战速决，否则容易生变。

　　“箭矢阵型，朝中央区域突进！”

　　陆离给大军之中的小统领分别传音下令了，那些小统领分别控制自己的手下，分成一个个小队，如一只只利箭般朝前方一片山脉冲去。

　　这些小统领很清楚，陆离需要他们打到中心去，靠近敌人的四劫强者，给他偷袭的机会。他们也明白，也只有这样，他们才会更安全，死伤才会更少。

　　“攻击！”

　　那边一座高山之上，一个全身笼罩在黑色战甲，带着修罗面具的武者沉声的下达了命令。敌人都打到门口来了，他们怎么可能惧战？擎天军团的四劫武者虽然没有出现，他也不畏惧，如果一直不出来，他就先将这几千人灭了再说。

　　“咻~”

　　四周一座座山峰，一队队军士冲天而起，像一个口袋般包围而来，他们这边也是几千人，不过分成一只只军队，散开围攻。

　　“轰轰轰！”

　　“砰砰砰砰~”

　　“嗤嗤嗤！”

　　漫天都是流光，无数法宝飞舞，四周虚空碎裂，无数的小山被夷平，一座建筑被摧毁，一具具尸体砸落而下，许多空间戒战甲神兵自动脱离，在空中飞舞。

　　没有人去在意建筑被摧毁，没有去拾取空间戒，战甲神兵宝物之类的。两边的人都杀红了眼，狭路相逢勇者胜，擎天军团没有退路，泰天军团要守卫家园，两边都不能退，只有死战。

　　陆离一直没有动用杀招，只是靠拳头去战斗，他攻击还不是特别犀利，避免被人盯上。每次他都要花费很大的力气才能击杀一个武者，这样看起来才符合他二劫之境的实力。

　　擎天军团这边很勇猛，箭矢阵型给他们进攻带来了很大方便。他们一路突进，不和敌人纠缠，虽然突进速度并不快，却是一点点在突进。

　　“附近什么情况？”

　　这里的战局李喜并不在意，他扫视了一个四劫武者一眼，此人是管情报的，这段时间已派出了上百顶级斥候在探查四周情况。

　　李喜相信擎天等人肯定在附近，就是要偷袭他们，所以他派人去四周探查，自己在这坐镇。如果只是这些人的话，他一人就可以全部留下。

　　“没有任何情况，很诡异！”

　　一个四劫老者摸了摸下巴的胡子，像是老鼠的目光扫视了四周一眼，他喃喃起来道：“难道擎天等人藏在一个人的空间神器内？”

　　“有这个可能！”

　　擎天点了点头，他们是绝对不相信擎天等人不来的，就看以什么方式出现了。他们的神念在一个个武者身上扫过，想看看擎天他们是否伪装成小武者混在里面。

　　陆离自然引起了他们注意，不过所有四劫武者扫了一眼就没在意了，只是一个修炼无上神体的小武者罢了，二劫之境，他们轻松能捏死。

　　探查了一遍又一遍，却还是没有找到擎天等人，李喜等人有些迷茫了，因为他们发现一点——这几千人没有空间戒，兵器战甲都没有，全部赤手空拳释放各种真意战斗。

　　既然没有空间戒，那就没有空间神器啊，擎天等人藏在哪呢？擎天军团已被杀了一千多人了，擎天等人该出现了吧？否则一群小弟都被干掉了，他们几个光杆司令留下有什么意义？

　　大军继续突进，除了小统领之外，所有人都没有战甲和兵器，突进难度很大，死伤率也特别高。

　　时间过去一炷香后，大军终于突进到了中间的山脉了，陆离观察到李喜四人都站在一起，他眼眸顿时亮了起来。

　　他几乎没有犹豫，传讯给那些小统领主动朝那四个四劫武者攻击，那几个小统领满脸苦涩，却也不得不出手，因为他们不配合陆离，他们都要死。

　　“哼！”

　　看到几个小统领主动朝他们拱手，李喜等人都怒了，三劫巅峰也敢对他们动手，这几人是想找死吗？

　　“嗡嗡嗡~”

　　几乎同时，陆离的空间神器内亮了起来，一只只风魔兽出现，一部分风魔兽出来之后释放了风系真意，另外一部分独角亮了起来。

　　李喜等人注意力都在关注那几个小统领，根本没有注意陆离这边，等他们惊觉的时候，四周的狂风已吹拂了过来。

　　李喜等人实力也不算特别强大，和擎天等人差不多，在风魔兽偷袭之下，结局自然很惨。一轮齐射之下，只剩下李喜还活着，其余三人瞬间被轰杀了。

　　“噗~”

　　李喜喷出一口血液，目光怨恨的盯着陆离，他万万没想到真正的杀手锏在这。他一直提防擎天等人，却没想到这里杀出一把黑马，一举把他们都给坑杀了。


第2320章 大收获

　　李喜的结局和擎天一样，陆离都没有出动幽灵王，只靠风魔兽就干掉了李喜，战场在这一刻突然安静了下来。

　　四个首领突然被人干了，这让很多人都懵逼了，老大们都死了，他们还打什么？

　　陆离身边本来有很多武者的，此刻那些武者立刻远远退走，看陆离的表情像是看魔鬼般。

　　“投降者不杀！”

　　陆离看到有人逃走，风魔兽同时攻击了，几十道光柱射去，那几十人变成了碎肉，陆离杀气腾腾的扫视全场道：“如果你们觉得你们的速度够快，那可以试试逃跑。”

　　看到那几十人变成了血雾，看到四周虎视眈眈的军士们，这边没人敢逃了，有人飞了下去跪在地上沉喝起来：“我愿降，愿投降！”

　　只是换一个老大罢了，反正谁当老大都一样的，他们自然无所谓。有人带头，剩下的事情就好办了，一个个人飞下去跪在地上投降了。

　　“这群人交给你们了！”

　　陆离说道做到，摆了摆手，他自己朝那四个首领阵亡的地方飞去，将四枚空间戒拿到手。同时他在空中飞了一圈，空中所有空间戒都被他收了起来。

　　“交出空间戒，否则格杀勿论！”

　　擎天军团这边的武者翻身做主人了，陆离的承诺兑现，让他们都有种泪流满面的感觉，全部人下去直接抢夺这边军团的空间戒兵器等等。

　　泰天军团的人傻眼了，不是投降换一个老大吗？怎么还抢劫啊？大家以后都跟着陆离了，不是一个阵营的吗？

　　陆离就站在半空之中，几十只风魔兽整齐排列，下面的人不敢乱来，老老实实的交出了空间戒。有不老实的被擎天军团的人砸成了重创，被强行抢夺了。

　　陆离没去管他们，他开始检查他的收获，他神念扫进了擎天和李喜的空间戒，这两人的空间戒的财富肯定是惊人的。

　　“嘶嘶~”

　　扫了几眼，陆离倒吸一口冷气，这次收获大到出乎他的想象，尤其是擎天的空间戒内。里面的神材宝物可是堆积如山啊，神石也是堆得和那一座小山一样。

　　陆离想到之前擎天军团好像刚刚洗劫了一个中等城池，他内心笑开了花，将得到的所有空间戒仔细检查了一遍，他毅然决定离开了。

　　因为他身上的宝物神石神材这些，加起来最少有十几二十亿神石了，还有一些宝物他无法估算价值，所以这次收获足够了。

　　横扫了两个军团，现在事情应该传开了，想要绞灭其余军团肯定难了，说不定会触怒天蚕子，他不敢冒险了，决定走了。

　　要走肯定不是这样随随便便走，陆离等了片刻，见下面的人该抢劫的差不多了，他沉喝道：“全部出动，朝北面的火狼军团进发，还是老规矩，过去能抢劫的都给你们。”

　　擎天军团的人一下眼睛亮了，刚才虽然死伤一千多人，但胜利得很轻松。如果故技重施一番，打下火狼军团不是太难啊。

　　“走！”

　　无数人腾空而起，陆离挥了挥手带着一群人朝北面飞射而去，留下一群泰天军团的人欲哭无泪。

　　“你们先去，这次我不能光明正大出现了，我会暗中跟随的！”

　　飞行了一炷香时间，陆离传音给那些小统领，随后一个人遁入了地下。小统领们没有多问，陆离说得是对的，或许火狼军团早就得到了消息，陆离潜伏在暗中更好发挥作用。

　　一群人浩浩荡荡朝火狼军团那边飞去，陆离从地底潜行，一路朝风云山脉外潜去。收获足够了，他准备溜之大吉了。

　　擎天军团会吸引所有人的注意力，应该没人在意他了。至于擎天军团是死是活，陆离才不管。这些流匪没几个好人，生死陆离不在意。

　　他催动大道之痕，一路低调穿行，在山脉内很多斥候行走，都是去探查擎天军团的情况，陆离催动大道之痕轻松感应到了他们的存在。

　　飞行了小半天，在天亮时分陆离抵达了山下的城池，他没有在城内出售神材，而是一路传送离开。

　　他那些空间戒内就有七八亿神石，足够他们传送很远了，回头找机会再卖宝物好了。

　　连续传送，路上风平浪静，花费了几天时间陆离回到了那座小城。

　　“呼呼！”

　　神念锁定了秦战和甘林，陆离如释重负，脸上露出灿烂的笑容。抢劫果然是来钱最快的渠道，如果要靠正常手段去赚，他们三人做苦力一百年都没那么多。

　　“陆离！”

　　秦战和甘林两人感应到了，顿时满脸欣喜的走了出来，陆离说要去几个月，没想到那么快就回来了。

　　看到陆离一脸笑容，两人脸上神情更加振奋了，秦战问道：“这次收获很大？”

　　“还可以，十几亿神石应该有的！”

　　陆离咧嘴一笑，带着两人走了进去，开启了房间禁制之后，陆离取出了很多空间戒。一个个戒指亮了起来，一把把兵器和战甲出现，堆满了整个大厅。

　　“选选吧~”

　　陆离摆了摆手道：“喜欢什么都可以拿，你们不拿回头我可是全拿去卖了。”

　　“唔……”

　　两人在二重天可都是大家族子弟，见多识广，却被陆离取出一堆宝物吓到了。很多都是很仙魔塔同样级别的宝物啊，价值不菲。

　　两人对视一眼，都纷纷选择起来，没有和陆离客气，两人战力提升也不会拖累陆离。

　　两人选取了一件战甲和兵器，陆离将其余的收了起来，随后又取出几张面具递给两人道：“选一个面具，变幻一下外形，我们先赶路，这次看看能否直接横穿紫阳大陆。”

　　“好！”

　　两人都选了面具，变幻了一下外形，陆离询问道：“你们要不要进空间神器内？还是和我一起传送。”

　　“一起吧~”

　　秦战咧嘴笑了起来：“我们伤势恢复了一些，整天闷着都要闷出病来了，一起传送转转吧。”

　　“行，一起走！”

　　陆离挥了挥手，带着两人出门直奔传送阵而去，抵达了传送阵后，三人交了神石开始连续传送。

　　“四个月！”

　　陆离暗暗盘算了一下，如果他空间戒内的宝物能卖出高价，支撑他们连续传送的话。四个月后他们就能横穿紫阳大陆，去凛冬大陆了。


第2321章 神音城

　　四个半月后！

　　陆离和秦战甘林抵达了紫阳大陆的最西边，他们在海边的一座巨城内，这座城叫神音城，城池就建造了一片巨大的海崖之上，在城内还能听到海浪拍打崖壁的哗哗声。

　　而且这海浪拍打的声音似乎蕴含着某种特殊的旋律，听起来让人格外的舒服，灵魂内一片安逸。这也是神音城的由来，这里原先是没有城池的，后来有人发现了这里的奇妙之处，一个强大家族在这建造了一个城池，最后这边变成了一个领的主城。

　　这里是紫阳大陆的最西方，也是通往凛冬大陆最大的港口，这里的商业最是繁华，也是西部最大城池之一。

　　陆离三人在城内转了很多圈了，有种转晕头的感觉，这里比天魔岛的天魔城大了最少百倍。这里的人口估计能达到上亿，各种奇异的种族都有，四劫武者多如牛毛，这里的穿着打扮还有一点异域风情的味道，女子穿作特别的火辣，看得秦战眼睛都移不开了。

　　三人已在城内转了四天了，不是三人想看风景或者什么的，而是三人在找赚钱的路子，陆离身上的神石不多了……

　　之前在风云山脉打劫到的宝物，已全部卖了。这还是一些不起眼的宝物卖了高价的结果，否则三人估计都传送不过来。

　　陆离身上只有几百万神石了，想要去凛冬大陆，无异于痴人说梦。紫阳大陆和凛冬大陆之间距离有一片海，神音海！

　　这片海虽然不是特别广阔，但非常的乱！

　　两片大陆之间，谁也管不到，那里拳头谁大谁有道理，那里四劫巅峰都有很多，许多老魔都在那边祸乱一方。

　　陆离他们想要过去，如果靠自己飞过去的话，要一年多时间，一年多三人飘荡在海上，会出什么事？谁也无法预料。

　　如果乘坐神行舟的话，那就比较快了，问题是乘坐神行舟怕是他们三人要死得更快。如此宝物一进海就会被人盯上，到时候来一两个老魔，逃都没地方逃。

　　这两条路都行不通！

　　所以只剩下最后一条路，那就是乘坐神音领的超级战船过去。这种超级战船一次性能搭载几千人，而且速度非常快，虽然比不上神行舟，但速度能比四劫巅峰，穿行海域只需要三个月时间。

　　时间倒是无所谓，长一点短一点都没关系，重点在于安全性！

　　神音领的领主其实并不算特别强大，但他是天罡大帝的族人。虽然这个族人并不算特别亲，但也是大帝的族人。

　　因为这边商业领域特别的繁华，这个领主每年都给大帝家族贡献不少资源，大帝也就破例发了话。神音海内的人都不得攻击神音领的战船，否则他将派人出手诛杀。

　　一个大帝发话了，谁敢不给面子？

　　这个世界大帝是最顶级的强者，大帝的话威慑力非常强，没人敢不给面子。这些年来，神音领的战船也没有人敢拦截过，一直非常安全。

　　安全是要付出代价的！

　　想要搭乘神音领的战船，费用是非常高的，一人需要两亿神石，陆离三人就要六亿神石。那么多神石，陆离除非卖掉身上的至宝，否则靠一般的宝物神材根本不够。

　　陆离在此刻也有些后悔了，早知道他在风云山脉就多抢劫两个大势力好了。因为神音领这边特别的稳定，大帝族人的领域，治安非常好，没有任何流匪。

　　所以陆离没地方可以抢劫，在外面抢劫几个小武者能有多少神石？抢劫大家族？那除非在城内动手，这里很多大家族都和领主家族有关系，万一触怒了大帝家族，那三人要死翘翘。

　　所以三人在城内转来转去，寻找赚神石的路子，否则不知道怎么横跨这片海域了。三人转了几天，找到了几种赚神石的路子，但都不是特别理想。

　　第一种是做苦力，帮神音领去做事，这种自然没前途，干几年下来，赚不到几千万神石。

　　第二种是做比较危险的苦力，那样赚的多一些，但危险性大，不过想要弄够六亿神石，也需要大半年时间。

　　第三种赚得比较多，那就是去做杀手，任何地方有光明就有黑暗，杀手刺客是永远存在的。

　　神音领内因为明面上没人敢乱来，这边大家族太多了，牵扯各种利益，一旦有纠纷了怎么处理？要不利用各种势力背后角力，要么只能动用黑暗的手段了。

　　杀手就是一种很好的手段！

　　反正刺杀了，就算杀手被抓，也和他们没关系，如果能刺杀对方的重要人物，这就赚大了。

　　这条路赚神石很快，如果敢接大的单子，说不定刺杀一个重要的人物就能赚几亿甚至几十亿神石。

　　这条路自然也是非常难走的，危险性太大了。一个不好小命就没了，就算完成了任务，如果被对方家族知道自己行踪和身份，那基本上是逃不掉了。

　　“先回去吧！”

　　陆离招了招手，三人朝客栈走去，三人住了一个小客栈，低调安逸。进入之后，秦战有些垂头丧气坐在一边喝酒，甘林沉吟片刻，说道：“我们去黑血深渊吧，苦点累点没什么，大半年后我们能凑够神石了。”

　　甘林说的是第二种方案，这种方案相对安稳一些，时间稍微耗费得长一点，但不会那么危险。

　　陆离却摇了摇头道：“不行，黑血深渊里面坑得很，不用仔细去打探，随便想想就知道里面很乱，我们进去说不定就出不来了。那里可是三个家族共有的地方，龌蹉的事情多了去了，我可不想把自己命运掌控在别人手里。”

　　陆离当年在幽魂谷的时候，出了事上天无路，下地无门。他可不想重蹈覆辙，万一在里面闹出一点事，那就是关在囚笼内的野兽，任凭别人宰割了。

　　秦战抬起来了头，凝声问道：“你想去做杀手？”

　　“嗯！”

　　陆离点了点头都：“这里杀手可以自己选择接单，我准备去选择一两个好的目标，只要得手之后我们立刻离开，身份不暴露，那就没事。如果有非常好的目标，杀一个就够了，做完一票就走人，一劳永逸。”

　　“这……”

　　秦战和甘林两人都迟疑起来，陆离这是要铤而走险啊，这个一个不好就死的很惨的。


第2322章 黑暗之手

　　杀手一直是一个高危的行业，尤其是在一个强者遍地的高武世界里，能轻易杀死的人，怎么可能会有人出神石请刺客？

　　花费多少神石，那代表击杀此人会有多高的难度或者风险后患，越是价格高的，难度风险后患越大。

　　陆离想要一次性弄几亿神石，那要击杀的人要么实力很强，要么背景通天，要么有一些特别的因素。否则雇主又不是傻，白花那么多神石。

　　秦战两人都没有多说，他们知道陆离的脾气，决定的事情九头牛都拉不回来。不过陆离的想法也没错，黑血深渊里面进去容易出来难，万一发生一点什么事，三人铁定跑都没路跑，只能在里面等死了。

　　“行吧，干一票吧！”

　　秦战点了点头，补充道：“陆离，迟些去看看有什么好任务，我们两个配合你吧。”

　　陆离点了点头，沉思了半个时辰后，走出了城堡一路朝南城走去。

　　他打听到了一个杀手组织的情况，这个组织不仅仅在神音城有，所有主城都有分部，还是一个遍布整个三重天的大组织。

　　黑暗之手！

　　这个组织在三重天很有名，不过他们不会亲自派人刺杀，而是只发布任务和提供情报，具体执行的杀手都是自愿报名的。

　　也正因为这个组织的杀手不是他们自己的人，他们才能长久存在，否则每年刺杀那么多重要人物，估计早就被各大势力联手给灭了。至少他们不可能在主城内，光明正大建立分部。

　　说到底，他们只是一个媒介，帮雇主和杀手之间建立桥梁，他们在中间赚取差价罢了。

　　当然这个杀手组织一些任务也不敢接，比如刺杀某个大帝的子孙，如果这种任务也敢接，他们也距离灭亡不久了。

　　陆离走到南城，找到了一个城堡，这个城堡没有牌匾，只是在门口之上刻了一只黑色的骸骨之手，这条街因为这座城堡都显得阴森森的。

　　陆离戴着斗篷走了进去，虽然这有种此地无银三百两的感觉。他走进去后，发现里面居然空无一人，只有两条走廊，两条走廊上面分别有不同的标记。

　　左边走廊上面是刻着一把匕首，右边走廊刻着一枚神石，陆离看了一眼就懂了。他走进了匕首的走廊，一条路走到尽头，发现里面有三个偏殿。

　　偏殿上也有标记，这次写的是字，左边写的是初级，中间写的是中级，最右边写的是超级。

　　这个应该是任务的划分，陆离想了想敲了敲中级的门。推开走了进去，里面什么都没有，只有一个案桌，后面坐着一个穿着黑袍的瘦小老者。

　　老者抬头望了陆离一眼，眼神内并没有异样的情绪，只是淡淡地问道：“要接中级任务？”

　　陆离微微颔首道：“想接一个六亿神石的任务。”

　　“六亿？”

　　这次老者脸上有些神情波动了，他挑了挑唏嘘的眉头问道：“你确定？”

　　老者的话没说清楚，但意思很明显了，他在问陆离确定有这个能力？陆离笑了笑说道：“没有人会拿自己的生命开玩笑，我也不会闲得蛋疼，跑着来玩。”

　　老者微微颔首，但还是说道：“还是证明一下你的能力吧！”

　　老者打出一道流光，开启了大殿的禁制，陆离想了想手中出现一把飞剑，飞剑光芒闪耀，一道强大的神威弥漫而开，陆离问道：“够吗？”

　　“不够！”

　　老者摇了摇头，陆离无奈的把鬼影放了出来，再次问道：“够吗？”

　　“还是不够，如果你想接几千万神石的任务，那就够了！”老者还是摇头。

　　陆离只能将幽灵王放出来，老者眼眸顿时精芒一闪道：“现在勉强够了！”

　　等陆离将幽灵王和鬼影收起来后，老者拿出了案卷翻看起来，查看了片刻说道：“目前附近六亿到十亿神石的任务有两个，你自己看看。”

　　陆离接过两份案卷查看起来，这些案卷明显被处理过，有一些信息是不显示的，陆离只能看到部分信息，非常简单的信息。

　　第一个任务是刺杀一个人，附近一个领的一个大家族族长，四劫后期强者，赏金十亿神石。

　　第二个任务是覆灭一个势力，那个势力拥有四劫中期强者四个，四劫初期五个，还有几千武者，要求全部斩杀，赏金八亿。

　　“神石果然不是那么好赚的……”

　　陆离暗暗撇嘴，这神石太难赚了，击杀四劫后期？还是一个大家族的族长？这不仅仅要对付这个族长，还要应对他们族中的长老这些。

　　所以第一个任务，陆离直接没有考虑了。虽然只是杀一人，但比覆灭一个势力难多了。而且还需要找到合适的机会，或许这个机会一等就是一两年，他可没这个时间去耗。

　　那就考虑第二个任务了！

　　陆离仔细看了看第二个任务的介绍，所有情报都没有漏掉，看了一遍之后，他询问道：“第二个任务还有详细情报吗？”

　　“这需要你接任务之后再给你，这个人任务需要一百万神石押金。”老者说道：“如果你在一年内没有完成任务，这押金就没有了。”

　　“百万神石！”

　　这个陆离倒是能理解，他沉吟片刻手中戒指一亮，取出百万神石递了过去道：“这个任务，我接了！”

　　老者接过神石，手在案卷上一扫，上面隐藏的信息显示出来了，他另外递过来一个玉符，说道：“这个任务有人情报对接，你如果去了任务附近的天运城，你可以凭借这个玉符去那边的书香茶楼，你就能获得最近任务目标的情况了。完成任务之后，你直接可以来我这领取赏金，赏金按完成度给，如果不能击杀首脑的话，一枚神石都没有，我们有专业的人立刻会核实的。”

　　“没问题！”

　　陆离转身准备离去，那老者却摇头道：“案卷先看看吧，不能带走的。”

　　“哦！”

　　陆离停下脚步，仔细翻阅起来，将里面的情报都记录在心里，这才将案卷归还。他走了出来，在城内溜达了一圈，确定没人跟踪后，这才回到了客栈内。

　　“怎么样？”

　　秦战和甘林围了上来，陆离苦笑说道：“接了一个任务，不过难度很高，我得琢磨一下，回头看看怎么完成。”

　　陆离说得很随意，看起来并不是特别困难，其实只有他自己心里清楚。这个任务成功的可能性只有五成，也就是说他有一半的几率会死在那里。


第2323章 黑月宫

　　任务的目标不在神音领，而是在附近的水蚁领，那个势力其实并不是特别有名，甚至这边很多人都不知道，势力名字叫黑月宫。

　　这个势力并没有在城内，而是在一座大山内，平时非常低调，里面的武者也几乎没有出来行走。不过这个势力却让附近的无数小势力畏惧到了骨子内，就包括附近一个大城的城主都不敢轻易招惹。

　　黑月宫宫主是一个女子，一个变态的老巫婆，精通各种邪法，对神纹方面钻研很深，还特别喜欢男宠，手段歹毒，落在她手里会非常凄惨。

　　黑月宫还有三个四劫中期，五个四劫初期，其中六个是女子，有年轻的，有老得，性格都有些变态和扭曲。

　　前段时间，老巫婆抓了一个年轻公子，并且将他折磨致死，那个公子家族不敢报复，只能将族中的财产变卖，来黑暗之手发布任务。

　　老巫婆的战力其实不算特别逆天，只不过手段歹毒，精通邪法，真要是遇到强者，一招就能灭了她。

　　不过老巫婆一直活得很滋润，因为它姓月，月家是这边一个巨无霸，虽然这个老巫婆家族并不待见她，不然她也不会创造黑月宫。

　　月家虽然不待见她，但她依旧是月家的人，如果她被人杀了，月家肯定会追究。所以附近的大家族和强者虽然对她很是不满，但没人敢动她。

　　这些信息在情报里面都是有的，陆离之所以说觉得胜负是五五之间，主要是担心这个老巫婆的邪术。黑月宫的神纹他倒是不怕，几个四劫初期对他没压力，另外三个四劫中期，他也有把握对付。

　　还要一点，黑月宫距离月家大本营并不是特别远，如果陆离击杀了所有人，却第一时间被月家知道的话，他可能就逃不回神音城了。

　　陆离只能干净利落灭了黑月宫，然后第一时间回到神音城，领去赏金乘坐超级战船离开。

　　“甘林！”

　　陆离想了想说道：“你去打探一下，神音领的超级战船什么时候发船，间隔时间多长。”

　　陆离下令了，甘林立刻出去打探，陆离和秦战说道：“你去打探一下月家的情报，重点打探月家和神音领的关系，如果他们和神音领关系好，我们就不能动了，否则上了战船也是死。”

　　“好！”

　　秦战也出去了，陆离取出地图研究起来，仔细观察黑月宫附近的情况，以及开始制定逃跑的路线。

　　半天之后，甘林回来了，回报了超级战船的情况，这种战船一个月出一趟，每次出动都是三艘，不管客人满不满，基本上是固定的，一个月出发一趟。六天前刚刚出发了三艘，下一批还要等二十四天。

　　二十四天？

　　陆离微微颔首，时间足够了，他传送过去只需要三天，来回六天，动手就一个晚上，如果一个晚上无法干掉，那任务就等于失败了。

　　所以陆离还不急，也不能急，他必须卡着时间点，任务完成回来后，刚刚好战船开启，马上可以离开。

　　再次过了半天，秦战也回来了，他花费了十几万神石，打探出来一些准确的消息。

　　月家和神音领不交好，甚至还有些恩怨。据说数十年前年轻一辈，闹过纠纷，还死了人，后面大帝那边派人出面调解了，因为月家是也是大帝坚定的支持者之一。

　　双方虽然是一条战线的，但关系不是特别友好，所以陆离很放心了。至少战船离开了，月家就算查到了他的身份，神音领这边估计也不会给面子，让战船返回之类的。

　　“搞！”

　　陆离没有犹豫了，直接决定开搞，他和秦战甘林两人说道：“你们就在这住着，如果一个月后我没回来，那就说明我死了，后面的路，你们自己走了。”

　　“……”

　　秦战和甘林两人对视一眼，都不知道说什么好，秦战还是说道：“我们去帮不上什么忙，至少可以在外围策应你一下啊。”

　　“没意义啊！”

　　陆离摇了摇头道：“我不需要策应，我们之间是兄弟，我说话也不绕弯子，你们现在过去对我没有任何帮助，还会让我分心，所以你们就安安心心呆在这。我会尽量不冲动，情况不对宁愿不完成任务，先保住命，大不了我们在这做几年苦力吧。”

　　看到两人面色难看，陆离拍了拍两人肩膀道：“你们黑这个脸做什么？不是你们实力低，很多人修炼了几万年都没有你们的境界呢。现在只是我的对手级别太高了而已，你们有什么好沮丧的？相比很多人，你们已经很强了。再说我……我自身战力其实也不强，只是收了一些战兽，靠的是战兽的战力罢了。”

　　“好吧！”

　　两人苦笑起来，没有说什么了，他们过去的确意义不是很大，呆在这会更好，不会让陆离分心，他活下来的几率会更大一些。

　　说服了两人，陆离没有急着出去，而是继续在这住着，这些天他准备去打探消息，越多的情报将会越安全。

　　在城内转了十天，陆离行动了！

　　他一路传送过去，抵达了黑月宫附近的天运城，进入了书香茶楼，得到了最近黑月宫的情报。

　　最近黑月宫又做了一件恶事，掳掠了一个小家族的公子，而且这个公子第五天就死了，被钉死在黑月宫后面的崖壁之上。

　　这个公子在附近很有名，是一个翩翩公子，人品很好，谦逊仁爱，被很多人所尊敬和喜爱。

　　或许是这个公子名气太大了，突然有一天失踪了，他们家族的人立刻派人搜寻，结果一无所获，五天后才发现被钉死在黑月宫后面崖壁之上。

　　并且这个公子浑身赤~裸，身上还有鞭痕和捆绑的痕迹，明显受过虐待，看起来惨不忍睹。

　　这事引起了众怒，附近的很多小家族都大怒不已，但没人敢乱来。黑月宫在附近可是霸主，谁也招惹不起。

　　甚至，那个家族连他们家的公子尸体都不敢去收，此刻那具尸体还钉在崖壁之上……

　　老巫婆最近就在黑月宫内，陆离没闲着，也没有冒然行动，而是开始秘密在附近转悠调查。

　　他从后面崖壁路过，果然远远看到一个人悬挂在崖壁之上，身体很多地方都被苍鹰抓烂了……

　　“果然是老巫婆，歹毒至极！”

　　陆离眼眸变冷，内心杀意更重了几分，他悄然离去，在路上下定决心。今夜就动手，就算不能将老巫婆击杀，也要毁掉这个黑月宫。


第2324章 替天行道

　　今夜很黑暗，没有月光，风还特别大，月黑杀人夜，陆离在今夜也行动了。

　　从天运城出来，陆离如幽狐般潜入了黑月宫附近。这黑月宫只有一个建筑，一座超级大的城堡，山上都没有暗哨，只有城堡之外有几队军士巡逻。

　　“有神纹！”

　　陆离潜入大山之上后，轻松感应到很多神纹，看来黑月宫那个老巫婆对神纹研究很强。陆离如果不是催动大道之痕，很多神纹都发现不了。

　　“血灵儿去探查，带一下路！”

　　陆离手中光芒一亮，血灵儿出现，很快不断有信息返回，血灵儿带着陆离一路前行，没有碰触任何神纹。

　　小半个时辰后，陆离抵达黑月宫正前方数千里，他也感应了那边有一队队军士在巡逻。陆离没有急着过去，而是让血灵儿在附近布置，他同样布置了几个单向传送阵。到时候情况不对，冲入传送阵内，可以一下传送去几百万里之外。

　　布置了四个传送阵，血灵儿也布置了几个神纹道场，陆离确定一切准备好后，身子悄然飞射而去，他距离城堡百里，弄出一些动静。

　　“什么人？”

　　那边有一队军士被惊动了，几人神念扫了过来，陆离脸上露出惊慌之色，拔腿就往山下跑去。

　　“小贼~”

　　那一队军士感应到陆离只有二劫之境，以为陆离是一个小贼，想来黑月宫内偷鸡摸狗呢。

　　这队军士没有发出警报，而是全部朝陆离追来，准备将陆离抓住，敢跑到黑月宫来这人是想找死。

　　六个人飞射而去，陆离像一只兔子般惊惧的逃跑，速度没有太夸张，勉强和众人持平。他一溜烟跑下了山，速度开始稍微变慢，让后面的人可以不断拉近距离。

　　六人都是三劫武者，紧追不舍，陆离敢摸上黑月宫，这触怒了他们，他们想把陆离抓回去拷问一下。

　　跑了万里之后，陆离感觉黑月宫那边应该感应不到了，他脚步突然停了下来。回头等待六人冲来，他脸上的惊恐之色消失了，一脸平静，目光看六人像是看六只蝼蚁。

　　“咦？”

　　六人露出惊愕之色，随后却勃然大怒快速飞来。陆离的目光触怒了他们，他们不准备拷问了，准备直接虐杀陆离。

　　“咻~”

　　陆离主动进攻了，身形速度一下暴涨，瞬间抵达六人身边。硬抗六人的攻击，轮动拳头攻击，只是一个眨眼时间，六人都被砸飞出去，全部重创。

　　“咻~”

　　陆离身形闪动，将六人强行拉近了天离珠内。他没有直接拷问，而是先封印了六人的神力，取下了六人的空间戒，最后他召来了无数虚空虫。

　　“啊……”

　　六人惨叫起来，被折磨得死去活来，陆离站在一边一言不发，在六人看起来像是一个恶魔。

　　“说说黑月宫的情况！”

　　等了片刻，陆离让虚空虫停下，走到第一个人面前。那人满脸怨恨地望着陆离，一句话也没说。

　　“砰！”

　　陆离的脚重踩去，将那人胸口肋骨全部踩断，随后他将此人踢飞，虚空虫继续开始啃咬，那人又疼得死去活来了。

　　“轮到你了！”

　　陆离走到第二人面前，冷声说道。那人眼眸闪动，迟疑不定，陆离脚高高抬起，对着此人的脑袋重重踩去，那人惊恐地说道：“我说，我说！”

　　“砰！”

　　陆离的脚却没有停下，此人脑袋爆裂，直接死去，陆离冷冷说道：“给你机会不要，迟了！”

　　他缓缓踱步，去第三人面前，他这次都没有说话，只是望着此人。那人额头上都是冷汗，咬了咬牙说道：“我说，大人想问什么，我都说，只求大人给一条活路。”

　　“你们都是小角色，我的目标是杀了你们宫主！”

　　陆离摆了摆手道：“杀不杀你们，对于我没有任何意义，所以能不能活命，就看你们懂不懂事了。”

　　“我们说，我们说！”

　　剩下几人再也没有迟疑了，全部爬起来，一脸畏惧的望着陆离。

　　“很好！”

　　陆离满意的点了点头，随后开始仔细询问起来。黑月宫内情况一看就很复杂，了解得越多，他成功的几率会越大。

　　……

　　“嗡~”

　　半个时辰后，陆离身体出现在外面，虽然他得到了很多信息，脸上却没有轻松之色，反而一脸凝重。

　　这队军士对于黑月宫那个老巫婆了解不多，只知道她战力同天，非常强大，还懂得很多邪法。

　　从军士这里，陆离得到了黑月宫其余的人大概情况。最重要是他了解到一点——黑月城堡内的神纹非常恐怖，整个黑月城堡布置了无数神纹，这座城堡就是一件非常大的杀器。

　　血灵儿能破开神纹，问题是它一动的话，老巫婆就能知晓，没等血灵儿破开神纹，老巫婆就会杀出来。这座城堡据说还能整体飞走，如果老巫婆打不过控制城堡飞走的话，陆离只能冲入城堡内开战。到时候那些神纹将会发生很大的作用，将会制约他的行动。

　　“引出来杀，而且速度要快，不能给她逃进城堡内！”

　　陆离定下了战略，他想了想再次潜入大山内，他和血灵儿说道：“血灵儿能否布置一个神纹，我将全部人引出来，然后你利用神纹困住她们片刻？”

　　“可以是可以！”

　　血灵儿传音道：“不过这个神纹道场不能布置太大，而且实力强大的人还是可以破开的。”

　　“那算了……”

　　如果笼罩范围太小的话，他自己都不安全了，另外老巫婆她们的战力很强，说不定这边忙碌半天，被她们一招给破了呢？

　　陆离想了想传音道：“等会战斗一开始，你立刻潜入城堡们，想办法控制里面神纹。控制神纹后第一件事就是封闭城堡，不要让任何人进入城堡内。如果控制不了，那就破坏里面的神纹，所有神纹都破掉。情况不对的话，你先逃去附近潜伏起来，回头我会来找你。”

　　“好！”

　　血灵儿对于陆离的命令都是百分百执行的，她从地底钻了进去。陆离在此刻也腾空而起，他身上气息弥漫而开，大吼起来：“老巫婆滚出来，我要斩掉你的人头，替天行道！”

　　“咻咻咻~”

　　陆离的话语像是捅了马蜂窝般，城堡内两个大门内无数武者破空而出。许多强大的神念一下锁定了陆离，四周的空间在此刻都仿佛凝固了。


第2325章 厮杀

　　黑月宫在附近是霸主，因为宫主和月家有关系，附近的大势力也不敢招惹，所以黑月宫的人都是很骄傲的。

　　一般只有他们欺负别人，哪有人敢欺负他们？

　　今日却有人找上门来了，还直接口出狂言，辱骂他们宫主为老巫婆？这让黑月宫的人格外的暴怒，还特别害怕，怕宫主暴怒之下，他们跟着受罪。

　　所以陆离的话，引出了最少三千人，还有四个四劫武者。并且其余的四劫武者神念都探了出来。

　　当所有人探查到，前来挑衅的人居然是一个二劫武者后，众人有些懵逼，这人脑子肯定有病吧？是活得不耐烦了啊。

　　“嗡嗡~”

　　陆离却不理会他们，他的天离珠内光芒闪耀不休，他将所有的虚空虫都放了出来，整整几千亿，那些虚空虫遮天盖地呼啸而去，立刻开始了攻击。

　　“呃？”

　　虚空虫的速度很快，这引起了众人的足够重视。无数人取出了兵器开始攻击，准备灭了这些低级的虫子，然后再把陆离给杀死。

　　“这虫子是虚体！”

　　无数的攻击飞去，却从虚空虫这穿了过去，没有给虚空虫带来实质性的伤害。等他们反应过来时，很多虫子已进入了他们身体内。

　　当然，也有人有特殊的神通，直接震荡空间，把虚空虫给震飞出去。也有人还能震杀虚空虫，可惜虚空虫数量太多了，像是密密麻麻的蜜蜂，无孔不入。

　　“啊~”

　　很快有人惨叫起来，大部分人都能勉强镇压虚空虫，只是都被虚空虫给拖住了，根本没机会去管陆离那边。

　　“咻！”

　　陆离身形爆退朝远处飞去，那边出来的四个四劫武者眼眸一冷，全部飞射而来。四劫武者的速度太快了，虚空虫根本追不上，自然无法伤害她们。

　　四个人三个四劫前期，一个四劫中期，那个四劫中期还是一个女子，年级虽然很大了，却风韵犹存。她盯着陆离，眼中都是兴奋之色，吐了吐舌头，笑了起来：“小弟弟别跑，让姐姐好好疼你。”

　　看到那个半老徐娘眼中的光芒，陆离有种想吐的感觉。他飞行了千里，因为速度故意放慢，很快被追上了。

　　半老徐娘身形如鬼魅，踏着奇异步法快速追来，她伸出一只葱葱玉手，朝陆离轻飘飘的抓来。

　　这个可是四劫中期，陆离不敢大意，天离珠光芒闪耀，先是出现一把兵器，随后天离珠继续闪耀，幽灵王和鬼影同时出现。

　　陆离取出一把兵器，半老徐娘没有半点在意，所以在天离珠再次闪耀时就没有太大意，直到幽灵王和鬼影出现时才把她吓了一跳。

　　“嗷~”

　　幽灵王仰天嘶吼一声，凶厉的气息一下传遍四野，让远处的那些三劫武者都浑身打了个寒颤。半老徐娘也被吓得娇躯颤动，幽灵王的气息太狂暴了。

　　“嗡~”

　　鬼影一出来就化作一阵阴风吹去，瞬间进入了半老徐娘的身体内，接着幽灵王闪动，利爪狠狠朝半老徐娘抓去。

　　“砰！”

　　半老徐娘的灵魂内妖魂不是特别强，被鬼影和幽灵王联手，居然瞬间被秒杀了，尸体被撕裂成两瓣，空间戒自动脱离。

　　“退——”

　　那三个四劫初期被吓到了，半老徐娘的战力他们很清楚，她都瞬间被击杀，他们三个怎么可能是对手？

　　“呜呜~”

　　鬼影和幽灵王从尸体内飞出，分别朝一个人冲去，他三个人虽然速度快，但还比不上幽灵王和鬼影，一下两人被追上了，结局已注定了。

　　“咻咻咻~”

　　在半老徐娘被杀的那一刻，城堡内再次飞出几百人，还飞出了五个四劫武者，陆离神念扫去，内心大定，老巫婆出来了。

　　陆离需要的就是老巫婆出来追杀他，然后他想办法将老巫婆击杀，只要老巫婆杀死了，其余人就不是难事了。

　　“砰~”

　　幽灵王将一个四劫武者撕裂，鬼影那边很快也有建树，一个四劫武者灵魂崩溃，尸体无力砸落而下。

　　“回来！”

　　陆离控制幽灵王和鬼影回来，那边老巫婆带着所有四劫武者飞来。此人虽然外号叫老巫婆，外表看起来一点不好，反而像是一个漂亮的贵妇。

　　她盯着陆离，眸子内都是冷意和惊疑，她抵达陆离前方数百里停下，开口道：“阁下是谁？为何要针对本宫？”

　　敌人不动手，陆离也不好动，老巫婆很冷静没有急着动手，陆离怕现在动手，会让把老巫婆惊退逃走。

　　“我是谁你还没资格知道！”

　　陆离故意激怒老巫婆道：“老巫婆你作恶多端，丧尽天良，本座路过此地，听闻你的事迹，所以决定出手灭了你。你是自己自杀，还是我来动手？如果我动手的话，怕是你全尸都留不下。”

　　“好大口气！”

　　老巫婆脸上露出怒意，但她还是强忍了下来，冷声说道：“我是月家的人，你敢杀我，不怕月家大怒吗？”

　　“呵呵！”

　　陆离嘲弄一笑道：“月家我很尊敬，但你这种歹毒邪恶的巫婆，月家不会认你吧？否则你也不会来创办黑月宫了。如果月家因为你，要追杀本座，那就太让本座失望了，也会让整个西部的人嘲笑的。”

　　“废话少说！”

　　陆离手中长刀一扬道：“老巫婆，最后给你一次机会，你引颈自杀，我留你全尸。如果本座动手的话，定让你变成碎肉。”

　　“找死！”老巫婆彻底暴怒了，她怒喝道：“全部动手，撕了这个杂碎！”

　　老巫婆手中出现一个黑乎乎的炉子，她猛然朝高空扬起，那炉子在高空变大，随后炉盖打开，漫天暗红色的粉末出现，朝陆离吹来。

　　“毒雾！”

　　陆离面色一变，那毒雾之中他还能看到很多奇异的毒虫蛊虫，这种东西他可不敢碰触。他将幽灵王鬼影收起取出了神行舟，身子一闪进去了，朝远处飞去。

　　“还想逃？追！”

　　老巫婆大怒，带着几个四劫武者紧追不舍，陆离没有让神行舟速度达到极致，否则这群人绝对追不上。

　　他控制神行舟速度和老巫婆差不多，比其余人都要快上几分，他这是故意的——他要将老巫婆等人引开去，不能让她们进入城堡。他控制速度，是想老巫婆落单，等他要击杀老巫婆时，其余人帮不忙。

　　只要击杀了老巫婆，剩下的人陆离根本不惧，要灭杀起来太轻松了。


第2326章 战老巫婆

　　天运城，虽然已是半夜，但一些地方还是很多人，尤其是酒馆戏院内之类人是最多的。

　　“咻~”

　　一道尖锐的破空声响起，惊动了城内无数人。许多神念扫去，城内一下热闹起来了。

　　他们探查到了一个很熟悉的人，老巫婆！

　　天运城就在黑月宫附近，老巫婆有时候出行时会路过附近，也会被许多人探查到，还有一次老巫婆来了城内，还在城内当众杀了人，众人对她自然记忆深刻。

　　“老巫婆！”

　　“嘘，你想死啊，居然敢如此大呼小叫？”

　　“就是，你想死，别连累我们，叫黑月宫宫主！”

　　“黑月宫宫主居然亲自出动？她在追杀什么人啊？”

　　“那小战船是什么宝物？居然有如此快的速度，走，去看看，这可是大新闻。”

　　“来人，去探查一下……”

　　天运城内一下热闹了起来，无数斥候纷纷出动，黑月宫的老巫婆牵系着无数人的心，城内无数人也开始纷纷传讯，将这里的情况传给附近的大家族。

　　陆离这是故意的，他故意从天运城飞过，这样有几个目的：第一是牵引一些斥候出来，还有一些别有用心的强者。这样能对他迟些的战斗有一点点帮助，分老巫婆的心。第二是他要给黑暗之手的人看看，他已经在行动了。

　　还有最重要的一点，他要假借别人之口，去堵住月家的口，这样他杀死了老巫婆，月家可能就不敢追杀他了。

　　有时候舆论是很重要的，月家作为一个超级家族，肯定很注重脸面的。

　　在路过天运城时，陆离开始吼了起来，动用了龙吟神技，这样整个天运城都听到了：“老巫婆，你出身名门月家，却丧尽天良作恶多端，不断掳掠年轻英俊的男子，行肮脏下流之事。你可曾想过你这样会让月家蒙羞？月家可是西部名门，威名赫赫，你这可是将月家的数万年威名毁于一旦啊……”

　　“老巫婆，你可知附近多少人对你恨得入骨，你可知道多少人想将你千刀万剐，你可知你做的那些恶事会早天谴……”

　　“老巫婆……今日我要替天行道，将你诛杀，替那些无辜死去的年轻男子报仇雪恨。哪怕月家事后追杀我，将我千刀万剐，我也无愧于心……”

　　陆离一次又一次的大吼起来，声音震天动地，响彻方圆数百里，城内顿时炸了。无数在睡觉，修炼的人全部被惊动，无数人升空。

　　老巫婆的确臭名昭著，无数人恨得入骨，但这些事只能暗地里说说，谁敢明说？现在陆离却将老巫婆的恶行公布于众，并且当着全城人的面骂她，这怎么不让城内的人轰动？

　　老巫婆气得差点疯了，速度一下飙升，快速朝神行舟追去。陆离控制神行舟加快了一下速度，一人一舟很快划破长空飞去了远方。

　　“差不多了！”

　　离开天运城数十万里，陆离觉得差不多了，再往前面飞不是不可以，主要是怕老巫婆从愤怒中清醒过来。

　　一个人在失去理智的时候，才是最好击杀的时刻。

　　黑月宫其余的四劫武者被甩在了后面，估计等她们过来最少需要小半炷香时间，强者交战，一息能定生死。

　　如果半炷香时间陆离都无法击杀老巫婆，那此人他就杀不死了，他还是有多远逃多远吧。

　　陆离突然控制了神行舟停了下来，不仅仅停下来，还开始倒飞。后面追来的老巫婆，顿时眼中露出森森杀意，她手一扬，那炉子再次飞了起来。同时她取出一方小印，对着神行舟快速撞来。

　　老巫婆的用意很明显了，她想用小印把神行舟撞碎，然后让粉红色毒雾笼罩陆离。她相信只要陆离被粉红色毒雾笼罩之后，陆离的生死必将被她掌控。

　　她想多了……

　　陆离早就控制神行舟转向了——神行舟之前是血灵儿控制的，后面血灵儿告诉了陆离如果掌控里面的神纹，现在神行舟陆离控制得如臂驱使。

　　神行舟滑出一个弧度，速度也陡然飙升，一下从老巫婆左边滑过，在路过老巫婆附近的时，陆离把鬼影给放了出来。

　　“嗡~”

　　鬼影如一阵幽风，吹到了老巫婆那边，瞬间进入了她的身体内。但老巫婆似乎不惧怕，面色没有任何改变。

　　“嗡嗡嗡~”

　　陆离飞了过去之后，一只只风魔兽出现，顿时四周狂风大作。陆离控制神行舟围着老巫婆绕圈，一只只风魔兽被放出来，全部释放风系神通。

　　四面八方的风之力被调动了过来，全部朝老巫婆缠绕而去，让老巫婆速度大减。她面色第一次变得凝重起来，因为她认识风魔兽。

　　“攻击！”

　　陆离下令了，部分风魔兽开始射出光柱，陆离知道靠幽灵王肯定很难击杀老巫婆，只能靠大量的风魔兽攻击。只要老巫婆受伤了，那么击杀老巫婆就不是难事了。

　　“嗡~”

　　老巫婆手中戒指一亮，取出了一个黑色的圆球，随后身子闪动，冲入了圆球之内。几十道光柱击中了圆球，但那圆球却坚固得可怕，居然没有被洞穿。

　　“这个老巫婆宝物好多！”

　　陆离有些头疼起来，既然几十道光柱无法击破这圆球，那攻击再多次也没用啊。这老巫婆哪来那么多宝物？难道是月家给的？

　　“只能铤而走险了！”

　　陆离咬了咬牙，后面的援军很快会追来，他必须以最快的速度击杀老巫婆，否则这次任务就黄了。

　　“咻~”

　　他让风魔兽停止控制，控制神行舟飞了过去，抵达圆球附近之后，他把幽灵王放了出来。

　　“嗷嗷~”

　　幽灵王嘶吼一声，利爪朝圆球狠狠抓去，只是圆球亮起了万丈光芒，幽灵王如此恐怖的力量居然也无法撕裂。

　　“嗡~”

　　陆离豁出去了，身子一闪出现在外面，手中出现一块黑色的铁片，他神力疯狂灌注进去，抡着神铁对着圆球重重砸去。

　　“轰！”

　　这次圆球扛不住了，四分五裂，里面老巫婆闪现。她眼中都是惊骇之色，死死盯着陆离说道：“圣兵碎片，你居然有圣兵碎片！”

　　“嗷嗷~”

　　幽灵王冲了过来攻击老巫婆。老巫婆可是四劫中期，还是成名已久的强者，反应速度自然快。她全然不顾幽灵王，手中出现一个蓝色的箭头，带着尖锐的呼啸声，对着陆离的脑袋狠狠刺来。

　　“帝兵碎片……”

　　陆离感应了一下气息，内心暗暗叫苦，这老巫婆宝物太多了，帝兵碎片也有。他反应很快，飞剑飞出，朝老巫婆刺去，同时他手中出现一个大盾，那是千变鼎所化。

　　“砰！”

　　千变鼎所化的大盾一下被击碎，四分五裂，这件宝物跟了陆离很多年，此刻终于还是变成了废铁。


第2327章 黄天霸

　　幽灵王的爪子狠狠抓在老巫婆的左肩之上，将老巫婆的左肩膀抓碎了，飞剑也从老巫婆的胸口刺进去，从后背穿刺而出。

　　“死——”

　　老巫婆全然不顾，抡着箭头对着陆离继续刺来，同时她身上还出现道道邪气，化成黑烟将陆离给笼罩了进去。

　　老巫婆可不是家族庇佑之下的废物，她一个人创办了黑月宫，作恶多年，还能活下来。不仅仅靠的是月家，她自己的能力也不可小觑。

　　她很清楚，她能击杀幽灵王，但要付出很大代价，附近都是风魔兽，最终她难道一死。所以她选择擒贼先擒王，陆离死了这些战兽都会变成无主之物，不一定全部会死，至少不会再攻击她了。

　　“死就死，看谁先死！”

　　陆离也发狠了，他的速度比不过老巫婆，他逃不掉了，唯有发狠以命搏命。老巫婆有帝兵碎片，他却有圣兵碎片。虽然老巫婆境界高，他可能无法发挥圣兵碎片的全部威力，但此刻已没时间多想了，要么他死，要么老巫婆死。

　　“鬼影，全力攻击！”

　　陆离在灵魂内嘶吼起来，控制鬼影全力攻击。鬼珠现在也是陆离控制了，控制鬼珠很简单，控制了鬼珠就能控制鬼影，血灵儿已将窍门告诉了他。

　　“呃……”

　　远处黑月宫的几个四劫武者，还有各大势力的斥候都追了过来，老远他们就感受到了这边圣兵碎片和帝兵碎片的神威，他们能感应到那边空间在剧烈波动。另外还有风魔兽和幽灵王的兽威，风魔兽那么多，兽威非常恐怖。

　　“轰！”

　　一道惊天波动从远处传来，那边空间层层波动，恐怖的冲击波铺天盖地席卷过来，这边都感觉窒息。

　　“不好！”这边几个四劫强者一人惊惧的大叫起来：“宫主被杀了！”

　　众人已距离很近了，神念勉强能探查到了，她们隐约探查到了一幕——陆离和她们宫主撞击在了一起，两把强大的神兵撞击在了一起，然后她们宫主手中的光芒湮灭了，陆离控制一道光芒重重的拍在了她们宫主脑袋上。

　　“轰！”

　　圣兵碎片和帝兵碎片相撞，圣兵碎片大获全胜，老巫婆那个箭头被拍得粉碎，脑袋也被拍碎了。但陆离也不好受，胸前一片血淋淋的，被恐怖的神威绞碎了一大片肌肉，骨头断裂，内脏被震碎。

　　他身子被反弹开去，嘴里鲜血狂喷而出，不过他看到老巫婆的尸体，脸上露出快意的笑容。可惜他此刻满脸都是血，这笑容怎么看都很是狰狞。

　　“他受伤了，杀死他！”

　　那边几个四劫强者眼中都是杀意，居然没有逃走，而是快速朝陆离冲来。她们不是对老巫婆有多么的敬爱，而是不杀死陆离，月家回头肯定要击杀她们。

　　“嘿嘿！”

　　陆离身子飞了过去，将老巫婆的空间戒收起，可惜那件帝兵碎片被他碎坏了，已没有太大用处，就算去卖也卖不了多少神石。

　　“老巫婆死了？”

　　附近的斥候探查到了这一幕全部吓傻了，随后却都大喜不已。反正老巫婆死和他们没关系，这可是喜大普奔的事情啊。

　　“走，回去传消息！”

　　无数斥候纷纷回城，将这惊天消息传开，估计要不了一天，附近都会得到这消息，这可是振奋人心的好消息。

　　“咻~”

　　五个四劫武者疯狂冲来，陆离看到他们不逃，不仅没有半点害怕，反而大喜。任务可是有完整度的，如果不能全部击杀，他就拿不到全部赏金。

　　“自投罗网！”

　　这群人逃了的话，陆离想要追杀难度会加大，主动冲来却和送死没区别。陆离没有着急动手，而是身体摇晃了一下，飞了下去取出疗伤药疗伤，样子看起来似乎快死了一般。

　　很快那边五人冲来，陆离等她们靠近之后立刻取出了神行舟，化作一道白光飞走了。无数风魔兽则开始行动，漫天的狂风吹过去，将众人前行的速度减慢，接着无数流光亮了起来。

　　“咻咻咻~”

　　“轰轰轰！”

　　五人开始拼命攻击，不过一百多只风魔兽，她们怎么可能是对手？很快就有两个四劫前期被轰杀，化成漫天的碎肉和残肢断臂。

　　“逃——”

　　剩下的人终于怕了，被月家追杀虽然可能会死，但现在不走的话，现在就会死。陆离虽然看起来被重创了，但他那小舟速度快啊，众人不可能追的上的。

　　“想逃？迟了！”

　　陆离控制神行舟去而复返，在旁边冷眼旁观，剩下几人倒是顽强，战力也还可以，一人击杀了两只风魔兽，居然真的逃出了包围圈。

　　“咻~”

　　陆离控制神行舟快速飞去，去了那人前方，他把鬼影和幽灵王放了出来。此人速度比幽灵王慢一些，外加鬼影配合，自然不是对手。

　　“轰！”

　　那边有人拿着一杆黄色长枪，攻击力无比犀利，居然连续杀死了三只风魔兽，可惜身体已被重创，很快就被风魔兽射成了碎肉。

　　“嘶嘶~”

　　附近的斥候有人认出了风魔兽，也传开了，所有的斥候和跟来的武者都倒吸几口冷气。

　　他们只听说有一个领主抓了很多风魔兽用来拉车，非常的拉风。他们却没想到一百多只风魔兽在一起，战力如此恐怖啊。

　　再次过了十几息时间，所有人都被撕碎了。陆离身形闪烁出来，将一个个空间戒收起，黑月宫这些强者身上的神石和宝物应该挺多的，拿去卖一卖或许能卖个几亿神石。

　　陆离将风魔兽收起，神念锁定附近的斥候和武者，那些人顿时吓得四处飞逃，有人还给陆离跪下了。

　　“不用怕！”

　　陆离大声吼了起来：“鄙人只诛恶人，不杀无辜。老巫婆作恶多端，今日本座是替天行道。本座行不改名坐不改姓，天虎领黄家黄天霸，如果月家要为这等恶徒报仇的话，我们黄家接着了。”

　　陆离说完之后，控制神行舟朝黑月宫那边飞去，那些斥候和武者立刻散去，将这等惊天消息传开。

　　“黄家居然出了一个如此人物？”

　　“是啊，好年轻啊，还是二劫武者？难道是黄家的一个妖孽？”

　　“这事怕是几天就会传遍整个西部，月家也不知道会不会出手？黄家也算是西部的大家族，如果和月家开战，那就热闹了……”

　　“这些事别议论了，快回城吧！”

　　“谢天谢地，这个老巫婆终于死了，黄家威武，黄天霸威武！”

　　“……”

　　陆离走了，这边却热闹无比，那些斥候和武者一边快速朝城内赶去，一边兴高采烈的议论不休。

　　陆离用的自然是假名，不过黄家他是知道的，之前还用那边路过，在黄家的地盘休息过两天。

　　假冒黄家之名，给黄家知道了肯定大怒，但那时候陆离早就已在神音海了，他有何惧之？


第2328章 黑月堡

　　陆离回到了黑月宫，这边血灵儿还在暗中控制这座城堡。虚空虫也在这边肆虐，很多已死去，剩下的人都逃入了城堡之中，一些人正在极力压制身体内的虚空虫。

　　“主人这座城堡是一件超级宝贝！”血灵儿传音让陆离精神大振，他询问道：“宝在何方？”

　　“材质和神纹！”

　　血灵儿解释道：“这城堡材质非常特殊，我感觉和你那块神铁有些类似，你不相信的话，可以攻击试试！”

　　“咻~”

　　陆离立刻取出飞剑，对着城堡刺去，这城堡此刻并没有开启神纹，但飞剑刺在上面，居然发生铿锵之声，亮起道道火花。

　　“果然是宝贝！”

　　陆离大喜，不过因为突然的攻击，城堡内飞出了很多军士，他们看到陆离居然去而复返全部满脸惊愕。

　　“逃——”

　　这些军士都不傻，一些立刻朝四面八方逃去，另外一些朝城堡内逃去。

　　“嗷嗷~”

　　陆离放出了幽灵王和鬼影，还放出一些风魔兽去追杀，以风魔兽幽灵王鬼影的速度，这些人逃不了的。

　　“砰砰砰~”

　　果然，很快一具具尸体砸落下来，逃走的上百军士都没逃出几千里，就全部被击杀了。

　　“血灵儿，这里的神纹你控制了吗？”

　　陆离没有理会城堡内的军士，只要神纹控制了，这些军士那都是笼子里的野兽，怎么杀都可以。

　　“之前没有控制！”

　　血灵儿解释道：“但在刚才居然很轻松就控制了，神纹的核心是一件宝贝。在刚才那宝贝突然变成无主之物，主人，这城堡的主人被你击杀了吧？”

　　“是的！”

　　陆离微微颔首，血灵儿恍然大悟道：“那没事了，主人这城堡已被我全部控制，这里的神纹太强大了，而且还有几十种不同的神纹。这城堡应该换做几十个主人，历代主人还都将这城堡反复祭炼，布置了一层又一层的神纹，现在这城堡的防御力超级强大，就算四劫后期估计都很难攻破！”

　　“什么？”

　　陆离大惊失色，一个小小的城堡罢了，四劫后期都很难攻破？血灵儿确定不是开玩笑。

　　“主人，我没有开玩笑！”

　　血灵儿很认真地说道：“不信我开启一下神纹，你让风魔兽和幽灵王攻击试试？”

　　“好！”

　　陆离有些激动起来，立刻召回了风魔兽和幽灵王，那边整座城堡光芒闪耀，一道道青色的纹路在上面流转游走。就感觉整座城堡都活了过来一般，里面有一条条小青龙在游走。

　　“砰砰砰！”

　　“咻咻咻~”

　　幽灵王和几十只风魔兽同时攻击，一道道沉闷的声音响起，城堡微微一震，却丝毫无损，甚至上面都没有留下任何痕迹。

　　“好宝贝啊！”

　　陆离大喜，这是防御超强的宝贝，如果他遭遇强大武者，往里面一躲，至少能暂时保命。

　　陆离连忙问起了另外一个关键的事情：“速度怎么样？这城堡能飞吗？”

　　“能飞！”

　　血灵儿很肯定的传音道：“速度具体怎么样，这要试试。主人你先进入城堡吧，里面的人你放心吧，全部被我困住了。”

　　“好！”

　　陆离收起幽灵王风魔兽鬼影，飞入了城堡，一道光芒闪耀，陆离居然被传送走了，出现在一个非常奢华的大殿内。

　　“嗡~”

　　接着整座城堡一颤，城堡腾空而起，朝远处呼啸而去。这座城堡很大，最少有方圆百里之大，这就是一座大山峰。

　　“呃……”

　　附近有大小势力的斥候，他们跟着陆离而来，看到黑月堡居然飞了起来，一开始还以为一座大山飞了起来呢。

　　“那是黑月堡，黑月堡居然能飞起来？而且这速度……”

　　“传说果然没错，这黑月堡是一件超级宝物，不说什么……这速度最少可比四劫后期吧？”

　　“可惜啊，这宝物被黄天霸夺去了。”

　　“这是他应得的，如果你去杀了老巫婆，这宝物就是你的，问题是……你有这能力？”

　　一群人感慨不已，那座城堡却很快消失在了东边天空。

　　“这速度很不错！”

　　陆离神念探了出去，感应了一下很是满意，他想了想立刻传音道：“血灵儿，这里既然有那么强大的神纹，这城堡可以变小吧？”

　　“当然！”

　　血灵儿肯定传音道：“事实上，城堡里面是一个强者炼化出来的小空间，里面最少有方圆千里，有十多万个房间。这些房间不仅仅可以住人，还可以困人。这里面还有很强的迷阵，如果无法强行破开神纹，想要在里面绕圈的话，一辈子都要困死在里面。”

　　“嘶嘶~”

　　陆离去过无数险境，迷阵这些经历多了，他眼中顿时变得炙热起来，这宝物的价值太珍贵了——试想一下，如果他遭遇一群四劫中期，他不用和敌人战斗，将敌人引诱进来，全部都可以困在里面，最终可以逐一击杀。

　　“嗡~”

　　外面黑月堡变小，变成了一枚石头，又飞行了几炷香时间坠入了一个峡谷之内。陆离探查了一下，附近并没有人，他询问道：“那些军士呢，你能全部弄死吗？”

　　这些低级军士陆离都懒得杀了，既然这里有强大神纹，那就直接轰杀就好了。

　　“可以！”

　　血灵儿简单回复了两个字，陆离就不管了，盘坐在大殿内，取出疗伤药开始疗伤。老巫婆已杀死了，四劫武者都杀死了，其余军士也没跑掉几个，这次算是圆满完成任务了。

　　八亿赏金到手了，他们也可以立刻启程了。陆离现在需要做的，就是立刻修复伤势，然后易容之后混入城内，传送去神音城。

　　他身上的伤势太明显了，很容易被人怀疑，所以需要先修复伤势。他的肉身足够强大，外加有顶级的疗伤药，修复起来很快。

　　只是两个时辰之后，陆离的外伤几乎全好了，当然骨头和内脏想要恢复没那么快。陆离也不管了，起身准备离开。

　　“嗡~”

　　陆离出了黑月堡，随后黑月堡内一具具尸体被传送了出来，全部都被神纹轰杀的，峡谷内堆满了尸体，他们的空间戒这些自然都被陆离收起了。

　　“你们走吧，以后别作恶了。”

　　陆离把之前抓的六人放了出来，首恶已经诛杀，这六人杀不杀都无所谓了。那六人看到满地的尸体，全是黑月堡的人，吓得魂都没了，立刻惊恐的逃走了。

　　“走！”

　　陆离收起黑月堡，身体如鬼魅般飘走，他依旧朝东边飞去，做戏要做足，虽然最终肯定会被月家追查出来，但那时候他应该抵达神音海深处了。


第2329章 神音海

　　神音海不大，这是和其余海域相比，其实算下来也不小。

　　这片海域很奇特，很多地方经常会有奇妙的神音传出，里面蕴含着一些天地奥义，所以吸引了许多强者在这边潜修。

　　神音海上还有一种特色，这边有一种鸟，红鸟。这种鸟数量太多了，整片海域到处都是，这些鸟飞在半空像是一片红云。它们的偶然会一起鸣叫，叫声非常好听，还能和神音海内的神音相互呼应，一起演奏出一首美妙的乐曲。

　　今日海上有淡淡白雾，烟渺万里，一个岛屿之上，一群红鸟飞过，发出一道道轻鸣，这群红鸟在附近转了一圈后，全落在岛屿之上。

　　岛屿上有人，是一个小势力，这群人对于红鸟熟视无睹。这些红鸟是杀不绝的，它们都习惯了有红鸟在附近飞舞的日子。

　　“咻~”

　　西边天空传来一道破空声，那破空声非常尖锐，这是高速之下引起的空爆声。岛上的人立刻如临大敌，因为听破空声，明显是有强大战船朝这边靠近。

　　“啾啾~”

　　红鸟们受惊了，一片片飞上天空朝远处飞去，化成一片火云，遮天盖地的。

　　“是神音领的战船！”

　　岛上的强者神念锁定三艘战船，看到是三艘巨大的战船，战船前方还有一个特殊的乐器标记之后，顿时都放心下来。

　　神音领的战船，从不掺和神音海的事情，也不主动攻击，他们从这只是路过吧。三艘战船滑破长空而去，很快消失在了远方，这让岛上的人彻底放心了。

　　战船有五层，每艘战船都能乘坐数千人，每人还有一个单独的房间，中间那一层还有酒肆茶馆，让人不至于那么无聊。

　　超级战船速度很快，如果以最快速度行走，三个月就能横跨过去。不过战船速度一般会控制下，大概半年时间能横跨。

　　“好多红鸟啊！”

　　战船的三楼茶肆一个包厢内，陆离和秦战甘林三人坐着喝茶。出海已五天了，一直风平浪静，三人内心也微微放松下来，这才有闲心走出来转转，喝喝茶。

　　这里的茶可不便宜，三人喝一下午的话，几千神石就没了。不过陆离覆灭黑月宫拿了六亿神石，又弄到了老巫婆等人的空间戒，此刻他空间戒内还剩下几亿神石，足够三人花一阵了。

　　茶肆内人很多，几乎都坐满了，横跨神音海最多半年，如此短的时间，很多人懒得修炼，在房间内闷得慌，索性在这喝茶，或者在旁边喝酒。

　　“哗啦啦啦~”

　　飞行了一个多时辰后，外面起了大风，接着卷起了惊涛骇浪。风再大，浪再高对于众人也没有影响，不过随着浪大起来后，一道道奇异的海浪声响起在众人的耳边。

　　茶肆内逐渐没有了声音，全部人都安逸的聆听着这海浪声，陆离等人也停止了喝茶和交谈，侧耳聆听着奇异的海浪声。

　　“哗~哗啦~哗~”

　　这海浪声的确蕴含着某种奇妙的旋律，陆离听了一会内心有所触动。不仅仅是陆离，很多人都有触动，但能在里面感悟真意的寥寥无几。很多武者在这边定居，听了几百年都无法感悟。

　　当然！

　　也有很多人在里面参悟了几种强大的真意，否则也不会吸引那么多人过来，神音海也不会那么乱。

　　听了一个多时辰之后，海浪声逐渐停了下来，陆离等人都睁开了眼睛。陆离笑眯眯的望着秦战和甘林两人说道：“怎么样？有收获吗？”

　　秦战摇了摇头，甘林若有所思说道：“有一些触动，但想要去抓住，却总是抓不住。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，他喝了一口茶道：“不要急，机缘这种东西，越是急越得不到，放轻松些，或许会有意料不到的收获。”

　　“你们聊，我去甲板上坐一会！”

　　甘林突然起身，秦战扫去，发现甲板上坐着有十几人，都在闭目盘坐。他也坐不住了，点头道：“我也去，看看这几个月能否有所收获。”

　　“去吧，有事我会叫你们的。”

　　陆离挥了挥手，两人迫切想提高战力的心他能理解，这是被他刺激了。陆离没有去甲板闭关，正如他所说如果运气好，在哪都一样，说不定在这喝茶喝着喝着就顿悟了。

　　“哗啦啦~”

　　过了两个时辰了，外面又起风了，神音又响了起来。去甲板的人越来越多了，陆离再次听了一个时辰，还是没有任何收获，他也懒得去听了，一个人闭目品茶，难得悠闲。

　　坐了片刻，陆离觉得无聊，从茶楼内走了出来，在甲板上转了一圈，又进了酒楼内，里面都是一顿酒鬼，没什么好看的。

　　陆离转的转，走到了战船后面的甲板上，他随意一扫眼眸顿时一亮。甲板上站着一个美女，一个很年轻漂亮的女子。

　　这女子穿着一袭丝绸黑裙，比较紧身，将曼妙的身材都给显露了出来。从陆离这个角度看去，能看到那女子的侧脸。那侧脸如玉，五官非常秀丽，是难得一见的美人。

　　女子正皱眉看着远方的海浪，脸上带着一些淡淡的哀愁，让人忍不住对它心生怜惜之意。

　　好看的皮囊很多，有气质的却少，这个女子气质就很不错，就站在那能勾起任何男子的保护欲望。

　　陆离看了一眼就收回了目光，美女很多，他却没有心思去撩拨。他在附近扫了一眼，看到女子身边不远处站着一个老者，还一脸恭敬，内心微微有些好奇。

　　因为这个老者实力很强，虽然没有具体感应出来，陆离却猜测此人最少是四劫中期，很有可能是四劫后期。

　　这老者恭敬的站在一边，陆离盯着这女子看，老者眼神内还传递过来一丝警告的意思。附近有一些男子盯着女子看，却都不敢靠近。

　　这说明什么？

　　说明这老者是女子的护卫，下属！

　　能用得起如此强者做护卫的，这女子身份不简单，很有可能是超级大家族的小姐。这种女人陆离更加不敢招惹了，他转身准备回去。

　　但就在此刻女子突然微微转头望着陆离，传音说道：“这位是……黄天霸公子吧？”

　　陆离脚步一顿，眼神变冷，本能的戒备起来。黄天霸这个名字他只用过一次，那就是击杀老巫婆，此人突然传音，难道她是月家的人？


第2330章 穆婉清

　　看到陆离暗中戒备的神色，女子嫣然一笑，再次传音道：“黄公子，小女子没有恶意，我想和你谈一笔交易，能否移步去我的房间？”

　　美女邀约，还是去她的房间，这换做其他人会立刻兴奋无比，直接答应了。陆离却并没有回答，而是深深望了一眼女子和旁边的老者。

　　片刻之后，陆离微微颔首，她从这女子和老者的眼中看到了真诚，并没有一丝杀意。刚才他催动了大道之痕，感知力很恐怖，如果两人有半点杀意，逃不过他的探查。

　　女子低身行礼，随后朝陆离点头示意，带着陆离朝一个船舱走去，那个老者跟在后面，和陆离女子两人保持了一点距离，这让陆离微微放心。

　　进入了一个船舱，那个老者没有进来，船舱内和陆离的一样，但稍微布置了一下，变得更加雅致，还有一股淡淡的香味。

　　“我开启一下禁制！”

　　女子笑了笑，得到陆离确定后，女子开启了船舱的禁制。孤男寡女同处一室，还是很多人看的，不过女子都不在意自己清名，陆离又怎么会在意？

　　船舱上有一个小小的方桌，女子跪坐在地上，取出茶水煮了起来，陆离悠然坐在对面，看着女子煮菜。

　　女子一看就出身名门，动作高雅，明显从小经过训练的。她姿容绝顶，身上带着淡淡的香气，气质也很不错。不过陆离内心一片平静，牧盈盈如此优秀，还情深义重他都压抑了下来，更别说一个第一次见面的女子了。

　　“黄公子，喝茶！”

　　茶煮好了，女子双手端着过来，随后正色说道：“先自我介绍一下，在下穆婉清，今日冒然相邀，还请黄公子不要怪罪婉清孟浪。”

　　“无妨~”

　　陆离端着茶水，却没有喝，万一里面有问题呢？他将茶水放下，说道：“婉清小姐，有什么话直说好了。嗯……婉清姑娘怎么知道我的名字呢？”

　　“黑月宫！”

　　穆婉清淡淡一笑道：“公子在天运城大展神威，击杀老巫婆的时候，婉清恰好在附近。目睹了公子的无上风姿，也钦佩公子的敢作敢为。”

　　“呃……”

　　陆离微微错愕，没想到天运城内居然藏着两个强者，他居然没有察觉到？穆婉清可是四劫初期，她的护卫势力更强，按道理陆离应该能感知到的。

　　“呵呵，我和儒叔收敛了气息！”

　　穆婉清看出陆离的疑惑，她身上气息一敛，居然变成了一个普通人，身上没有半点神力波动和武者的气息。

　　陆离微微颔首，却一样没有放松警惕，他询问道：“婉清小姐找我有什么事吗？”

　　“想请你帮忙！”

　　穆婉清开门见山说道：“我这次是去凛冬大陆的洛水领，我想请公子帮我去坐镇一下，有可能要出手一两次。酬劳方面公子放心，如果不出手的话，我会给公子二十亿神石，如果出手的话，我会给百亿酬劳。不会耽误公子太多时间，最多一两个月吧。”

　　“呃……”

　　陆离微微错愕，这个穆婉清出手很大方啊，不出手都给二十亿？出手的话给百亿，难道她看重自己的战力。如果她真的目睹了他击杀老巫婆之战的话，那倒是可以理解了。

　　陆离身上虽然还有几亿神石，却还很缺神石，到了凛冬大陆，不代表就到了尹家的断剑山，断剑山可是在中部。凛冬大陆比紫阳大陆大多了，陆离想要一路传送过去，花费巨大。

　　所以陆离去了凛冬大陆，还是要想办法赚神石的，现在有如此机会，陆离自然有些心动。

　　他沉吟了片刻，询问道：“婉清小姐，能否告知一下事情原委？你放心，不论如何，我绝不外泄半个字，我都可以立下主神血誓。”

　　“不用！”

　　穆婉清摇头道：“我相信公子的人品，公子能替天行道，击杀老巫婆，这是豪杰所为，婉清信得过。”

　　穆婉清想了想，问道：“公子对凛冬大陆的情况熟悉吗？”

　　陆离一脸茫然，摇头道：“我这还是第一次离开紫阳大陆，对凛冬大陆知之甚少。”

　　“哦！”

　　穆婉清点了点头，解释道：“我出生在凛冬大陆，洛水领的穆家，我们穆家以前很强大，也是出过领主强者的大家族。不过数千年前有一次劫变，穆家直系强者死伤过多，也就逐渐没落了。到了我爷爷那一代，我们直系一脉更弱了，虽然爷爷是家族的族长，却经常被旁系几脉联合打压，他们还勾结外敌暗杀了我父亲。并且逼着我外嫁给一个豪门纨绔子弟，我不愿意成婚当日逃走了，远走紫阳大陆投奔我娘亲的家族。”

　　穆婉清说着说着，眼中开始泛红，似乎想起了不堪的往事，让她很是伤心。

　　陆离递过去一块手帕，她擦了擦眼睛，勉强笑了笑说道：“本来这辈子我都不想回去了，不过最近听闻爷爷病重，大限不远，家族几脉准备联合起来拿下族长之位。我担心我弟弟吃亏，这才请求儒叔和我回去一趟，镇压旁系几脉，顺利让我弟弟成为新的族长。我担心我和儒叔战力不够，镇压不住场面，这才冒然请黄公子出手。”

　　事情原委不算复杂，看起来似乎也没什么问题。老巫婆四劫中期，还有几个四劫中期的武者，都被陆离所杀，穆婉清看到陆离很强，想请他出手帮忙，这合乎情理。

　　陆离沉吟起来，随后问了一个很关键的问题：“你们旁系的强者有多少？实力如何？”

　　“四劫武者总共三十四个！”

　　穆婉清解释道：“站在我们这边的有七个，中立的有十三个，明确反对甚至敌对的有十四个，四劫中期有五个，最强的是大长老，战力据说无限接近四劫后期。”

　　“嗯！”

　　陆离面无表情，内心却是有些无语，直系这一边，居然只有七个长老支持，反对他们的是双倍，还有一个疑是四劫后期，穆家直系混得真惨啊。

　　在陆离看来，一个家族和一个势力其实没什么区别。直系只是一脉而已，如果这一脉不行了，那就退位，给强大的一脉上位，这样才能保证家族越来越强。本身实力不行，还要占着位置，那会让家族越来越弱……

　　不过那是穆婉清的家事，陆离不想多言，他有些纠结起来。这百亿神石不是很好拿啊，对方可是有一个疑是四劫后期，一个不好他小命可能就没了。


第2331章 大道共鸣

　　穆婉清看到陆离沉默不语，她用非常确定的语气说道：“黄公子，这次请你是去帮我坐镇，如果要动手的话，儒叔会顶住大长老的攻击。你只需帮我灭了其余几个长老，我想杀了几个长老之后，所有人都会老老实实的。”

　　“不需要对战四劫后期？”

　　陆离内心一下放松下来，老巫婆都差点灭了他，如果真的是四劫后期的话，他很难击杀，小命可能不保。

　　如果不需要对战四劫后期的话，那这事就可以考虑一下了，反正只是路过一下，他要去凛冬大陆中部的，顺手帮个忙，拿一些酬金倒是可以。

　　“我在想……”

　　陆离迟疑一阵说道：“就算你帮你弟弟拿下了族长之位，难不成你一直在那边照看着？如果你弟弟没有能力，无法服众的话，这族长之位拿下有什么意义？”

　　“我弟弟是个天才！”

　　穆婉清面色变得柔和起来，她说道：“我弟弟比我小多了，他现在已突破四劫了，只要给他几十上百年时间，他一定能成为超级强者，到时候振兴我们穆家不在话下。”

　　“好吧！”

　　陆离耸了耸肩道：“我需要考虑一下，等快到凛冬大陆了，我会给你答复的。”

　　“哦！”

　　穆婉清眼中露出一丝失望，但也勉强笑了起来，点头道：“那我随时恭候黄公子的好消息，只要公子答应，我可以先付五亿订金。”

　　“好的，先告辞了！”

　　陆离起身拱手，穆婉清低身回礼，打开禁制，陆离走了出去。片刻之后外面的老者走了进来，穆婉清再次开启了禁制，儒叔问道：“小姐，怎么样？”

　　“没有肯定的答复！”

　　穆婉清有些失望，叹道：“是不是报酬给少了？”

　　“足够了吧！”

　　儒叔摇头说道：“如果他不答应就算了，小姐不要委屈自己，老奴会尽力帮小姐维护周全的。”

　　“嗯！”

　　穆婉清点了点头道：“回头我再约他聊聊，此人一人之力能灭了黑月宫，战力不可小觑。他身上还有圣兵碎片，表面看起来是二劫武者，综合战力非常强大，有他助力，这次回穆家就十拿九稳了。”

　　……

　　陆离转了一圈，看到秦战甘林都在甲板上修炼，他回到了自己房间内。沉思了片刻，并没有下定决心，反正时间还早，等到了凛冬大陆再说呗。

　　“修炼几天吧！”

　　他闲来无事，在房间内修炼，过了片刻神音又响了起来，陆离发现他在闭关之中神音也能响起在他脑海内，修炼都被干扰了。

　　他直接进入梦幻之境状态内，这样神音就没办法干扰了。他继续修炼，一边修炼炼骨之术，一边修炼神力，同时参悟大道之痕。

　　陆离最近有时间都在参悟大道之痕，这个大道之痕他感觉像是一本天书，里面蕴含着整个天地的秘密，别说全部参悟，只要参悟一些，就足够他吃不完了。

　　所以他现在几乎不去参悟真意之类的，一有时间就参悟大道之痕，只要能再次参悟一些，他估计自己又能得到很强的神通。

　　“哗啦，哗啦啦~”

　　参悟之中，他居然隐约又听到了海浪的声音，他已进入了梦幻之境状态，完全关闭了六识，外界的所有声音他都听不到了，这神音太神奇了，居然直接响起在他灵魂之内。

　　“烦躁……”

　　听到这海浪声，陆离心思有些烦闷起来，根本没办法静心下来参悟。这就好比一个人在睡觉，耳边一直有一只苍蝇嗡嗡叫，就算迷迷糊糊能睡着，也会不得安宁的。

　　“算了，休息一会！”

　　修炼了片刻，实在无法静心下来，陆离没有继续参悟大道之痕了，而是专心去炼骨和修炼神力，这样就不会受到干扰了。

　　等了一个多时辰，神音消失了，陆离这才继续参悟大道之痕。

　　“哗啦啦~哗啦~”

　　过了两个多时辰，下面的海浪再次响起了神音，外加附近飞来一群红鸟，跟着鸣叫，让神音更加强大了一些，也更加玄妙了许多。

　　“有完没完啊？”

　　陆离有些烦躁了，这神音每隔一段时间会响起，在这半年时间，不是根本没办法修炼了？

　　“算了，专心炼骨吧！”

　　陆离参悟了片刻实在没办法静心下来，正准备停止参悟大道之痕，他灵魂却突然一颤。

　　“呃！什么情况？”

　　陆离吓得整个人都战栗了起来，刚才他隐约感觉，一根大道之痕波动了一下？就像是琴弦被拨动般。

　　“大道之痕动了？”

　　陆离整个人都有些懵了，他身体内铭刻了三千多条大道之痕，这些都是印在他骨子内的，刚才居然动了一下？

　　陆离以为感觉错了，再次闭关，然后静心去感应神音，一边参悟大道之痕，想看看刚才是不是感知错了？

　　“咚~”

　　突然，一根大道之痕轻微波动了一下，这次陆离感知得非常准确，大道之痕的确动了。

　　他灵魂悸动起来，脑海内疯狂运转，开始思为何会有这种异状发生。

　　“难道神音和大道之痕契合了？引起了共鸣，所以大道之痕被牵动了？”

　　陆离想到一种可能，整个人都狂喜起来，如果真的是这样的话，这对他参悟神音真意，或参悟大道之痕将会有非常大的好处。

　　虽然陆离并不确定，能给他带来多大的好处，但只要他能弄清楚大道之痕为何会颤动的话，肯定能获益匪浅。

　　当下，陆离进入梦幻之境状态，开始全心的去感应神音，一边参悟大道之痕。片刻之后，又是一根大道之痕颤动。

　　“咚~咚~咚！”

　　伴随着时间的推移，一根根大道之痕都颤动起来，很有节奏感。陆离感应着神音，他发现大道之痕波动的规律和神音的节奏，有一种惊人的重合感。

　　“神音果然引发了大道之痕的共鸣！”

　　一个多时辰后，神音停了下来，大道之痕也没有再波动，陆离整个人都兴奋到了极点。他已经确定大道之痕的波动和神音有必然的关系。

　　虽然陆离现在还弄不清楚，为何大道之痕会引发共鸣，他又能从中得到什么好处？

　　但他很清楚，一座宝库的大门已经开启了，能否在里面得到重宝，就看他的运气了。


第2332章 神音真意

　　陆离感觉再一次打开了新世界的大门，神音居然能和他的大道之痕契合，引发共鸣。

　　原本陆离准备随便修炼一下，打发一下时间，现在却兴奋得不得了。

　　他忘记了一切，忘记了月家的事情，忘记了此刻还不算最安全的时候，忘记了秦战甘林，忘记了穆婉清，一个人全神贯注参悟起来。

　　之前他觉得神音烦躁，现在却一直在等待神音的响起，等待神音和大道之痕共鸣的时刻。

　　这样修炼起来，时间过得飞快，陆离都不知不觉间十天就过去了。秦战和甘林两人一直在闭关，两人以为陆离会留意附近的情况，一旦有危险会第一时间通知两人。他们却不知，陆离什么都没管，比他们更加沉迷……

　　好在月家并没有追来，前行了十多天了，都没有任何情况发生，他们都已进入神音海的深处了，看来是不会有任何危险。

　　穆婉清很着急！

　　陆离进入房间后，一直没有露面，在她看来陆离应该是不感兴趣了。她想来想去觉得自己是不是酬金开少了？毕竟陆离可是有圣兵碎片的人，他会差神石吗？

　　还有陆离灭了黑月宫的人，那么多强者，那么多宝物，加起来最少弄到了几十亿神石吧？她给的这点神石陆离应该看不上吧？

　　问题是她身上并没有太多神石，答应陆离动手给百亿神石，这还需要等拿下穆家之后，让她弟弟给呢。

　　宝物她有一些，但陆离应该看不上吧？她这些天愁得不行，她战船上转来转去，想寻找其余的帮手。

　　战船上有一些四劫武者，但很多都是老色鬼，看她眼神色迷迷的，她要请他们帮忙，估计那群老色鬼会直接要她陪睡了……

　　好不容易找到了一个四劫中期武者，那人同意出手，但开价却是五百亿神石，还必须先支付百亿。

　　穆婉清没有那么多神石，自然也就请不动那人。她内心有些绝望，她母亲的娘家家族不管这事，儒叔还是她外公私自调给她的。

　　只靠儒叔一人，怕是镇不住场面，一个不好不仅仅她们要死，她弟弟也会被杀，到时候旁系那几脉会彻底占据穆家。

　　“难道真要的要委身给那几个老色鬼？”

　　穆婉清脑海内冒出一个念头，随后整个人因为害怕都颤抖起来。她当年就是因为不满家族的安排，一个人万里迢迢逃去了紫阳大陆，守节多年现在要她以身侍狼，你让她如何接受得了？

　　“唉……”

　　穆婉清整日都愁得不行，距离凛冬大陆越来越近，她内心就越来越愁，如果上了凛冬大陆穆家肯定就能收到消息了。

　　到时候她再从外面找人，就有些名不正言不顺了，现在她找一个人，可以说是从娘家带来的强者，这样穆家的人无话可说。

　　时间很快流逝，两个月过去了！

　　因为是神音领的超级战船，神音海虽然很乱，却没有任何人敢拦截。在路上还遭遇了战斗，两个强者在火拼。两人发现是神音领的战船后，都不约而同朝远处飞去，没敢攻击战船。

　　甲板上坐着的人越来越多了，都在参悟神音，但那么久了，没有人有收获，看来这神音不是想参悟就能参悟的。

　　穆婉清又接触了一些人，反复谈判，最终没有太大收获。只有两个四劫初期愿意去助威，但绝不出手。要价二十亿神石。

　　这个穆婉清暂时没有答应，四劫初期用处不是特别大，跟过去不能给穆家的强者带来太大的威慑。

　　有一个老色鬼，最近倒是很殷勤，直言穆婉清陪他两个月，他帮穆婉清荡平整个穆家，想杀谁就杀谁……

　　这个老色鬼只是四劫中期，和儒叔差不多的境界，居然大言不惭想杀谁就杀谁。怕是想白白睡两个月，等到了凛冬大陆之后立刻远走高飞吧？

　　时间再次过去一个半月，甲板上盘坐的一人，突然手挥舞起来，接着四周的空间波动起来，荡出一道道涟漪，然后附近的人脑海内都响起了一阵阵奇异的声音。

　　“唔~”

　　甲板上修炼的人全部被惊动，就连很多军士都惊动了，一些强者脸上出现愕然之色，目光投向甲板上坐着的一个青年。

　　“秦战！”

　　甘林睁开眼睛，看到挥手的人居然是秦战，他一脸的惊愕，随后脸上露出喜色和羡慕之色。

　　他和秦战一起参悟的，他还很早就有些触动了，闭关了那么久却没有一丝收获。却没想到秦战居然感悟了一种神音真意？

　　“陆离呢？”

　　甘林看到四周无数人关注秦战，怕有人心怀不轨，神念连忙在战场上一扫，却没有发生陆离。他看到陆离船舱房间关闭了，身子一闪连忙抵达陆离的船舱这边。

　　敲了敲门，陆离却还是没有任何反应，甘林只能回来坐在秦战旁边帮他护法。不过战船上是不允许动武的，甘林倒是不算太担心。

　　秦战明显只是刚刚参悟入门，此刻最怕人打断了，甘林小心戒备着。附近的人倒也没乱来，惊扰了别人参悟，秦战醒来肯定会拼命的。

　　“这小子有些福气啊！”

　　“居然能参悟神音真意，虽然看起来不算很强，但也是至高真意之一啊。”

　　“唉……我都闭关了那么久，却没有任何收获，人比人气死人啊。”

　　一群人感慨不已，就连一些四劫武者都脸上露出羡慕之色，神音真意非常强大，是至高真意之一，虽然看情况秦战参悟的不是特别高级，但也是走了狗屎运。

　　“可惜是个三劫武者！”

　　穆婉清脸上露出一丝可惜之色，如果秦战是个四劫武者的话，她肯定会想办法拉秦战帮忙的，三劫武者却没有太大意义了。

　　半个时辰之后，秦战停止了挥手，气息也变得平静下来，看来已完全入门了。真意一旦入门，后面的事情就简单许多了。

　　下方的海浪也逐渐平息了下来，神音停了，许多在甲板上修炼的人站了起来。

　　秦战参悟了神音真意给了他们打击，很多人都决定休息一番，再继续参悟。

　　“哗啦啦啦~”

　　就在此刻，异变突生，战船内传到一道强烈的波动，接着四周的海水宛如疯狂了一般，居然卷起了滔天巨浪。

　　“咚~咚~咚~”

　　一个房间内，连续不断响起了沉闷的声音，那些声音响起在所有人的脑海内，像是打在他们灵魂之中。

　　下面的海水彻底暴动了，无数海浪卷了起来，化作一条条水龙射入高空，随后重重拍打下去，把整个战船的人都给吓到了。

　　“嘶嘶，又有人参悟了神音真意？还是如此强大的真意？”

　　“这声音如此诡异，肯定是非常强大的神音真意……”

　　战船内炸了，无数强者从船舱内飞出，满脸震惊投向声音的源头，脸上不仅仅是羡慕了，还有很浓浓的嫉妒之意。

　　“是他……”

　　穆婉清循着声音的源头望去，娇躯剧烈一颤。甘林也扫了一眼后，脸上立刻露出狂喜之色。

　　因为声音的源头，居然来自陆离所在的船舱！


第2333章 赏脸

　　一道道沉闷的声音响起，很有节奏，每次响起之后，附近的海水都会掀起道道浪花，拍打着战船，发出一道道奇异的声音。

　　空间层层波动，荡起一道道涟漪，高空之上狂风肆虐，也发出一道道呼啸声，和水声，沉闷的声音组合在一起，形成了一种奇妙的韵律。

　　不仅仅这边的战船，其余两艘战船的人都被惊动了，全部惊愕的探过神念来，锁定了一个船舱。

　　这超级战船的神纹还是挺强大的，一般人的神念探查不进去，所以众人只是知道有人感悟了一个神音真意，还是一个很强大的真意，却不知道是谁。

　　神音海是一个很神奇的地方，这里大片海域都会不时的发出神音，里面蕴含着很多种神奇的法则。这些法阵真意有强有弱，但都很难参悟，很多老魔在这参悟万年都一无所获。

　　今日战船内有两人参悟了神音真意，还有一个人参悟超强的神音真意，这怎么让众人不惊愕，不羡慕呢？

　　穆婉清眼睛亮得吓人，陆离本身就很强了，现在又参悟了一个厉害的神音法则真意，那战力不是更厉害了吗？如果陆离答应帮她的话，那此行应该会很顺利。

　　甘林最是高兴，替两人高兴，同时又有一点失落，他自己实力一直没有太大进步，两个兄弟却突飞猛进，这换做是谁都会失落的。

　　陆离那边的异状持续了整整一个多时辰，等他停下来之后，四周的海浪也变得平静下来。战船上热闹了一个多时辰，大家心情也都平复了，再厉害的法则真意也是人家的，和大家没有半毛钱关系。

　　秦战还在闭关之中，甘林只能继续帮他护法，陆离那边肯定需要一段时间巩固，估计想要等确定陆离感悟了什么真意，最少要半个月。

　　穆婉清坐不住了，没有回房间，而是在茶馆内安坐静静等待陆离出关。很多男子想过来搭讪，这次穆婉清是一人都不搭理，儒叔就坐在旁边，阻止所有苍蝇的靠近。

　　这一坐就是七八天，秦战倒是出关了，一脸的兴奋，他感悟了一个相对于他之前真意来说是很强的真意，他相信再修炼一段时间，他就能冲击四劫之境了。

　　很多人纷纷过来打探，秦战却没有多言，只是敷衍了几句，随后拉着甘林去喝酒了。甘林虽然内心有些失落，此刻却不敢表露出来，痛痛快快和秦战喝酒。

　　秦战得知陆离也感悟了神音法则真意更加高兴了，两人整整喝了大半天，喝酒都喝了十几万神石。

　　喝完之后，秦战和甘林继续闭关，一边等待陆离出关。秦战把自己参悟的秘诀告诉了甘林，说要放轻松，不要刻意去参悟。正如陆离所说，缘分到了，自然就来了。缘分不到，强求也没用。

　　再次过了七八天，陆离终于出关了，他打开禁制的那一刻，无数神念一下扫向他，尤其是穆婉清和儒叔更是死死锁定着他。

　　“呃……”

　　感受到那么多神念锁定自己，陆离本能的戒备起来，不过他神念一扫，就放松了下来。看来他感悟神音真意时，出现了很大的异相，所以引起那么多人关注。

　　虽然一个强大真意入门了，陆离的气息却并没有太大改变。还是一个小小二劫武者，但气息可比二劫巅峰了，应该等参悟了这个真意，就能去渡劫，冲击三劫之境了。

　　三重天三劫武者多如狗，所以陆离这点气息在众人看来简直弱得可怜。很多人眼中都是嫉妒之色，一个小小二劫武者居然也能感悟那么强的真意？

　　“咻~”

　　一道人影飞射而来，一下抵达了陆离前面，陆离立刻满脸戒备，手中天离珠出现，随时准备战斗。

　　“小子，你是怎么参悟神音真意的，告诉本座，本座重重有赏。”

　　那是一个黑壮的汉子，他盯着陆离，满眸的火热。陆离翻了翻白眼，看来是一个二愣子。别说参悟的办法自己没办法传授，就算能传授陆离也不会告诉他，凭什么啊？

　　所以陆离没搭理他，径直朝外面走去，那人是个三劫巅峰，见陆离居然不搭理他，顿时怒了，伸出手要抓住陆离的肩膀。

　　“你做什么？”

　　陆离身子一闪避开去了，怒目而视，如果不是在战船上，他分分钟教育此人做人。他冷眸扫视此人说道：“想在这里动手？”

　　无数军士本来锁定这边的，听到陆离的话，一个统领立刻开口了：“别闹事，否则逐出战船。”

　　那个三劫巅峰顿时偃旗息鼓，狠狠瞪了陆离一眼，陆离耸了耸肩，不再搭理此人，朝秦战和甘林走去。

　　那边两人早就被惊动了，纷纷笑着朝陆离走来，秦战心情最好大步走来，拱手道：“恭喜老大啊！”

　　“老大？”

　　一群人错愕，陆离境界那么低，居然是两人的老大？看来人不可貌相，海水不可斗量啊。

　　太多人关注自己，陆离不敢那么招摇，拉着秦战和甘林去了酒馆内，找了一个雅间坐了下来。

　　雅间内为了方便谈事，里面还有神纹，陆离叫了一些酒开启了神纹禁制，秦战立刻兴奋询问道：“老大，参悟了什么厉害真意？”

　　“不知道！”

　　陆离的回答让两人莫名其妙，哪有自己参悟的真意都不知道是什么？陆离苦笑解释道：“我才刚刚入门，这真意我感觉博大精深，非常玄妙，估计要等全部参悟了，才能获悉。”

　　“那肯定非常高级！”

　　秦战和甘林眼中都露出羡慕之色，陆离微笑颔首，这个真意应该很高级。因为这真意是神音引起了大道之痕共鸣，他利用大道之痕感悟到的，而且目前他还不知道这真意具体是什么，感觉只是刚刚入门，冰山看到了一角。

　　三人聊了一阵，喝了几杯庆功酒，陆离见甘林有些失落，鼓励了几句，甘林性格开朗，很快高兴起来。

　　“嗡嗡~”

　　过去了半个时辰后，雅间的神纹波动起来。陆离面色一冷，以为又有人来胡搅蛮缠了，打开神纹后才发现，居然是穆婉清。

　　“黄公子！”

　　穆婉清低身行礼之后，略带歉意说道：“冒昧打搅了，婉清想和你再聊一次，不知黄公子能否赏脸？”


第2334章 不喜欢这样的交易

　　穆婉清再次找来，这很好理解，不过她如此心急，却在陆离意料之外。既然别人找上门来了，陆离也不好拒绝，微微颔首道：“可以。”

　　穆婉清脸上露出一丝喜色，再次行礼道：“黄昏时分，请公子去我船舱，婉清静待光临。”

　　穆婉清红着脸走了，秦战和甘林立刻起哄，秦战啧啧道：“想不到啊，陆离，居然不声不响勾搭了一个大美人，这个美人我给九分。”

　　甘林咧嘴一笑道：“陆离的撩妹手段是越来越厉害了。你看着美人都说，不是在这谈，而是要约陆离去她的船舱，这意思太明显了，这是要请陆离去过夜啊……”

　　“啧啧~”

　　秦战和甘林两人猥琐的笑了起来，陆离没有半点不好意思，摆了摆手道：“不是你们想的那样，是真的有点事。”

　　“了解！”

　　秦战打了一个响指道：“人伦大道，这是正事，也是大事啊。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，和两人在一起，是难得的惬意时光，是能让他彻底敞开心扉，放松下来的时刻。

　　和两人喝了一下午酒，在黄昏时分附近飞来一群红鸟，主动追逐着战船走。最近这片区域天空不时落下雷电，偶然刮起飙风，战船速度变慢了，所以红鸟能勉强追上了。漫天的红鸟追逐着战船，倒是一幅很好的画卷。

　　陆离回船舱内沐浴了一番，他并没有任何想法，身上都是酒气，他怕失了礼数。在无数人注视之中，他进入了穆婉清的船舱内，这引起了很多人嫉妒。穆婉清这个美人可是有不少人打主意，穆婉清却没有给任何面子。儒叔战力不错，这里又是战船上，没有人敢乱来。

　　船舱禁制开启了，这让更多的人妒忌不已，暗骂穆婉清不要脸，是浪货。孤男寡女同处一室，本身就惹人非议，还开启了禁制，肯定是在里面做不可描述之事。

　　穆婉清今日还是穿着一袭黑裙，不过这黑裙领口开得比较低，大腿侧面还开了边，若隐若现的，非常诱人。她画上了淡淡的妆容，更显惊艳。

　　“黄公子！”

　　穆婉清低身行礼，陆离居高临下看去，能看到胸口一片腻白，陆离扫了一眼收回了目光，内心一片平静。

　　两人落座之后，穆婉清并没有煮茶了，而是淡淡笑着问道：“黄公子，你那边有好酒吗？我这没什么好酒，今夜婉清想和公子喝两杯。”

　　陆离一怔，随后明白了穆婉清的意思，问自己拿酒，是让自己放心，毕竟他自己的酒不可能被下毒了吧？同时喝酒也能增加情调，看穆婉清今日这个做派，是想色诱自己？

　　陆离取出两坛美酒，淡淡笑着说道：“实不相瞒，黄天霸是我的化名，婉清姑娘以后叫我陆公子吧，我姓陆。”

　　“化名？哦！”

　　穆婉清微微错愕，却并没有深究，打开美酒给陆离倒上一杯，这才含笑说道：“来，很高兴认识陆公子，婉清敬你一杯。”

　　“恭喜陆公子参悟神音法则真意，婉清再敬你一杯！”

　　“陆公子如此年轻，战力如此彪悍，以后肯定能成为三重天绝顶大人物，为此当喝一杯。”

　　“相识是缘，能认识陆公子这样的豪杰，婉清倍感荣幸，我们再喝！”

　　“陆公子，我敬你……”

　　整整小半个时辰，穆婉清几乎连续不停的敬酒，用各种借口。陆离来者不拒，这酒喝不醉人，实在有些醉意了，运转神力就能化解。

　　一坛子酒下去，陆离看起来没什么事，穆婉清却是俏脸嫣红，浑身滚烫，呼吸也变得微微急促，胸口起伏，眼神有些迷离，那样子平添了几分诱人。

　　穆婉清一直没有说正事，似乎忘记了约陆离要聊什么，只是一个劲的和陆离喝酒。一般情况下，是男子主动要把美女灌醉，现在却反过来了，美女似乎想把男子给灌醉了，结局倒是有些适得其反。

　　“好了！”

　　又是两坛酒下肚了，陆离没有再取出美酒了，他正色望着穆婉清说道：“好了，别喝了，该谈事了。”

　　“嘻嘻~”

　　穆婉清痴醉的笑了笑，面若桃花，她仰面望着陆离说道：“陆公子，你觉得……我美吗？”

　　“美！”

　　陆离很真诚地说道，不论从任何角度去欣赏，穆婉清都是一等一的美女，高贵，有气质，柔媚，姿容绝顶。

　　穆婉清笑了起来，笑得很灿烂，也还隐约带了一丝凄婉，她突然伸手在束带在一拉，随后一只手在扣子上缓缓解开，长裙滑落，露出里面粉红色的亵衣，春光若隐若现，极其诱人。

　　她闭上了眼睛站了起来，朝旁边的房间走去，在门口她回头一望，道：“陆公子，请您怜惜婉清，今夜是……我的第一次。”

　　陆离没动，甚至头可以没有偏离，没有看穆婉清那绝美的后背，他微微一叹，又取出一坛酒一个人自饮起来。

　　穆婉清娇躯微微在颤动，见陆离没有任何反应，脸上露出羞愤之色，嘴唇哆嗦了一下，说道：“陆公子，看不上婉清？”

　　“不是！”

　　陆离很诚实地说道：“婉清小姐楚楚动人，美貌无双，任何男人都会心动。”

　　“那……”

　　穆婉清眼中露出一丝疑惑，随后似乎想到了什么，有些不好意思地问道：“陆公子难道不喜欢……女人？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离被逗笑了，喝了一口酒，随后手虚空一抓，穆婉清的裙子飞了过去，他摆手道：“我喜欢美女，不过不喜欢这样的交易。婉清小姐穿好衣服再出来吧，我们可以好好谈谈。”

　　穆婉清羞涩的捧着长裙，足足在房间内待了两炷香时间才走了出来。她重新坐下，低着头，有些不敢看陆离。

　　一个黄花闺女，主动献身，却被拒绝，这还是出生名门的小姐。穆婉清整整一个下午都给自己鼓气，好不容易下定决心，却没想到是这样一个结局。

　　没错！

　　穆婉清决定献身给陆离，她没有更多的给陆离了，只有一个干净的身子。为了她弟弟，她决定牺牲自己，与其侍身那些老色鬼，给陆离也算是不错的选择，至少陆离给她的印象不错。

　　陆离给穆婉清倒上一杯酒，笑着说道：“你之前的提议，我答应了，不过到时候帮你做完了事情，百亿神石必须给我。”

　　“啊？”

　　穆婉清还在想刚才的事情，陆离突然说这个，让穆婉清一怔，随后不敢置信的望着陆离，嘴唇再次哆嗦了一下，问道：“你，你说什么？”


第2335章 凛西城

　　陆离自认为不是个好人，但他做人还是有原则和底线的。他是一个正常的男人，看到美女也会心动，但他还不至于为了交易占了别人的身子。

　　之所以同意帮穆婉清，一是顺路，第二是他的确需要神石。当然，他和穆婉清约法三章了，如果情况不对，他有危险的话，他会抽身离开。

　　他不可能因为帮人，把自己给陷进去，再说了秦战和甘林会跟着他，他可不想连累两个兄弟。

　　穆婉清本来准备牺牲自己的身子，换取陆离的帮助，没想到陆离直接答应她之前的条件，这让穆婉清是又喜又有些沮丧。她第一次对自己的魅力产生了怀疑，难道自己魅力不够，都不能让陆离有一点心动？

　　聊了片刻，陆离和穆婉清约好了，等到了地方，她们就一起走。传送去洛水领的路费全部由穆婉清出了，穆婉清也不用先给订金，到时候事情做完，再让穆家给。

　　穆婉清自然满口答应，陆离摆了摆手打开了房间禁制走了出去。房间门不高，陆离的背影在此刻显得异常高大。

　　穆婉清从小出生大家族，见惯了龌蹉卑鄙的人，人人都为了利益不择手段，很少遇见有正直正义之人。陆离覆灭黑月宫时说是替天行道，此刻又如此帮忙，并没有乘人之危，陆离的形象在穆婉清眼中一下变得高大起来了。

　　陆离回去之后直接闭关了，他准备进来参悟一下那个神音真意，想看看能否在抵达凛冬大陆之前将这个真意给参悟了。

　　这个真意因为神音和大道之痕共鸣才参悟的，这一路上不断有神音响起，会不断和大道之痕共鸣，这样参悟起来速度会快很多。

　　秦战和甘林也继续在甲板上闭关了，因为陆离和秦战的刺激，更多人的去闭关了，看看能否走狗屎运参悟一个神音法则真意。

　　一路上依旧很平静，神音领的战船没人敢招惹。路上还遭遇了一场大混战，结果神音领的战船路过时，双方居然停了下来，让战船穿过之后再继续开战，生怕不小心把战船给砸碎了。

　　陆离确定了帮忙，穆婉清心安定了下来，也就一直没有出来了，在房间内闭关修炼。这让很多老色鬼大失所望，本以为可以捞到一个美人好好玩一玩的。

　　一些人暗暗把陆离给恨上了，陆离可是在穆婉清房间内呆了半个晚上，谁知道发生了什么事？一些人想着去了凛冬大陆，有机会的话，要好好教训一下陆离。

　　时间过得飞快，眨眼就是五个月过去了！

　　超级战船横跨了神音海，还有几天就要抵达凛冬大陆了。秦战的神音真意已经大成了，他估计再过半年一年的就能冲击四劫之境了。

　　甘林还是一无所获，不过他性格开朗，倒也没有因此沉沦，只是会更加努力修炼了。

　　陆离自从那天和穆婉清聊过之后，一直闭关没有出来，也不知道他的神音真意参悟得如何了。秦战和甘林两人也不敢去打搅他，只等到了凛冬大陆再说。

　　穆婉清出来了，脸上都是期待之色。她在这一片大陆上长大，这里有她的根，虽然在母亲的娘家过得不错，但她还是想回到这里。

　　如果这次能顺利的话，她弟弟成为新的族长，那她的日子也会变得很好过，到时候一切烦恼都会没有了。

　　几天时间一眨眼就过去了，战船停靠在一座巨大的大城之外，这座大城叫凛西城，寓意很明显，是凛冬大陆最西方。

　　陆离被叫醒了，他打开禁制，发现外面的城池，感慨了一声道：“居然到达凛冬大陆了，好快啊。”

　　乘坐超级战船就是好，根本不用自己多操心，安逸的修炼一段时间就到了。神音海那么危险，路上都没有发生任何事情，这两亿神石花得值。

　　“走吧！”

　　陆离伸了一个懒腰，整个人都放松了许多，紫阳大陆的纷争已经过去了。他不用担心罗刹海，不用担心月家，不用担心浑天血鹰族追杀他了。

　　在三重天，一般情况下只要不得罪远古超级大族，不得罪大帝的家族。如果从一个大陆逃离去另外一个大陆，仇家往往不会继续追杀了。第一是太远了，第二那是别人的势力范围，容易出事。

　　“陆公子！”

　　穆婉清带着儒叔走了过来，秦战和甘林也走了过来，陆离微微颔首道：“先进城吧。”

　　陆离看起来实力最弱，却感觉像是老大般发号司令，偏偏秦战和甘林习惯了他的命令。穆婉清现在靠着陆离，儒叔一直很少说话，是穆婉清的家奴，她说什么就是什么。

　　众人从战船上飞起，直接落在了城门口，交了神石进了城。本来很多人还想找陆离的麻烦，此刻却都无奈一叹，进城了谁也不敢乱来了。

　　凛西城很大，和神音城差不多，众人进去了一个客栈先安住下来，好好吃了一顿，随后陆离让秦战去买了一些地图，打探了一些情报。

　　儒叔也离开了，明显是去打探洛水领那边的情报，或者是去和穆家在这边的人接头。

　　半天之后，秦战带了几分地图回来了，有整个凛冬大陆的地图，还有断剑山那边的地图。

　　“老大，尹家很强大啊！”

　　秦战一进来就兴奋地说道：“尹家据说曾经出过一个大帝，这些年也逐渐崛起了，现在明着占领了一个领，暗中控制了两个领，是凛冬大陆超级家族之一。”

　　“尹青丝和尹若兰呢？”

　　陆离问了两个最关键的人，秦战点了点头道：“尹若兰名气很大，是尹家第一小姐，尹青丝却没有名气，我打听了一下，居然没有这个人。”

　　“好奇怪……”

　　陆离皱了皱眉，看了看地图，随后点头道：“不管那么多了，等我们处理完洛水领的事情，拿到百亿神石。我们差不多就可以传送去断剑山了，到时候见了尹若兰再说。”

　　超级家族应该有能力开启超远距离的域门，尹家曾经还出过大帝，底蕴深厚。如果能帮他们开启域门直接抵达飞火大陆的话，那一切就完美了。

　　“砰砰砰~”

　　外面突然响起了敲门声，甘林打开房门，穆婉清有些急迫的走进来说道：“陆公子，我们可能要尽快赶路了。我弟弟那边情况不太妙，我们还不过去的话，我担心族长之位怕是没了。”


第2336章 族长之争

　　凛冬大陆，洛水领。

　　这是一个很古老的领域了，许多领域一直在改名，比如换了领主都会改，但洛水领的名字持续了几十万年了。因为这里有一条河叫洛水，这里也有一个家族叫洛家。

　　洛家的历史很悠久了，整个洛水领附近比洛家历史悠久的家族没几个，只有几个家族仅次于洛家，穆家就是其中一个。

　　穆家曾经出现了一个领主级强者，占据了附近一个领，不过等这个领主死了之后，家族逐渐就没落了，还惨遭追杀。最终穆家投奔了洛水领，靠洛家才得以保全。

　　瘦死的骆驼比马大！

　　穆家虽然没落了，却还是很强大，一直在洛水领内是第二大家族，直到千年前出现了剧变。穆家的直系强者大部分进入了一个绝地内意外死亡，穆家算是彻底的没落了。直系一脉开始抬不起头，外加穆婉清的父亲意外死去，穆婉清的爷爷千年前伤了生命元气，这段时间也快支撑不住了。

　　一旦老爷子死了，那族长之位肯定轮不到直系一脉了，直系这边最强的就是穆婉清的弟弟穆王星。因为太年轻根本镇不住场面，才加入长老殿没多少年，想要成为族长太难太难。

　　一旦竞争族长失败，等待穆王星的结局不仅仅是失意那么简单。因为穆王星这一脉一直是族长，在族中威望很高。新的族长上位，想要彻底稳定穆家，肯定要想办法弄死穆王星。而且穆王星资质逆天，给他成长上百年，将会成为一代强者，到时候肯定会来争夺族长之位。

　　所以最近穆家所在的穆仙城气氛有些凝重，老族长身体状况一日不如一日，估计也就这几天的事情了。几大支脉暗中搞风搞雨，各种合纵连横，就等老族长一死开始竞争族长之位。

　　各种传言也开始在家族内流传起来，主要的传言有三个，一个是传太上长老这些年为了家族如何劳苦功高，这些年为家族做了多少贡献，为了家族付出了多少云云。

　　另外一种传言是在说大长老，说大长老最近参悟了某种强大的神通，战力再次提升了多少。又传大长老的儿子将要和洛家的一个直系小姐定婚，将会得到洛家的全力支持这类的。

　　还有一种传言，却是不好的传言。说穆王星天生犯煞，不仅仅克死了父亲，老族长也要被克死了，说他是鬼煞之体，整个家族都可能会被他克得灭族……

　　很明显！

　　这些传言是有人故意放出来的，这是给太上长老和大长老造势，也是打压穆王星。别小看这种传言，任何人上位都需要助势，如果全部人都不服气，无法服众的话，这个位置就很难坐稳。大家都不听你的，阳奉阴违，你这族长做得也没意思。

　　“咚~咚~咚~”

　　夜幕时分，穆仙城最中间的主殿内，突然传来沉闷的钟声。整座城池无数人立刻飞了出来，朝那边张望。

　　“咚咚咚~”

　　钟声连续响个不停，越是响得多，城内的人心越凉，等钟声足足响了九十九声之后，无数人面色变得悲痛起来，很多人跪在地上嚎嚎大哭。

　　九九归一！

　　很多大家族其实都差不多，九十九道钟声响起，那代表家族最重要的人归天了。家族内其余长者寿元还很长，身体状态良好，这钟声唯一的解释就是老族长归天了。

　　很快主殿内传来一道道哭泣声，消息被证实了，老族长升天了，穆家痛失一位强者，也失去了一个好族长。

　　消息逐步传开，穆家所有在外的强者都赶回来了，只要是穆家还算有点出息的族人都朝穆仙城这边传送。族长归天，那是大事，另外族长安葬之后，新的族长要诞生，穆家的族人要来参拜新族长的。

　　族长死去这是大事，整个洛水领的大家族都会来凭吊，一场风光的葬礼轰轰烈烈搞了整整半个月，穆家终于安定了下来。

　　当然，这是表面的安定，暗地里却是暗潮汹涌。

　　在葬礼后第三天，家族内的四劫强者全部聚集在了主殿内召开家族大会，开始选举新的族长。

　　本来按照常理，新族长是不用选的，因为穆婉清这边一脉一直占据着家族的主导权，都是父传子，子传孙，一代代传下来的。

　　直系一脉那时候强者如云，族长之位根本轮不到其余支脉，所以就没有选族长之说，一般是老族长认命新族长。

　　不过老族长昏迷时间有点久，已经昏迷了一年多了，并没有任何遗训留下。所以在二长老的提议之下，家族所有长老和统领汇集一堂开始选族长。

　　穆王星很是悲愤，却不得不压抑内心的怒意，这段时间他暗中找了很多长老，但那些长老回答都模棱两可，并没有准备的回复。甚至还有一个原本是他们这边坚定的支持者，后面听语气也似乎不对劲了。

　　二长老主持了大会，他话语说得很圆滑，表示国不能无主，族不可能无长，老族长没有任何遗训留下，外加族中有很多呼声，所以有了这个大会，听听所有人意见。

　　然后，有几个统领直接发言了！

　　一般情况下，选族长是长老堂的事情，统领是没资格参加这样的大会，更别说在大会上发言了。

　　偏偏就有很多统领发言，有人说太上长老对家族贡献大，战力强，威望高，族长之位必须给太上长老，否则很多人会不服。

　　也有统领说大长老德才兼备，这些年家族大小事务都是大长老管理，外界各大家族也非常认可大长老，族长之位必须是大长老的。

　　当然，也有人力挺穆王星，毕竟是直系子弟，还年少有为，在穆王星的带领下，家族肯定能重现当年的荣光。

　　这些统领的话，其实都是屁话，都是太上长老和大长老穆王星不方便喊，找了一些人来说的。

　　所有的长老心中早就有了人选，说再多也没有意义，最后的结局肯定是要投票的。家族不可能内讧，也内讧不起了，本来穆家就已那么弱了，再内斗下去穆家怕是要灭亡了。

　　大会开了三个多时辰后，终于开始投票了，三十多个长老每人一票，最终谁获得票数最多，将成为新的族长。

　　就在投票刚刚开始的时候，穆仙城的传送阵亮了起来，一女四男出现在传送阵之中。


第2337章 巾帼英雄

　　抵达穆仙城的那一刻，穆婉清有一种热泪盈眶的感觉。她在这里出生，在这长大，在这欢笑，也在这哭泣。这座城池留下了她太多的记忆，也经常在她梦中出现。

　　虽然在母亲的娘家，她过得不错，但毕竟是寄人篱下，总感觉像是无根浮萍般。这里才是她的根，才是她真正的家。

　　她站在传送阵内，一时有些恍惚。传送阵附近有一队军士镇守，看到来了几个强者，尤其是儒叔气息太强了，军士们顿时紧张起来。

　　城内也有很多人走来走去，穆婉清如此绝美的容颜，吸引了很多人注意。不过却并没有人认出她，主要是穆婉清离开多年，外加原来身份尊贵，很少抛头露面，所以一般的人对她不熟。

　　“参见两人大人！”

　　一个小队长走了过来，给穆婉清和儒叔行礼，这两人都是四劫武者，对于他们来说就是至强者。穆家现在风雨飘摇，这些军士自然不敢得罪外面的大人物。

　　军士行礼之后，望着儒叔说道：“诸位来自何方？来我穆仙城可有要事？如果需要安排的，我会立刻上报，请家族长老们出面招待诸位。”

　　“不用了，长老殿我知道怎么走！”

　　儒叔没有说话，穆婉清却开口了，她手中出现一块令牌，那群军士一下怔住了，这令牌他们很熟悉，是穆王令，那是家族尊贵人物才能拥有的令牌。

　　“走！”

　　穆婉清既然带人回来拥护她弟弟上位，自然要高调起来，她挥了挥手带着儒叔陆离秦战甘林才北面走去。

　　一群军士面面相觑，却是不敢阻拦，那小队长打了个眼色带着两人跟在后面，另外一人快速飞奔而去，去禀告他们的上级。

　　穆婉清气度不凡，带着四人大步走去，陆离想了想和秦战甘林传音一句，将两人收入了天离珠内。

　　秦战虽然感悟了一个神音真意，却也只是三阶巅峰，在这并没有太大用处，甘林更别说了。这次很有可能会爆发大战，所以为了两人安全，也为了不拖累陆离，将两人收入天离珠是最理想的状态。

　　穆婉清和儒叔发现扫了两人，却并不在意，那两人战力太弱了，主要有陆离在就足够了。陆离拥有一百多只风魔兽，两人可是亲眼看到的，只凭风魔兽陆离综合战力就能横扫普通的四劫中期。

　　穆婉清带着人走到了城主府之外，这边自然有军士镇守，还有一个三劫巅峰的统领，带着五十人守护城主府大门。

　　“两人大人是何人？”

　　这个统领早就得到后面小队长传音，他态度很客气，拱手道：“如果两位大人有事的话，烦请报上名号，我立刻上报给长老们。”

　　这个统领直接无视了后面的陆离了，一个二劫巅峰，在他看来肯定是跟班，穿着也不像是贵公子。

　　穆婉清再次一亮手中的令牌，冷声说道：“带我去见穆王星！”

　　“穆王令？要见星公子？”

　　统领微微一怔，随后盯着穆婉清看了几眼，他眼眸睁大说道：“您，您是清小姐？”

　　穆婉清离去的时候年级不大，实力也不强，是一个娇滴滴的小姐，只有三劫中期。此刻突破四劫，这些年也经历了许多事，让她气质大变，这统领是之前见过穆婉清几次，这才勉强认出来。

　　穆婉清面无表情，冷声说道：“知道还不带路？”

　　“是，是！”

　　统领连忙点头，带着穆婉清朝里面走去，虽然穆婉清失踪多年，但家族族谱中并没有去掉穆婉清的名字，所以她还是穆家的小姐，是最尊贵的小姐。

　　最重要的一点，这个小姐突破了四劫之境，并且带着一个超级强者回来了。儒叔的气息太强了，和太上长老有的一拼，这个统领怎么敢有半点不恭敬？

　　统领带着她们一路朝里面走去，统领知道穆王星在哪，却不敢带过去，只能朝一边的偏殿带去，同时派人去秘密通知太上长老和大长老。

　　此刻正在选族长，他怎么可能把穆婉清等人带过去？万一干扰了那边，长老们肯定会把他给撕了。

　　穆婉清冷漠的跟着行走，神念却是朝四周扫去，他发现整个城主府内戒备森严，远远超过了平时的情况。

　　她爷爷归天的事情在路上她已经知道了，看城内的情况也早已安葬了，此刻家族戒备如此森严，肯定是有大事。

　　城内很平静，并不像出了大事的样子，那么答案就呼之欲出了——家族在选族长。

　　穆婉清神念立刻扫了过去，锁定了长老殿，见里面大门紧闭，外面都是军士之后，她内心有底了，身子一转朝长老殿走去。

　　“清小姐！”

　　这个统领是属于大长老一脉的，看穆婉清朝长老殿那边走去顿时急了，追了上去说道：“大长老有令，今日任何不得乱走，请您先去偏殿等候，我会派人去禀告大长老的。”

　　“儒叔！”

　　穆婉清没有理会此人，只是沉喝一声，儒叔身子一闪，单手抓住此人的脖子，随后提着跟随穆婉清一步步前行。

　　“嗯？”

　　附近有很多军士，看到儒叔居然敢出手拿人，顿时全部如临大敌，纷纷围了上来，附近区域的军士都纷纷朝这边汇集。

　　“滚开！”

　　穆婉清手持穆王令，大步朝前面走去，俏脸森寒，像是一个玉罗刹。儒叔身上的气息也释放了出来，顿时如一座座大山般压向附近的人，让那些军士们呼吸都有些困难，浑身颤动。

　　“什么事？”

　　长老殿侧门打开，一个长老走了出来，一出来就怒喝起来：“什么人敢在我们穆家撒野？”

　　穆婉清脚步站住，目光投向那个长老，嘴角露出淡淡的笑意，不过怎么看都有些冷，她拱手道：“婉清见过七叔公。”

　　“婉清？”

　　那个长老目光投向穆婉清，看了几眼后，却勃然大怒，训斥道：“穆婉清，十八年前你公然违背家族命令逃婚，让家族颜面大失，你居然还有脸回来？而且还敢在家族内乱来，你当我们不敢立族规？”

　　“什么叫乱来？”

　　穆婉清淡淡一笑说道：“这个奴才以下犯上，我只不过是拿下他罢了，这算乱来？再说逃婚一事，这婚礼我可曾同意？你们都不问我意见，直接让我外嫁，这对我公平吗？”

　　穆婉清豁出去了，半点没有畏惧，陆离看得暗暗点头，这个穆婉清倒是有几分巾帼豪杰的风采。


第2338章 俯首称臣

　　七叔公辈分很高，实力却不是很高，身份的确也不是特别高。穆婉清如此强硬的怼过去，把七叔公怼得差点吐血。如果不是穆婉清实力和他差不多，身后有跟着一个儒叔的话，七叔公肯定会叫人直接拿下她。

　　“咻咻咻~”

　　越来越多的家族军士被惊动了，朝这边汇集而来，众人都听到了七叔公和穆婉清的话语，无数军士都一脸的惊容。

　　失踪多年的家族大小姐回来了，而且还带着一个超级强者，并且公然准备在家族大闹，拿下了一个统领，并且强势和长老怼上了。

　　今日是长老殿开大会的日子，是选族长的日子，穆婉清在如此关键的时刻回来，这是不是穆王星请来的帮手啊？

　　七长老也考虑到这一点，他沉声说道：“穆婉清，之前的事情就不说了，现在家族正在有重要的事情，你先去偏殿等候，迟些大长老和诸位长老会接见你的。”

　　长老殿内正在投票，如此关键的时刻，怎么能让穆婉清去打搅？一切等那边事情尘埃落定，在出来应对穆婉清。

　　“重要事情？是选族长吧？”

　　穆婉清笑了笑，随后冷声说道：“我作为牧家的直系，还拥有四劫之境，按照族规应该赐予我长老之位吧？就算不给长老之位，如此大事我岂能没有资格参加？”

　　七叔公面色一变，穆婉清果然来者不善，他面色一板说道：“胡闹，你一女子身份，更别说失踪多年，还公然抗拒家族命令逃婚，现在不拿你已算是恩典了，还敢胡搅蛮缠。”

　　“哈哈哈！”

　　穆婉清大笑起来，笑容内都是落寞之色，她一脸嘲弄说道：“果然是人善被人欺啊，我们这一脉弱了，人人都可以欺负了是吧？胡搅蛮缠？今日本小姐就要硬来了！七叔公，我最后问你一声，让不让？不让，我可是要杀进去了！”

　　穆婉清手中出现一把白色的长剑，儒叔手一拍那个统领就昏迷了过去。他将统领丢在一边，手上出现了一把黑色的战刀，身上滚滚杀气弥漫而出，陆离没有释放气势，只是取出了天离珠。

　　穆婉清一袭黑袍，姿容身段绝顶，外加四劫强者的气息，玉罗刹般的气势，让她感觉威风凛凛，像是一个女战神。

　　四野顿时一片哗然，附近已聚集了上千人，都是穆家的族人，他们都有些慌乱和不知所措。族长刚刚死去，家族实力大损，现在又要内讧了吗？他们是听谁的啊？

　　穆婉清一步步朝前面走去，儒叔和陆离紧紧跟上，儒叔的气势太强了，宛如一座座大山般压去，让七叔公都感觉灵魂都在颤抖。

　　七叔公只是辈分高，实力一直不强，综合战力也弱，他被儒叔压得一步步后退，脸上都是怒意和悲愤之色。

　　穆婉清豁出去了，来之前她就想好了，几大支脉强大，想要和谈那是不可能的，唯有强势镇压，实在不行就血洗穆家。为了她弟弟，为了那么多直系的老弱妇孺，她没有别的路可走。

　　“砰砰砰~”

　　七叔公一直连续退了几十步，不远处就是长老殿了，七叔公咬牙顶住不想再退了，否则老脸就要丢尽了。

　　“吱……”

　　长老殿的大门被推开了，一群群长老鱼贯而出，外面闹得那么大，他们不可能不知道。本来马上要投票完毕了，却不得不暂停。否则穆婉清怕是真的要杀进来了，到时候会让穆家血流成河。

　　如果只是穆婉清一人，众长老倒是不担心，关键是儒叔太强了，和太上长老气息差不多，如此强者不慎重对待，那会出大事的。

　　“姐~”

　　穆王星早就想出来了，当他看到梦中才能出现的身影，眼中顿时红了起来，强忍着不让自己流泪。他目光死死盯着穆婉清，怕是一眨眼穆婉清就会消失。

　　穆婉清淡淡点了点头，没有多看穆王星，此刻局面可不容她分心，她目光投向太上长老和大长老，想了想微微躬身道：“婉清参见太上长老大长老和诸位长老。”

　　太上长老哼哼一声，没有理会，大长老却是微微颔首笑道：“婉清回来了啊？回来就好！有什么事回头再说吧，你先带你朋友下去安顿，迟些我亲自来见你。”

　　大长老说话云淡风轻，轻描淡写想把事情给化解了。穆婉清却没动，她也不想和一群人绕圈了，冷声说道：“爷爷宾天，按照规矩穆王星身为直系传人，为何还不继承族长之位？你们还开什么大会？要选族长吗？你们是欺我们这一脉没人吗？亦或者你们想另起炉灶，将穆家分裂？”

　　穆婉清言语犀利，咄咄逼人，根本没有留半点情面，附近已聚集了一千多族人，这是彻底准备翻脸了。

　　“混账！”

　　所有长老面色大变，太上长老怒了，眼中都是杀意，他怒斥道：“一个丫头片子，无视祖训和族规，无视长辈，居然敢在这大放厥词？你信不信老夫一掌毙了你？”

　　刑罚堂长老也怒斥道：“穆婉清，如果你还认自己是穆家的子孙，就服从穆家的规矩。如果你不认的话，那本座立刻将你逐出穆家，也请你离开穆仙城，否则将视为入侵。”

　　“呵呵！”

　　穆婉清笑了起来，她环视一圈道：“你们一个个的道貌岸然，正气凛凛，你们心里想什么，自己清楚。不要说这些没用的，今日我就说一句话，谁要篡夺穆王星的族长之位，先从我穆婉清的尸体上踏过去。”

　　“姐……”

　　穆王星急了，正想说些什么，穆婉清却摆手道：“王星，你什么都不用说，今日姐姐在这，我倒是要看看这些人，如何只手遮天？”

　　“好好好！”

　　太上长老大笑几声，目光投向刑罚堂长老，后者立刻冷声说道：“穆婉清倒行逆施，公然藐视族规和长辈，现我代表家族正式将穆婉清逐出家族。穆婉清请你们立刻离开，否则将视为入侵穆家，我们将采取手段捍卫穆家尊严。”

　　“不就是打吗？”

　　穆婉清战意高隆，直接腾空而起，怒喝道：“你们欺压我们这一脉，不就是觉得你们势力强吗？既然一切靠拳头说话，那就打一场好了，败了我们任凭处置，胜了你们俯首称臣！”


第2339章 你的对手是我

　　任何争权夺势永远不会靠嘴皮子，靠的是拳头，靠的是实力。

　　双方都有各自的利益述求，无法说服对方，最终只能靠战斗，成王败寇，谁赢了谁就代表正义。

　　穆婉清不再是以前什么都不懂的小姐了，这些年她经历了很多事，也看穿了很多事情，否则她也不会在战场上，不惜舍了自己的身子也要请求陆离帮忙了。

　　绝对的实力，才能拥有绝对的话语权，这是永恒不变的道理。穆婉清懒得再废话一句了，不服就打，不敢打再谈。

　　“咻~”

　　儒叔和陆离跟着升空，这次陆离引起了很多人注意，之前都没有人在意他。一些人还微微错愕，一个二劫巅峰跟着升空做什么？难道他能帮上什么忙？就算摇旗呐喊，也不用上去吧？

　　事出反常必有妖！

　　最重要是陆离的神色，非常的平静，一点都不惊慌，看起来像是他是这里的主宰，眼前的一切都是蝼蚁般，这就让人不得不重视了。

　　太上长老和大长老目光都投向了陆离，看了片刻并没有看出问题，陆离应该不是隐藏了境界，就是实打实的二劫巅峰。

　　既然穆婉清宣战了，那就没什么好说的，太上长老和大长老都不想退步，那唯有打一场了。

　　两人对视一眼微微颔首，眼神交流了一下两人立刻达成了协议。两人准备联手镇压穆婉清，先将直系一脉压下来，他们再竞争。

　　“姐~”

　　穆王星有些急了，虽然穆婉清带着一个超级强者回来了，但只有一人啊，太上长老和大长老联手很容易出问题的。

　　“咻~”

　　他身子腾空而起，想要去助战，他身边一个长老却一手拉住了他，那人摇头说道：“星公子，别冲动，你这一上去，家族就彻底内讧了。”

　　太上长老看到穆王星的动作，冷哼一声：“家族全部人别动，我和穆荣恩两人去领教一下吧，如果我们败了，以后家族的事情我们就都不管了。”

　　太上长老的意思很明白了，让穆王星这边的人都不得乱来，他们那边也只出两人。如果穆王星等人一动，那家族其余的长老都只能出手了，到时候将会演变成家族的大乱斗，局面就不可控了。

　　太上长老另外还有一重意思，败了家族的事情他们不管，也就是默认穆王星上位。反之如果胜了，那家族的事情以后就是他们管，穆王星这一脉彻底失去权势。

　　穆王星内心虽然很急迫，但听到太上长老的话，也不敢乱来了。他身为直系一脉的接班人，从小就养成了一切以家族利益至上的思维，他很清楚他若一动，整个穆家将会万劫不复。

　　“王星，你在旁边看着就好！”穆婉清扫了一眼穆王星，傲然说道：“看姐帮你肃清奸佞，拨乱反正。”

　　“咻！”

　　说完之后，穆婉清带着儒叔和陆离朝城外飞去，如此强者大战自然不可能在城内，不然穆仙城将会变成废墟。

　　“全部不要妄动！”

　　大长老也开口了，扫视所有长老说道：“我和太上长老去领教外面朋友的高招，就算发生任何事情，你们都不能乱来。如果我等死了，你们以后就听王星的。”

　　太上长老和大长老大局观还算不错，不想看着穆家大乱，一战定乾坤，他们赢了穆王星彻底失去上位机会，他们输了家族全部人都服从穆王星的统领，这样不论战局如何，家族都能保存元气。

　　“咻~”

　　两人飞射而去，跟随穆婉清朝城内飞去，所有的长老等了片刻都跟了上去，那些统领们也跟着过来。至于军士们则都没资格去观战，在城内等待战局结束。

　　穆婉清三人飞离了城池十万里，在一片荒岭内站立。穆婉清一飞过来，立刻和陆离传音道：“陆公子，等会我和儒叔对战太上长老，麻烦你帮我镇压一下大长老。”

　　原本陆离还以为要对付一群长老，现在发现只对付一个大长老，面上露出轻松之色，大长老只是四劫中期，对于他来说真的没有压力。

　　他微微颔首道：“要死的，还是要活的？”

　　穆婉清冷声传音道，眼中露出一丝冷意道：“如果他乖乖投降认输就饶他一命，如果执迷不悟，那就不要留情了。”

　　“好！”

　　陆离应了一句，对穆婉清倒是越来越欣赏，这个女子算是一个人物，有成为一代女枭的潜力。如果继续发展下去，或许能成为第二个罗非烟啊。反观穆王星陆离却不看好，他觉得穆婉清更适合成为穆家的族长。

　　“咻~”

　　那边太上长老和大长老飞了过来，其余长老都跟了过来，不过距离千里远远看着，没有一人过来。大家都形成了默契，谁都不会插手，只剩战局结束。

　　太上长老目光投向儒叔，战意高隆，能和一个实力差不多的人开战，这对自己也是一种提升。

　　大长老则望着穆婉清，有些不好意思出手，毕竟他是长辈，对付一个后辈，这感觉像是欺负人，尤其是老族长还尸骨未寒。

　　“咻！”

　　儒叔不喜欢多说话，直接开战了，身形快速朝太上长老冲去。与此同时穆婉清也动了，化作一道流光居然朝太上长老冲去。

　　“呃……”

　　大长老有些懵逼了，穆婉清和儒叔都去找太上长老了，他和谁开战？和一个二劫巅峰吗？这确定不是羞辱他……

　　远处的一群长老和统领们，脸上也露出惊疑之色，他们一直不明白，陆离跟着来战斗是为了什么？活得不耐烦了吗？

　　“嘿，老家伙！”

　　陆离见大长老的样子，明显有些不高兴了，这是完全不把他当回事啊。他挑眉望着大长老说道：“别看了，你的对手是我，如果你能赢了我，我支持你当穆家族长如何？”

　　“好胆！”

　　大长老勃然大怒，他在穆家管事多年，别说年轻一代，老一辈的长老那个对他不是恭恭敬敬的？这小子敢如此张狂？

　　“受死！”

　　穆婉清是老族长的孙女，他有所顾忌，陆离一个外人他却半点不手软，手中出现一把战刀，化作一道黑光朝陆离冲去。

　　陆离没动，只是天离珠光芒一闪，接着幽灵王出现在外面。

　　“嗷~”

　　幽灵王出来后，扬天一声狂啸，凶厉的气息传遍四野，让附近的温度一下感觉变低了许多。

　　“呜呜~”

　　陆离天离珠光芒再次一闪，鬼影出现，和幽灵王配合一左一右朝大长老冲去。


第2340章 一战功成

　　幽灵王的气息太强了，如果是成年的幽灵王，估计就算太上长老看到了都要跑，未成年的幽灵王气息也是非常恐怖的。

　　大长老面色一下大变，远处的几个长老和统领也就面色凝重起来，穆王星等人却是一脸喜色。原本众人以为凭儒叔一人，很难力压太上长老和大长老，现在这个二劫巅峰却给了他们一个大大的惊喜。

　　“咻！”

　　大长老身子一转想退开，只是距离那么近，幽灵王速度那么快，他根本来不及退走幽灵王已靠近了。

　　“砰！”

　　他只能和幽灵王厮杀在一起，闪电般交手了几招，亮起一道道火花，响起了几道沉闷的声音，大长老内心微微有底了。

　　这只幽灵王不是特别变态，他应该能勉强镇压，看起来幽灵王还没成年，否则他万万不是对手的。

　　至于鬼影，他倒是不担心，因为他灵魂内有妖魂，他认为普通的邪魔鬼怪是无法破开妖魂的防御的。

　　很快他发现错了，鬼影进入灵魂内之后，他发现妖魂抵挡起来有些艰难。估计最多三炷香妖魂就可能顶不住了，也就是说——他必须三炷香时间内弄死幽灵王，否则死的就是他了。

　　“喝！”

　　他爆吼一声，取出了一盏灯，这是一件秘宝，他要将幽灵王活活给烧死。那灯漫天飞舞，一道道火花从灯内飞出，朝幽灵王袭击而去。

　　只是幽灵王的速度太快了，如一阵风一般，每次一击就退，偶然有火星落在幽灵王身上，让它鳞片冒青烟，却不足以致命。

　　另外一边太上长老战局陷入了僵局，儒叔和太上长老战力半斤八两，本来他以为穆婉清只是四劫初期，对他够不上半点威胁。谁料穆婉清居然参悟了一个比较厉害的空间真意，能影响他的一丝速度。

　　虽然速度减慢一丝，并不能对他造成太大的影响，却让他落于下风，被儒叔压着打了。

　　“呃……”

　　那边一群长老面面相觑，他们原本以为凭太上长老和大长老的战力，轻松能压制儒叔和穆婉清，却没想到两人被穆婉清的人轻松压制了。

　　那个小小的二劫巅峰竟拥有一只那么强大的战兽，还有那么厉害的一个鬼魂。

　　战斗持续着，慢慢的太上长老那边越来越艰难了，因为太上长老已受伤了，被儒叔震伤了，还被震伤了两次。虽然看起来并没有太大问题，但持续下去肯定会出事。

　　大长老这边还能勉强顶住，不过随着时间的推移，他的妖魂抵挡起来越来越困难，幽灵王浑身都是伤，但想要击杀幽灵王还是很艰难。

　　陆离一直没动，悠然的在一边看着。大长老眼眸一转，他手中的神灯旋转一圈，无数的白色火焰飞去，将幽灵王逼退。

　　“受死！”

　　大长老爆吼一声，身子如一道利箭般飞射而去，他身上滚滚杀气弥漫而出，手中的战刀亮起了炽烈的火焰，他准备释放最强的杀招，要将陆离一招斩灭。

　　“呵呵！”

　　陆离都没有后退，只是手上的天离珠亮了起来，接着一只只风魔兽出现，他并没有放出太多，只是放出三十只风魔兽。

　　“呼呼~”

　　风魔兽一出来，十五只风魔兽释放了风系神通，剩下的风魔兽头上的犄角亮了起来。

　　“嘶嘶~”

　　远处的一群长老统领全部倒吸一口冷气，风魔兽的气息可比四劫武者，陆离一下放出三十只风魔兽，那就是三十个四劫武者啊。

　　要知道整个穆家加起来也就三十多个四劫武者，陆离一个人差不多顶得上一个穆家了。

　　“不好！”

　　大长老惊呼一声，他被风系神通束缚速度大减，那十五只风魔兽独角上传来的气息，让他灵魂内冒出致命的危机感。

　　“老头，现在投降认输还来得及！”

　　陆离的声音响起，大长老眼眸闪烁，咬牙没有说话，只是身上释放了一种白色的光圈。让他投降，比死还要困难，更别说是向两个后辈投降了。

　　“咻咻咻~”

　　一道道白光疾速飞去，接二连三的射在大长老的光罩身上，大长老的防御手段还可以，居然挡住了十道光柱，不过后面被洞穿了。

　　“轰轰轰！”

　　剩下五道光柱射在大长老身上，将他身体射出五个血洞，还好没有击中关键部位，并没有被杀死。

　　“这！”

　　那边大长老一脉的人慌了，如果大长老被杀的话，不仅仅穆家会失去一个强者，他们这一派也将失去领头人，群龙无主。

　　风魔兽的独角再次开始亮起，陆离最后询问道：“投不投降？不投降，那就杀无赦了。”

　　陆离喊话也是给穆婉清听了，那边穆婉清没有任何表示，自然是认可他的做法。太上长老目光朝这边扫了一眼，内心怒不可遏，却是不知如何是好。

　　“贼子，我和你拼了！”

　　大长老怒吼一声，手中的长刀猛然劈出，一道惊天光柱，带着滚滚火浪席卷而去，四周空间都卷曲了起来，像是天空都被燃烧了一般。

　　“呵呵！”

　　陆离身子快速后退，手中一把飞剑出现，滑出一道弧度，飞射而出。那边十几道光柱也射出，将大长老的护罩又一次洞穿，这次大长老伤势更重了。

　　“咻~”

　　一道绿色的流光飞来，射入了大长老的身体内，飞剑在里面搅动，大长老身体一下变成了碎肉。

　　陆离的狠辣镇住了许多人，也让很多人眼中露出仇恨之色。陆离却毫不在意，这群人若是敢乱来的话，他不介意替穆婉清多杀几个。

　　“咻咻！”

　　幽灵王和鬼影朝太上长老冲去，加入了那边阵营。太上长老一看局势，知道继续下去肯定他也会死。

　　他眸子闪烁几圈，叹道：“罢了，罢了，江山代有人才出，一代新人换旧人啊。老夫认输了，这就去地炎山闭关，家族的事情，老夫不管了。”

　　地炎山是穆家列祖列宗安葬之地，去那闭关也就是守陵了，一般情况下家族只有大限将至的老者才会去那边退隐。

　　太上长老愿意去那边，这是表明退出权力之争，一心退隐不管家族事务，只有在家族危难之时才会出面，这样是最好的局面。

　　“恭送太上长老！”

　　穆婉清收手后退，儒叔也停下了脚步，陆离自然把幽灵王和风魔兽收了回来。太上长老微微一叹，身子直接朝远处飞射而去，没有一丝留念。

　　“来人，将大长老额遗体收敛，厚葬！”

　　穆婉清沉喝一声，直接发号司令了，那边的一个长老摆了摆手，几个统领飞了过来，将遗体收敛起来。

　　“回去吧！”

　　穆婉清摆了摆手，俨然有一族之长的霸气。太上长老退隐，大长老战死，也再也没有人抗拒穆婉清的命令，全部朝城内飞去。


第2341章 自强不息

　　穆家老族长刚刚死，葬礼刚刚结束，第二场葬礼又开始了。一直统帅家族事务的大长老死了，另外还有一道消息传出，穆王星成为穆家的新一代族长。

　　消息很快传开了，整个穆家变得动荡不安。失踪多年的穆婉清大小姐，强势回归，击败太上长老，击杀大长老，压服家族所有长老。

　　虽然家族有些人心动荡，但大局面暂时也算是稳定了。只要长老们服了，那其余的事情就好办了，现在看情况长老们都算是被镇服了。

　　强拳之下出真理，不服气那就要死，或者跟着太上长老去守陵。这群长老还想在自己的位置上发光发热一些年，那只能屈从。这群长老也不想分裂穆家，一旦分裂的话，穆家将彻底沦为小家族，甚至可能被灭族。

　　穆王星这些年无依无靠，算是比一般人成熟了许多，成为族长之后并没有目空一切。他听从了穆婉清的话，打压一批长老，拉拢一批长老。打压并没有太过分，只是从重要的堂口调离，分了他们的权利罢了。

　　穆婉清这些天也没闲着，一直帮穆王星出谋划策，管理家族事务，将家族彻底稳定下来。

　　陆离在穆家优哉游哉住着，他不是闲得蛋疼，而是他在等穆婉清给百亿神石。事情他做好了，现在就等报酬了，有了这百亿神石，他能带着两人轻松传送去断剑山。

　　他倒是没有急着催，因为穆王星掌控家族还需要一些时间，总不可能立刻让穆王星打开内务府拿出百亿神石吧？

　　陆离在后院内闭关了，继续参悟神音真意。这个真意他并没有大成，而且还感觉只是参悟了一半都不到，这个真意非常强大，想要短时间参悟根本不可能。

　　时间眨眼就过去了一月！

　　陆离被惊醒了，房间禁制亮了起来，陆离打开房门一看，外面天黑了，穆婉清穿着一袭粉红色的长裙走了进来。

　　穆婉清平时喜欢穿着黑裙，显得高冷清丽，此刻穿着粉红色长裙，顿时变得妩媚了许多。她未语先笑，让整个房间都感觉光亮了几分。

　　陆离把他请了进去，取出茶水给她泡了一杯说道：“忙完了？”

　　“差不多稳定了吧！”

　　穆婉清微微颔首，随后叹道：“老爷子死了，大长老宁死不降，家族本来就弱，现在想要恢复元气太难了，最少需要几百上千年时间吧。这还是家族不出乱子，没有外敌入侵的前提下。”

　　“嗯！”

　　陆离微微颔首，一个大家族想要崛起太难太难了，除非家族能出一个逆天的强者，否则只能慢慢发展。

　　就比如陆家，因为陆离一人，算是一飞冲天了，先是成为斗天界最强的家族，而后成为九界第一，再然后成为神界第一家族，现在都去了二重天。

　　不过陆家的底子太薄了，整个陆家除陆离外其余武者太弱太弱了，想要真正成为超级大家族，需要无数年的时间积累。一个超级家族，不仅仅只有一个超级强者，而是有无数的超级强者。

　　穆婉清手中出现一个戒指，她轻轻的推了过来说道：“这里面有一百二十亿神石，穆家虽然家大业大，但王星刚刚上位，所以只能拿出这么多了，希望陆公子不要介意。”

　　“一百二十亿？”

　　陆离一怔，接过戒指扫了一眼，他想了想取出二十亿神石装入另外一个空间戒，递过来道：“说多少就是多少，穆家百废待兴，这些多出来的，还是给你弟弟好好发展家族吧。”

　　“呃……”

　　这次轮到穆婉清一怔了，随后眼中露出感觉之色。

　　在她看来陆离这种级别的强者，肯定不会缺神石，此刻不多要也证明了这一点。还不是为了她的身子，那陆离图什么？只能是路见不平拔刀相助。

　　想到这里穆婉清眼睛都微微有些红了，看陆离的目光带了一丝敬意，她取出酒坛子，倒上两杯酒，感激地说道：“那我敬陆公子一杯，多谢陆公子仗义相助。”

　　陆离还真不是高义，只是百亿神石足够他们传送过去了，多二十亿也没什么意义。如果多给他一百亿的话，他或许就收下了……

　　“婉清姑娘接下来准备去哪？在穆家待着，还是回紫阳大陆去？”

　　喝着酒陆离随口问道，神石到手了，他也准备启程了，这次一路传送去断剑山找尹青丝去。

　　“我准备在穆家待一段时间，回头等穆家稳定了再看吧。”

　　穆婉清微微一叹，去紫阳大陆总是一个外人，寄人篱下。不过现在她感觉在穆家也是一个外人，除了她弟弟，其余人看她的目光都带着特殊的寓意，怎么都亲近不起来。

　　“呵呵！”

　　陆离笑了笑说道：“女人也可以自强不息的，你在紫阳大陆待过，你应该知道罗刹海吧？罗刹海有一个势力叫罗刹宫，宫主就是女子，她在罗刹海可是跺跺脚，四方都要抖一抖的大人物。另外我也见过很多女子强者，女子只要自强不息，一样可以活得精彩。”

　　“自强不息！”

　　穆婉清眼睛微微亮了起来，她抿了抿嘴道：“多谢陆公子开导，婉清会努力的，日后若有一些成就，再去拜谢陆公子。”

　　“敬你！”

　　陆离端起就酒杯，说道：“既然事情办完了，那明天我就启程离开了，日后有缘我们再见。”

　　“明天就走啊？”

　　穆婉清眼中露出一丝不舍，一脸幽怨的望着陆离，像是一个深闺怨妇，得不到自己男人的宠爱一般。

　　“陆公子……”

　　穆婉清欲言又止，最终却什么都没有说，只是端起酒杯一个人喝闷酒。她的脸越来越红，眼睛也逐渐迷离起来，像是喝醉了一般。

　　陆离也沉默的喝酒，内心微微有些荡漾起来。美人如玉，还醉眼迷离，并且一副任君采撷的样子，换做其余男人怕是在就按捺不住了。

　　陆离内心没有任何意动那是骗人的，但他还是没有乱来，有的事做了就要负责任的，否则他内心会不安。留下穆婉清一个人在这，他会时常惦记，两人还没产生真正的感情，不如彼此克制。

　　喝酒喝到半夜，穆婉清见陆离还是没有任何举动，她摇摇晃晃的站起来，深深望了陆离一眼，随后鼓气勇气说道：“陆公子，我能抱抱你吗？”

　　“可以的！”

　　陆离起身，穆婉清扑入他的怀中，双手死死的抱住，将头埋入他的怀中，似乎生怕一松手陆离就消失不见了。


第2342章 大混战

　　陆离第二天清晨就走了，并没有和穆婉清告别，只是留下一张字条，昨夜也没有任何故事发生，陆离狠心下来没有动穆婉清。

　　动很简单，而且双方都很愉悦，穆婉清估计也乐意，她想留一点故事，让今后的余生多一点怀念。

　　陆离却不想给她念想，他不可能在凛冬大陆长留，这辈子还会不会回凛冬大陆都不知道，他不想害穆婉清一辈子孤苦。

　　为了避免让穆婉清更加痛苦，陆离悄悄的走了。在他离开的时候，穆婉清却站在一座高楼之上，目送陆离带着秦战和甘林进入传送阵内。

　　陆离没有告诉穆婉清要去哪，只说有缘再见。穆婉清知道这个缘可能是没有了，世界那么大，陆离既然能从紫阳大陆抵达凛冬大陆，也有可能去别的大陆，或许两人一辈子都没有机会再见了。

　　“他是一条潜在深海的神龙，这一去可能直上九重天了，这辈子或许只能一直仰望他了。”

　　穆婉清微微一叹，一个人站在阁楼亭台之上良久，一动不动，似乎变成了一座石雕。

　　“嗡嗡嗡~”

　　陆离带着两人连续传送，三人灵魂这些年都修炼得不错了，连续传送也不会觉得疲惫。三人也不想在路上停留，一直连续赶路。

　　在凛冬大陆三人都没有仇家，所以路上完全不用顾忌什么，外加有百亿神石，三人不缺什么。

　　连续传送，每隔十天陆离会停下休息一天，反正也不差这点时间了，没必要搞得那么疲惫。

　　尽管是传送，也需要时间的，这可是从凛冬大陆西部去中部。凛冬大陆比紫阳大陆还要大，就算连续传送最少也要半年时间。

　　连续传送之下，横跨一个大陆需要一年多时间，这在二重天根本是无法想象的事情。如果靠飞行的话，陆离估计横跨这个大陆最少要百年时间。当然，乘坐神行舟不算，神行舟速度比传送慢不了多少。

　　一路上走走停停，陆离等人也不惹事，城内安全无比，路上风平浪静。就这样时间过得飞快，五个月眨眼就过去了。

　　百亿神石花费了大半，只剩下十几亿了，陆离等人也距离断剑山不远了。算下来也就半个月路程左右了。

　　在一个大城内，陆离却得到了一个非常不好的消息！

　　再往前传送十天左右，估计就无法传送了，因为那边在开战。还不是两个家族大战，而是十几个领域在混战，其中就有断剑领。

　　“在大混战？”

　　陆离暗暗叫苦，他们万里迢迢过来，尹家却在大混战之中，这让陆离如何好开口求尹家帮忙啊？别人战斗不休，自顾不暇，怎么好意思找人家帮忙？传送去飞火大陆可不是小事。

　　陆离连忙找人去打探消息，花费了百万神石后，他得到了全部的信息。这战争不是刚刚开始的，而是已经打了几年了。

　　尹家还是一方的主力，另外一边同样是一个领主家族仓家，两边都非常强大，各自了联合了几个大领域开战。

　　战争不是无缘无故的打，而是因为一个宝地。

　　两边都想争夺这个宝地，否则就算尹家和仓家再强大，威望再高，也不可能拉着几个大领无数家族一起开战了那么久。

　　战斗打得很惨列，互有死伤，普通军队更是死了不知道多少了，两边打了那么久却没有停下来的意思，反而仇恨越来越深了。现在都没人敢去那边，因为一不小心可能就会死在那边。

　　陆离头疼了，这战争看情况短时间是停不下来了，他不可能一直等下去，那只能想办法绕过去，进入发生战争的领域内。

　　那么远过来了，不可能不去尹家跑一趟，成不成都要去一趟，见一见尹青丝。

　　让陆离疑惑的还有一点！

　　尹若兰名气挺大的，尹家第一小姐，此刻还达到四劫中期的战力了，尹青丝却没有任何名气。陆离打探了几次，都没有人听说过尹青丝这个人。

　　据尹若兰说尹青丝是她的堂姐妹？那也是尹家的直系小姐啊，还是天盲之女，按理说应该挺有名的啊。

　　“不管了！”

　　陆离取出一份地图仔细观看，选取了一条路线。他准备绕个圈，进入断剑领北面的古玉领，然后横穿古玉领就能抵达断剑领了。

　　和秦战甘林商议了一阵，两人自然全部听他的。陆离带着两人继续传送，半个月后抵达了古玉领边界的一座小城。

　　古玉领是战时状态，为了防止奸细混入，所以关闭了外面的传送阵，想要进入古玉领，就必须飞进去。

　　“飞吧！”

　　陆离将两人收入了天离珠内，随后化作一道清风朝远处南方飞去，他催动了大道之痕，一路避开斥候。古玉领和断剑领其实是盟友，但陆离还是想小心些，不想出任何麻烦。

　　一个领是很大的，如果靠神行舟的话，横跨就简单了。靠飞的话比较麻烦，陆离还不能飞得太招摇，不能飞得太快，否则容易被发现。

　　不出意外的话，估计一个半月就能横跨古玉领，前面的大半个月也的确没有出问题，斥候到处都是，却无法发现陆离。

　　第二十四天！

　　陆离被发现了，被发现的原因还很无语——他路过一个险地时，里面恰好有一队人在里面探险，被里面的凶兽追杀出来，碰巧遇到了他。

　　在发现被人神念锁定之后，陆离立刻低调的飞了下去，并且很恭敬的站在一边。不过那队人中有一人飞了过来，满脸狐疑的望着他，询问道：“身份令牌！”

　　陆离眨了眨眼睛，取出了一个地狱府的身份令牌，那人眼眸一下冷了下来，说道：“这是什么令牌？那个领的？”

　　陆离内心一沉，脸上却没有神色波动，随口说道：“阳关领的。”

　　“胡扯！”

　　那个三劫巅峰老者手中立刻出现兵器，怒喝道：“大胆奸细敢混入古玉领，立刻束手就擒，否则格杀勿论。”

　　“咻咻~”

　　那边一队人被惊动了，立刻朝这边飞射过来，将陆离团团围住。不过众人看到陆离只是二劫巅峰，倒并不是很紧张。在场的最低的都是三劫巅峰，四劫武者有两个，他们有何惧之？


第2343章 古家

　　一队人有两个四劫武者，那两人还是公子哥模样的人，身穿锦衣，年纪轻轻的，如此年纪能达到四劫肯定是大家族子弟。

　　这群人对陆离没有任何压力，击杀他们非常轻松。问题是古玉领和尹家是联盟，陆离就这样杀了，到时候会让尹家难做，会让尹青丝尹若兰为难。

　　他和尹青丝是朋友，但那是凡人界的朋友，那么多年未见了，尹青丝还会认他吗？尹若兰虽然下界去二重天单独见了他一面，还出手帮他了，但涉及家族的根本利益，尹若兰会站在他这边？再说了尹若兰也只是一个小姐，并不是尹家的真正高层。

　　所以陆离并没有动手，而是拱手沉喝道：“等等诸位，我是尹家的朋友，我不是奸细，来这是想穿过古玉领去断剑领找尹若兰。”

　　“尹若兰？”

　　一群人一怔，那两个公子眼眸还一亮，随后立刻嘲弄起来。一个身材相对比较高大魁梧的青年立刻嗤笑起来：“满嘴胡言乱语，凭你这点样子，还能是兰小姐的朋友？拿下！”

　　“等等！”

　　陆离再次沉喝起来，冷眸说道：“别逼我动手，你们和尹家是盟友，我不想伤了和气。”

　　“哈哈哈！”

　　四周的人都笑了起来，一个小小的二劫巅峰，出口闭口是尹若兰的朋友，还不想伤了和气，这奸细还真当他们是白痴？

　　“咻！”

　　那个三劫巅峰的老者动手了，身子一闪，手变成爪子狠狠朝陆离脖子抓去，要将陆离生擒之后拷问一番。

　　“哼！”

　　陆离没办法了，拳头猛然砸去，那老者反应倒是不错，爪子立刻变成了拳头和陆离对撞在一起。

　　“咔擦~”

　　一道骨头断裂的声音响起，却不是陆离骨头断裂，而是这三劫巅峰手骨碎裂，身子如破麻袋般砸飞出去。

　　“呃……”

　　一群人有些发懵，睁大眼睛望着陆离，似乎在想着二劫巅峰为何有如此大的力量？

　　“无上神体！”

　　很有众人反应过来，刚才陆离动手了，身上的气势释放了出来，的确是二劫巅峰。二劫能拥有如此大的力量，唯有无上神体可以解释。

　　“杀了他！”

　　一个公子暴喝起来，陆离天离珠光芒一闪，幽灵王出现，凶厉的气息立刻弥漫开去。那公子刚刚想动，立刻吓到了，惊惧地望着幽灵王。

　　“这下相信我是若兰小姐的朋友了吗？”

　　陆离冷冷的笑了笑，见众人没有反应，他手中出现一把绿色飞剑，灌注神力之后，飞剑的神威笼罩了四野，陆离再次冷喝道：“够不够？”

　　一群人有些发懵，还是没人说话，陆离想了想将鬼影释放出来，再次沉喝道：“够不够？如果不够的话，我就只能将你们全部击杀，以证明我有这个能力成为兰小姐的朋友。”

　　“够了够了！”

　　两个公子吓到了，连连点头，其余人也都一脸惊惧，陆离表露的实力已超过四劫，幽灵王的气息甚至可比四劫中期。他还有帝兵碎片，这完全够资格成为尹若兰的朋友了。

　　“既然如此，麻烦诸位不要拦我，去了断剑领，那边的人自然知道我是不是奸细了。”

　　陆离沉喝起来，那个高大公子沉吟片刻说道：“阁下既然说是兰小姐的朋友，可有信物？”

　　信物陆离自然是没有的，尹若兰走的时候什么都没有留下，陆离摇了摇头。那个公子想了想说道：“要不阁下先去城内住着？我们派人去通报尹家，如果那边确定没有问题，我们开启域门送阁下直接过去。”

　　陆离沉吟片刻，问道：“你们是什么家族的人？”

　　那公子抱拳道：“在下古庄，是古玉领古家的子弟，这位是我弟弟古河。”

　　“古家！”

　　陆离点了点头，古玉领的领主家族就是古家，居然在这遇到古家的公子？不过这两个公子身边都没有四劫武者护卫，看来不是古家重要的公子。

　　既然是古家的人，陆离也就放心了，根据情报古家和尹家可是世交多年。他既然可能是尹若兰的朋友，古家断然不会乱来坑杀他的。

　　能开启域门，那样更方便，陆离也就没有执意要飞过去了，否则古家的人都会以为他是奸细，到时候会更麻烦。

　　见陆离答应去城内，古庄内心的疑虑减少了，他脸上露出笑容道：“这位公子贵姓？”

　　“陆离！”

　　陆离自报名号，想了想补充道：“回头你们只要传讯过去，将我名字报过去，兰小姐自然会知道是我。”

　　“陆公子，好的！”

　　古庄见陆离这样说了，更加信任他了。否则陆离跟着他去城内，传讯过去尹若兰说不认识他，那他将会被当成奸细拿下。

　　陆离收起幽灵王这些，不过飞剑却是藏在了袖子内。好在这神兵不灌注神力，没有任何神威显露，和一把普通神兵一样。

　　众人朝城内飞去，一群人将陆离围在了中间，还是怕陆离乱来。只有确定的身份，才会完全放心。

　　附近有一个小城，众人抵达小城后，古庄邀请陆离去大城古剑城内，他们那一脉就在城中。陆离到时没有半点顾忌，跟随众人传送去了大城。

　　进入古剑城后，古庄那边的人都放心了，这城池内可是有不少强者的，陆离这点实力搅不起什么浪花。

　　古庄见陆离一脸平静，带着陆离进入了北城的一座庄园内，将陆离安置下来之后，连忙上报了他的一位族叔。

　　一个四劫长老亲自过来见了陆离一面，陆离在这边闲来无事，还画了一张尹若兰的画像，那长老看了一眼画像后微微颔首，立刻安排人传讯去尹家。

　　“陆公子在这安住！”

　　长老笑着说道：“有任何事情，尽管找古庄，等尹家那边回消息，应该需要十天左右。到时候确定后，我自会开启域门送陆公子去断剑山。”

　　陆离起身拜谢，随后问了一个非常让他内心疑惑很久的事情，他问道：“古长老，你听说过尹青丝这个人吗？”

　　“尹青丝？也是尹家的小姐吗？”

　　长老有些迷糊的摇了摇头，道：“或许这个小姐并不是特别有名吧，尹家有名的小姐，并没有一个叫尹青丝的。”

　　“哦……”

　　陆离有些遗憾的点了点头，此事唯有上了断剑山才能知晓了。


第2344章 断剑山

　　十天时间，陆离在这好吃好喝，被热情款待，陆离实力证明了自己，外加他看起来底气太足了。深入虎穴面不改色，神态悠闲，该吃吃该喝喝的一点不认生，如果奸细有那么大的胆子，古庄也认为他是个人物。

　　十天之后尹家传讯过来了，让古家给陆离开启域门，让他直接抵达断剑山。这个消息一传来，古庄等人热情度立刻高涨了起来。

　　古庄只是古家旁系子弟，别说和尹若兰成为朋友，平时就算有机会看她，也只能远远看几眼，根本不敢靠近。

　　尹若兰可是尹家第一小姐，身份尊贵，姿容气度无双，是无数公子心中最理想的伴侣，能成为尹若兰的朋友，陆离身份一下变得尊贵起来。

　　古剑城内所有长老和公子小姐都出席了，给陆离举办了一场盛大的宴会，赔礼道歉，解除之前的误会，也是和陆离建立一定的友谊。虽然看起来陆离只有二劫巅峰境界，但只凭他是尹若兰的朋友，就值得一交。

　　陆离还把秦战和甘林放出来了，现在彻底安全了，也给两人出来乐呵乐呵放松一下。

　　秦战和甘林虽然是三劫武者，却因为是陆离的朋友，也被古家热情招待了。古庄带着一群公子连连敬酒，一些旁系的小姐也都很热情，秦战用情专一，甘林却是花花公子，和一群小姐们打得火热。

　　喝了一夜的酒，有一个古家小姐身子想勾搭甘林去乐呵乐呵，一看就是那种交际花，人尽可夫的那种。甘林不敢乱来，怕给陆离惹麻烦，强忍着回来了。

　　天亮之后，那边域门布置好了，陆离带着甘林秦战和古庄等人告辞，踏入了域门之中，这次是精准定位的，直接传送去断剑山。

　　“嗡~”

　　天空之中亮起一道光芒，接着裂开一道金色的大门，陆离三人飞射而起，冲入了大门之内。随后金色大门消失不见，天空也愈合了起来。

　　……

　　断剑山在附近很有名，甚至在整个凛冬大陆都非常有名，三重天其余大陆一般的人，也都听说后凛冬大陆有一座断剑山。

　　因为这座山太奇特了！

　　这不是一座山，而是一百零九座大山，其中一百零八座大山差不多，最中间的大山特别高耸。这些山看起来都差不多，有一个特点——全部像一把把从中断裂的宝剑。

　　所有的大山直入云霄，然后从中被斩断了一般。如果从高空看下去，整个断剑山脉就像是一把把倒插在地上的宝剑，这里是一个超级剑阵。

　　尹家的人就都住在断剑山脉上，每一座山都很大，上面城堡庄园无数，一眼看去看不到尽头，整座断剑山脉据说居住着上亿人口。

　　当然这上亿不全是尹家的人，尹家只是占据其中小部分，还有很多依附尹家的大家族。

　　任何势力都不能只能本族族人，除非像浑天雪鹰族那种奇异的种族，完全不招揽外面的强者。

　　一般的势力，比如尹家古家穆家这些都会有很多外门长老，这些外门长老有自己的家人和族人。因为能得到很多资源，世世代代繁衍下去，他们家族也都成为了大家族。背靠大树好乘凉，也容易壮大。

　　直系，旁系，支脉，外门家族。

　　各种盘根错节的势力，构成了一个超级大的家族，也让这个家族强大无比。他们占据了庞大的地盘，拥有无尽的资源，强者层出不穷，除非出现巨大变故，否则根本不可能没落。

　　尹家就是一个庞然大物，当年据说还出过大帝，虽然大帝死了，但家族一直很强大。沉寂了一段时间，最近又风生水起了。

　　断剑山旁边的次峰，广场之上武者云集，还来了几个长老，全部都站在广场之上安静等待。

　　很多军士们都很疑惑，附近庄园城堡内走出很多人，很好奇有什么贵客要过来吗？居然来了四个长老迎接，而且这四个长老还不是普通长老。

　　最近尹家和仓家在开战，一般情况下是不会有人过来做客的，因为家族很多强者都去了前线坐镇，留在断剑山的强者并不是特别多。

　　“沙沙沙~”

　　远处走来一群人，为首的是一个年轻英俊的公子，旁边还有一个漂亮的小姐，附近围观的人更加错愕了。

　　“睿公子来了，婷小姐也来了！”

　　“这次迎接的是谁啊？家族排名第三的公子和婷小姐都出来了，看来是一个尊贵的客人！”

　　“能让睿公子亲自出迎，看来也是那几家的顶级公子小姐过来了。”

　　“啧啧，如果是古家的古凤凰来了就好了，能一睹她的无上风姿。”

　　“应该不会，毕竟在大战，没有特殊事情不会过来！”

　　附近议论纷纷，睿公子和婷小姐走了下来，和几个长老一起站立，静静等待。四周的人不敢大声议论了，目不转睛的盯着广场，生怕错过。

　　“嗡~”

　　终于半空中撕裂出一道口子，接着一个金色大门出现，三道人影从大门内闪现。

　　三人出来后，看到下面足足有数千军士，还有六个四劫武者后，三人被吓到了，这迎接的规格有些高啊。

　　陆离扫了一眼后，发现没有看到尹青丝和尹若兰，脸上露出一丝失望之色，他顿了顿带着两人飞了下去。

　　睿公子看到陆离之后，满脸笑容，长袖一甩，躬身行李道：“尹晟睿见过陆离公子，我等在这等候多时了。”

　　对方直言自己的名字，还专门在这等待，陆离感觉很荣幸，连忙回礼道：“多谢尹公子，这位是秦战，这位是甘林，都是我的兄弟。”

　　尹晟睿连忙和秦战和甘林见礼，婷小姐和一群长老都纷纷相互见礼，给足了陆离三人面子。

　　附近的一群人却有些懵逼，睿公子和婷小姐以及几个长老专程在这等待迎接，原本以为是什么豪门公子小姐，却没想到是一个二劫武者，还有两个三劫武者？

　　一群人左看右看，都看不出陆离三人有什么出奇之处，不过礼数他们都懂的，不敢乱嚼舌根，只能私下传音议论。

　　“陆公子，秦公子，甘公子！”

　　寒暄几句之后，尹晟睿带着一丝歉意说道：“兰姐正在前线开战呢，她现在赶不回来，特意传音回来让我接待你等，过段时间她回来后，再和你叙旧。”

　　尹晟睿的话，再次引起附近的人一片哗然，兰姐自然是家族第一小姐，神女尹若兰了，没想到这三人居然是尹若兰的朋友？

　　不等陆离回话，尹晟睿再次说了一句话，让全场彻底炸了，尹晟睿说道：“另外，六祖听闻你过来了，让我带你过去见他。”


第2345章 半个大帝传人

　　六祖很多人其实并没有见过，但整个尹家都知道这个人，这人辈分高得吓人。众人不知道他的真实战力，所有人只知道一点，那就是族长遇到六祖都得恭恭敬敬的。

　　族长都恭恭敬敬的，整个尹家谁敢对六祖不尊敬？

　　六祖很神秘，后辈几乎没人见过他，甚至很多长老都没见过他，他几乎不公然露面，整个尹家最神秘的人就是他了。

　　现在一个二劫武者来了，六祖居然亲自召见？这是何等的殊荣？怕是古家的实权长老来了，六祖都不一定会见他吧？

　　陆离看四周人的表情，微微一怔，看来六祖是尹家非常有影响力的至强者啊，只是不知道为何要见自己？

　　既来之则安之，陆离拱手道：“请尹公子带路，陆离这就去参拜六祖前辈。”

　　“请！”

　　尹晟睿一拱手，带着陆离等人前行，几个长老在一边跟随，全部人都很是客气。那几个长老原本还只是敷衍性的客套一下，现在却是打心眼里对陆离客气。能得到六祖召见的人，别说陆离是一个二劫巅峰，就算一个废人，也值得他们尊敬。

　　众人进去了一个传送阵，却没有朝最高的主峰传送而去，而是朝旁边的一座其余的次峰传送去。陆离等传送过来后，发现这座山峰宫殿城堡和居住的人并不多。

　　“诸位在这等候一下！”

　　睿公子朝几个长老拱了拱手，不得不说睿公子很会做人，对待任何人都客客气气的，让人感觉如沐春风。

　　几个长老微微有些失望，本以为可以见六祖一面，这也是莫大的尊荣啊。睿公子这样说了，那摆明六祖不想见众人了。

　　“婷婷，还有秦兄，甘兄！”

　　睿公子再次歉意的拱手道：“六祖传音，让我只带陆公子一人进去，所以麻烦你们在外面稍坐，诸位长老烦请招待好两位公子。”

　　秦战和甘林自然无所谓，陆离朝两人微微颔首跟随尹晟睿朝一座城堡走去。这座城堡里面坐着一个老者，在陆离以为此人就是六祖时，尹晟睿拱手道：“参见十八叔祖。”

　　陆离跟着行礼，那老者好奇的睁开眼睛看了一眼陆离，点头懂啊：“进去吧，别让六祖等久了。”

　　“呃……”

　　陆离内心微微震动，这个可是四劫中期的武者，居然在这镇守看门？这个六祖该是何等的强大啊？

　　两人进去了旁边的偏殿内，里面有一个传送祭坛，尹晟睿带着陆离踏入了传送阵。一道白光闪过，陆离出现在一个山谷之中，四周绿树葱葱，漫山遍野都是鲜花，环境非常优美。

　　前方有两座木屋，陆离看着这两座木屋眼中露出迷茫之色，因为这场景他感觉非常的熟悉。

　　“天残谷！”

　　一个念头像是流星般划过陆离的脑海内，陆离整个人都一震，这里的一切和天残谷是多么的相像啊。

　　六祖就是天残老人？

　　陆离脑海内冒出一个大胆的念头，神念控制不住的释放了出去、当他锁定一个木屋之后一颗巨大梧桐树，树下那个老人之后，他再次身子一震。

　　六祖果然是天残老人，这个当年九界最神秘的强者，没想到是尹家的超级强者。不过陆离转念想想，似乎也很好理解。

　　尹青丝既然是尹若兰的堂姐，那她身份在尹家也是极其尊贵的，天残老人是尹青丝身边的人，是尹家的至强者也正常了。

　　陆离不懂的是，既然天残老人如此强大，为何要去九界？为何会让尹青丝在九界之长大？在尹家长大的话不更好吗？那会成长得更快。

　　“陆离，进来吧！”

　　一道苍老的声音响起，将陆离惊醒过来。尹晟睿拱了拱手，走进旁边的传送阵内，传送出去了。六祖既然没有让他晋见，他就不敢留在这了。

　　陆离拱了拱手朝里面走去，推开木门进入后院。时间过去那么多年了，天残老人还是和原先一样，陆离看到他似乎感觉回到了当年第一次见天残老人的样子。

　　“见过前辈！”

　　陆离恭恭敬敬的行礼，当年天残老人可是救过他的命啊，这恩情陆离此刻还记在心里。

　　他行礼之时暗暗感应了一下天残老人的境界，内心再次一震，在九界他感应不出天残老人的境界，此刻他一样感应不出。

　　就算四劫巅峰，他应该都能感应出境界，那么天残老人的境界最少是五劫了。不过应该不是六劫，毕竟六劫可是领主级强者。如果尹家有两个领主级强者，这消息肯定瞒不住，之前陆离就能打探出来了。

　　“你小子终于上了三重天了，比我预计的早了些年。”

　　天残老人淡淡的抬起头看了陆离一眼，微笑道：“也不枉费妮子那么惦记你，不过你这境界也太低了，虽然综合战力还凑合，但凭借外物，总归不是王道。”

　　天残老人似乎对陆离的情况很熟悉，陆离听到“妮子”，眼眸微微一亮，问道：“青丝小姐呢？我在外面打听消息，似乎没有她的信息。”

　　“是的！”

　　天残老人点头说道：“青丝的身份整个尹家知道的人不超过十人，外界不知道也正常。她现在不在家族，在一处绝地内闭关，短时间还出不来，最少要二十年吧。”

　　“二十年？”

　　陆离微微有些失望，他不可能在尹家住二十年，看情况是见不到尹青丝了。正在他准备说些什么的时候，天残老人手中出现一卷古经说道：“这个是飞渡虚空神技的后卷，本以为你能自行参悟的，看来你的悟性还是差一些。”

　　“飞渡虚空！”

　　陆离眼眸一下睁大的老大，随后一脸恍然大悟，再次躬身下去深深拜下道：“多谢前辈厚爱，再造之恩陆离铭记于心，前辈若有差遣，万死不辞。”

　　陆离轻易不说这样的话，这话说出就是一言九鼎，就算天残老人现在要他去杀仓家的族长，他估计都不会犹豫。

　　既然飞渡虚空神技是天残老人给的，那多次救他的神秘人身份就不用多猜了，就是天残老人无疑了。以天残老人的实力，救他这些都是举手之劳，就算一人灭掉恶魔界，镇压二重天都是小事……

　　天残老人摆了摆手道：“不说这些，之所以多次帮你，一是看在妮子的面子上，第二是大帝当年选择了你，你也算是半个大帝传人，给你一些小帮助，不算什么。”

　　“大帝？”

　　陆离错愕，半个大帝传人是什么意思？

　　天残老人扫了他一眼，淡淡说道：“大帝的遗体就在你空间戒内，回头你把大帝遗体归还给我们吧，家族要厚葬的。”

　　“紫帝！”

　　陆离脑海内宛如响起一道晴天霹雳，他万万没想到，尹家居然是紫帝的后人？


第2346章 往事

　　紫帝是凛冬大陆的人，尹家曾经出过一个大帝，天残老人出现在九界！

　　这三条线连在一起之后，陆离脑海内一些线索串联了起来，他眼眸内闪过一丝异色问道：“前辈，您之所以会去九界，是因为去寻找紫帝的遗体？”

　　“是的！”

　　天残老人点了点头道：“我在九界寻找了三千年，几乎所有界面都找过了，可惜大帝动用了秘术，我根本搜寻不到，却没想到被你找到了。大帝既然将肉身为你所用，我也不好强行带回来，外加妮子和你交好，所以我就帮了你几次。不过后来家族这边不稳，外加妮子需要回来修炼，所以我就没有管你的事了。”

　　陆离微微颔首，几次致命的危机，都有神秘人帮他，看来都是天残老人动的手。天残老人没有出面，自然是不希望自己什么都依赖他。如果产生了依赖性，任何时候都有人帮自己的心理，陆离怕是走不到今天。

　　想了想，陆离询问了一些细节，天残老人全部回答了他，也证实了陆离的一些疑惑，那几次危机的确是天残老人动手的。

　　“前辈，我有一个问题不解！”

　　陆离想了想，问道：“您就不怕我死了，紫帝的遗体被人抢走吗？”

　　“不怕！”

　　天残老人笑了笑说道：“你的身体内，还有大帝的遗体内，我都种下了隐藏的印记。如果你们分开了，我自然会知晓，也会立刻去寻找。”

　　“原来如此！”

　　陆离天离珠光芒一闪，将紫帝肉身取了出来，现在紫帝的肉身对他意义不大了，只是血灵儿寄生于紫帝的肉身内。紫帝没有脑袋，其实不是很好的躯壳，回头再帮血灵儿找一个就好了。

　　“对了……”

　　天残老人并没有将紫帝肉身收起，而是问了一件事：“大帝肉身内蕴含着一种超强的炼体之术，这些年你可有参悟？”

　　“炼体之术？”

　　这事紫帝曾经说过，可惜陆离参悟了很多年，都没有参悟，所以后面就放弃了。他苦笑说道：“晚辈才疏学浅，悟性不强，惭愧的很……”

　　“那可惜了！”

　　天残老人摇了摇头道：“大帝的博龙术可是逆天之术，既然你无法参悟，那这神术就要失传了，尹家后人可不敢去冒犯大帝的遗体。”

　　“等等！”

　　陆离突然身体一震，满脸惊愕，他愣了片刻一拍脑袋说道：“我这死脑筋怎么没想到呢？博龙术的确是紫帝创立的超级神术，我怎么就没想到这神术就蕴含在紫帝身体内呢？”

　　陆离在地狱府得到了半卷博龙术，因为只有半卷，所以他一直感觉参悟不顺，半卷都没彻底参悟。他却没想到紫帝肉身内蕴含着完整的博龙术，他拥有一座宝山，却始终不知道去挖掘……

　　“前辈！”

　　陆离想了想，有些惭愧说道：“紫帝肉身能否在给我一段时间？我拥有半卷博龙术，我看看能否将完整的博龙术参悟了。”

　　“呃……”

　　天残老人迟疑起来，沉吟片刻说道：“可以，我给你一年时间，如果一年时间你都无法参悟的话，那证明你和博龙术没有缘分了。”

　　“好！”

　　陆离点头答应，一年时间如果他都不能参悟，那证明他的悟性是参悟不了博龙术的，强求也没有意义。

　　“嗯……”

　　陆离想到了另外一个问题，他厚着脸皮深深躬身下去说道：“前辈，我有一个请求，不知前辈能否帮我一个忙？”

　　“你说吧！”

　　天残老人淡淡说道，陆离解释道：“我想去飞火大陆逆龙谷，不知道前辈能否帮我开启一个域门，让我传送去飞火大陆？”

　　“你想多了……”

　　天残老人冷冷瞥了一眼过来道：“你以为我是大帝吗？除非帝级，其余人是没有这个能力带你直接去飞火大陆的。如果要我们开启超远距离的域门，最多也只能送你去神风大陆，估计还只能送去中部。你想要去飞火大陆，必须穿过神风大陆，然后横跨银炎海域。”

　　陆离面色一下变得黯然下来，原本以为来找尹青丝，尹家可以帮忙直接传送去飞火大陆。没想到千辛万苦走过来，却帮不了太多，神风大陆陆离不担心，他最担心的是银炎海域。

　　银炎海域那是整个三重天最混乱的地方，那边传送阵都没有，想要横跨银炎海域只能靠飞过去。据说那边领主级的强者都不在少数，还有帝级强者，不能用一个“乱”字形容。

　　凭借陆离这点战力，想要横跨银炎海域无异于痴人说梦了。无法横跨银炎海域那就永远抵达不了飞火大陆，他来三重天的意义何在？

　　“我可以给你一些神石！”

　　天残老人说道：“送你去神风大陆之后，你可以一路传送去银炎海域，家族这边还在开战，没有几十年估计停不下来。所以我无法派人送你过去，一般的四劫武者去了银炎海域也是送死。另外，尹家的人如果去银炎海域的话，一旦身份败露必死无疑……”

　　陆离微微颔首，帮忙是帮忙，这又不是尹家的事情，天残老人不可能为了陆离，弃尹家于不顾。退一万步说，就算陆离是尹青丝的夫婿，天残老人都不可能为陆离去冒险，万一他走了，尹家被灭族了呢？

　　“其实……”

　　天残老人的话，让沉思中的陆离惊醒，天残老人说道：“飞渡虚空神通在三重天也可以用，这是大帝得到的一种超强神术，如果你能参悟透，一次性横跨亿万里完全没有问题。拥有这种神术，你在银炎海域只要不遭遇领主级强者，应该有机会逃命的。”

　　“嗯？”

　　陆离眼眸一亮，如果能在三重天自由穿梭虚空的话，那他赶路和逃命都会方便许多，横跨银炎海域也会安全许多。

　　“多谢前辈！”陆离再次躬身下去，天残老人算是对他仁至义尽了，等同再造。

　　“好了，没事你就下去吧！”

　　天残老人摆了摆手道：“等若兰那丫头回来，她自然会去找你，你在尹家住一段时间吧。回头我让人送一些资源给你，你有事可以找晟睿，也可以让他带你来见我。”

　　“好！”

　　陆离也不再说客气的话，他想了想拱手道：“前辈，我曾经答应紫帝，帮他救出女儿，另外如果我实力达到的话，我会帮他报仇击杀阳帝的。”

　　“女儿？”

　　天残老人微微错愕，随后笑道：“大帝女儿不用救了，如果你有一日能达到帝级的话，击杀阳帝就算是对尹家有大恩了。”

　　“为何不用救了？难道救出来了？”陆离疑惑的询问道。

　　“嗯，早在许多年前我就救出来了。”天残老人淡淡笑道：“她还在九界长大的，是你的朋友！”

　　“青丝！”

　　陆离眼眸一下睁得滚圆，有种风中凌乱的感觉，尹青丝居然是紫帝的女儿……


第2347章 尹青丝的身世

　　“一万多年前，大帝和夫人从银炎海域路过，和那边的阳帝起了冲突。大帝实力强大，击败了阳帝，却被阳帝联合另外一个大帝联手布局击杀。大帝夫人动了胎气早产，大帝只能妮子冰封在天罪崖内，他和夫人的遗体却强行突破虚空壁垒飞走了。”

　　“一开始我们并不知道妮子的事情，以为她夭折了。我们只是四处寻找大帝和夫人的遗体，这一找就整整找到万年。后面我们没有找到大帝的遗体，却找到了夫人的遗体，并且从夫人的遗体上得到了信息，这才去天罪崖下将妮子解救出来。”

　　“妮子被冰封了万年，虽然有顶级的灵药滋补，但身体还是出现了一些问题，眼睛盲了，现在还没治好……”

　　“因为我怕妮子在尹家长大，知道父母的事情后会不开心，外加那时候我去九界寻找大帝的遗体。所以我就将妮子带去了九界，一是慢慢调理身体，第二是给她一个安逸的环境长大，而后家族出了问题，我不得不带她回来。”

　　“还有……”

　　天残老人和陆离说了很多，将尹青丝的身世来源说了一遍。陆离满脸唏嘘，他万万没想到尹青丝居然还有如此曲折的身世。

　　“不对！”

　　陆离想起尹若兰说尹青丝是她的堂姐？尹若兰年纪可是不大，虽然尹青丝也很年轻，但那是被封印了万年的结果。

　　“兰丫头那是胡闹呢！”

　　天残老人微微一笑说道：“妮子回来后和若兰玩得不错，经常念叨着你，后来妮子去闭关了，兰丫头就想去二重天见见你，于是下界转了一圈。我让她严禁透露妮子是大帝女儿的身份，估计她就随口说是她堂姐。按算起来妮子应该是兰丫头的老祖宗了，不过妮子被冰封万年，真正成长的岁月和兰丫头差不多。”

　　陆离恍然大悟，他问道：“你隐藏青丝小姐的身份，是不想她受到太多干扰？让她安逸的成长吗？”

　　“这是一方面！”天残老人说道：“另外一方面大帝有后，还是最直系的后代，我怕阳帝得到消息，会过来强行过来斩杀，所以这个消息也希望你保密。”

　　“嗯！”

　　陆离点了点头，随后好奇询问道：“青丝小姐现在是什么境界？”

　　“四劫中期！”

　　天残老人微微一叹道：“本来妮子是大帝的血脉，娘亲还是特殊种族，身体内有帝血，资质算是逆天。可惜被冰封了那么多年，身体元气受到了影响，否则以她的资质早就应该突破五劫了。”

　　“嗯嗯！”

　　陆离微微颔首，接着又和天残老人聊了一会就起身告辞了。一时之间接受了很多信息，陆离脑袋也有些乱，需要时间去整理一下。

　　传送出去之后，尹晟睿就在外面等候，他带着陆离和秦战甘林等人先传送去了一座山峰之上，安置进了一座豪华的庄园之中。

　　这庄园侍女就有上百个，奢华至极，是尹家用来接待最尊贵客人的地方。尹晟睿让陆离等人先休息，晚上尹家将会召开盛大的欢迎晚宴，到时候很多长老和公子小姐都会出席，给陆离三人接风洗尘。

　　陆离在房间内坐了半天，理了理思绪，决定先在尹家住上一年时间。第一是参悟博龙术，第二是参悟飞渡虚空后卷，另外陆离还要参悟神音真意。

　　等这三种神术和真意参悟大成之后，陆离战力和自保之力也会大大提升的，到时候就一人去神风大陆，再横跨银炎海域。

　　没错！

　　陆离准备把秦战和甘林留在尹家，留在尹家一是相对安全，第二是有大量资源。第三尹家正在开战，看情况一时一刻也停不下来，可以让秦战和甘林多去开战历练下。

　　秦战和甘林跟着他意义不大，第一是帮不上什么忙，第二他此行肯定会非常艰苦，危机重重，两人只能在天离珠内修炼，那不如留在尹家。

　　到了晚上，尹家果然给陆离三人举办了一场盛大的晚宴，家族长老来了上百个，主管家族事务的大长老亲自出席，家族的公子小姐们也来了上百个。

　　家族第一公子梵公子和尹若兰都不在，让这场宴会失色了一些，但大长老能出席，代表着尹家对陆离等人的重视。

　　能让天残老人亲自召见，还是传话出来，让家族好好招待陆离等人，尹家自然重视，就连尹家族长的亲自过问了。

　　不过陆离只是一个二劫巅峰，境界实在低了一些，如果是四劫强者，估计尹家族长都会亲自出面招待。

　　一场宴会开到了半夜，陆离三人都被热情的尹家公子小姐灌醉了。那么多人在，不好意思把酒逼出来，好在秦战和甘林的酒量不错，帮陆离挡了不少酒。

　　尹家的公子小姐对陆离等人都很好奇，毕竟能和尹若兰成为朋友，还能得到天残老人的召见，并且是第一时间召见。要知道很多公子小姐都没资格去见天残老人，这位六祖神秘的很，是家族辈分最高的人，战力据说比族长都要强。

　　尹家内务堂长老亲自和陆离交代，陆离有任何需要都可以派人找他，家族还给三人当成直系子弟身份。每个月会配送一些顶级的资源，家族的宝地这些也随便可以进去参悟。

　　换句话说，陆离等人享受的待遇在尹家和尹晟睿差不多，身份地位虽然差一些，但这待遇也算逆天了。

　　这些都因为天残老人发了一句话，可见这个六祖在家族地位有多高？

　　宴会接着摆着五天，后面的宴会家族长老没出面了，都是尹晟睿不断的召集一群公子小姐。有直系的，有旁系的，还有依附尹家的家族，以及投奔的年轻一代强者。

　　三人这些天见了不少于五六百年轻公子小姐，有些眼花缭乱的感觉。尹家也不愧是超级大家族，年轻一代四劫武者都数不清，这几天见到的最少有超过是两百个四劫年轻武者。要知道一些大势力，全部强者加起来四劫武者也才上百个。

　　五天之后，陆离和尹晟睿说了一声，他需要闭关修炼，等尹若兰回来了，他再出关。他和天残老人有约定，紫帝的肉身只给他参悟一年，所以他必须抓紧时间。

　　博龙术半卷就能激发十倍战力，如果能全部都参悟了，那他的战力肯定会大大提升的。


第2348章 博龙

　　天离珠里面更像是一个小世界，里面非常宽阔，还有一栋城堡。这是牧盈盈以前居住的地方，城堡内还布置得很雅致。

　　城堡内陆离盘坐在地上，他面前同样盘坐着一个身影，不过这道身影却没有脑袋，正是神尸。

　　陆离以前也探查过神尸很多次，不过神尸内有很复杂的神纹，除了神纹之外，陆离并没有感悟到任何东西，所以感悟了一段时间后就放弃了。

　　有的观念在脑海内形成之后，就会潜意识的滤过。神尸也是这样，陆离以前觉得神尸内的逆天炼体之术不可能参悟，所以后面就没有去多想了。

　　让自己内心变成宁静下来，进入了梦幻之境状态之中，同时催动大道之痕细细去感应。

　　另外他运转了一丝神力进入了神石的身体内，在神尸身体内流转。这丝神力在神尸每一寸骨肉内流转，陆离通过神力的流转感应，脑海内能出现一幅幅图。

　　“嗯……”

　　陆离以前没有参悟大道之痕，脑海内不能出现一幅幅图，此刻这样感应起来，别有一番特别的韵味。

　　有一种说不清道不明的味道在里面。

　　陆离沉寂了进去，外面的一切都忘记了，一次又一次的控制神力在神尸体内流转，随后他脑海内浮现一些线条，那些线条构建了一幅幅奇妙的图。

　　不知不觉大半个月就过去了，在陆离都以为只过去三五天呢。秦战和甘林倒是被拉着去认识了更多的公子小姐，也和她们打成了一片。

　　陆离和秦战甘林说了，让他们留在尹家，他一个去飞火大陆。

　　两人这次没有坚持要跟着陆离去了，两人也知道他们的战力跟着陆离去没有任何意义，反而是拖累。

　　现在尹家给了他们那么好的待遇，和直系公子一样的待遇，他们还有什么不满足？

　　他们跟着陆离来三重天闯荡，不就是为了变得更强吗？在三重天没有实力寸步难行。很多人为了一些机缘，为了一些资源，都豁出了性命，现在有顶级的资源给他们修炼，他们不把握机会那就是白痴了。

　　秦战出门二重天的豪门，为人豪爽，懂得为人处世的道理。甘林则和斧魔一样，一直笑眯眯的，人畜无害，尹家的公子小姐们对两人的观感倒是不错。

　　天残老人发话了，没人敢对陆离三人不恭敬，都把三人当成最尊贵的客人看待。家族给他们待遇也是和直系子弟一样，众人都把他们当成直系子弟对待。

　　秦战和甘林最近准备去尹家一个秘境了，那个秘境据说有几处有天地神韵，能在里面感悟强大的真意，尹家很多强者都在里面参悟了真意。

　　陆离等人是直系子弟的待遇，所以每年都有进去一次的机会，每次进去只能待一个月。

　　在时间过去一个多月后，秦战和甘林进去了那个秘境内。陆离一直在闭关，他们也不好打搅，索性去秘境参悟了。

　　尹若兰也没有回来，前方发生了一次比较大的战事，双方互有死伤，都死了几个四劫武者。尹若兰暂时回不来了，作为神女，她必须在最前线鼓舞军心。

　　陆离沉寂在参悟博龙术之中，他已经找到了一条路，虽然这条路并不一定正确，朦胧中感觉有一些用处。

　　或许是之前没有参悟博龙术，或许之前没有大道之痕，现在他去参悟神尸和以前有很大的不同了。他脑海内出现一幅幅图，无数的线条构成了一幅幅玄妙的道图。

　　这些线条就像是一条条蛟龙一般，不断游走，产生一种玄妙的法阵，通过法阵能引起身体内人体大阵共鸣，让肉身产生超强的力量。

　　陆离感觉自己的思路是对的，当然这些线条和那一幅幅图他还没感悟，所以无法判断自己的思路是否正确，如果能参悟，那博龙术就有望大成了。

　　博龙术上半卷他参悟了很久，略有心得，现在配合这些线路图一起参悟，彼此印证，会更容易参悟。

　　一丝丝神力在神尸内转悠，捕捉各种蕴含的线路，陆离印证之后，在脑海内添加，补充完整的线路图。

　　陆离沉寂在这些线路图忘记了一切，只要没人叫醒他，他肯定会一直钻研下去，直到确定博龙术能参悟。

　　时间过得飞快，眨眼就四个月过去了，秦战和甘林从秘境内出来了，甘林一脸喜色，在里面参悟了一种强大真意。秦战只参悟了一种比较普通的真意，两人也算是都有收获。

　　秦战回来就闭关了，准备修炼个两三年就冲击四劫之境。甘林也闭关了，他感觉如果修炼十年八年的，他也有可能冲击四劫之境。

　　四劫！

　　这在二重天是根本不敢想的事情，整个二重天的四劫武者屈指可数，他们居然有希望突破四劫之境？如果真的突破了，他们回二重天就算衣锦还乡了。

　　不过在三重天混了一段时间，他们眼界也高了，这里才是真正的大世界，二重天不过是一口小井。在二重天内称王称霸，就像是山上无老虎猴子称霸王般。

　　三重天内四劫武者多如牛毛，普通的四劫和四劫中期四劫后期四劫巅峰之间实力差距都是天地之别。别以为突破了四劫，就能算的上强者，在三重天也只能勉强够看了。

　　两人暂时也没多想，四劫之境不是说能突破就突破的，就算到了三劫巅峰，如果没有足够的把握，他们也不敢去渡劫，很容易神魂俱灭的。

　　不过尹晟睿倒是和两人拍胸脯保证了，只要两人能达到三劫巅峰，到时候他会和尹家申请，给一些上等的资源，帮助两人渡劫。

　　有那些资源，两人渡劫成功的概率将能提升三成左右。这也是尹家为何会有那么多年轻人达到四劫的原因，大家族都有辅助渡劫的资源，能更容易产生高境界的武者，这样强者才会源源不断的诞生。

　　有了尹家的保证，两人安安心心的去闭关了，在时间过去七个月后，陆离出关了。不是博龙术大成了，而是尹若兰终于回来了。

　　前线的战事稍微平定了下来，尹若兰怕怠慢了陆离，所以和那边的长老交代了几句，一人传送回来了。


第2349章 心愿

　　陆离打开禁制，看到外面一个身穿绿袍的女子。那么多年没见尹若兰的容貌没有一丝改变，唯一不同的是成熟了一些，站在那里亭亭玉立，像是一株芳香雅静的兰花。

　　她脸上淡淡的笑着，很是明媚，笑容格外让人舒服。她的气质不像是牧盈盈那边干净圣洁，而是带着一丝邻家女孩的俏皮，又有些高贵典雅，格外的吸引人。

　　“呵呵！”

　　她未语先笑，仔细看了陆离几眼，说道：“陆离，你能那么快来到断剑山，这让我很惊讶。不过……你的境界怎么还那么低？三劫都没有突破？”

　　“惭愧！”

　　陆离脸上露出尴尬之色，摸了摸鼻子道：“我一直侧重修炼肉身，并没有去用心参悟真意，也就没有一直没有去提升境界渡劫。”

　　“你这实力怎么从紫阳大陆过来的？你的那两个朋友实力应该也不强吧？”尹若兰有些疑惑，她很清楚紫阳大陆距离这边有多远。她如果不是有家族强者护卫，一个人想要横跨，绝对困难重重。

　　“有些运道吧！”

　　陆离笑着随便解释道：“我收服了一些奇异的战兽，杀了一些四劫武者，做了一些任务，帮了一个家族一点忙，弄到了一百多亿神石，就一路传送过来的。”

　　“呃……”

　　尹若兰微微一怔，和她一起的尹晟睿也满脸错愕。尹晟睿并没有打听陆离的事情，只因为陆离是天残老人重视的人，这才对陆离客气。

　　却没想到陆离杀过一些四劫武者？这确定不是开玩笑吗？

　　陆离看两人都不太相信，天离珠内光芒一闪，他把幽灵王和几只风魔兽给放出来，幽灵王凶厉的气息弥漫而开，把外面守卫的军士们都惊动了。

　　“这战兽好强！”

　　尹晟睿感慨一声，传音出去让军士们稍安勿躁。尹若兰微微颔首，随后却更加好棋道：“这等战兽都有很高灵智吧？你怎么收复的？”

　　“将它们击成重伤，然后通过特殊的办法沟通，让它们为我效力万年。”

　　陆离轻描淡写的解释了一句，再次把两人给怔住了，陆离能将幽灵王和风魔兽击成重伤？那他的战力不是可比四劫武者了？

　　两人见陆离没有说下去的意思，倒是不好追问，尹若兰微微颔首道：“不错，进步很快，不枉我当年出手救你。不过……你在三重天可别太招摇，凤后如果得知你的消息的话，肯定会派人追杀你的。”

　　“凤后是哪里的大帝？”

　　陆离询问道，这可是大事，还有一个长孙家，如果得到他的情报肯定会追杀。尹若兰解释道：“凤后在北面的神风大陆，在神风大陆的大帝之中排名第四，虽然战力不算特别强横，但毕竟是帝级。”

　　“神风大陆啊！”

　　陆离暗暗记住，因为他可是要去神风大陆的。尹晟睿见两人叙旧，他笑了笑拱手下去了，将空间留给两人。

　　陆离又询问了一下长孙家，尹若兰却不是特别清楚。在陆离说月亮湖后，尹若兰总算想起来了。

　　月亮湖在东边的天水大陆，距离这边远着呢。陆离一听放心下来，反正他也不会乱跑，想去天水大陆还没有神石传送呢。

　　“青丝在哪闭关？她的眼睛能治好吗？”

　　之前和天残老人不敢多问，此刻遇到尹若兰，倒是没有那么多顾忌，陆离随口就问了。

　　“她在一个绝地之中，也算是秘境！”

　　尹若兰想了想说道：“如果你想去见她，我也可以带你去，不过只能远远看几眼，不能靠近。她正在闭死关，六祖可是亲自下令了，任何人不得惊扰她。至于她的眼睛，我们尹家一直在想办法。可惜还少了几位神药，尤其是一种九曲莲极其难找到，开了天价一直没有人出售。”

　　“九曲莲！”

　　陆离暗暗记住，沉吟片刻说道：“带我去见见她吧，我可能过不了多久就去飞火大陆了，怕是没那么快回来。”

　　“飞火大陆？”

　　尹若兰柳眉一皱说道：“去飞火大陆可是要横跨银炎海域，别说你就算领主级强者都可能死在里面，你为什么要去那边？”

　　“我要帮大魔王去办一件事，要去逆龙谷！”陆离不想说陆羚的事，随口解释道。

　　“大魔王！”

　　尹若兰眼中露出追忆之色，啧啧称奇道：“你们那个大魔王很厉害呢，我感觉她很有可能是领主级强者，只是一直想不通为何窝在小小的二重天内？”

　　“领主级强者？”

　　陆离被吓到了，原本他猜想大魔王最多也就四劫巅峰，五劫了不起了吧？尹若兰居然说她是领主级强者？

　　“对了！”

　　陆离一直有一些事想不通，此刻正好问道：“当年大魔王击碎了凤后的分身，凤后为何不派人下界报复？就算大魔王是领主级强者，凤后能随便派几个领主下界吧。”

　　“我也不明白！”

　　尹若兰迷茫的摇了摇头，猜测道：“我估计……她很有可能有一个帝级强者的靠山，而且还是一个强大帝级强者。否则以凤后的脾气不可能不报复，要么她是一个大帝的夫人？”

　　陆离想了想觉得很有可能，大魔王说二重天有二重天的规则，就算凤后下界她都能压制，这一点陆离是不相信的。尹若兰的这种猜测可能性更大，凤后在帝级中不算强大，如果大魔王是一个强大大帝的夫人，这就很好理解了。

　　问题是大魔王如果是帝后，为何一直窝在二重天？那地方有什么好啊？二重天最顶级的资源，在三重天都是低级货色。

　　“算了，不想了！”

　　陆离摇了摇头，去想这些没意义，他也没心思去八卦。他点了点头道：“若兰小姐，带我去见见青丝吧，我就远远看几眼，也算是了却一桩心愿。”

　　“心愿？”

　　尹若兰眼中露出一丝狡黠的笑意，低声问道：“你和她……之前是不是发生过故事？她可是经常和我念叨着你。”

　　“没有！”

　　陆离苦笑一声说道：“我哪配得上她？我救过她的命，她也救过我的命，我们是朋友。”

　　“你这话若是被她听到了，可会伤心的……”

　　尹若兰扁了扁嘴，随后起身道：“走吧，我带你去见见她，我也有一些年没有看见她了。”


第2350章 九界有高人

　　天混界！

　　这是一个秘境，也是一处绝地，因为这里特别的危险，除了少数地方外，其余地方就算是四劫后期去闯都可能会死在里面。

　　陆离跟着尹若兰进来之后，立刻感觉这里的奇妙了。因为这里很黑，黑得吓人，比当年混沌炼狱的暗界感觉还黑。

　　不过陆离等人乘坐传送阵附近，有很多城堡之上都有珠子，散发出柔光的光芒，将四野照亮。

　　城堡之外有一个超级大的护罩也亮着淡淡的光芒，尽管如此视线只要超过数百米之外，陆离发现什么都看不清。

　　“这里之所有叫天混界，就是因为这里像是一个混沌，没有一丝光亮。”

　　尹若兰介绍道：“这里黑暗之中潜伏着很多强大的存在，而且在黑夜中不动的话，你根本感知不到它们的存在。我都不敢乱闯，很容易死在里面。”

　　陆离微微颔首，他神念释放了一下，发现进入黑暗之中也没用了，这里限制了神念。如果黑暗之中潜伏着强大的存在，突然杀出来，这的确会让人猝不及防。

　　“走吧，我们乘坐传送阵过去，靠飞过去太危险了！”

　　尹若兰说了一声，城堡内走出一个老者，沉默的跟随两人一起踏入了传送阵，显然是怕两人遇到危险。

　　一道白光闪过，陆离发现抵达了一座大山山巅，这边有一座城堡，城堡内有着昏暗的光亮，外面同样有一个强大的护罩。

　　这座城堡内有一个老者坐镇，陆离神念扫去，竟发现这个老者气息如山，很有可能是四劫巅峰的强者。

　　“参加十七老祖！”

　　尹若兰带着陆离进去城堡内，乖巧的给那个胡子垂地的老者行礼，陆离跟着行礼却没有说话。

　　那个老者没有睁开眼睛，只是冷漠地说道：“不要去惊扰她。”

　　尹若兰点了点头，带着陆离走了出来，两人抵达了护罩的边缘，尹若兰指着前方一片漆黑之处说道：“她就在那里，你仔细感应一下，能大概感应到她的气息。你注意观看，每隔一段时间，她身体会发光的。”

　　陆离目光远眺而去，却什么都看不清，那边黑得可怕，什么都没有。他闭上了眼睛，催动大道之痕开始感应，四周的景象顿时在他脑海内形成，虽然有些模糊，但勉强能感应到。

　　“唔……”

　　陆离内心一震，他“看”到了尹青丝，数百米之外的一个悬崖之上，一个身穿白裙的女子就地盘坐，她身上没有任何气息，生命气息都没有，也没有呼吸。就这样安静的盘坐着，像是和这片黑暗融为一体了。

　　“她是天盲之女，从小习惯了黑暗，所以对黑暗法则格外的亲近，也特别容易感悟。这里是最适合她修炼的地方，在这修炼她进步神速，她已经在这待了很多年了。”

　　尹若兰轻声解释起来，不过眼中却是露出一丝心疼。陆离内心也揪了起来，一个女子孤零零的在这盘坐修炼，四野都是黑暗和危机，感觉在这像是被打入了地狱之中，孤独，恐慌，心惧情绪占据了她的心灵。在这样的环境之下，换做一般人怕是早就疯了，那还能静心修炼呢？

　　陆离能感应到尹青丝，她的容貌倒是没有太大变化，依旧如当年那般美丽，纯净得像是一座冰山之上的雪莲花。

　　陆离没有说话，一直安静的站着，似乎在这默默的陪着她。足足过了一个时辰，尹青丝身体突然散发出白光，接着身体居然变得半透明，似乎变成了一个魂体，陆离在此刻猛然睁开眼睛，这次隐约能看到她的容貌了。

　　“呃……”

　　陆离突然内心一震，因为他看到尹青丝的睫毛微微动了一下。不过却没有睁开眼睛，身上依旧没有任何气息，生命气息都没有。

　　“你们离开吧！”

　　城堡内的老者睁开眼睛，传了一句话出来：“你们影响到她的修炼了，她的心不静了，她在冲击生死关，你们会害了她。”

　　陆离和尹若兰惊醒过来，陆离深深的望了一眼远处若隐若现的身影，随后躬身作揖，转身和尹若兰一起离去。

　　尹青丝的睫毛再次动了一下，一直都没有心跳，在此刻却跳了一下。不过在陆离和尹若兰传送离开后，她的心脏再次停了下来，身体也飞了下来，继续盘坐。身上的白光消失了，整个人被黑暗吞噬了进去，又变成了一座石雕……

　　……

　　陆离传送回来了，脑海内却依旧是尹青丝刚才的画面，心情也变得非常不好。尹若兰说要邀请他参加宴会，他也没心思。

　　和尹若兰聊了几句，陆离告罪一声，又去闭关了。尹若兰也没说什么，转身离开去找天残老人去了。

　　“拜见六祖！”

　　进入了天残老人的房间内，尹若兰脸上噙着笑意，乖巧的给天残老人行礼，随后也不等他说话，就走到一边给他端茶倒水。

　　“你这丫头，无事献殷勤，又想在我这骗什么好处？”

　　天残老人手中拿着棋子，看着棋谱，都没有抬头看尹若兰，顿了一下说道：“这次做的不错，听说你杀了几个仓家的公子？长出息了。”

　　“嘻嘻！”

　　尹若兰满脸笑容，吐了吐舌头道：“这还多亏六祖给我的圣兵碎片，否则哪能那么容易击杀那几个人啊。”

　　“知道就好！”天残老人端起茶水喝了一口，终于抬起头来，问道：“见了陆离了？”

　　“见了！”

　　尹若兰点头道，随后说了一句：“刚刚带他去见了青丝，不过没敢惊扰青丝，就远远看了几眼。他回来后似乎心情不好了，现在又去闭关了。”

　　“哦！”

　　天残老人冷漠的应了一声，算是知道了。尹若兰想了想问道：“陆离说要去飞火大陆？六祖你不帮帮他呀？他这点实力，怕是会死的很惨，银炎海域都闯不过。”

　　“我帮不了他！”

　　天残老人摇头道：“我敢去银炎海域，若是给阳帝知道了，他必杀我。而且这小子可不会那么轻易就死去，他身后可是有高人的。”

　　“高人？什么高人？”尹若兰不懂了，迷糊地问道：“二重天那个大魔王吗？”

　　“不是……”

　　天残老人眼中也露出一丝惊疑不定之色，喃喃道：“是凡人界九界中人，叫……星皇。”

　　“凡人界？”尹若兰瞥了瞥嘴道：“凡人界还能有高人？六祖你是开玩笑的吗？”

　　“你什么时候见我开个玩笑？”

　　天残老人冷冷瞥了尹若兰一眼道：“那人我曾经想远远看了他一眼，都没看清人就消失了，深不可测啊……”

　　“什么？”

　　尹若兰满脸惊愕，天残老人何等的战力，居然连一个人的人影都看不清。小小的凡人界居然有如此强者？九界到底蕴含着什么惊天秘密？


第2351章 荣誉长老

　　陆离闭关继续修炼博龙术，这段时间以来他已有了明显的进步，他感觉已在那些线路图中找到一丝线索和感觉。只要这感觉对了，他就有把握将博龙术感悟大成。

　　尹若兰待了一段时间，又去了前线战场，她之所以对陆离那么好，是因为尹青丝的原因。之前下界去看陆离，同样是因尹青丝经常念叨陆离。

　　尹青丝是紫帝之女，身份地位高得吓人，算起来可是尹若兰老祖宗一辈的人，不过尹青丝被冰封了万年，真正成长的岁月和尹若兰差不多。

　　尹青丝来了尹家也只有尹若兰一个朋友，尹若兰对于尹青丝既是尊敬，又是喜欢。尹青丝性格单纯善良淳朴，与世无争。尹青丝在意的事情尹若兰当做最重要的事情去办，尹青丝在意的人，尹若兰自然也重视无比。

　　时间眨眼又过去了四个月，距离一年的期限只有一个月了，陆离终于出关了。他脸上都是喜色，因为博龙术他终于彻底入门了，他有望真正掌握博龙术。

　　之前困扰他多年的问题，在研究了紫帝肉身近一年时间，终于被他想通了。只要这个瓶颈过了，其余都没有大问题了。陆离有自信将博龙术参悟大成，短则一两年时间，长则十年八年时间。

　　他内心放下了一块大石头，博龙术这是紫帝自创的超级神术，如果他不能参悟的话，那将错过一个超级大的机缘。这种逆天机缘，无数人可能一辈子都无法得到。

　　陆离反复确定之后出关了，然后直接去面见了天残老人，将紫帝的肉身取了出来。

　　“扑通！”

　　天残老人重重的下跪，匍匐在地，泣不成声。望着紫帝那无头的躯体，他眼中都是痛苦之色，哽咽说道：“大帝，老奴无能，至今还没帮你找回头颅，老奴有罪啊。”

　　陆离沉默站立，内心也有了沉重，紫帝的肉身算是帮了他不少忙，救了他很多次。天残老人说他算是半个大帝弟子，陆离却已把紫帝当成了恩师。

　　“紫帝您放心吧！”

　　陆离心里默默念叨起来：“如果有一日我能达到帝级，我一定帮你斩杀阳帝替你报仇雪恨。如果我有能力的话，会好好照料你的后人的。”

　　紫帝肉身找回来了。

　　消息并没有传开，天残老人只是召集了家族的族长和几个重要的长老前来拜祭，陆离第一次见到了尹家的族长。

　　一群人恭恭敬敬的给紫帝磕头，随后尹家族长等人居然全部给陆离躬身行礼。尹家族长认真说道：“陆小友，你算是我们尹家的贵人，以后但凡有需要，尹家绝无二话。”

　　陆离自然不敢居功，说起来紫帝和天残老人帮他的还多一些，他又怎么敢安然受之？

　　“六祖！”

　　尹家族长和陆离客气了几句后，望着天残老人说道：“您看我们是不是举办一场盛大的葬礼？让大帝好好的入土为安。”

　　“不用，也不能！”

　　天残老人微微摇头道：“先入殓吧，等妮子出关拜祭一番，再秘密安葬。除了你们之外，任何人不得告知。大帝的墓地也要隐蔽，好好布置。”

　　“是！”

　　尹家族长恭敬的点头，带人下去了，陆离正准备告辞，天残老人问道：“博龙术参悟了？”

　　“参悟了！”陆离点头道：“如果不出意外的话，三五年应该能大成。”

　　“好！”

　　天残老人脸上浮现一丝红光，欣喜地说道：“大帝自创神术终于有传人了，也算是一件大好事，不然大帝估计死不瞑目。”

　　“晚辈准备在尹家再修炼两三年！”

　　陆离想了想，和天残老人拱手道：“另外，晚辈的两个朋友，我想把他们留在尹家，跟着我去飞火大陆太危险了，希望前辈照看一二。”

　　“嗯，我知道了！”

　　天残老人摆了摆手，陆离放心下来，告辞离去，他回到了自己的房间继续修炼。

　　这次他一边修炼肉身，一边增强灵魂，同时修炼神力，另外则参悟博龙术，偶然参悟飞渡虚空下半卷，偶然他还准备参悟一下那个神音法则。

　　……

　　紫帝肉身被找到了，尹家族长和几个实权长老都欣喜不已，紫帝被人斩杀，尸身都无法找到安葬，这一直是尹家的一个心病。历代族长都因为此事耿耿于怀，到死都放不下。

　　此刻紫帝肉身终于回归了，虽然脑袋还没找到，但也算是不错了。族长召集了几位长老秘密开了三天的会，确定了安葬的地点，然后开始安排布置，准备修建一座超级陵园，将紫帝好好安葬。

　　这种陵墓自然不能随便修建，必须修炼的隐蔽而又豪华，另外还要侧重安全性，否则给人盗墓，将紫帝肉身盗走，那尹家的脸就丢尽了。

　　尹家族长暂时连仓家那边的战斗都不管了，一心主抓陵园之事，这个陵园修建好了，到时候再好好办一个葬礼，就算是了却尹家一桩大事了。

　　不过这葬礼估计还要等一段时间，因为要等尹青丝出关，紫帝可是尹青丝的女儿，自然要好好拜祭一下再安葬。

　　尹青丝这刺闭关需要很长时间，天残老人估计要二十年。当然也可能十年就出关了，也可能要几十年也说不定。

　　万年都等了，也不差这点时间了，正好陵园需要一段时间布置，没有几年是无法修建好的。就光神纹的布置那就需要几年，否则给盗墓贼进去，亵渎了大帝肉身，这就是尹家子孙的罪过了。

　　尹家决定安置紫帝的地方，还就在尹青丝闭关的地方，天混界。那个界面太黑了，也太危险了，一般人绝对不敢进去的。而且那个界面目前没有发现别的入口，那里的生物几乎是魂体，这些魂体怪物是天生的守墓者，把紫帝安葬在里面，是最佳的选择。

　　那里面太危险了，想要在里面建造一座陵园，这可不是小事，尹家许多强者都要出动，动用无数的神材，花费几年时间，才能建造成功。

　　在陆离闭关第三天，尹家突然颁布了一条消息，让无数尹家公子小姐包括长老都很震惊。尹家宣布陆离为尹家的荣誉长老，享受高级长老的待遇，却不用为尹家做任何事情……

　　荣誉长老尹家这么多年只给了一个，那还是曾经有一人替尹家做出了巨大贡献，现在突然给了陆离，难道说陆离也给尹家做了巨大贡献？


第2352章 帮一个忙

　　陆离不知道尹家给了他一个荣誉长老身份，就算知道估计也不会在意。在别人眼中尹家的长老或许比天还要大，别说长老就算是统领堂主，都会激动得睡不着觉。

　　尹家的老祖宗，最强者紫帝的肉身都被陆离驱使了很多年，所以尹家的长老之位，陆离又怎么会激动呢？尹家给的长老待遇，陆离也不会激动，拿了别人的东西，欠了别人的恩情总是要还的。白吃白喝，还心安理得，这不是陆离的性格。

　　陆离修炼得倒是很安逸。

　　博龙术一直进步，陆离感悟的方向没错，陆离估计再过一段时间博龙术应该小成了。到时候应该可以使用博龙术，最少增强十倍力量应该没问题的。

　　尹家给了顶级的神丹神药这些，陆离灵魂神力修炼起来速度很快，还给了增强肉身的神药。这些神药不是像罗刹宫一样一个月一个月的给，一次性给了陆离一年的量，还是陆离一直修炼所消耗的量。

　　灵魂明显在快速增长，肉身也是持续变强，神力娟娟如流水。顶级豪门的神药自然不是一般小势力可比的，尹家不仅仅是领主家主，在是出过一个强大帝级强者的家族。尹家底蕴深厚，现在还占据了三个领域，控制无数秘境虚空碎地宝地等等。

　　每年只凭自家领域内产出的神药，尹家就用不完了，很多都是拿来出售，换取稀缺的顶级神药，陆离用的就是最顶级的神药。

　　参悟了三个月博龙术，为了避免疲惫，陆离休息了一天，转而参悟飞渡虚空神技。这神技天残老人之前只给了他半卷，此刻一参悟下半卷，他立刻感觉这神术的博大精深。

　　这神术是一种上古神术，后面被紫帝得到，并且改良了一下，上面还有一些备注，应该是紫帝留下的注解。这种上古神术是一种上古强大种族的神通，普通人类无法修炼，被紫帝改良了之后就可以修炼了。

　　有了紫帝的备注讲解，陆离参悟起来轻松了许多，只是半个月后半卷就入门了，他估算了一下，应该最多半年这门神术应该能大成。

　　这门神术是赶路和逃跑的超强神通，他之前只有上半卷，三重天空间太稳定了，无法使用。如果参悟大成了，那就可以使用了，就是不知一次性能飞渡虚空多远？

　　要知道以前飞渡虚空在神界算是距离挺远的，问题是整个神界估计和这边一个领差不多大。

　　那时候飞渡虚空想要横跨整个神界的话，都不知道要飞渡虚空多少次。如果飞渡虚空在三重天也只能那么远的话，这神术就没有意义了。

　　当然……

　　能让紫帝去改良，能让天残老人郑重的交给他后半卷，这说明这神术肯定有过人之处，陆离猜测一次飞渡虚空横跨半个领应该是没问题的。

　　修炼了三个月飞渡虚空，陆离再次停了下来休息了几天。外面倒是没有人打搅他，陆离没有去和尹家的公子小姐多交际，现在又变成了荣誉长老，和公子小姐们身份不平等了，自然没人来打搅他。

　　这段时间甘林和秦战也在闭关，虽然偶然出关，但陆离这边却在闭关，一直遇不上。秦战和甘林和尹家的公子小姐玩得不错，甘林还准备在尹家勾搭一个小姐。尹家的人对两人都很好，当然都是看陆离的面子，外加两人也的确会做人。

　　休息了几天，陆离继续闭关，这次却没有去参悟博龙术，而是继续参悟飞渡虚空神术。这神术马上要大成了，陆离想着抓紧时间先将这个神术修炼成功。

　　两个半月后，陆离睁开了眼睛，眸子内一片激动之色。飞渡虚空神术非常顺利参悟成功了，这神术陆离原本就参悟了上半卷，后面有紫帝的注解，参悟起来更加轻松，都没有任何瓶颈之说。

　　陆离很想去试试！

　　但最终还是忍住了，因为尹家和仓家在混战，陆离怕一不小心飞渡虚空出错跑到仓家那边去了……

　　休息了两天，陆离继续闭关，这次是参悟博龙术了。闭关修炼了那么久，灵魂增强了不少，神力也增加不少，肉身虽然在增强，不过相对而言没有那么明显。肉身想要快速增长，除非拥有绝世神药。

　　无上神体那么难修炼，大成的无上神体屈指可数，也是因为炼体的绝世神药太少太少了。就算超级大家族，想要培育，有神石也不一定能买到炼体的超级神药。

　　这段时间外界并不平静，两大联军又爆发了三次大战，军士双方都死伤超过千万，四劫武者又死了一批。普通军士这些无所谓，毕竟有神药，可以批量培育出来，四劫武者却是很难培育，有顶级资源只能提升概率，并不是百分百能培育出来的。

　　再次过了三个月，尹若兰又回来了，而且这次回来后直接来找陆离了。陆离参悟博龙术在关键的时刻，被叫醒了之后有些窝火，不过想到一般人肯定不会来打搅他。

　　他打开房门之后，看到是尹若兰，火气再次小了一些，勉强一笑道：“若兰小姐回来了，前方战事平定了？”

　　“没有！”

　　尹若兰摇了摇头，随后拱手道：“这次局面有了一些改变，六祖让我请你出动，帮我们出点力。”

　　“出力？”

　　陆离眼中都是惊疑之色，尹家遇到的麻烦，他这点战力能帮什么忙？不过既然天残老人说了，那就是任何事他都得尽全力了。

　　他点头说道：“什么事，你说吧。”

　　“这事说来话长，我们坐着说吧。”

　　尹若兰走了出去，在外面的偏殿坐下，招来侍女奉上茶水说道：“这事还得从我们和仓家之争说起，我们和仓家联合那么多家族开战，死了那么多人，其实是为了争夺一座上古宝殿。”

　　“上古宝殿？”

　　陆离听说过尹家和仓家开战是了为了一个宝地，却没想到是一座上古宝殿，他微微颔首，示意尹若兰继续说下去。

　　尹若兰喝了一口茶，说道：“这座宝殿据说一个上古圣皇女儿的宝殿，这座宝殿出现在我们家控制的一个领以及仓家控制的领交界处，为了争夺这座宝殿，我们这才召集了无数强者开战。”

　　“而现在！”

　　尹若兰眼中露出一丝精芒说道：“这座宝殿的神纹被轰开了一个角，再过三个月时间就可以进去了。”

　　“可以进去那是好事啊！”陆离微微错愕，说道：“那各家族强者都可以进去了啊，需要我做什么呢？”

　　“强者不允许进去，也进不去！”

　　尹若兰摇了摇头道：“神纹只是破开一个角，核心的神纹没有破开，所以太强的武者进去的话，会引起神纹反噬，到时候整座大殿爆裂。所以我们和仓家约定好了，只允许年轻一辈进去，谁能得到至宝，各凭本事争夺。六祖说你进去的话，我们这边胜率……会高很多。”


第2353章 七音殿

　　七音殿！

　　这就是那座上古宝殿的名字，这座大殿被发现的地方是一处绝地，就是仓家和尹家地盘相交处的天寒潭内。

　　这座天寒潭里面有天寒真水，一般的武者下去待上几炷香时间会变成冰雕，动都动不了。而且这座天寒潭深不见底，就算是四劫巅峰武者也不敢去最深处。也有领主级强者下底部探查了一番，并没有任何发现。

　　直到几年前，也不知为何，一座宫殿居然浮了上来，这座宫殿被人发现之后，立刻有人想进去夺宝，但根本破不开里面的神纹。

　　事情很快传来了，仓家和尹家都派人过去了，包括尹家族长也过去了，却一样无法立刻破开神纹。

　　领主级强者都破不开，不用说这宫殿来头非常大。宫殿上刻着三个字，七音殿。虽然是上古文字，但轻松被查了出来。随后两大家族翻看了资料，查明了这宫殿的主人。

　　七音神女，根据古籍上的资料记载，这是一位圣皇的女儿。虽然实力不是特别强，在史书上没有太多记载，但也引起了两大家族的重视。

　　也正因为这宫殿只是圣皇女儿的宫殿，这才没有引起其余超级势力的介入，如果是圣皇的宫殿，怕是凛冬大陆的大帝都会出动争夺。

　　争了几年，打了几年，两边的人也一直在想办法破解神纹禁制，终于在前不久将宫殿内的一个角给轰开了。

　　双方的强者都第一时间想冲进去，但刚刚进去立刻被神纹排斥了出来，而且整座宫殿都剧烈波动起来，看起来随时可能炸裂。

　　双方的强者不敢乱来了，立刻退了出来，随后一起约定，让年轻一辈进去，双方也暂时先停战。毕竟双方打来打去，不就是为了里面的宝物吗？只要能得到宝物，为何要开战，要死人？

　　年轻一辈进去，不仅仅能历练，还能让双方的年轻一辈争雄。是龙是虫，那要经过残酷战争的洗礼才能知道，战斗也才能快速让她们成长。

　　双方各自回来调集年轻一辈的精英，约定每边可以进去一百人，三个月后一起进去，各凭本事在里面生存下去，争夺宝物。

　　尹若兰回来之后，自然去见了六祖，天残老人却让尹若兰把陆离带上，说陆离去了能让这边胜率更高一些。

　　事实上！

　　天残老人这样说，尹若兰是不服气的，陆离拥有一只幽灵王和几只风魔兽，还击杀过四劫武者，但尹若兰并不认可陆离的战力。

　　或许在二重天时，陆离的战力太弱了，时间也没过去多少年。虽然能收复幽灵王和风魔兽，但尹若兰觉得陆离战力能和四劫初期相比已经很不错了，就算能比四劫中期又怎么了？

　　尹若兰是四劫中期，综合战力却可比四劫后期，所以天残老人这样说，尹若兰内心有些不服气。但她不敢忤逆天残老人的意思，所以第一时间来邀请陆离。

　　“嗯！”

　　陆离听完来龙去脉之后，微微颔首道：“三个月之后是吧？那我再闭关两个半月，到时候出发时你叫我。”

　　博龙术马上要小成了，可以激发十倍战力，陆离必须争分夺秒。七音殿既然是圣皇之女的宫殿，里面肯定危机重重，如果博龙术能小成的话，他将有更强的生存能力，也能帮尹家出更多的力。

　　“那好！”

　　尹若兰点了点头道：“六祖说了，如果你在里面能得到异宝，是你单独得到的就归你，如果你出了力，那按出力的比例给你补偿。”

　　“那些都好说，都是自己人！”

　　陆离笑了笑，天残老人帮他那么多，可谓恩重如山，现在还给他那么多资源，秦战甘林也赐予了那么多，他帮尹家做点事又算得上什么呢？

　　陆离回去闭关了，尹若兰则去见尹家族长，这次事情可是非常重要，如果能在里面得到重宝或者上古奇术，那会让尹家腾飞。尤其是上古奇术，如果里面有圣皇传给他女儿的奇术，那就赚大了。

　　这次出战的不仅仅是尹家的人，还有联盟一些超级家族，这次开战的不仅仅是两个家族，而是两大联盟。当然了，大家跟着一起开战，可不仅仅是因为尹家和仓家很强，更多的是想分一杯羹。

　　总共就进去一百人，这人员的分配自然要慎重，如果人员有问题的话，进去可能会被对方击杀，甚至全军覆没。到时候宝物抢不到，还会损失惨重。

　　各大家族商议了一番，最终定下了下来，尹家这边出动五十人，其余的家族一起出动五十人。所有家族都选择年轻一辈最强者，各家族都会赐予重宝，全力以赴。

　　商议完毕，各家族的人都回去了，分别去安排布置。这次夺宝不仅仅是年轻一辈的事情，还需要更多的安排和布置，否则年轻一辈出来，瞬间被全部击杀了呢？

　　全部人约好了，两个半月之后年轻一辈聚集在断剑山，然后开启域门过去，等时间一到，一百人进去七音殿。

　　这段时间，七音殿那边倒是没有出现战争，只是双方都派了强者在附近坐镇，防止对方悄悄派人先进去。

　　这一两天月整个断剑山也热闹的很，尹家年轻一辈都跃跃欲试，甚至有年轻公子找父辈去弄一个进去的名额……

　　这次可是附近几十个领最大的盛事，年轻一辈自然都不想错过。一个多月之后，秦战和甘林出关了，两人得到消息后非常期待，尤其是得知陆离也会进去他们更加期待了。

　　只是两人知道自己几斤几两，别说他们没有突破四劫，就算突破了，也没资格进去。这次进去七音殿的标准最少都是四劫，按算下来普通的四劫初期肯定是没资格进去的，因为秦战等人见过的尹家四劫年轻一辈就超过了几百人……

　　两个月之后名单出来了，很多人不出意料之外都在里面，附近家族的年轻一辈实力强弱大家心里有谱。

　　不过一个名字让无数人很是惊愕，陆离！

　　尹家的人倒还好，知道陆离很神秘，让六祖很看重，还被封为尹家的荣誉长老。所以陆离能进去，众人勉强能接受。

　　其余家族的人却对陆离一无所知，尤其是陆离姓陆，尹家这边可是没有姓陆的强者啊。

　　让更多公子小姐错愕的是，半个月后九十九名公子小姐都汇齐了，准备出发了，陆离却迟迟没有出现。

　　尹若兰去了陆离居住的宫殿触动了禁制，陆离却没有任何反应。当事情报上去之后，尹家族长做出一个决定，再等陆离五天，如果五天内陆离没有出关，就另外找一个人进去。

　　消息传开之后，年轻一辈一片哗然，这个据说只有二劫巅峰的小武者，竟如此的重要？值得众人等他五天？


第2354章 等我回来

　　陆离不是故意拖延时间，他还没那么张狂，不说他在这是客，就算是主他也不会这样做。

　　陆离是修炼在最关键的时刻，他都关闭了六识，生怕被人打搅。亦如上次一般，如果被打搅的话将会功亏一篑的。

　　所以他什么都不管了，就算天塌下来都不管了，一心潜修，博龙术他即将小成，这几天最是关键。

　　五天时间一晃而过，陆离却还没出关，那边尹家族长等不及了。全部公子小姐都齐聚在广场之上，她们看到陆离还是没出现，脸都黑了下来。就算尹家的公子小姐们面色都不好看，尹若兰虽然没有说什么，心里自然是有些不满的。

　　“开启域门吧！”

　　尹家族长摆了摆手，几个长老联手开启了域门，天空一道巨大的金色大门出现，尹家族长挥手道：“进去吧。”

　　“咻~”

　　就在此刻，北面的庄园内一道人影飞射而来，转瞬就抵达了众人的面前。秦战和甘林就在附近看热闹，两人看到来人之后，脸上露出一丝喜色，秦战沉声说道：“陆离来了！”

　　“刷刷刷~”

　　无数目光扫了过去，都想看看这个让那么多人等了五天的人，到此有何出奇之处？

　　二劫巅峰，气息不强，也并没有贵公子气质，皮囊不如在场很多公子，在很多人看来完全没有可取之处。

　　尹家族长倒是不生气，等陆离行礼之后，他微微颔首道：“去吧，去了那边自有人和你说说七音殿的情况。进了里面注意些，保命要紧，其余都不重要。”

　　陆离拱了拱手，走到了尹若兰身边，因为他只和尹若兰还算熟悉。站在尹若兰身边，他低身解释一句：“不好意思，修炼到了关键之处，今天才出关。”

　　尹若兰微微颔首，附近很多公子却眼中一片嫉妒之色，尹若兰可是很多人心中的女神。很多人追求了多年，尹若兰根本不搭理。陆离居然直接站在了尹若兰了身边，还靠得如此之近。

　　“走！”

　　尹家第一公子梵公子率先飞射而上，冲入了金色大门，尹若兰朝陆离看了一眼，接着腾空而起。一百名公子小姐纷纷腾空，在数万人的注视之下冲入了金色大门之中。

　　“好好修炼，等我回来！”

　　陆离传音一句给秦战甘林，跟着冲入了域门之内，等一群公子小姐进去后，后面跟着一群长老也进去了。

　　一道白光闪过，众人出现在一座大城内，这边早就有很多武者在这等候了，还有尹家的长老在这接待。

　　距离进去还有几天，这边是边界的城池过去很近，传送的话只需半天即可。现在众人自然不会急着先过去，等到了约定时间在过去。

　　一群人进入城堡内，里面有一个长老坐着，尹若兰等人纷纷过去行礼。这个长老陆离没见过，但也礼貌的行礼。

　　“这位是陆长老吧？”

　　那个老者站了起来，古板的脸上露出一丝笑容道：“在下尹抚顺，是尹家的战堂长老。早就想去见识一下陆小友，可惜这边战事一直紧张，惭愧惭愧。”

　　尹抚顺的话让一群年轻一辈眼珠子都快掉出来了，这位可是尹家至强者之一啊。在附近十几个领都是跺跺脚很多人都要颤抖的大人物，居然对陆离如此客气？

　　“陆长老？”

　　陆离微微错愕，尹若兰想起陆离一直在闭关，上次也忘记和他说了，连忙传音解释道：“陆离，你已被家族封为荣誉长老，终身制，这种长老无需承当任何责任，不用听从尹家号令，什么事都不用做，却享受尹家长老待遇。这事上次忘记和你说了，你快些和十一叔公见礼吧。”

　　陆离一下就懂了，连忙恭敬的和尹抚顺拱手道：“前辈言重了，当不得如此，陆离何等何能？是我没有主动前来拜见前辈。”

　　陆离很谦逊，战堂长老很满意，其余公子小姐们因为第一感觉对陆离不好，反而觉得陆离虚伪，很会拍马屁。

　　一群人纷纷落座，陆离居然坐在战堂长老旁边，这让很多人更加妒忌了。尹家第一公子梵公子虽然表面若无其事，但眼中闪过一丝阴翳。

　　尹抚顺等众人落座之后，训诫道：“一些事情想必来之前都有人和你们交代了，我也就不多说了。七音殿里面是什么情况，没有人知道，不过我可以告诉你们——里面绝对危机重重，如果你们掉以轻心的话，全部人都可能死在里面。你们都是各家族年轻一辈的精英，死在里面将会影响我们全部家族，或许数千年后我们的家族都会烟消云散。”

　　众人面色变得凝重起来，不过尹抚顺的话是否听进去了，那就只有他们自己知道了。

　　尹抚顺顿了一下继续说道：“我想说三点，如果这三点有人违背的话，尹家和诸位的家族都会重重惩罚，甚至将你们逐出家族，这是我们和你们各家族族长都商议好的。”

　　全场人面色这次更加凝重了，尹抚顺说道：“第一，在里面不论发生任何事，都不得自相残杀，触犯了这一点我尹家必不容他。第二，发现宝物不得争抢，谁得到就是谁的，如果抢夺宝物，发现一定大惩。第三必须团结，如果你们不团结，肯定会被仓家的人全部杀死。内部如果有纠纷，回来了打一场，要生要死都无所谓，但在里面必须一条心，都知道吗？”

　　“是！”

　　全部人都站起来，躬身领命，能成为各家族年轻一辈的翘楚，这些人不论是智商还是情商都是很高的。他们都非常清楚不团结就可能会死，毕竟这次仓家那边也会进去一百个顶级的公子小姐，这次一不小心可就会全军覆没的。

　　“好了，都下去休息，养精蓄锐，数日后出发！”尹抚顺挥了挥手，交代一句：“这几天不得胡闹了，都好好休息。”

　　众人也不敢胡闹了，各自分了一个房间，全部要么去修炼，要么去睡觉，好好休息几天，准备过几天的大战。

　　陆离回到了房间，他没有闭关了，博龙术已经小成，他底气大增，修炼了那么久他几乎没有好好休息。

　　他沐浴了一番之后，直接倒头就睡，还是进入了深度睡眠，这一睡就是两天，醒来之后修炼了一番，大部队开始集合了。

　　“出发！”

　　尹抚顺等众人到期之后，取出一艘战船，带着一群人腾空而起。陆离等人连忙跟上，战船很快朝东边破空而去，消失在远处的天空。


第2355章 虚空之镜

　　天寒潭，这边温度特别低，附近都是黑色的石头，一株植物都没有。因为天寒潭的原因，这边温度特别低。

　　普通的寒暑众人早就不在意了，不过这里的寒气能透过肉身直接冷在灵魂之中。陆离等人一靠近之后，立刻感觉浑身汗毛都竖起来了，冷得直打颤。

　　陆离等人神念第一时间朝远处扫去，很快就发现了七音殿，寒潭之中一座宫殿漂浮在上面，散发出淡淡的光芒。

　　古老，沧桑！

　　这是陆离看到七音殿的第一感觉，虽然这座宝殿金光闪闪的，墙壁上没有任何划痕。不像那些古老大城城墙上都是斑驳的痕迹。

　　不过，这座城池任何人看一眼，都会感觉古老，似乎整座宝殿都有一种沧桑古老的气息弥漫出来。

　　这座城堡很华丽，外面都是金光闪闪的墙壁，有些华丽的纹路，还有花鸟鱼虫凶兽的浮雕，非常精致。

　　战船在寒潭边缘停了下来，众人都细细观看七音殿。陆离闭上了眼睛，催动大道之痕将七音殿四面八方墙壁上的纹路都记了下来，随后传给了血灵儿。

　　这些图纹或许会没用，只是起装饰之用，但万一有用呢？到时候将能救命。血灵儿这些年从没有停止参悟神纹，它在神纹方面的造诣陆离都不知道多强了。这一次进去七音殿，陆离对血灵儿可是寄予厚望。

　　血灵儿现在没有了神尸作为宿主，暂时就在陆离身体内，得到陆离传输过来的图纹后，她很快传音道：“主人，这些是神纹，还是非常玄妙的神纹，你仔细观察一下，不要有任何遗漏。”

　　血灵儿最喜欢的事情，莫过于感悟强大的神纹，越是玄妙越是强大他越是开心，因为它可以在神纹方面变得更加强大。

　　陆离内心一动，连忙仔细感应七音殿，将所有的图纹和那些花鸟鱼虫的布置都传输给了血灵儿。

　　“咻~”

　　片刻之后，远处传来一道破空声，那边同样飞来一艘战船，接着无数的神念扫了过来，锁定这边的人。

　　梵公子等人脸上都露出仇恨之色，还有隆隆的战意，这次进去不仅仅是夺宝，如果有机会能将对方全部斩杀的话，那将会是一场大胜。对面的一百人可是仓家和十几个大家族的顶级精英，全部斩杀对于仓家和那些家族将会是巨大的损失。

　　陆离仔细观察了片刻，确定没有遗漏之后他睁开了眼睛，目光投向了对面的那一百个年轻武者。

　　那一百人站位很有讲究，最中间五人像是被众星拱月般，一个女子四个男子，清一色都是四劫中期，应该是对方最强的五个年轻人。

　　表面是四劫中期，估计身上都有重宝，圣兵碎片都可能拥有，综合战力很有可能达到四劫后期。

　　陆离这边也站着六个人，梵公子，尹若兰，尹晟睿，还有一个尹家的公子，另外两个应该其余家族的年轻强者。

　　这四人都是四劫中期，当然一百人中不仅仅只有六个四劫中期，加起来一共有三十多个，对面也差不多。

　　这些人年纪轻轻就能达到四劫中期，如果不夭折的话，以后肯定能成为各家族的顶级强者。

　　历史上各家族的妖孽天才都很多，但有很多最终没有完全成长起来就被夭折了。毕竟一个武者想要成为强者，肯定要经历无数的战斗，战斗哪有不死人的？想要成为至尊强者，必须踏着无数人的尸体上去，那些死去的天才武者就是被至尊强者踩着上位的。

　　“进去吧！”

　　尹抚顺摆了摆手，这一百人立刻腾空而起，远处的战船同样有一百人飞了出来，不多不少。双方彼此都望着对方，深深的戒备着，同时双方眼中都露出仇恨之色。

　　两边的人都朝七音殿左边角落飞去，那边被轰开了一个角，足够四五人同时进去。不过双方的人倒是没有一哄而进，似乎都有默契般，这边梵公子和尹若兰第一个进去，然后那边也进去两人。再然后这边尹晟睿和另外一人进去了，对方又进去两个。

　　两百人很快都差不多进去了，陆离等在了最后，他这次进去不求得宝，只是去帮音尹家的忙，尽量帮尹家这边赢得这一场夺宝战的胜利。

　　等人差不多进去了，陆离和旁边的一个公子对视了一眼，两人冲了进去。对面也剩下几个人，看到陆离飞了进去，都有些莫名其妙。

　　尹家这是没人可用了吗？二劫巅峰都派出来了，就算有一些奇异的神通和能力，境界差距那么多，能有什么用？

　　陆离冲了进去之后一道白光闪过，他感觉被传送走了。他心里倒是不惊慌，如果这七音殿只是和外表这样，只有方圆数百丈大，那才让他失望呢。

　　“呃……”

　　等落地之后，陆离四处一扫，却是微微惊愕。因为附近一个人没有，而且他似乎在空中？

　　脚下是实实在在的踩在了地面，这空中似乎有一面镜子？因为陆离看到脚底下一个清晰的倒影，清楚得和他本人一模一样。

　　四周有浓浓的白雾，可视度只有千丈之远，陆离神念探查出去，也发现和视力差不多。四野除了白雾之外什么都没有，唯一能看到的是脚底下的倒影。

　　“虚空之镜！”

　　陆离感慨一声，并没有任何的惊慌，他进入各种险地多了，遇到的幻境也多了，这里不用说就是一个幻境。

　　“砰砰砰！”

　　陆离敲打了一下地面的镜子，传出沉闷的声音，他想了想还取出了飞剑，结果飞剑刺入了地下，被反弹出去了。

　　“血灵儿出来干活啦！”

　　陆离盘坐起来，没有四处乱跑，术业有专攻，破解神纹的事情还是交给血灵儿吧。他的脚上光芒一闪，血灵儿刺入了地底的镜内。

　　陆离悠然的盘坐起来开始修炼，这种幻境肯定没有危险，应该也不会遇到任何人。所以他也没有多想，更没有太多的兴奋和激动。

　　无欲则刚！

　　他进来本就不是来寻宝的，纯粹来帮忙的，他相信血灵儿，破开这个幻境应该不是难事。

　　“主人！”

　　一个时辰之后，血灵儿的传音就响起了：“给我十天时间，我带你走出这个幻境。”

　　血灵儿没有让陆离失望，陆离也彻底放心了。


第2356章 陆长老很厉害

　　虚空之镜！

　　如果有人站在高空之上看，又能看到虚空之镜上的景现的话，会发现有两百个人全站在虚空之镜上。

　　这些人其实距离并不是特别远，相隔大概只有数万丈左右，但里面的人彼此都探查不到对方。

　　这些人有的在里面转圈，有的人四处攻击，有的人满世界乱飞，但全部人其实都在方圆数十丈的空间内转圈。当然也有人闭目盘坐，也有人取出一些奇异的阵石和工具在想办法破阵。

　　时间一天一天过去，却没有一人破开神纹法阵，很多人急的不行，更多的人反而冷静下来，都在想办法破解神纹幻境。能进来的都是各家族的精英，都不会和傻子一样乱转，而是会冷静的想办法。

　　十天之后，陆离准时睁开眼睛，血灵儿几乎很少说大话，它说十天肯定不会延期。果然，在陆离睁开眼睛大半个时辰后，血灵儿的传音就响起了：“主人，可以了，你跟着我走吧，我在前面引路，轻松能带你走出去。”

　　“好嘞，走吧！”

　　陆离点了点头，手中出现绿色小剑，这地方可是随时都可能遇到危险，他不得不防。

　　他博龙术小成了，是可以释放出来的，但他不会无缘无故释放，他感觉博龙术释放之后会有虚弱期。根据他以前的经验来看，任何增幅肉身的丹药神术等等，在释放之后都会有虚弱期。

　　因为那些力量本身不是他正常拥有的，肉身突然得到了强大的力量，虽然身体暂时能承受，但时间长了，肯定不堪重负，会有强大的后遗症的。

　　血灵儿在前面引路，陆离跟着一路前行，他闭上了眼睛催动了大道之痕去感应四周的情况，一旦出现危机他也好及时反应过来。

　　“主人，前面有一个人！”

　　血灵儿突然传音过来，陆离皱眉问道：“穿什么战甲的？白色还是蓝色？”

　　这次敌我双方为了区别，战甲都很统一，尹家这边都穿上了白色的战甲，只有陆离来得迟，没有配备……

　　“白色的！”血灵儿传音之后，陆离立刻大手一挥道：“带我过去！”

　　血灵儿引路之下，陆离转了几个圈，看到了前面一个人。那人正在摆弄一些阵石，听到脚步声他顿时如临大敌，手中一把宝剑，神力灌注之下宝剑光芒闪耀。

　　“自己人！”

　　陆离沉声说了一句，那人扫了一眼看到是陆离后，脸上露出错愕之色，说道：“陆长老？你怎么找到我的？”

　　这人是尹家的弟子，还是直系，不过比起尹晟睿他们地位和战力都差一些。陆离微微一笑道：“我能破解神纹，看破幻境，你随我走吧。”

　　“好！陆长老，我叫尹天峰！”

　　这名自称尹天峰尹家弟子顿时大喜，他在这折腾了十天却没有任何收获，他都以为要困死在这了。

　　他连忙跟着陆离前行，血灵儿因为在地底，他感应不到，看着陆离稳步前行，还真以为陆离能看破幻境。

　　“能封为荣誉长老，果然有些本事！”

　　尹天峰看到陆离根本不用观察四周，大步直接朝前面走，不过不时绕圈，看起来似乎真的能破解神纹般。他内心暗暗称奇，族长让陆离跟来，果然不是无的放矢，此人看来真的有奇异的能力。

　　“主人，左边又有一个人，也是穿着白色战甲的，还是一个女子。不过这个女子很厉害，应该有可能破解神纹，找到走出去的办法。”

　　血灵儿再次传音道，陆离立刻传音道：“带路！”

　　这次进来的女子总共九个，能那么快找到出路的，很有可能是尹若兰。血灵儿指引之下，陆离和尹天峰快速走去，围着那个女子绕了两圈之后，轻松靠近了。

　　“什么人？”

　　一道动听的声音响起，陆离听到声音后一喜，咧嘴一笑道：“若兰小姐，是我！”

　　“呀~”

　　尹若兰俏脸上立刻露出惊喜之色，她飞奔而来，看到陆离和尹天峰后，顿时高兴地说道：“陆离，你们是怎么找到我的？”

　　尹天峰这次确定陆离的确能“看破”幻境了，如果说陆离找到他可能是误打误撞，但如此轻易找到尹若兰，这绝对是真本事了。

　　所以不等陆离说话，尹天峰立刻笑着说道：“陆长老很厉害，他能看破幻境，我也是他找到的。”

　　“啊？”

　　尹若兰一惊，目光看陆离的神色变得有些异样了。她在此刻似乎有些明白，为何六祖要让她去请陆离了，这人果然有些奇术。

　　“陆离！”

　　尹若兰想了说道：“你能不能带我们去将所有人找到啊？万一敌人那边有神纹高手，怕是其他人都危险了。”

　　“好！”

　　陆离虽然被封为长老，但尹若兰却对陆离称呼很随意，把陆离当成了朋友对待，毕竟陆离和尹青丝是朋友。

　　陆离让血灵儿带路，寻找穿着白色战甲的武者。血灵儿带着众人在附近绕圈，很快一个个被找到了，这附近全是穿着白色战甲的人。

　　半个时辰后，已找到了八个人，加上陆离三人一共十一个。终于再次过了一炷香时间，血灵儿发现了一个身穿蓝色战甲的武者，是仓家那边的人。

　　“蓝色战甲？”

　　陆离挑了挑眉头，他目光投向尹若兰问道：“那边有一个仓家的人，要不要动手？”

　　这次陆离进来是要帮忙的，既然要帮助尹家的人获胜，那就必须要杀仓家那边的人。他杀人可不会有半点手软，既然是敌对势力，那就无需留情，仓家的人看到了他们也不会留情。

　　“杀！”

　　尹若兰也是久经沙场之人，这些年和仓家的仇恨可是越来越深了，现在有机会击杀一人，她又怎么可能心慈手软？

　　陆离立刻带着众人朝那边走去，全部人兵器都取了出来，杀气腾腾。等陆离带着众人靠近，众人锁定了那个人之后，全部飞奔而去。

　　陆离没有动手，这边十一人，还不需要他动手。那人只是一个四劫初期，尹若兰都不屑动手，冲过去几个人轻松把此人给杀了。

　　“走！”

　　让人把尸体收走，尹若兰一挥手，陆离带着人继续前行，一路上继续寻找尹家的人，另外也寻找仓家那边的人击杀。

　　“主人，那边有一队人，有三十多人，都是身穿蓝色战甲的！”

　　三个时辰之后，陆离这边已汇集了二十七人，还击杀了五个仓家的人，在此刻血灵儿突然传音过来。

　　“三十多人？”

　　陆离面色变得凝重起来，看来仓家那边也有破解神纹的高手的。他和尹若兰把情况一说，后者当机立断说道：“走！”

　　那边人数比他们多，而且有神纹高手，所以此刻不宜发生冲突。万一对方的强者都在，这边可是要吃亏的。

　　“三十多人！”

　　尹若兰面上也露出一丝焦急，冷声喃喃道：“怕是我们不少人被他们击杀了，天梵他们可别出事啊。”


第2357章 汇合

　　在血灵儿的带领之下，众人绕路走开了，这次陆离速度快了很多，尽量寻找自己人，击杀敌人，这样才能保存自己这边的力量。现在等于已经开战了，如果给对方击杀过多的自己人，那他们可能要完蛋。

　　所以两边都要争分夺秒，聚集自己人击杀对方。如果能击杀对方大量强者，后面的夺宝战将会轻松许多，完全镇压对方，甚至让对方全军覆没都不是难事。

　　陆离等人快速奔走，半个时辰内再次遇到了五个自己人，也击杀了对方一个人。不过血灵儿发现了有的地方有血迹，却没有尸体。之前它没有在意，这次陆离特别交代后才注意。

　　“看来被杀了不少人！”

　　陆离内心暗暗沉了下去，如果尹天梵尹晟睿等人也被杀的话，那麻烦就大了。他虽然战力有很大提升，却不认为能轻易镇压仓家的强者，有几个人肯定有重宝的。

　　时间一点一滴过去，陆离发现很少遇到仓家那边的人，他暗暗奇怪，难道仓家那边神纹高手有两个吗？

　　“沙沙沙~”

　　两个时辰之后，陆离这边的人数达到四十二人。在此刻他发现远处传来非常轻微的脚步声，他催动大道之痕感知力非常敏锐，感应到了。与此同时血灵儿的传音也响起了：“主人，那边过来二十多人，是你们这边的。”

　　“啊？”

　　陆离大喜，连忙带着一群人过去汇合。尹若兰等人感觉不对，暗中戒备，陆离笑道：“是自己人，尹家有神纹方面很厉害的人？”

　　“有一个！”

　　尹若兰眼睛微微一亮，说道：“好像卢家有一个公子精通神纹！”

　　“什么人？”

　　那边传来一道沉闷的喝声，尹若兰等人听到声音，全部脸上露出喜色，尹若兰说道：“梵哥，是我们！”

　　“咻！”

　　浓雾之中二十多人飞奔过来，为首的是一个英俊霸气的公子哥，正是尹天梵，他看到尹若兰等人也是一脸惊喜。

　　“哈哈哈，小六子，我就知道你死不了。”

　　“梵哥好，睿哥好，能遇见你们真是太好了……”

　　“兰姐姐，你好厉害啊，居然能破解神纹！”

　　“……”

　　一群人聚在一起，虽然只是分别了十几天，但很多人都感觉劫后重生再相聚般，都莫名的很喜悦兴奋。

　　六十八人！

　　陆离算了下，两队人合在一起六十八人，他们一路上击杀了仓家那边十多个。如果尹天梵等人没有击杀仓家的人，而他们这边剩下的人都被仓家杀了，那他们就亏了。

　　“我们杀了他们十七个！”

　　尹天梵和尹若兰交流了信息，他们之所以那么快脱困，果然是因为卢家公子的原因。那人能破解神纹，这里的幻境他已轻松破解了。

　　“多谢陆长老！”

　　尹天梵得知这边是陆离的功劳后，连忙带人过来拜谢。如果不是陆离的话，尹若兰等人可能都要死。

　　六十多人汇集在一起，四劫中期大部分都在，众人顿时觉得底气大增。一群人也不停留，带人继续奔走，一是寻找失散的队友，另外是寻找对方落单的人击杀。

　　这次行走是卢家公子带路的，此人在神纹方面造诣不错，带着众人快速前行，速度只比血灵儿带路慢一点点。

　　既然有人出手了，陆离就让血灵儿回来了，他这人喜欢低调，在这种险地之中也只有低调才能活得更久。

　　在路上又发现了血迹，还发现了几具被绞成碎肉的尸体。陆离他们击杀人都会收起遗体，但他们杀人不会绞成碎肉，那肯定是自己人被杀了。

　　众人前行了两个时辰后，陆离感觉前方地面微微波动，立刻戒备起来说道：“前面有人，人不少。”

　　尹天梵停了下来，他微微颔首道：“的确有人，还不少，最少有六七十人。”

　　其余人顿时满脸戒备，能有如此多人，只能是仓家的人了。有一个公子杀气腾腾说道：“要不干了他们？”

　　“不要冲动！”

　　尹天梵摇了摇头道：“没有绝对的把握，不能死战，我们进来是寻宝的，不是进来拼命的，要拼命回头出去再拼。”

　　尹若兰点了点头，家族的长辈们也是这样交代的。没有绝对的把握不要死战，杀敌三千自损八百，没有意义。

　　“退！”

　　尹天梵摆了摆手，众人缓缓后退，那边仓家的人似乎也察觉到这边人很多，同样没有追过来死战。

　　两边都形成了某种默契，没有绝对把握，或者不是争夺重宝，肯定不能先血拼，否则人都拼完了，什么都没得到，进来做什么？

　　继续寻找，继续在虚空之镜内转圈，半天之后他们再次找到了一个人，也击杀了一个仓家的人。

　　众人的心都沉了下去，那么久都找不到剩下的人，看来剩下的人全部死了。这才刚刚进来就死了三十一个，后面众人有多少个能活着出去？

　　再次过去半天，两队人再次相遇，不过感知到对方后都退走了。现在没必要血拼，先找人是王道。

　　又寻找了一天，两队人又相遇了一次，但他们却没有找到一个活的队友，尹天梵很果断下令道：“卢海找出路，别在这转了，尽快离开这里。”

　　找了那么久都没有找到活口，剩下的人很有可能都死了，没有必要在这浪费时间了。如果仓家的人先一步离开，到时候会给他们抢得先机的。

　　“走！”

　　其余人也没有多想了，进来之前很多人都做好了死亡的准备，那些死去的人只能怪他们运气不好了。

　　卢海带着众人开始绕圈，陆离悄然让血灵儿传音给他，血灵儿给他传来了一幅图，那图上有很多格子，密密麻麻最少上万个。那些格子上则有一条绕来绕去路，看来循着这条路走，应该能走出虚空之镜。

　　陆离仔细观察卢海，发现居然也是跟着这条路线在走，他微微放心下来，也懒得去管了。

　　前行了整整三个多时辰，众人发现前方居然出现一座桥，而且还是只有半截的桥，剩下半截在白雾之中，完全看不清。

　　“出口！”

　　一群人雀跃不已，在卢海仔细探查没有危险之后，尹天梵率先朝断桥上走去。当尹天梵进入白雾之中后，一道白光闪过尹天梵消失了，看来是被传送走了。

　　“走！”

　　尹若兰挥了挥手，带着一群人朝断桥冲去，很快一群人消失在断桥之上。


第2358章 见鬼了

　　白光一闪，陆离发现来到了一个明亮的大殿内，这个大殿空荡荡的，除了简单的家具摆设什么都没有。不过有一些石柱子，上面也有图纹和花鸟鱼虫。

　　一群人在里面转悠起来寻找宝贝，来到大殿内就很有可能有藏宝了。陆离没有去寻找，只是把那些图纹记录下来，全部传输给了血灵儿。这些都是神纹，给血灵儿去研究一下，以后破解神纹会轻松许多。

　　一群人在大殿内转了几圈，却没有任何收获，这个大殿没有任何宝物，出口倒是很多，有四个出口连接着四条走廊。四条走廊都很幽深，不知道连接去何处。

　　一群人自然不可能分开，众人随便选择了一个走廊朝前方走去。陆离很低调的走在后面，也不说话，只是冷静的观察四周情况。

　　这条走廊真的很长，足足走了两炷香时间，居然还没走到头。前面的人突然停了下来，陆离神念扫了过去，发现走在最前面的卢海眉头皱了起来，望着前面的地面。

　　“有神纹！”

　　陆离面色变得凝重起来，这里的神纹可不是一般的神纹，外面的神纹可是领主级强者都很难破开。这里的神纹如果和外面一样的话，众人想要破开难度就很大了。

　　“陆长老，请你过来看看！”

　　尹天梵见卢海一直没有说话，知道遇到了难题，想了想请陆离出动了。众人让开一条路，陆离走了过去，他看到前面有密密麻麻的神纹，将前行的道路都给堵死了。

　　这里神纹太多了，前面的数千丈空间都是，虽然众人可以飞过去，但谁敢乱来？这么多神纹一个不好可能就会被轰杀。

　　陆离装模作样看了起来，脚下血灵儿潜伏去了地底探查。在血灵儿出动的那一刻，卢海眉头一挑朝陆离望来，血灵儿被卢海探查到了。

　　陆离莫测高深的点了点头，卢海就没有在意了，他以为这是陆离的一种手段，是用来探查神纹的。

　　血灵儿探查了很久，陆离也就只能装模作样继续观看。陆离和卢海都没有说话，其余人自然都不敢动，尹天梵想了想派了两个去其余走廊探查。

　　两炷香之后，陆离和卢海一样没动，那两个派出去的人回来了。那两人去其余三条通道探查了一会，发现所有通道都有神纹，和这边一模一样。

　　“等着吧！”

　　尹天梵摆了摆手，如果陆离和卢海无法破解神纹的话，那众人只能困死在大殿内了。

　　众人分出一部分人警戒，另外的人则各自盘坐养精蓄锐。过了一个多时辰后，血灵儿终于传音过来：“主人，这里神纹很玄妙，能破解不过需要时间，最少三五天吧。”

　　“能破解就好！”陆离微微颔首，他目光投向卢海说道：“卢公子，可看出什么了？”

　　“看出一些！”

　　卢海眉头紧锁，叹气道：“不过这里的神纹太玄妙了，还是上古强大神纹，想要破解很难，就算能破解，估计最少也要数月时间吧。”

　　“数月？”

　　尹天梵等人听到这话，却是松了一口气，几个月时间对于他们来说很短，只要能破解那就好了。

　　卢海见陆离问话，醒悟过来说道：“陆长老可有对策？”

　　“我还在看，这里神纹的确有些复杂！”

　　陆离模棱两可地回道，卢海也就不说话了，继续观看神纹，陆离站着无聊索性就地盘坐，面对着神纹，似乎在思考。

　　卢海则取出一些奇异的东西，继续研究神纹，其余人看了片刻也不管了，等待卢海破解神纹。

　　“沙沙沙~”

　　一天之后，远处一个公子飞奔而来，走到尹天梵这边说道：“仓龙他们进来了，不过去了另外一条通道。”

　　尹天梵眼中闪过一丝冷意，强行压制了内心的杀意，他沉吟片刻道：“严密监视那条通道口，如果有任何情况，第一时间发信号。”

　　仓家的人进入另外一条通道，明显是不想开战。尹天梵也不想死战，进来什么都没有得到，现在去死战太亏了。

　　出去了四五人在走廊口那边监视，仓龙那边进去的走廊口同样有人监视，双方都很克制，没有起冲突。

　　时间很快过去了三四天，一直相安无事，仓家那边可能也在破阵，并没有过来打搅。卢海一直愁眉苦脸的思索，手中还出现一个沙盘，在上面画着无数的圈圈图纹，应该是在寻找破解神纹的办法。

　　陆离这几天一直闭目修炼，因为他面对着神纹，众人还以为他在用神念探查，在思考破阵的方法。

　　至于血灵儿的存在，其实不仅仅是卢海感应到了，尹天梵等人也都感应到了。不过一个魂体在神纹内钻来钻去，他们都以为这是陆离用来探查神纹的。

　　“嗡~”

　　第五天前面的神纹突然亮了起来，把全部人给吓到了。陆离在此刻也睁开了眼睛，他手中亮起道道神力，不断朝前方打出，看起来似乎在破阵。

　　“呃……”

　　卢海眼中露出惊疑之色，陆离这破阵的手法看起来很玄奇啊。准确的说……根本不像是破阵，好像是在乱搞一样。

　　“嗡~”

　　陆离“乱搞”之下，前方的神纹越来越亮，卢海站了起来退后数丈，有些担忧地说道：“陆长老，你别乱来啊，万一引起神纹反噬了，会出大事的。”

　　其余人都被吓到了，因为神纹内传来道道恐怖的气息，尹若兰抿了抿嘴，也劝道：“陆离，不要急，卢海能破神纹，多等几个月没关系的。”

　　陆离没有说话，继续不断射出神力，其实他射出神力只是装模作样，真正在破阵的是血灵儿。陆离射出的神力都没有击中神纹，只是配合演一下，让众人以为破阵的是他而已。

　　一炷香后，神纹亮起了万丈光芒，一道更加恐怖的气息弥漫而开，道道杀机纵横，全部人如临大敌，都纷纷后退。尹若兰急得不行，陆离若是死在里面，她该怎么和尹青丝交代啊？

　　“嗡~”

　　神纹再次亮了一会，突然全部变得暗淡起来，就像是烈火被浇灭了般。陆离在此刻停下了射出神力，转身咧嘴一笑道：“走吧，这里神纹破开了。”

　　全场人目瞪口呆，尤其是卢海更是一脸见鬼的表情……


第2359章 你是不是傻

　　卢海的家族是一个很有名的家族，这个家族世代钻研神纹，在神纹方面造诣很强，还会炼器，能炼制很强的神器。

　　卢海的战力其实并不强，只有四劫初期，但他却被派了进来，就是因为他在神纹方面造诣很强。

　　卢海刚刚才说了需要几个月，而且还不一定能成功破解。陆离却只是花费了数日就破解了，你让众人怎么敢相信？

　　尤其是陆离刚才还胡乱射出神力，在场很多人对神纹都有一定的了解，陆离怎么看都像是胡闹啊。

　　见众人有些不敢相信，陆离淡淡一笑，随后身子一闪冲了前方，一下横跨了数百丈，他站在神纹之上笑着说道：“没事的，安全了，你们走不走啊？”

　　“呃……”

　　全场这才醒悟过来，一群人看陆离目光都变了。不管陆离战力如何，至少在神纹方面强得可怕，已远远超过了卢海。

　　卢海远远躬身道：“陆长老神乎其技，卢海拜服。”

　　尹若兰笑了起来，俏媚的神情让附近的人看的眼睛一亮。作为尹家的神女，这位小姐可是骄傲的很，一般的公子很少搭理，更别说展露笑颜了。

　　“陆长老厉害！”

　　尹天梵拱了拱手，随后挥手道：“去把风羽他们叫上，我们走！”

　　一个公子立刻飞奔而去，将走廊口蹲守的人全部叫上，众人跟随陆离快速前行。这次前行了只是一两里路，前面出现一扇金色的大门，大门之上写着三个字“两极殿”。

　　殿！

　　很多人眼睛变得炙热起来，这是来到正殿了吗？这正殿内肯定有宝物啊，圣皇女儿的宫殿内怎么可能没宝物？

　　血灵儿就在前面探查，大门上并没有神纹，陆离看到后面一群人如狼一般，也懒得去和他们去争宝，也就站着没动了。

　　尹天梵一挥手，两个公子飞奔而去，用力推开大门。一道金色光芒闪耀，像是宝库大门被推开了般，里面刺眼的金光让众人睁不开眼。

　　“有宝物！”

　　一人惊呼起来，因为他们看到里面隐约有金光闪闪的东西在飘动，几个人顿时眼中露出精芒，居然不顾一切直接朝里面冲。

　　“不对……”

　　“停下！”

　　两道沉喝声响起，是陆离和卢海的声音，不过两人的喊话似乎已经迟了。四个人冲了进去，然后四道惨叫声响起，接着四人在众人注视中突然全身冒出了火焰，在半空中扭动了一下，然后被烧成了灰烬。

　　“嘶嘶~”

　　一群人倒吸一口冷气，冲进去的四人虽然是四劫初期，但瞬间被秒杀，渣都没剩下，这也太恐怖了吧？

　　尹天梵等人面色变得难看起来，神念朝里面探去，里面却像是一片深海般，探不底，而且探查不到里面的景象。

　　尹天梵目光投向陆离和卢海，陆离两人眉头皱了起来，开始仔细观察。不过陆离其实也就是看个热闹，真正探出的是血灵儿。

　　外面一群人围在远处张望，众人面色都不是很好看。如果这扇门进不去的话，众人还是被困死。

　　“主人，这里面有非常强大的神纹，破不了！”

　　片刻之后血灵儿传音道，在陆离内心刚刚沉下去，血灵儿却又传一句道：“不过这神纹不需要破，这道门的神纹有生路，找准规律，可以轻松进去。”

　　“什么意思？”

　　陆离有些不懂，血灵儿解释道：“这道门的神纹禁制是间接性的运转，就好比有一个轮盘不断转动。有一半是死门，有一半的生门，只要找到生门，你们进去就不会出事。”

　　“好，交给你了，一定要探查清楚！”

　　陆离心里微微颔首，交代道：“这个不是开玩笑的，如果出了问题，我们都要一命呜呼。”

　　这种事情血灵儿自然不可能乱来，它继续去探查，陆离想了想就地盘坐，修炼起来，反正也没他什么事。

　　卢海仔细观察起来，他还取出了一根根丝线飘了进去，足足探查了大半天后，他才满脸凝重地说道：“这道门有生门，有一线生机能进去，不过想要找到生门太难了，不知陆长老可有什么发现？”

　　陆离还在闭关，他听到了卢海的话，却没有回答。现在去回答也没意义，反正他也没指望卢海，就等血灵儿破解再说。

　　卢海等人看到陆离什么话没说，以为他在冥思苦想，也就没有去打搅他。卢海休息了片刻继续探出，其余人则老老实实的等着。

　　时间过去两天，血灵儿终于传音过来了，它已有了十足的把握，能百分百让众人进去。它传音给陆离解释之后，陆离睁开了眼睛。

　　“怎么样，陆离！”

　　尹若兰走了过来询问道，卢海停止了探查，满眸火热的望着陆离，其余人同样一脸雀跃。

　　陆离沉吟片刻说道：“找到生路了，不过我若先进去的话，你们在后面不好进，我怕你们把握不住时机。这个生门不是准时出现的，而是随机的，只有一息时间，早一点迟一点，都可能被灭杀。”

　　陆离的意思很明显了，一群人先进去他在最后，不过他这样难免有让众人去冒险的意思，所以有些不好开口。

　　果然，陆离一说话，一群人都沉默了，刚才那四个人可是尸骨无存啊。如果陆离推算错误的话，那第一个进去的人可能会变成齑粉。

　　陆离见众人没说话，想了想说道：“卢海，要不我和你说说规律。我先进去，你在后面指挥大家进去。”

　　陆离对于血灵儿是百分百信任的，这种事情血灵儿怎么可能乱来？先进去还能先得到里面的宝物，陆离何乐而不为？

　　“不可！”

　　尹若兰却摇头说道，她走到陆离身边问道：“陆离，你有几成把握吗？”

　　“九成！”

　　陆离想了想说道，尹若兰眼中露出一丝坚决，她咬牙说道：“我第一个进去吧，我留下本命玉符，如果我的本命玉符没碎，你们就跟着进来。”

　　“不行！”

　　尹天梵急了，他目光投向一群尹家弟子，冷声说道：“可有不怕死的，出来一个？”

　　“我！”

　　一个尹家子弟大步走了出来，他朝尹若兰一躬身道：“神女，你是何等身份！怎可轻易冒险？我第一个进去吧，为家族，为神女，尹天峻死而后已。”

　　陆离摸了摸鼻子有些无语，说得真的像要慷慨赴死一样，这尹天峻应该是尹若兰的追求者，此刻说得如此正气凛然，自然是想博得尹若兰的芳心。

　　“天骏，小心些！”

　　尹若兰微微颔首，却看起来并没有被感动，她想了想还是补充一句道：“你放心进去吧，其余事情我们会安排好。”

　　“哈哈哈，有神女这句话，天骏还有什么可遗憾？”

　　尹天峻大笑两声，笑声中都是苍凉之意，随后转身像是一个勇士般，化作一道利箭朝金色大门内冲去。

　　“轰！”

　　迎接他的是一个硕大的拳头，陆离一拳将此人给砸飞，像是看白痴般看着他，说道：“你是不是傻？我说过现在可以进去吗？”


第2360章 强闯

　　尹天峻有些懵逼，听到陆离的话后，却是勃然大怒，陆离打他不要紧，居然还骂他是傻逼？

　　本来尹家的公子哥们很多都打心眼里看不起陆离，认为一个二劫武者有什么资格受到家族如此重视？还被封为长老，现在更是火冒三丈。

　　“天骏！”

　　尹若兰见尹天峻要发火，连忙说道：“如果刚才不是陆离拉着你的话，此刻你都死了。”

　　尹天梵走了过来，拍了拍尹天峻的肩膀道：“天骏，不要冲动。”

　　陆离没有理会尹天峻，这个傻帽刚才他不拦着，的确已经死了，他仔细观察金色大门里面的情况，沉声说道：“准备！”

　　尹天峻压抑内心的怒火，陆离头也不回交代道：“等会我让你冲你就冲，如果迟一步或者早一步，我保证你去见阎王。”

　　“天骏，本命玉符留下！”

　　尹天梵说了一声，尹天峻留下之后，目光盯着金色大门。陆离也盯着，不过他却是在等血灵儿的传音。

　　“可以了！”

　　片刻之后，血灵儿传音过来，陆离立刻沉喝起来：“冲！”

　　“咻！”

　　尹天峻化作一道流光，一脸决绝咬牙冲了进去，全部人在此刻呼吸都停止了，心提到了嗓子眼内。

　　“好！”

　　尹天梵大声叫好，尹天峻冲进去后，并没有被焚成齑粉，他的本命玉符也没有碎。等了两息之后，众人脸上都露出喜色。

　　“陆长老！”尹天梵立刻问道：“现在可以进去吗？”

　　“等一下，迟些一次性进五人，不要太多了，准备！”

　　陆离摆了摆手，尹天梵等五个人立刻准备，不过没有一次性进去五个最强的，而是分批进去。万一出了事，也不至于强者全军覆没。

　　“进！”

　　片刻之后，陆离大手一挥，早就准备好的五人，如利箭般冲了进去，这五人同样没有被火焰焚烧，本命玉符都没碎。

　　“陆大师！”

　　卢海再次深深拜下，行礼道：“卢海这次彻底服了，你在神纹方面的造诣，应该不弱于我家几位长老。”

　　“呃……”

　　剩下的人都一脸惊愕，卢家以神纹威名，卢家的长老在神纹方面造诣高得吓人，没想到卢海给了陆离那么高的评价。

　　陆离摆了摆手，并没有太多的得意之色，不过内心倒是挺开心的。毕竟血灵儿是他的魅灵，血灵儿在神纹方面造诣高，和他也没区别。

　　“进！”

　　陆离每隔一炷香就沉喝一声，五个人立刻冲了进去，每次都没有出问题。过了一个时辰之后，只剩下陆离和另外三个人了。

　　“走吧！”

　　陆离挥了挥手，和那几人一起冲入了大门内，一道金光闪过，陆离等人出现在另外一个大殿之中。

　　这个大殿很宽阔，陆离进来之后目光一扫，脸上露出惊疑。因为他发现一群人居然就在附近等着，脸上都是焦急之色，看到他进来之后，全部人如释重负。

　　“怎么了？”

　　他询问一声，尹若兰苦笑道：“这个大殿也有神纹，我们闯不过去，被困在这方圆百丈之内，那边有宝物我们却只能眼睁睁看着。”

　　“这……”

　　陆离头几个大，这鬼地方怎么到处都是神纹啊，还真是寸步难行啊。

　　陆离目光四处一扫，的确看到很多地方都有神纹，密密麻麻的，除了方圆百丈内，其余地方都有神纹。

　　“宝物！”

　　陆离目光投向大殿正前方万丈之外，他看到那边有一个高台，高台之上放着一个号角，还有一把剑，另外还有一个类似空间戒的戒指。

　　空间戒内有没有宝物，陆离不知道，但那号角上都是密密麻麻的神纹，古朴浩然，一看就是宝物。那把剑明显也是不是凡品，很有可能是高级神兵。

　　“血灵儿！”

　　陆离传音一句，血灵儿从陆离脚下潜入地底探查神纹。陆离四处观看一阵，发现除了那座高台之外，并没有其余东西，正北方倒是有一道门，应该是出口。

　　“你们都试过？”

　　陆离和尹若兰说道，他看到众人一个不少，也没受伤啊。尹若兰点头道：“一靠近左边神纹会有寒气出现，右边神纹则有火焰出现，我和梵哥试了下，如果强行闯的话，我和他走抵达不了那座高台。”

　　“我去探查下！”

　　卢海很是感兴趣，走到了边缘区域，开始仔细探查。对于喜欢研究神纹的人来说，这里复杂而又玄妙的上古神纹，对于他们来说就是超级宝藏了。

　　“左边是寒气，右边是火焰？两极殿？”陆离喃喃一声，若有所思说道：“阴阳两极吗？这座大殿有些意思啊。”

　　“陆长老！”

　　尹天梵看到陆离的样子，连忙走过来问道：“可看出什么了？”

　　一群人看陆离目光都微微有些变了，不再是和之前表面尊重内心抵触，此刻慢慢有些接受他了。虽然陆离实力低，但神纹造诣强啊，这人啊只要有一方面很强，那就值得尊重。

　　“没有！”

　　陆离摇了摇头，想了想交代道：“都别急，心急吃不了热豆腐，宝物虽然好，却不要因此丢了小命。你们也不缺这点宝物，不是？”

　　尹天梵点了点头，招呼众人安坐，陆离则在附近转悠起来，其实他也就是瞎转转，他也看不出什么来。

　　他在等血灵儿的探查结果！

　　这一等就是三天，血灵儿终于传音过来道：“主人，这里有两个强大神纹，而且这两个神纹还连接着整个七音殿的主神纹，无法破开，就算我强行破开，也会遭受主神纹的反噬，到时候估计全部人会被轰杀。”

　　“什么？”

　　陆离面色变得凝重起来，询问道：“那没有办法了？我们要被困死在这了？”

　　“强闯！”

　　血灵儿思索片刻传音道：“如果我没算错的话，只要你们强闯过去，夺得那边的宝物，这里的神纹威力会逐渐减弱。”

　　“强闯……”

　　陆离摸了摸鼻子，尹天梵和尹若兰都试过了，两人都闯不过，其余人能闯过去吗？如果没人能闯过去，那他们难不成一直困在这？直到有人实力提升到能闯过去为止？

　　那需要多少年，百年，千年？

　　“我去闯闯吧！”

　　陆离沉思片刻，决定自己亲自动手，博龙术释放之下，他肉身应该非常强横，比在场所有人肉身都要强大。如果能抗住火焰或者寒气，那他就能夺得宝物，并且带大家走出去。


第2361章 我去

　　要闯寒火两极阵，陆离当然不敢随意去闯。

　　他沉吟片刻，从天离珠内放出了一只风魔兽。这风魔兽一出来，强大的兽威立刻把一些修炼休息的人惊醒，众人望着陆离眼中有些迷糊，不知道他想做什么。

　　陆离控制风魔兽缓缓朝寒冰区域走去，在风魔兽踏上左边神纹时，地上神纹立刻亮了起来，一道寒气出现，瞬间把风魔兽给冻结了。

　　“咻！”

　　陆离身形一闪将风魔兽拉了回来，看到几乎被冻成冰雕的风魔兽，陆离倒吸了一口冷气。他将风魔兽收了起来，随后放出了幽灵王。

　　风魔兽死一只少一只，疗伤恢复的速度还慢，幽灵王不同，只要不死，立刻能用幽泉水治好。

　　“这战兽……”

　　幽灵王的气息太强了，众人都没见过，再次对陆离刮目相看。陆离没有理会他们，让幽灵王朝火焰区域飞去，不过速度非常慢。

　　抵达火焰区域的上空，下面的神纹果然亮了起来，接着一道道幽蓝色的火焰出现，一下席卷上来笼罩了幽灵王。

　　“嗷嗷~”

　　幽灵王大声痛苦嚎叫起来，全身都燃起了熊熊烈火，表皮的鳞片开始冒青烟，陆离连忙控制幽灵王飞了回来，收入天离珠内。

　　“嗡~”

　　片刻之后，陆离又把幽灵王给放出来了，让所有人震惊的是——幽灵王身上居然没有半点伤势了，似乎陆离放出了另外一只幽灵王。

　　这次就连尹天梵看陆离的目光都不一样了，陆离自身境界是低，但他拥有强大的战兽啊。幽灵王估计勉强能比四劫中期了，如果陆离拥有一大批幽灵王，那战力就很恐怖了。

　　“去！”

　　陆离朝左边一挥手，幽灵王缓缓飞了过去，不过刚刚抵达神纹所在的上空，下面冒出一道寒气，幽灵王立刻变成了冰雕砸落下来。

　　“咻！”

　　陆离冲了过去，拉住幽灵王的尾巴扯了回来收入天离珠内。他面色也变得格外难看，通过实验，这里的寒气和火焰的强度他都大概了解了，难怪尹天梵和尹若去都扛不住。

　　“陆离！”

　　尹若兰走了过来，眼中露出征询之色，陆离解释道：“这里神纹无法破解，我猜测想要破解，唯有强行冲到那三件宝物那里。只有拿下了宝物，才有可能破解神纹走出这个地方。”

　　卢海听到陆离的话若有所思，他沉吟一下说道：“我也无能无力，这里的神纹太强了，以我的能力根本无法解开，甚至我家长老来了也可能破解不开，除非我家老祖宗亲来。”

　　“这……”

　　“出不去了？难道我们要被困死在这？”

　　“这鬼地方，如果我们被困千年万年，这可如何是好啊。”

　　“陆长老，您想想办法啊，我们可不想被困死在这。”

　　“一定有办法的，一定有办法，大家不要着急……”

　　四周立刻响起了一片议论声，能来这的都是年轻一辈的翘楚，很多都是养尊处优的公子小姐。她们可不想一直被困死在这，不说困死就算困上万年估计很多人都要疯了。

　　“行了，都别说了！”

　　尹天梵冷声沉喝道，四周的议论声顿时小了许多，尹天梵望了望远处的三件宝物，问道：“陆长老，你确定拿到那三件宝物，就能破解神纹？”

　　“七成把握！”

　　陆离没有把话说死，尹天梵微微颔首，他咬牙说道：“我去试一试吧。”

　　“梵哥，冷静！”

　　“梵哥不要冲动，大家一起想办法，总能出去的。”

　　“兰姐，你劝劝梵哥哥。”

　　四周的人立刻劝说起来，尹天梵是年轻一辈第一人，威望很高，还是很多公子小姐崇拜的对象，有几个小姐还一直爱慕着他。

　　“都别说了，如果我死了，你们就听若兰和陆长老的。”

　　尹天梵大手一挥，有种当仁不让的气度，他缓缓朝右边走去，选择了穿过火海。因为左边一旦被冻结了，怕是想回来都难了。

　　“嗡！”

　　他手中出现一片黄色的古铜，古铜一出来立刻弥漫出古朴强大的气息，一看就是至宝。

　　“圣兵碎片，还是比较完整的碎片！”

　　陆离扫了一眼暗暗点头，这圣兵碎片可以释放神威，或许能挡住火焰。尹天梵缓缓走去，走到神纹边缘立刻催动了古铜。

　　“嗡~”

　　古铜亮起了耀眼的光芒，道道黄色霞光从古铜上释放出来，将尹天梵笼罩进去。尹天梵在霞光内站着，感觉他背后出现佛光一般，像是一尊无敌神祇。

　　“喝！”

　　他沉喝一声，朝神纹踏去，脚下神纹顿时光芒闪耀，一道道幽蓝色的火焰冒了出来，将尹天梵笼罩进去。

　　古铜的霞光顿时一弱，不过却还是将尹天梵笼罩在里面，抗住了火焰的入侵。众人的心顿时提到了嗓子眼里，就连尹若兰手心都开始冒汗。

　　尹天梵动了，再次朝前面踏出一步，又牵动了许多幽蓝色火焰，不过古铜的霞光还是能抗住。尹天梵虽然被火焰包围，全身皮肤都变得通红，但看起来应该还是能抗住的。

　　“砰砰砰~”

　　尹天梵一步步走去，脚步很是稳健，众人看到霞光一直能抗住，全部都露出狂喜之色。如果圣兵碎片能顶住火焰，那尹天梵拿下那三件宝物就有戏了。

　　“让他退回来吧！”

　　血灵儿在尹天梵走了千步之后突然传音道，陆离眉头一皱，正准备询问。却见那边突然冒出白色的火焰，尹天梵手中的古铜霞光一暗，接着他全身都燃起了熊熊烈火。

　　“快退回来！”

　　陆离爆吼起来，尹天梵痛苦大叫，身子倒退而回，速度达到极致，一下退了回来，在地上翻滚起来。

　　“梵哥！”

　　“天梵！”

　　众人顿时全部大惊，纷纷围了过去，尹天梵表面的战甲居然都融化了，全身变成了焦肉，翻滚几圈之后直接昏迷了过去。

　　“晟睿，快给他喂服回香丹！”

　　尹若兰娇喝一声，尹晟睿过去抱着尹天梵给他喂服灵药，确定尹天梵没有死去后，众人才如释重负。

　　“嗡~”

　　尹晟睿将尹天梵收入空间神器内，自己也进去给他疗伤了。全场人面面相觑，都有些慌乱不知如何是好了。

　　尹若兰走过去将古铜拿起，美眸变得黯然起来，叹了一口气，转头望着陆离问道：“陆离，真的没办法了吗？”

　　“有！”

　　陆离平静的说了一句，全场人似乎活过来了，全部目光炯炯望着陆离。

　　尹若兰美眸内一亮，脸上露出一丝期望问道：“什么办法？”

　　陆离咧嘴一笑道：“办法就是我穿过这片火海，去拿下那三件宝物。”


第2362章 遥遥相望

　　“你？”

　　尹若兰额头上出现一条条黑线，陆离这点战力也想穿过火海？他是不是疯啊？

　　陆离耸了耸肩，无视众人的目光，不过他目光盯着尹若兰手中的古铜，说道：“你这圣兵碎片能借我用用吗？”

　　“呃……”

　　尹若兰一怔，其余尹家弟子神色也变得不自然起来，圣兵碎片是何等至宝？陆离居然直接开口借？

　　那边虽然有三件宝物，但价值能不能比得上这古铜还另说呢。万一陆离借了宝物直接跑了呢？或许他能破解神纹，装作说破不了，真实目的就是为了骗圣兵碎片呢？

　　尹若兰只是微微一怔，随后很果断的将古铜递给了陆离。天残老人对陆离如此信任和重视，还是尹青丝的朋友，就算被陆离骗了这古铜，尹若兰也认了。

　　陆离微微颔首，身子一闪进入天离珠内，直接强行炼化古铜。他有神铁，却不习惯轻易拿出来，虽然在尹家很安全，但防人之心不可无，主要是他表面看起来战力太低，这样很容易引起别人的觊觎。

　　古铜是尹天梵的，上面有他的精神印记，炼化起来有些麻烦，陆离也不着急，一点一点炼化。尹天梵都靠不住，那只有靠他自己了，否则众人还真的可能被困死在里面。

　　陆离这一炼化就是五天，尹天梵都已经醒来了，不过这火焰不仅仅焚烧肉身，还让他灵魂受创，所以想要康复还需要一段时间。

　　“嗡！”

　　就在此刻，左前方数万丈之外，一道光芒闪耀，接着两个人影出现，距离虽然有些远，众人却还是能看清楚。

　　“仓家的人！”

　　一个人惊呼起来，尹若兰俏脸一寒，仓家的人进来得好快，看来他们的神纹高手也很强，不比陆离弱多少。

　　“嗡嗡~”

　　每隔开一段时间，就连续有人冲进来，那边的人进来之后都没有乱动，满脸戒备的望着这边，也有人一脸火热的盯着远处的三件宝物。

　　“咻~”

　　等了片刻，那边已进来六十多人了，那边有两个人突然飞了起来，朝宝物方向飞去。然后结局很惨，两人被火焰笼罩，发出两声惨叫，坠落了下去，在地上滚了几圈，直接被焚为了灰烬。

　　“哈哈哈！”

　　这边有人立刻大笑起来，仓家的人真是不知死活啊，居然敢如此冒失的乱闯，这不是自己找死吗？可惜只有两人乱飞，如果全部乱飞的话，那就好玩了。

　　那边的人面色顿时都冷了下来，仓家那边暴怒不已，不过两边距离太远了，就算释放远程攻击过来也没有什么威力，不用浪费时间。

　　“都别动！”

　　那边一个卷发英俊青年冷喝一声，全部人都乖乖旁坐下来，此人就是仓家第一公子仓龙，在仓家那边比尹天梵还要有威望，说一不二。

　　那边的人也开始探查神纹，他们明显有神纹高手，不然不会那么快就进入了这里。仓龙没有去看那三件宝物，而是目光投向尹若兰，眼中露出一丝凶虐的光芒，似乎恨不得将尹若兰吊起来狠狠虐待亵渎一番。

　　事实上，仓龙进来的最大目标不是寻宝，也不是杀死尹天梵，而是拿下尹若兰。如果能将尹若兰抓了玩了，这对于他来说就是最痛快的事情。

　　双方对峙了一两天，随后两边的人都觉得索然无味，各自盘坐。一边等待陆离出手，另外一边等待他们的神纹高手破阵。

　　陆离在炼化了半个月后出关了，古铜已被他炼化了，他可以利用古铜闯火阵了。他身子一闪传送出来，看到那边仓龙等人已抵达，他眉头皱了起来，那边的神纹强者也很强啊。

　　“陆离怎么样？”

　　尹若兰走了过来关心的询问道，陆离微微颔首道：“我已炼化了，等会我就开始尝试闯过去。”

　　“你有几成把握？”尹若兰担心地说道：“如果没有把握就不要去冒险，你死了的话，她……会伤心的。”

　　“放心吧！”

　　陆离淡淡一笑，说道：“我能不能闯过去不知道，但至少我能保证自己死不了。”

　　所有人目光投了过来，有些好奇，也有些怀疑，还有的人有些期待，想看看陆离到底能在里面坚持多久？

　　“咻！”

　　陆离大步走了过去，抵达神纹边缘他催动了手中的古铜，顿时一道道霞光绽放，将陆离给笼罩了进去。

　　古铜的浩瀚神纹立刻惊动了仓龙那边的人，无数人视线扫了过来，眼中都是惊奇，还有疑惑——看陆离面色很陌生啊，为何有圣兵碎片？

　　“嗡~”

　　地上神纹立刻被触发了，一道道幽蓝色的火焰席卷出来，陆离顿时感觉跳入火海中般。外面的火焰虽然被霞光挡住了，但高温却是渗透了进来，让陆离浑身皮肤变得滚烫。

　　当然，这点温度对于陆离不算什么，他肉身这些年虽然进步不是特别明显，但一只在进步，只凭肉身他应该可以抗住四劫初期武者全力一击不死。

　　他一步步朝前面行走，火焰越来越多，温度也在提高，他全身的衣袍和头发承受不住了，冒出青烟逐渐焚毁。尹若兰等人立刻移开目光，好在陆离下面穿着一件金色的短裤，这是一件宝物，最是耐热，是辟火的宝物。

　　慢慢的，陆离头发衣袍这些都被焚毁了，他也走到了之前尹天梵所在的区域了，他深深吸了一口气，脚步停了下来。

　　“博龙术！”

　　他体内一道道神力疯狂运转起来，在身体内按照某种奇异的轨迹运转，慢慢的他身体内开始弥漫出强大的气息。就像是一只绝世凶兽在觉醒般，一道道强大的气血散开，充斥了整个大殿。

　　“唔……”

　　全场都微微动容，尹家这边很多人更是惊愕不已，陆离居然是一个隐藏的强者？这气血太强了，只凭气血的话尹天梵都要强大啊。

　　“不错！”

　　感受到浑身都充斥着强大的力量，陆离满脸振奋，朝前面踏出一步，下面顿时冒出了滚滚白色火焰，炙热的高温席卷而上，让陆离浑身冒出黑烟。

　　“好！”

　　虽然冒烟了，却只是皮外伤，陆离还能顶得住，他催动古铜，一步步前行，十几个眨眼时间就冲出三千多步距离。

　　“厉害！”

　　尹家的人纷纷喝彩，不论如何陆离比尹天梵走的远，就值得众人佩服，也给了众人希望。陆离可是说了，只要拿到那三件宝物，就能走出去的。

　　“主人，不能往前面走了！”

　　陆离一口气走了六千多步，血灵儿传音道：“前面的神纹又变了，火焰肯定会更加霸道，我估计你顶不住的。”

　　“又变了？”

　　陆离暗暗叫苦，距离那三件宝物已不远了，只有三四千步的距离，他难道只能遥遥相望？


第2363章 龙哥不要冲动

　　“试试！”

　　既然来了这里，陆离不可能直接退去，他咬了咬牙继续朝前面前行，再行走了数百步之后，前面火焰果然变了。

　　一团团黑色的火焰冒了出来，将陆离笼罩进去，他全身顿时燃起了熊熊烈火，这次不仅仅是表皮在燃烧，而是火焰进入了身体内，全身都感觉在燃烧。

　　“退！”

　　陆离没有犹豫了，快速爆退，一个瞬间就退了回来，他同样在地上翻滚起来，疼得全身都在颤动。

　　“快给他疗伤！”

　　尹青丝焦急的沉喝道，尹晟睿立刻将陆离带入了空间神器内，随后将陆离丢入一个小水潭之中，又给他喂服下顶级疗伤药。

　　陆离伤势看起来挺重的，但他肉身太强大了，退得速度挺快的，所以火焰并没有给他带去很重的创伤，只是一些皮肉伤势。

　　陆离爬了起来，在小水潭中盘坐，他发现这水潭内的水不是普通的水，而是一种特殊灵药，对于皮肉伤势治愈效果非常好。

　　因为吞服了顶级的灵药，外加这水潭内的圣水，陆离外伤只是一天多就好了个大概，不过他没有从水潭内爬出来，而是早就靠在水潭边上，沉沉睡去。

　　博龙术果然有后遗症！

　　陆离在一个多时辰之后，就开始慢慢感觉疲惫，在两个时辰后，他已眼皮都睁不开了，三个时辰后彻底顶不住昏迷过去了。

　　尹晟睿看到他只是昏迷，伤势在快速恢复，倒也不担心，以为他和尹天梵一样灵魂受到了创伤，需要静养。

　　陆离这一觉整整睡了两天，陆离醒来之后发现神清气爽，浑身伤势不仅仅全好了，肉身隐约还感觉变强了一些。

　　“的确变强了！”

　　陆离仔细感应了一番，内心大喜。

　　他内心琢磨了一番，隐约有些想通了。或许是博龙术暂时将肉身提升到了一个高度，将全身潜能激发了，然后强大的火焰焚烧肉身，将肉身重创，进一步激发身体的潜能，最后这圣水和顶级疗伤药的治疗，让肉身得到治愈和滋补。

　　也就是说，肉身经过了三重变化，激发，破坏，重生！

　　这三重变化之中，肉身经过了洗礼，也就自然而然的变强了。而且增强不是一点两点，陆离就感觉炼化了十几株神药一般。

　　“好！”

　　陆离爬了起来，穿上一身新的袍子，走动了一番，感觉全身前所未有的好，他就地盘坐修炼起来。

　　刚刚修炼了一个多时辰，尹晟睿就进来了，他看到陆离盘坐在地上修炼，欣喜的走过来问道：“陆离，你觉得怎么样？”

　　“没事了，恢复了！”

　　陆离睁开眼睛，笑道：“你这圣水不错啊，恢复能力特别强。”

　　“那是自然！”

　　尹晟睿有些傲然说道：“这是仙人玉髓，非常稀少，这是我好不容易才弄到的，是在一个上古遗迹内得到的，如果这些玉髓拿出去卖的话，最少是百亿神石。”

　　“百亿……”

　　陆离撇了撇嘴，这超级家族就是有钱，动不动就是百亿的。要知道穆家给了他百亿，家族内库都快搬空了。

　　陆离起身道：“走吧，出去！”

　　“好！”

　　尹晟睿带着陆离走出去，尹若兰关心走过来问了几句，眉眼中都是关切之意，让很多人年轻公子看得妒忌不已。

　　“你怎么恢复得那么快？”

　　尹若兰好奇的询问道，要知道尹天梵此刻还在修养之中，灵魂和生命元气都没有恢复，估计还要等上一个月。

　　陆离随口说道：“我天生丽质，错了……天赋异禀！”

　　“哈哈哈！”

　　尹若兰笑地花枝招展，眼泪都快笑出来了，那俏媚的风情看得无数人眼睛都直了。很多人内心更加嫉妒了，不过陆离用实力证明了自己，众人倒是不敢表露出来。

　　“好了，不和你扯了，古铜呢？拿给我！”

　　陆离伸出手，尹若兰疑惑地问道：“怎么，你还要闯？”

　　“嗯！”陆离点了点头道：“不闯过去，我们都要困死在这，总要闯一闯的。”

　　“别去冒险了！”

　　尹若兰摇了摇头道：“刚才那种黑色火焰你根本扛不住，别去自己找罪受了，一不小心可能就死在里面了。”

　　“我心里有数！”

　　陆离想了想传音道：“那种黑色火焰能帮我淬体，我的肉身不断能变得强大，或许闯了几次之后，我就能顶得住了。”

　　“呃……”

　　尹若兰眼睛睁大，传音道：“你确定吗？”

　　陆离点了点头后，尹若兰取出古铜递给陆离。陆离身子一闪直接冲入了火阵之中，立刻引出了滚滚火焰，陆离早就催动古铜，一道道霞光冒出，将他笼罩进去。

　　“咻！”

　　陆离大步走去，速度很快，抵达白色火焰区域，他释放了博龙术，再次大步前行。

　　“呃！陆长老怎么又去闯了？”

　　“陆长老之前不是扛不住吗？那黑色火焰那么恐怖，他又去做什么？”

　　“不知道，弄不懂，或许陆长老想测试一些东西？”

　　“陆长老真乃猛士也，前几天被烧成那样，居然还去，这是真勇士啊。”

　　尹家这边的人立刻议论起来，很多人内心倒是燃起一丝希望，陆离肯定不会去没事自己找罪受，他这样做，应该是有某种深意。

　　“仓炎，尹家的人在做什么呢？”

　　另外一边，仓龙看着陆离朝火阵内冲去，他望着一个紫发青年询问起来。紫发青年望了陆离一眼说道：“他应该不是为了宝物！”

　　“不是为了宝物？”

　　仓龙长相比较霸气，年纪不大，却有枭雄的气质，他望着苍炎眼中露出一丝征询之色。

　　仓炎解释道：“这里的神纹很难破开，或者说没有可能破开。我感觉这里的阵眼应该在那三件宝物之上，或许拿到了这三件宝物，这里的神纹就能轻松破开了。”

　　“有这个可能性！”

　　仓龙想了想点头道，随后他沉吟片刻道：“迟些等那边的人退回去，我去试试，看看能否拿下那三件宝物。”

　　“龙哥不要冲动！”

　　仓炎摇头说道：“还是让颌哥去吧，你可是我们的主心骨，你可千万不能出事。”

　　“能出什么事？”

　　仓龙冷笑起来说道：“一个二劫巅峰都能闯到黑色火焰区域，你觉得我连他都比不上吗？圣兵碎片，我又不是没有！”

　　仓炎见此不好多劝，点头道：“那龙哥小心些。”


第2364章 号角

　　“咻！”

　　陆离在黑色火焰内还是没有坚持太久，之前坚持了一息时间，现在多坚持了半息，他感觉顶不住后立刻飞退而回，老远就传音道：“睿公子，帮我疗伤！”

　　尹晟睿第一时间冲了过来，将陆离收入了空间戒内，丢入了水潭之中，随后取出顶级疗伤药帮他疗伤。

　　陆离在水潭内翻滚了几圈，随后咬牙坐了起来修炼恢复，不过没过太久就顶不住了，昏死了过去。

　　“这是何苦呢？”

　　尹晟睿微微一叹，就在一边盘坐静静等待陆离苏醒过来。他不是特别明白陆离这样做的意义何在？那种火焰太恐怖了，还有几千步的距离，在他看来陆离绝对顶不住的。

　　那边仓龙在陆离退走之后行动了，他取出了一枚金色的珠子，那珠子上有一只漂亮的大鹏鸟，还有密密麻麻的神纹，一看就知道是至宝。

　　他缓缓朝火焰区域走去，这边尹若兰等人立刻紧张起来。如果给仓龙得到了那三件宝物，那么仓龙等人很有可能离开此地，她们就算不被困死也被动了。

　　金色的珠子散发出万丈金光，挡住了火焰，仓龙一步步稳稳前行，在抵达白色火焰区域时，他的珠子光芒一下被压制了，他脸上也露出痛苦之色。

　　“龙哥，退！”

　　仓炎焦急的大喝起来，仓龙却咬牙继续前行，他就不信了，陆离一个二劫巅峰都能顶住，他作为仓家的少族长会顶不住？

　　一百步，五百步！

　　仓龙终于顶不住了，浑身冒出滚滚火焰，他疼得在地上翻滚起来，仓家这边的人全部急得大吼起来，甚至有人还冲了过来，想去营救他。

　　“喝！”

　　仓龙反应还算可以，他单手在地上一拍，身子如利箭般射了回来，在地上翻滚起来，比当初的尹天梵还要惨。

　　“哈哈哈哈！”

　　尹家这边的人大笑起来，还有人大喝着嘲讽仓龙，引得仓家那边的人勃然大怒。只是双方距离那么远，仓龙连黑色火焰区域都没靠近，这争论起来的确有些丢脸啊。

　　仓龙被收入了空间神器内治疗，两边骚动了片刻，很快平息了下来。两边的人眼中都忧心忡忡，不知如何是好了。

　　三日之后，陆离又生龙活虎的出来了，接着再一次朝火焰区域冲去。这让两边的人都诧异不已，陆离难道有自虐症？没事一定要将自己烤焦？让自己受尽痛苦和折磨吗？

　　这次陆离在黑色火焰区域呆了整整三息时间才飞射而回，一回来就进入了尹晟睿的空间神器内。

　　“唔……”

　　“我没看错吧？陆长老好像坚持时间越来越久了？”

　　“没错，我也感觉到了，好像比之前坚持久了一息时间！”

　　“难道……陆长老这是在增强对火焰的抵抗力吗？”

　　“不，我感觉他在淬炼肉身，他的肉身我能明显感觉在增强！”

　　“这也行吗？”

　　四周的人顿时议论纷纷，惊奇不已，很多人脸上露出喜色。如果陆离能在黑色火焰内呆的时间越来越久，那不是能靠近那座高台之上？拿下那三件宝物？

　　三日之后，陆离准时出现，随后大步朝火焰区域内冲去，这次全部人都激动起来，目光锁定陆离，想看看他是不是在火焰内能待更久的时间。

　　“五息！”

　　在陆离倒退而回之后，人群中爆发一阵欢呼声，虽然只是多了两息时间，但却是实实在在的增加了。

　　这种级别的火焰，要么一碰就会被焚杀，要么能顶住的话，就烧不死人了。

　　这次众人感应得很仔细，陆离的肉身气息的确是变强了。也就是说，他在火焰中淬体，肉身明显在变强。

　　陆离之前可是说过，只要能拿下那三件宝物，将很有可能破开两极阵，带大家出去。

　　众人这次都不闭关了，眼巴巴等待着陆离三日之后出来，陆离的肉身强大得可怕啊，复原能力太快了，被烧成那个鸟样居然那么快就康复了。

　　三日之后，陆离再次出现，继续朝火阵中冲去，这次他坚持的时间更久了，足足坚持了十息时间，还行走了百步。

　　别看只是百步，这还是陆离没有加快速度，如果他加快速度的话，或许十息时间就能走到高台那边了。

　　当然，谁也不确定高台那边是否还有强大的火焰，所以陆离也不敢乱闯，只能慢慢走。

　　“这……”

　　“去禀告龙哥，再不想办法，怕是宝物要被那个二劫巅峰抢走了！”

　　“龙哥修养了那么久，还没康复吗？”

　　仓家那边急了，陆离在黑色火焰内明显待着的时间越来越久了，继续下去黄花菜都凉了，那三件宝物都要被陆离弄到手了。

　　仓龙还在修养，不过他得到消息之后，却是有心无力。他受的伤太重了，最少还要疗伤半个月，现在出去没有任何意义。

　　仓龙只能传话出去，让众人稍安勿躁，不要乱来。毕竟陆离距离太远了，就算众人释放最强的神通，拿出宝物，也很难对他产生大伤害。

　　第十八天！

　　陆离第四次进入黑色火焰区域，这次他能坚持的时间已达到了几乎无限长。

　　没错！

　　黑色火焰已无法给他造成致命的伤害了，只要陆离连续服用神药疗伤，他理论上是可以一直在黑色火焰内待着了。

　　看到陆离在里面闲庭信步，优哉游哉的行走，不断靠近那三件宝物。尹家和仓家的人心都提到了嗓子上，全部眼巴巴望着陆离。

　　千步，五百步，三百步！

　　仓龙和尹天梵都被惊动了，两人伤势倒是好得七七八八了，两人一出来就盯着陆离，看到陆离一步步朝高台走去，两人眼中都露出特殊的意味。

　　陆离此刻也非常紧张，虽然血灵儿探查了，高台附近应该不会出现其余特殊火焰了。但这个七音殿如此的诡异，谁知道会不会有邪门的事情发生？

　　陆离取出了一枚丹药吞服下去，随后缓缓朝高台走去，距离高台一丈时，陆离内心突然浮现一丝致命的危机感，与此同时血灵儿的传音也响起了：“主人，退！”

　　“咻！”

　　陆离化作一道流光快速飞退而回，高台之上突然光芒闪耀，那个号角自动飞上了半空，随后号角内发出一道道魔鬼般的嚎叫声……

　　“扑通~”

　　陆离还没退回来，听到这号角声，感觉灵魂被重击一般，身子一下滚落在地上，抱着脑袋痛苦闷哼。


第2365章 仓龙出手

　　不仅仅是陆离，在此刻全部人都抱着脑袋，有人痛苦大叫，有人在地上翻滚，有人全身抽动，有人很不得拿脑袋去撞地面。

　　尹天梵，尹若兰，仓龙等人灵魂内都有高级妖魂守护，陆离的妖魂更是强大，但所有人都挡不住那号角的灵魂攻击。

　　好在这号角只是响起了五次就停了下来，众人灵魂内的刺痛都停止了，不过全部人额头上都是冷汗。刚才那种感觉太可怕了，就像是有一个个魔鬼要撕裂他们的灵魂般。

　　“咻~”

　　陆离飞了回来，他因为退得快，刚才已经到了蓝色火焰区域，所以虽然滚落在地，却并没有受到太严重的创伤，不过他还是进入了尹晟睿的空间神器内，那样恢复速度会更快一些。

　　在圣水内，陆离脸上还是心有余悸之色，那号角太强大了，这绝对是一宗远古至宝。

　　他还没靠近这宝物，这号角就自动触发，如果靠近号角发动，那他不得在黑色火焰内滚上几滚？到时候他怕是会变成焦炭。

　　“不能冒险，还得继续提升肉体！”

　　陆离想了想，肉身还是得提升一下，至少他滚落在黑色火焰中不会被焚杀，这样就算被号角攻击，他倒在地上也不会死。

　　外面一群人同样心有余悸，不过看着那飞落下去安静存放的号角，很多人眼睛炙热起来。这号角如此强大，如果能拿下这号角，那估计能镇压全场啊。

　　仓家这边的人内心沉了下去，因为陆离已可以靠近高台了，可以说陆离拿下三件宝物的可能性非常大了。如果给陆离拿下号角，他们这边的人就危险了。

　　仓龙召集了五六个人立刻进入了空间神器内商议对策。这边尹天梵才出来，立刻兴奋和尹若兰商议起来，看看如何帮助陆离拿下号角。

　　“进去商议！”

　　尹天梵和尹若兰几人说了一下，尹若兰眉头微微一皱，但没有想太多，一起进入了尹晟睿的空间神器内。

　　那边陆离还在疗伤，肉身快速恢复，尹若兰进来之后目光一扫，立刻满脸通红。刚才陆离浑身焦黑不觉得什么，此刻伤势恢复，看起来在水潭内沐浴一般，自然感觉不一样。

　　一群人进入了城堡内，过了几日陆离伤势恢复了，穿上衣袍跟着尹晟睿进入了城堡内。

　　“陆长老，若兰这还有一件圣兵碎片，要不都借给你？你看能用两件圣兵碎片顶住火焰，拿下那三件宝物吗？”

　　尹天梵这边已商议出结果了，决定将尹若兰的圣兵碎片借给陆离，两件圣兵碎片应该能彻底挡住黑色火焰吧？

　　“不用，不用！”

　　陆离摇了摇头，圣兵碎片再多意义其实都不大，那号角直接攻击灵魂，如果他肉身扛不住黑色火焰，那拿再多圣兵碎片都没意义。这古铜现能挡住部分高温，关键还是要他肉身挡得住。

　　陆离解释道：“我再淬体一段时间，等肉身再强大一些，就算黑色火焰也无法伤害我，到时候我就能想办法拿下那三件宝物了。”

　　“这样啊……”

　　尹天梵微微颔首，随后他眼眸一转，从空间戒内取出一个玉盒道：“陆长老，这是一株顶级的炼体神药，本是家族赐予我炼体的，给你用吧。”

　　“这！”

　　陆离面色一怔，尹家给尹天梵的，这肯定是最顶级的炼体神药啊，他摇了摇头道：“算了，我再淬体一些时日，应该能顶住火焰的，这神药还是尹公子你用吧。”

　　“我不修炼无上神体！”

　　尹天梵笑着说道：“这神药对我意义不大，换句话说是浪费，家族炼体神药还有一些，回头我去要一株就是了。陆长老不要推迟了，你能拿下那三件宝物，不仅仅能带我们厉害，还能帮我们镇压仓家的人，相比这些这神药算什么呢？”

　　尹若兰也劝道：“陆离，别推迟了，这神药家族还有的。”

　　“好！”

　　陆离也不矫情了，接过神药说道：“那行，我这就去炼化，然后想办法拿下那三件宝物，那三件宝物我只取一件，其余的归尹家。”

　　“这怎么行？”

　　尹天梵一怔，随后挥手道：“之前说好的，谁得到的宝物是谁的，包括其余家族子弟也是如此。这次若你能得到，全部都是你的。”

　　“哈哈哈，别争这些了！”

　　陆离摆了摆手道：“我还不一定能得到呢，到时候再说吧。”

　　陆离转身去了一个房间，开始炼化那一株神药，这神药他打开玉盒后，立刻闻到了一股沁人的清香，让人从头到脚舒爽。

　　“好神药！”

　　陆离看到这神药还像活物般，要飞走，连忙一把抓住炼化起来，不能浪费药力了。他整整炼化了三天，睁开眼睛后微微有些失望。

　　本以为尹家给的顶级炼体神药会超级强大，让他肉身蜕变，提升一个台阶。现在却提升得并不是太明显，应该和他去火焰区域淬炼几十次差不多。

　　“是我奢求太多了！”

　　陆离很快苦笑起来，他肉身现已那么强了，想要飞跃性提升几乎不可能，除非能拿到逆天神药。尹家并没有人修炼无上神体，炼体的神药估计只能算是一等，不能算超品。

　　一株神药能提升那么多，陆离还想要更多，这就有些不知足了。

　　“出去！”

　　陆离决定在黑色火焰内修炼几个月，让肉身再提升一个台阶，这样再去夺宝的话，成功的可能性会更大。

　　“咻！”

　　陆离拿着古铜冲入了火焰区域，随后就在黑色火焰区域盘坐，任凭火焰焚烧他的肉身，等身体扛不住了，再回去疗伤。

　　一日之后，陆离返回了，全身变成了焦炭，进入了尹晟睿的空间戒内。三日之后他再次出现，继续冲入火焰区域，周而复始。

　　仓家那边风平浪静，仓龙等人一直没有出现，尹家这边的人都激动起来，等待陆离拿下宝物之日。

　　九天之后，仓龙突然带着几个人出来了，他看到陆离盘坐在火焰区域，身子突然腾空而去，去利箭般朝陆离那边冲去。

　　“陆离小心！”

　　“主人，有人靠近！”

　　尹若兰和血灵儿的声音同时响起，陆离眼睛陡然睁开，几乎没有犹豫，身子爆退。没有绝对的把握，陆离不想和仓龙硬拼。

　　“想走？迟了！”

　　仓龙已冲入了白色火焰区域，他一只手中拿着金色珠子，另外一只手出现一片红色的瓦片，猛然朝陆离所在的区域砸来。

　　“圣兵碎片！”

　　陆离感受到，那瓦片浩瀚的神威和恐怖的气息，面色大变，他眼眸一转，咬牙丢出古铜朝瓦片狠狠撞击而去，同时身体快速后退。


第2366章 偷袭

　　“轰轰轰！”

　　那一片红色的瓦片镇压而来，瓦片很小只有巴掌那么大，却给人感觉像是一片苍穹坠落而下般。

　　同样的古铜上也散发出万丈光芒，浩瀚的神威弥漫，道道霞光刺眼，古铜和瓦片转瞬就撞在了一起。

　　“轰！”

　　那一瞬间感觉天地都崩塌了般，撞击所在的空间全部崩塌，一道道毁天灭地的气息传来，让无数人灵魂都感觉在颤抖。

　　“轰轰轰！”

　　恐怖的冲击波席卷而开，陆离虽然第一时间后退，但还是被席卷进去了，身子被砸飞出去，后背一片血肉模糊，明显受了重伤。

　　仓龙攻击速度很快，两件圣兵碎片撞击的方位就在陆离不远处，圣兵撞击太恐怖了，陆离不可避免受了重伤。

　　“咻！”

　　陆离快速爆退，同时控制古铜飞回，他身上燃起了熊熊烈火，因为古铜不再身边，所以没办法帮他挡住火焰。陆离肉身虽然这段时间提升了不少，但还是顶不住，燃起了火焰。

　　还好陆离退得快，一下退到了白色火焰区域，白色火焰对他已没有效果了，无法伤害他一分。

　　“咻！”

　　虽然全身痛苦万分，他开始快速的后退，同时控制古铜飞回来，古铜那是尹天梵的宝物，可不能让仓龙夺去了。

　　古铜被陆离炼化了，轻松召了回来。陆离身子飞回安全区域之后，整个人再也坚持不住了，在地上滚了几圈，直接昏迷了过去。

　　“陆离！”

　　尹若兰等人立刻离围了过来，尹晟睿第一时间把陆离给带进了空间神器内，将他丢入水潭之中，喂服神药。

　　“仓龙！”

　　尹天梵满脸怒意的盯着远处的仓龙，大吼一声。仓龙大笑飞了回来，眼中却露出一丝可惜之色，如果刚才陆离刚才反应慢一点，此刻陆离都已经死了，那古铜也能被他抢到手了。

　　“龙哥威武！”

　　“龙哥厉害，那小杂碎差点就被你干掉了。”

　　“嘿嘿，龙哥是谁啊，他出手了，尹天梵都轻松能镇压，更别说只是一个小小的二劫武者了。”

　　“下次这个小杂碎还敢打那三件宝物的主意，龙哥就出手将他灭杀。”

　　仓家那边士气大振，虽然他们现在都不知道如何出去，但能镇压尹家那边的人，他们就很开心。

　　我们出不去，也不能让你们出去……

　　陆离这次受伤挺重的，不仅被圣兵碎片震伤，还被火焰灼伤了，要不然以他的超强体质也不会直接昏迷过去。

　　陆离重创，这边的人就都束手无策了，尹若兰让一群人修炼休息，稍安勿躁，等陆离伤势恢复再说。

　　“梵哥……”

　　尹若兰和尹天梵交流了一番，尹若兰决定将自己的圣兵碎片给尹天梵，下次陆离过去了，让尹天梵远远给陆离护法，这样陆离会更安全一些。不然下去陆离过去，仓龙还会出来攻击的，攻击是小事，如果陆离死了那就是大事了。

　　陆离这次整整疗伤了一个月，他如此强大的恢复能力，却疗伤了那么久，可想而知他的伤势有多重？

　　陆离恢复了之后，尹若兰等人立刻进来和陆离商议，陆离沉吟片刻说道：“我先在黑色火焰外围淬体一段时间，等我完全不惧黑色火焰之色，在去拿下那三件宝物。”

　　“好！”

　　尹天梵点头道：“你去吧，我给你护法，仓龙还想偷袭你没那么容易。”

　　众人走了出去，陆离冲入了黑色火焰区域，不过他只是在边缘区域，还尽量离开仓家那边远一些。尹天梵出动了，不过只敢在蓝色火焰区域，不敢进去白色火焰区域。

　　仓家那边立刻反应过来了，仓龙本在空间神器内闭关被叫了出来，他看到尹天梵远远站着，脸上出现一丝阴翳。尹天梵和他战力相差无几，他这次想要轻松偷袭陆离难度就大了。

　　最主要是陆离明显有了防备之心，都在黑色火焰区域外围，距离比较远，想要偷袭太难了。

　　“仓炎！”

　　仓龙想了想和仓炎传音道：“你能不能动一下这里的神纹？利用神纹的反噬能力将那个二劫巅峰和尹天梵弄死？”

　　“不行！”

　　仓炎要了摇头道：“这里的神纹连接整个七音殿的主神纹，如果乱动这里的神纹，万一引起主神纹反噬，我们都要死。”

　　“那还是算了吧……”

　　仓龙缩了缩头，七音殿的主神纹可是他们族长都轰不开啊，他想了想和另外一个公子传音道：“仓颌，我们一起联手，去把尹天梵击退，再把那个小子击杀，否则给那小子夺得了号角，我们都要完蛋啊。”

　　“好！”

　　仓家的另外一个强大公子微微颔首，两人商议了一会，布置了一番，随后两人都进入了空间神器内。

　　尹天梵和陆离一直在关注这边的情况，见仓龙两人消失了，两人却并没有掉以轻心。陆离在火焰内淬体，他逐步将控制灌注古铜内的神力，这里霞光会减弱，火焰会焚烧他的肉身。

　　他这种在很多人眼中是自虐的行为，一个人不断将自己烧成重伤，这人如果不是脑子有问题的话，那就是对自己极其残忍的人，换做那群公子小姐可不会这样做。

　　陆离脑子没问题，他是对自己残忍，这种事情他经常干，他肉身承受痛苦的能力很强。不吃苦不受罪实力哪能那么轻松提升？如果能吃点苦受点罪快速提升肉身的话，陆离觉得很划算。

　　三天之后，陆离肉身伤势很严重了，他退了回来，仓龙那边没有异动，似乎因为尹天梵护法不敢乱来？

　　陆离恢复了三天之后，生龙活虎出来了继续去淬体，尹天梵也跟过去护法。两人同样一直暗中戒备，防止仓龙等人偷袭。

　　仓龙还是没有动，三天后陆离退了回来，然后又过三天继续行动。就这样周而复始，陆离不断自虐，肉身也不断提升。

　　仓龙一直没有出动，似乎在空间神器内修炼，仓家的其余人也各自修炼，只有一个青年在参悟神纹，应该是在试图破解。

　　第十九天！

　　陆离依旧在火焰内，伤势也挺重的，他正准备撤离时，仓家那边十几个武者同时动了，全部释放了远程攻击，锁定了仓龙。

　　与此同时，仓龙和仓颌同时从空间神神器内出现，如两道利剑般朝尹天梵冲去，两人手中都是圣兵碎片，眼中都是滚滚杀意，像是两只要择人而噬的野兽。


第2367章 上古神纹

　　仓龙等人是早有预谋，为了今天他们准备了十几天，此刻的这一幕也是早早就经过推演的。

　　前面的十几人攻击是佯攻，真正主攻的是仓龙和仓颌，那十几人的远程攻击也吸引了很多人的注意。尹家那边的人就全部被他们吸引了，都没有留意在流光中穿行的仓龙和仓颌。

　　尹家的人没有留意，尹天梵却是第一时间惊觉了，因为这两人是攻击他的，两道杀机也锁定了他。

　　“喝！”

　　两人一息时间已经冲了过来，随后两人各自释放了一道强大的攻击。两人没有催动圣兵碎片，因为圣兵碎片需要顶住火焰。仓龙取出一杆长枪，猛然刺了过去，一道枪影穿透了虚空，直接出现在尹天梵的脑袋前方。仓颌取出了一把神弓，一口气射出了十几箭，那十几把箭几乎和仓龙的长枪几乎同时攻击尹天梵。

　　尹天梵很强，但面临两个同等级的强者攻击，他不得不退，否则他将会受伤，此刻还在火焰之中，一不小心可能陨落。

　　所以他第一时间和陆离沉喝打牌：“陆长老，退——”

　　在两人攻击的同时，陆离已反应过来了，他多次经历生死大战，反应何等迅猛？他立即知道仓龙和仓颌真正的目标其实是他。

　　他身子飞射而起，立刻朝后面爆退，不过他刚刚退出黑色火焰区域，仓龙和仓颌就开始锁定他攻击了。

　　“咻咻咻~”

　　仓龙同样刺出了一枪，这一枪和之前的一枪不同，之前其实是佯攻，此刻才是真正的杀招。因为他清楚杀不死尹天梵，只是想击退他罢了，而对于陆离他是必杀之，此刻他刺出的长枪上带着一丝淡黄色之气。

　　苍炎之气！

　　这种气非常难获得，是天地之中非常霸道的一种能量。这种苍炎之气异常稀有，每一缕都价值连城，比尹晟睿的那些圣水值钱多了。

　　“咻咻咻~”

　　另外一边，仓颌瞬间射出了几百箭，感觉漫天都是箭影，陆离四面八方天上地下所有的空间都撕裂了，数不清的箭影朝陆离射去，一道道恐怖的杀机锁定了陆离。

　　“不好——”

　　尹若兰等人大急，仓家两个最强的人出手，还是释放了如此恐怖的攻击，陆离能成功抗住逃回来吗？

　　“陆离，小心仓龙的攻击！”

　　尹若兰目光锁定那道黄色的枪影，焦急的传音过去。不用尹若兰提醒，陆离眸子也锁定那一道黄色的枪影。

　　仓颌射出了几百道箭影，看起来每一道都极其恐怖，威势惊天，道道致命，事实上这些攻击之时声势浩大，还不足以击杀陆离。

　　这几百道攻击在陆离看来其实都是配合攻击，是佯攻！真正的杀招是那一道看起来不起眼的枪影，是枪头之上的那一缕黄色的气息。

　　陆离不认识苍炎之气，但他知道一旦被那一缕黄色气体碰触的话，他必死无疑。瞬息之间陆离做出了决定，他的天离珠光芒闪耀，一只风魔兽出现朝那道黄色的枪影冲去。

　　“轰！”

　　风魔兽速度很快一下撞在了那枪影之上，整只风魔兽直接爆裂，就像是一只泥塑的瓦罐般，不堪一击。陆离眼睛一缩，看到枪影速度几乎没有受到太大影响，天离珠光芒闪耀，陆离连续放出了三只风魔兽。

　　“轰轰轰~”

　　另外一遍那几百道箭影也攻击来了，连续不断的射在陆离身上，随后爆发出恐怖的爆炸。四周的空间都一片片被撕裂，爆炸声震耳欲聋，冲击波将四周的火焰都给吹拂开去，让整个大殿温度都瞬间提高了许多。

　　几百道攻击轰在陆离身上，让他不可避免受伤了，他全身都被炸伤了，皮肉层层炸开，很多地方骨头都露出来了，还有地方骨头被震断。

　　几百道攻击全部轰在陆离身上，陆离避无可避，只能硬抗。他看起来很惨，其实对于他来说只是皮肉之伤。他没有理会这些，目光死死盯着那道枪影，如果他放出的三只风魔兽还是挡不住那道枪影，那事情就麻烦了。

　　“轰轰轰！”

　　三只风魔兽前仆后继朝枪影冲去，全部都和泥塑的般一碰就碎，好在轰杀了四只风魔兽之后，枪影的速度慢了下来。

　　“走！”

　　陆离没有犹豫了，身子快速爆退，那道枪影追不上来了，让陆离成功退走，飞回了尹家这边。

　　“可惜了……”

　　仓龙和苍炎都微微一叹，刚才那个机会非常好，尹天梵被击退，两人成功围杀陆离。仓颌的攻击也困住了陆离，仓龙的攻击本来是必杀一击，却没想陆离居然放出了几只凶兽，挡住了仓龙的攻击，成功退走。

　　“陆离，没事吧？”

　　尹若兰尹天梵等人围了过来，看到陆离全身都没有一块好肉，眼中都露出不忍和暴怒之色。陆离抬起血淋淋的手摆了摆手，目光却是投向了远处的仓龙和仓颌。

　　两次差点被仓龙轰杀，陆离就算是泥人也有几分火气了。原本他和仓家的人没仇恨，这次算是结下梁子了。他眼中露出杀意，如果有机会的话，他必杀仓龙。

　　陆离进入了尹晟睿的空间神器内疗伤，仓龙等人无奈退去。两人都有些气馁，这次杀不死陆离，以后想要杀死就难了，给陆离拿下那三件宝物，到时候就轮到他们头疼了。

　　“仓炎！”

　　仓龙回来之后，召集仓炎和一群人进入空间神器内，他望着仓炎问道：“神纹方面你探查了那么久，没有任何收获？”

　　“没有！”

　　仓炎微微一叹道：“这里的神纹根本不破了，我唯一能确定的一点——那三件宝物被拿下之后，这里的神纹会逐渐变弱，到时候就可以离开这里了。我们现在无法靠近那三件宝物，只有等尹家的人拿下宝物后，跟着他们离开这里了。”

　　“呃……”

　　一群强者面色都阴沉了下来，那个号角那么恐怖，如果被陆离拿下之后，还有他们的活路吗？

　　“这个倒是不用担心！”

　　仓炎想了想说道：“那个号角就算被他们拿下了也没关系，那是上古宝物，里面都是上古神纹，想要控制没那么简单，不钻研几十年根本控制不了。所以我们就等他们拿下宝物后，跟着离开这里就好了。”

　　“用不了？那好！”

　　仓龙眼中露出一丝残意，冷声说道：“等离开这里，我们立刻想办法灭了他们，将那个号角抢过来。我感觉那号角可比圣兵碎片，这可是至宝啊！”


第2368章 死循环

　　陆离疗伤了几天之后，继续去黑色火焰区域淬炼肉身，这次不仅仅尹天梵，尹若兰和几个人都在火焰边缘区域护法。如果仓龙等人一动，她们能牵制一下。

　　这次仓龙等人没有动了，既然之前都杀不死陆离，那就很难杀死了。仓炎也说了，陆离拿下号角也用不了，上古神纹不是短时间能破解了。不破解神纹的话，那号角根本用不了。

　　仓炎在神纹方面造诣很强，比卢海还要强。他也看出了这一点——那三件宝物是阵眼，只要拿下这三件宝物，这里的神纹会慢慢变弱，全部人都可以离开了。

　　接下来陆离的淬体没有人打搅，也变得安逸起来。他一次次被烧伤回来，一次次在圣水内恢复，肉身逐步的变强。不过后面增强的幅度明显减弱了，或许是肉身太强，或许是那圣水的药效减弱了。

　　时间快速流逝，五个月后陆离肉身已比之前提升了不知道多少倍，他对火焰的抵抗性也提升了不少。现在他已不用催动圣兵碎片了，凭借肉身能轻松抗住了黑色火焰了。

　　“对了！”

　　在陆离完全不惧火焰后，他突然有了一个思路——既然他可以自由行走在黑色火焰区域，那不是可以用空间神器把所有人带去出口呢？

　　只要众人能出去，那三件宝物拿不拿都没关系，至少众人脱困了，不至于困死在这。

　　他将这个想法和众人聊了一下，尹天梵决定试试，他进入了陆离的空间神器内，然后让陆离带着在火焰内穿行。

　　事实证明陆离想多了，等他进入火焰区域内后，天离珠居然震荡起来，尹天梵直接被震荡了出来。

　　“看来唯有去拿下那三件宝物一个途径了。”

　　陆离没办法了，仓家那边一直没动，看来也不会动了。黑色火焰对他无效了，现在就算被号角攻击，他也不会死了，现在他是最好的夺宝时机。

　　他和尹天梵等人聊了一阵，决定今天就准备动手，看看能否拿下那三件至宝。

　　他和之前一样慢悠悠的朝黑色火焰区域冲去，尹天梵和尹若兰等人则在附近护法。表面看起来她们和之前一样，其实所有人都暗中戒备，这一刻可是非常关键的。

　　陆离夺取三件宝物，尹天梵等人猜测仓龙他们肯定不会眼睁睁看着陆离拿下，一定会想方设法攻击阻扰的。

　　“咻！”

　　陆离本来在黑色火焰区域慢悠悠的转动，在此刻速度突然变快，瞬间朝那三件宝物冲去。

　　仓家那边的人注意到了，也有人去传讯给仓龙等人，不过仓龙并没有从空间神器能出来，只是传讯让人密切注意。

　　仓龙等人已经商议完了，不阻止陆离夺取三件宝物，因为阻止也很难阻止，不如让陆离去拿下。

　　最重要的一点，陆离不拿下那三件宝物的话，这里的神纹就无法破解，他们也会出不去。

　　陆离已靠近了那三件宝物，他也不管仓龙那边了，他必须保持高度的戒备，否则一个不好可能会被高台上的禁制轰杀。

　　他慢慢靠近高台，一只手拿着天离珠，一只手拿着古铜，他目光盯着那个号角，浑身都绷紧。原先他距离号角那么远，都疼得受不了栽倒在地，此刻他距离那么近？号角一旦响起，他能顶得住吗？

　　百步，十步，五步！

　　号角已经在陆离的眼前了，他灵魂内的致命危机感再次浮现。这次他没有后退，而是神念探查了一下仓龙那边，确定没有人攻击后，他直接盘坐了下去。

　　“嗡~”

　　高台光芒一闪，接着号角飞了起来，发出一道道鬼哭神嚎的声音，陆离感觉灵魂被猛然撕裂般，身子一下倒在地上，抱着脑袋滚了起来。

　　“啊~”

　　不仅仅是陆离，阴天梵尹若兰包括仓家尹家这边的所有人，除了在空间戒内的人外，全部都捧着脑袋在地上翻滚惨叫。在这一刻所有人都感觉号角内钻出一个个魔鬼，将他们灵魂狠狠在撕裂。

　　“呜呜呜~”

　　号角和之前一样，响了几声之后，神纹光芒减弱，号角落了下来。

　　陆离脑袋内的疼痛感逐渐减弱，好在此刻他的肉身对黑色火焰已完全能抗住了，刚才在火焰内滚了几圈也没有太大伤害。

　　尹若兰等人过了几息时间后，纷纷都爬了起来，尹若兰立刻进入空间神器内整体仪容，尹晟睿则把大部分人收进空间神器内。

　　陆离等会肯定还会触动号角，她们灵魂强只是有些疼痛，其余人灵魂都会受创的，留在外面没有意义。

　　仓家那边也行动起来，仓龙让大部分人进入空间神器内，免得白白受罪。仓家只是在外面留下三个人，其余人都进入了空间神器内。

　　越是如此，尹天梵等人更加不敢大意，原先仓龙就是如此，后面突袭差点把陆离给干掉了。

　　陆离坐了起来，没有睁开眼睛，而是询问血灵儿道：“探查得怎么样？”

　　刚才号角被激发，那肯定了触动了神纹，陆离刚才就放出了血灵儿，让它去仔细探查，寻找破解的办法。

　　血灵儿传音过来道：“这高台附近有神纹，一旦靠近就会触动号角，引起号角自动攻击。这里的神纹应该是七音殿主人故意布置的，意思让进来者得不到这三件宝物。”

　　陆离眉头皱了起来，这七音殿的主人太变态了。不拿三件宝物，就破不开神纹，众人无法离开。想要拿下三件宝物，却要想办法破开高台的神纹，这就形成了一个死循环……

　　“你没办法破开吗？”

　　陆离询问一句，血灵儿传音道：“破不开，高台的神纹和两极阵是一体的，都是连接七音殿的主神纹。所以想要拿下这三件宝物，那唯有强行靠近，冲进去镇压号角。”

　　“强行靠近？”

　　陆离面上都是苦涩之色，那号角声音一响起，他灵魂就受不了，直接滚落在地。那一刻身体都不受控制，感觉灵魂被撕裂了，那还能强行去镇压号角？

　　这号角是上古宝物，想要镇压只能靠圣兵碎片。圣兵碎片要催动需要神力的，还要控制，陆离都疼得在地上翻滚不停，他哪还能控制古铜去镇压？

　　“拼一拼！”

　　没办法了，陆离咬牙准备拼一拼，这号角不拿下，那就什么事情都做不了。


第2369章 异变突生

　　陆离决定拼一拼，却不会直接冲上去硬拼，他继续盘坐在旁边，等灵魂内的痛苦彻底消失之后，他又朝那里面走去，而且这次他是跨了一大步，一下站在了高台之下。

　　“嗡！”

　　高台神纹亮了起来，接着那个号角再次飞上半空，号角传出了一道道鬼哭狼嚎的声音，陆离一下抱着脑袋翻滚，这次他用强大的意志力控制自己，努力保持一丝清醒，让自己灵魂可以控制身体。

　　陆离的意志力一直很强大，这次坚持之下，居然还真的能保持一丝清醒。他脸上青筋都爆出来了，咬着牙顶着，让自己意识努力保持清醒。

　　等号角响了五声之后飞落了下去，陆离这才如释重负的大口趴在地上喘气，整个人都感觉所有力气都用完了般，一根手指似乎都动不了了。

　　刚才虽然同样头疼欲裂，却不像这次搞得如此狼狈，用意志力强行去顶住，让陆离精神力大损，虚弱疲惫到了极致。

　　“陆长老，你怎么样？”

　　过了十几息时间，那边尹天梵察觉到了不对，号角每次响起时，灵魂会很疼，但号角声一停下，灵魂很快会得到缓解，并不会造成太大的创伤。现在看陆离却有问题，似乎灵魂得到了重创般。

　　陆离灵魂没有受创，只是精神力消耗太多，他努力摆了摆手自己的手，随后倒在地上闭着眼睛休息起来。

　　足足过了一炷香时间，他才盘坐起来，和尹天梵传音一句，取出了两枚灵魂滋补灵药吞服下去，随后继续闭目盘坐起来。

　　等了片刻，却是搏龙术的虚弱期也来了，陆离不得不退了回来，尹天梵询问道：“陆离，你刚才怎么了？”

　　“没事，有些虚弱，我先去休息一下，麻烦天梵帮我护法。”

　　陆离摆了摆手，直接进入了天离珠内，接着他倒头就睡，一觉整整睡了三天三夜。醒来之后灵魂虚弱感没有了，精神焕发，他修炼了一会之后就出去了。

　　外面还是尹天梵几人，其余的人还在空间神器内，尹若兰也在里面。因为号角声会让人疼得满地打滚，尹若兰毕竟是名门大小姐，不雅观。

　　陆离没有说什么，只是和尹天梵打了个招呼，后者微微颔首，陆离冲了上去。仓家那边的人没有任何举动，只是外面有三人镇守。

　　陆离抵达号角旁边之后，这次同样一步踏入了高台旁边，号角立刻飞上半空，陆离疯狂灌注神力，古铜光芒大盛，陆离轮动手中的古铜，对着号角猛然砸去。

　　“呜呜~”

　　号角发出了一道恐怖的声音，陆离在这一刻身体颤动起来，脑海内传来剧烈的痛苦，像是灵魂被撕裂般。

　　按照正常情况陆离此刻肯定抱着脑袋翻滚下去了，不过他此刻却咬牙坚持了下来，继续抡着古铜朝号角砸去。

　　“轰轰轰！”

　　古铜全力催动，抡动起来，那些霞光顿时引起空间震荡，浩瀚的神威辐散而开，让四周气息变得极其压抑。

　　“轰！”

　　古铜重重砸在号角之上，号角上神纹顿时亮起了万丈光芒，不过却很快被霞光给镇压下去，号角光芒减弱，然后被古铜给砸飞了出去。

　　“啊~”

　　到了此刻，陆离终于忍不住了，身子砸落而下，而且就砸在高台之上。他翻滚了两圈之后，因为号角不再发出刺耳的声音，灵魂很快得到舒缓。

　　“嗡~”

　　然而，让陆离震惊的是，他身边的那把剑上面的神纹突然光芒闪耀，传出一道恐怖的气息，飞射而上，随后对着他猛然刺来。

　　“尼玛……”

　　陆离这一刻差点魂飞魄散了，因此此刻他虚弱到了极致，虽然和上次相比好一点，但反应速度大减，想要快速逃离肯定不行。这把剑和那个号角差不多，也是密密麻麻的上古神纹，威力肯定不俗。

　　“咻！”

　　重剑快速落下，陆离脑海内无数个念头闪过，他天离珠内光芒闪耀，三只风魔兽出现，朝那把重剑连续飞去。

　　“轰轰轰！”

　　长剑刺下，风魔兽一只只变成了碎肉，根本挡不住，长剑的速度只是慢了一丝。而且长剑已距离一丈，就算此刻陆离想放出风魔兽都不行了。

　　电石火花之间，陆离脑海内闪过两个念头，此刻他只有两条路可走。要么继续催动古铜去硬抗古剑，要么只能拼命躲避，看看能否避开这古剑。

　　不过他感觉要避开难度非常高，因为他感觉被古剑锁定了一般，无论他退去哪，都要被刺中。

　　“喝！”

　　此刻虽然陆离脑海内像是要炸了一般，陆离却还是咬牙疯狂催动古铜朝头顶上砸去。既然号角能砸飞，陆离想着这古剑应该也可以砸飞。

　　“轰！”

　　古铜和古剑撞击在了一起，附近的虚空一震，一道道霸道的杀机弥漫而开，陆离半个身体立刻被绞得血肉模糊。陆离感觉眼前变得模糊起来，差点直接昏死过去了。

　　不过那把古剑被震飞，这是让陆离唯一庆幸的事情，他手用力支撑起来，想要退回去再说。

　　“咻！”

　　头顶上响起一道破空声，陆离睁开都是血水的眼睛扫了一眼，看到那把古剑又带着惊雷之势飞了下来，他眼中露出绝望之色。

　　他受伤太重，而且精神极其虚弱，已无法催动古铜了，就算他拿出神铁出来也是同样的结局。

　　古剑已锁定了他，他逃无可逃，要么继续硬抗，要么死！

　　“陆长老快退！”

　　尹天梵的暴喝声传来，陆离倒是想退，问题那把剑锁定着他，他能退到哪里去？

　　生死光头，陆离只能咬牙抡动古铜，拼命灌注神力，同时身体极力朝旁边扭去。

　　“呃？”

　　陆离在扭动身子的时候，手突然碰到了一个突起的东西，他本能的抓了一把，却发现是第三件宝物，那个戒指！

　　“嗡~”

　　陆离的手握住戒指的那一刻，异变突生——

　　戒指光芒闪耀，亮起了万丈光芒，接着整个天地在这一刻都安静了下来。天空那把剑光芒黯然下来，那个号角也一下失去了神采，甚至附近冒出的火焰在这一刻都消失得无影无踪。

　　“砰！”

　　古剑砸了下来，砸中了陆离的脑袋，随后滚落在高台上，发出了清脆的声音。

　　陆离虽然被古剑砸了一下，却没有半点痛楚，他满是鲜血的脸上都是懵逼之色，有些风中凌乱……


第2370章 收获

　　一个落水的人，抓到了一根到稻草，却没想到那根稻草居然会发光，在稻草发光的那一刻，整条河的水突然不流动了……

　　此刻陆离就感觉自己像那个落水的人，他在刚才内心其实已经绝望了。没想到死前胡乱抓了一把，居然救了他的命。

　　他扭动了一下身体，看到附近那把黯然无光的长剑，内心突然有一种明悟——整个两极殿的阵眼不是三个，而是一个，就是这枚戒指。

　　号角和古剑其实是为了保护这枚戒指的，只有拿到了这枚戒指，整个两极殿的神纹才能破去，否则就算拿下号角和古剑同样没有任何意义。

　　“这……”

　　尹天梵和尹晟睿等人本来一脸焦急，此刻也都有些发蒙，不知为何刚刚古剑明明马上要砸落下来，却突然失效了？他们并没有看到陆离抓起那枚戒指，只是看到陆离手中发光，所以都有些莫名其妙。

　　“嗯？”

　　仓家那边留守的三个人惊觉过来，一人第一时间朝手中的空间神器内灌注了神力，接着仓龙带着几个人出现在外面。

　　“宝物被拿下了？”

　　仓龙一出来扫了一眼，有些狐疑的望着外面三人问道。其中一人连忙解释了一遍，仓龙有些莫名其妙望着仓炎问道：“这是什么情况？”

　　“戒指！”

　　仓炎远远看了陆离几眼道：“那枚戒指在他手里，戒指是整个两极阵的阵眼，只要这枚戒指被拿下了，大阵自然就破了。”

　　“破了？”

　　仓龙眼眸内寒芒一闪道：“那我们不是现在可以杀过去？抢夺号角和古剑了？”

　　“龙哥冷静！”

　　仓炎立刻拉住仓龙道：“这里的神纹法阵是一点一点削弱的，你现在去乱闯同样是死。等等吧，我估计要不了十天半月，我们就能离开这个大殿了。”

　　“可惜啊，那三件宝物……”

　　仓龙微微一叹，眼中露出一丝贪婪道：“那戒指是阵眼，难道戒指是最宝贵的东西？也不知道这是什么戒指？如果是空间戒的话，估计神药神材肯定非常多。如果不是空间戒，那和戒指肯定是至宝。”

　　“别担心。”

　　仓炎笑了笑说道：“上古神纹，谁都不懂，就连我师尊研究神纹十多万年，对上古神纹也只是了解一些皮毛，那个二劫巅峰才多大？怎么可能掌握上古神纹？我们必须冷静，只要找到机会杀死他们，所有的宝物都是我们的。如果我们不冷静的话，我们的宝物将变成他们的。”

　　“好吧，听你的。”

　　仓龙微微颔首，目光收了回来，他想了想和仓炎交代几句，直接回到了空间神器内，免得在这看得眼热。

　　“陆长老，快回来！”

　　那边尹天梵终于醒悟过来沉吼道，陆离听到声音之后，摇晃了一下脑袋，爬了起来。

　　他爬到古剑旁边，一把将古剑抓在手里，那古剑轻松被他拿下，他想都没想收入天离珠内。

　　“咻~”

　　他身子一闪，走到了号角旁边，同样将号角收起之后，身子快速飞跃而回。

　　“扑通~”

　　回到尹天梵等人旁边，陆离再也支撑不住，一头栽倒在地上昏死过去了。尹晟睿第一时间把陆离收了进去，随后将所有人放了出来。

　　“神纹破开了？”

　　“那三件宝物没了，是被陆长老拿下了吗？”

　　“哇，哇，终于可以出去了。”

　　“大家冷静，别冲动，听梵哥怎么说。”

　　很多人在里面修炼，被突然传送出来，一开始都一脸惊意，随后满脸大喜，叽叽喳喳说不停。

　　“都别吵！”

　　尹天梵大手一挥，让一群人冷静下来，他面容肃穆说道：“全部戒备，随时防着仓家攻击，这里神纹随时可能会消散，卢海你去探查一下。”

　　“是！”

　　众人分散暗中戒备，卢海则开始探查神纹的情况，片刻之后卢海眼眸一亮，传音给尹天梵说道：“梵公子，神纹变弱了，果然一切如陆长老所说。”

　　“嗯，你继续探查！”

　　尹天梵交代道：“一旦神纹弱了，我们能走了，立刻告诉我。陆长老受了重创，估计要疗养一段时间，我们不能等下去，必须第一时间离开这里。”

　　“好！”

　　陆海微微颔首，尹天梵和尹若兰传音交流了一番，尹若兰脸上并没有喜色，反而一脸凝重的望着仓龙那边说道：“仓龙居然坐得住？他肯定别有图谋，我们一定要小心再小心。”

　　“我知道，仓龙的性格我了解！”

　　尹天梵微微颔首道：“正常情况下，他刚才早就动手了，我也不知道他在图谋什么。”

　　“静观其变吧。”

　　尹若兰想了想，伸手道：“你不是有一株顶级的疗伤神药？给陆离先用吧，陆离早点恢复伤势，尽快炼化那号角和古剑，到时候我们这边肯定实力大增，镇压仓龙不在话下。”

　　“呃……”

　　尹天梵迟疑了起来，那株神药那是家族赐予他的保命神药。只要还有一口气，服下那株神药后肯定能痊愈。这神药就算是尹家都不多，如此轻易就给了陆离，他有些不舍得。

　　“好了，别婆婆妈妈了！”

　　尹若兰柳眉一皱道：“没有陆离，我们能走到这里？回头安全回去了，我帮你问六祖要一株就是了。”

　　“好吧！”

　　尹天梵苦笑起来，取出一个玉盒，尹若兰笑着接过，进入尹晟睿的空间神器内给陆离疗伤去了。

　　陆离这次伤势挺重的，号角让他灵魂变得极其虚弱，古剑震伤他两次，更别说他还强行催动古铜，让他伤上加伤。

　　这次陆离整整昏迷了五天，尹若兰将一株异常稀少珍贵的神药给他服下之后，等他醒来伤势已好得差不多了，他还一直在圣水中泡着。

　　陆离醒来之后，睁开眼睛发愣了片刻，尹晟睿就走过来了，笑眯眯说道：“陆长老，兰姐让你醒来后，立刻想办法炼化号角和古剑，他说仓龙等人肯定会动手，如果你能炼化那两件宝物的话，我们就有机会镇压他们。”

　　“好！外面情况怎么样？”

　　陆离微微颔首，询问一句。尹晟睿解释道：“目前没有任何情况，神纹的确在减弱，但减弱速度有些慢，目前我们还不敢动。因为不能靠空间神器带过去，只能自己走过去。我们密切关注吧，有情况第一时间通知你。”

　　“好！”

　　尹晟睿点了点头身子闪了出去，陆离则拿出了空间戒将号角和古剑取出来，他眼眸微微亮了起来，这次付出也算是有些收获了。


第2371章 先进去要遭殃

　　号角不算太大，只有一只手那么粗大，古剑比较大，也比较重。两件宝物有一个共同点，那就是上面都是复杂的神纹，还是陆离看不懂的神纹。

　　两件宝物上面都是古朴沧桑的气息，就和七音殿一样，自然而然的弥漫着一种特别的气息。

　　陆离将古剑先放下，首先拿起了号角。这把古剑虽然厉害，和号角还是有一定的区别，号角是可以群攻的超级至宝，可以轻松将仓龙等人都能镇压。只要炼化了这一件宝物，那么仓家的人全部都能镇压了。

　　陆离尝试灌注神力，不过灌注了半天，还是没有任何反应。很明显用神力炼化这一招明显是不行的。

　　滴血？

　　这种低级的办法肯定没用，陆离还是试了一下，结局很显然，没有任何效果。

　　陆离又试验了几种办法，最终还是没有任何效果，他思来想去发现只有一条路可走，那就是破解神纹。

　　“血灵儿，交给你了！”

　　陆离传音一句，将号角丢在了一边，他开始炼化古剑。血灵儿从陆离身体内钻了出来进入号角之中，陆离拿起古剑，看看能否把古剑给炼化。

　　小半个时辰后，陆离把古剑也给丢在一边，最终拿起了那枚戒指。这戒指和一般的戒指没区别，毫不起眼。

　　原本陆离以为是一枚空间戒，结果探查了一下，这只是一枚普通的戒指，和空间戒空间神器完全没相同点。

　　不是了空间戒，那只能是宝物了。

　　陆离翻看了一下，这戒指并没有太多的神纹，看起来也没有奇异之处，这看起来就像是一枚普通的装饰用的戒指。

　　翻看把玩炼化了一番，和前面两件宝物一样，都不能炼化，那边血灵儿也探查完毕了，它传音道：“主人，这是上古神纹，想要控制这宝物，必须炼破解上面的上古神纹，而且还是要完全破解，这需要时间……”

　　“恩！”

　　陆离能理解，他点头问道：“需要多久呢？”

　　血灵儿传音了一句，把陆离给吓了一跳：“短则数年，多则几百几千年！”

　　“什么？”

　　陆离被吓到了，几年的话可以理解，如果几百几千年的话，那这三件宝物有什么用？另外一点现在他们迫切需要这三件宝物啊，尤其是这号角，如果能炼化号角的话，马上就能镇压仓家的人。

　　陆离沉吟片刻，询问道：“这号角不能尽快破解吗？”

　　“没办法！”

　　血灵儿很肯定的传音道：“上古神纹和现在的神纹根本不一样，而且这些号角上的神纹太复杂玄妙了，想要破解最少几年。如果运气不好的话，或许需要几百年，甚至永远无法破解……”

　　“了解了，你再去看看古剑和那枚戒指吧。”

　　陆离传音道，血灵儿进入了古剑内，这次很短的时间就出来了，随后进入了戒指内。

　　三炷香后，血灵儿传音道：“都破解不了，古剑和号角差不多。至于这戒指……我看不懂，神纹不多，但看不懂。”

　　“看不懂！”

　　陆离摸了摸鼻子，他想了想惊动了空间神器，片刻后尹晟睿进来了。陆离让他把尹天梵和尹若兰和卢海都给请了进来。

　　等几人进来之后，陆离将三件宝物拿了出来说道：“这三件宝物是上古宝物，上面有很复杂的上古神纹，想要炼化必须破解上古神纹。我这边要破解最少需要几年，甚至可能需要几百年，你们看看可有办法炼化？”

　　“我们去炼化？”

　　尹天梵尹若兰对视一眼，面色都有些负责。这些宝物都是陆离拿到了，那就是陆离的，他居然如此放心就给她们去炼化？不怕她们给黑了？

　　陆离看几人没说话，取出三件宝物分别丢过去道：“行了，别磨叽啊，我之前说了，三件宝物我只取一件，另外两件给尹家。这次不是你们帮忙，我也拿不下这三件宝物。”

　　陆离很真诚，不是说虚言。这次他借了尹天梵的宝物，另外尹天梵等人都一直给他护法，尹晟睿给他疗伤，没有尹家的帮忙靠他自己的确很难得到三件宝物。

　　最重要是天残老人和尹青丝对他有大恩，让给尹家两件他也是心甘情愿的。

　　“我们看看可以，但东西是你得到的，那自然是你的。”

　　尹天梵想了想开口道，他拿起号角观察起来，尹若兰拿去古剑，卢海则拿起了戒指。

　　三人看了片刻，又分别交换，还给尹晟睿看了片刻，最后几人都开始想办法炼化，足足折腾了一个多时辰。

　　“我们是没办法了！”

　　尹天梵摇了摇头，他目光投向卢海问道：“卢公子，你可有良策？”

　　“没有！”

　　卢海摇头叹道：“这里面的上古神纹我根本看不懂，陆长老还说几年几百年，我感觉给我万年时间都无法炼化，除非我在神纹方面有重大的突破进步。”

　　几人的探查不出陆离意料之外，陆离有些头疼了，他想了想说道：“那你们取两件宝物走吧，我留一件。反正暂时炼化不了，回头慢慢炼化呗。”

　　“这……”

　　尹天凡没想到陆离再次强调这事，原本以为陆离只是做做样子推让一下，没想到是真心了。

　　尹天梵眼中露出一丝喜色，不过很快冷静下来，强烈压制内心的欲望，他一脸坚定说道：“此事就别说了，陆长老我们敢拿你的宝物，族长和六族肯定要骂死我的。”

　　尹若兰也点头道：“陆离，此事别说了，我们不可能拿你的东西，你再说我们就翻脸了。”

　　“……”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，他想了想将那把古剑丢给尹若兰道：“行吧，另外两件我收了，这把剑我送给你了。你当年在二重天帮了我，我就当还你人情了。你不要的话，我也翻脸了。”

　　尹若兰苦笑起来，想了想将古剑收了起来，很洒落地说道：“那行啦，此事就这样吧，后面怎么办？我们一起商议一下，仓家肯定不会善罢甘休的。”

　　“还能怎么办？”

　　尹天梵杀气腾腾说道：“我们先一步进去，如果仓家的人要干，那就死拼好了。既然这三件宝物无法炼化，那就靠真本事战，我们这边强者也不少，不惧他们。”

　　“不！”

　　陆离摇了摇头道：“我们迟一步进去，让他们先进去，以我多年的经验来看，先进去的人很有可能……要遭殃。”


第2372章 白色小兽

　　时间过去了十天，神纹威力不断的减弱，卢海和仓炎已探查过了，此刻火焰和寒冰的威力已经不足以对众人产生致命的威胁了，是可以强行穿过了。

　　让仓家那边的人惊疑的是，尹家这边没有任何举动，似乎没有探查到可以通过般，仓家那边的人都有些不敢动，怕有什么陷阱。

　　再次等了半天之后，仓家的人忍不住了，仓龙派了一个人去试了一下，结果轻松抵达了那扇门外。火焰的威力比之前减弱了数十倍，已不足以造成太大的伤害了。

　　尹家这边还是没有任何动静，仓龙有些等不及了，因为先一步进去意味着抢得先机。也代表着可以得到里面的宝物，还可以早一步去布置，杀尹家的人一个措手不及。

　　如果给尹家的人先进去，他们在里面布置好了，等仓家的人进去估计会死得很惨……

　　“进去！”

　　仓龙虽然有些想不通尹家的人为何不动，但他还是不管那么多了，一声令下全部的人出动了，朝那道门冲去。

　　一群人实力都可以，全部都横跨了火焰区域，进入了那大门之中，虽然有人受了伤，不过都是皮外伤，进去之后很快能恢复。

　　“仓家的人进去了。”

　　“为什么我们不走啊？”

　　“梵哥呢？梵哥在哪？为什么不进去啊？”

　　“仓家的人抢得了先机，我们进去会很危险了。”

　　尹家这边的人坐不住了，全部闹哄哄的，尹晟睿手一压道：“都稍安勿躁，梵哥和陆长老早就商议好了，故意让他们先进去的！”

　　尹晟睿一说一群人都安静了下来，尹晟睿没有解释原因，一群人开始猜测为何要让仓家的人进去。倒是没有人质疑陆离和尹天梵的决定，这一路来陆离用事实证明了他强大的能力，听他的总不会错。

　　尹晟睿进来了，将仓家的人进去的情况说了一遍，尹天梵和尹若兰在里面坐着，两人目光投向陆离。

　　“不急！”

　　陆离摆了摆手，沉吟一下说道：“我们等两个时辰进去，如果我所料不差的话，两个时辰他们应该勉强破解了危机，不过最少要死小半人。”

　　陆离如此的自信，感染了尹天梵和尹若兰，两人内心平静下来，静静等待。

　　她们内心也很期待，如果陆离说的是真的，那进入里面之后他们将占据很大的优势，也不怕仓家的人乱来了。

　　两个时辰之后，陆离起身，尹天梵和尹若兰连忙站了起来，几人传送了出去。尹天梵大手一挥道：“全部出发，都打起精神，进去很有可能会遇到危险。”

　　一群人戒备起来，跟随尹天梵等人朝火焰区域冲去。同样的，火焰把一些人给烧伤了，但伤势都不严重，回头疗伤片刻就能好。

　　“走！”

　　尹天梵尹晟睿尹若兰等人当仁不让，冲在了最前面，源源不断冲进了大门之中。陆离在中间，被几个人护卫起来，这是尹天梵暗中交代的，陆离破解神纹的能力太强了，自然不能让他出半点事情。

　　“嗡~”

　　一道白光闪过，陆离发现眼前的世界变了，变成了一个白茫茫的冰雪世界。一眼望去看不到尽头，四野都是苍茫一片。

　　尹若兰等人就在附近，全部取出了兵器宝物，正在观察四周。陆离目光扫了一眼，很快定格在北面。

　　因为那边有血迹，而且还不少，还有一些残肢断臂，另外更多的是一只只雪白的小兽尸体。

　　“果然！”

　　陆离微微颔首，他预料的没错，根据他多年的经验来看。刚刚拿下三件重宝，下一关自然不会那么轻松。

　　这其实很好理解，这个七音殿明显被主人布置了一番，一进来是幻境，第二关是神纹走廊，第三关是两极殿。这三个地方都能困住人，但如果你不冒险的话，那只能困人，不会死人。

　　第三关给了三件宝物，那第四关肯定要死人了，宝物不是那么轻易就给你的。如果你不能在后面的关卡内活下来，这些宝物依旧会留下七音殿。

　　“看来死了不少人啊。”

　　尹天梵在附近探查了一番，走到陆离身边说道：“那种白色小兽应该是很厉害的存在，我看附近最少死了二十人以上，他们都朝北面走去了。”

　　“恩！”

　　陆离微微颔首，他刚才也探查了一番，根据战场的情况，还有那些残肢断臂等等线索，他也判断出死了二十人左右。

　　“陆长老，我们怎么走？”

　　尹天梵开口道，不知不觉他已有点依赖陆离了，想听听他的意见再决定如何行动。

　　“先等等！”

　　陆离暗中放出血灵儿去探查附近的情况，等了片刻确定附近没有神纹之后，陆离说道：“我个人建议跟着他们走，现在附近的凶兽应该都被他们牵引了，我们跟在后面先熟悉一下情况，观察一段时间，再决定怎么走。”

　　“有道理！”

　　尹天梵点了点头，回头下令众人沿着仓家行走路线前行，他安排了几个人在附近探查，防止仓家的人埋伏偷袭。

　　陆离让血灵儿潜伏在地底，在附近转悠探查，血灵儿比尹天梵安排探查的人靠谱多了，有血灵儿在有人想要潜伏偷袭他们几乎不可能。

　　一路前行，前面虽然偶然会有血迹，但并没有残肢断臂，说明应该没死人了。一路上都能看到白色小兽的尸体，这些小兽尸体被捡来了很多只，众人路上都在研究。

　　这种小兽有很锋利的爪子，还有四根长长的獠牙，后背还有两根尖刺，都异常的锋利，眼睛居然是幽蓝色的，看起来很古怪。

　　“主人，左前方有情况，有一群小兽从地底过来了！”

　　前行了半个多时辰，血灵儿突然传音了，陆离立刻戒备起来，不过他没有提醒尹天梵他们，想看看这群人反应能力和战力如何。

　　尹家的人倒是没有让陆离失望，那群小兽还没靠近，左前方的一个武者就发出了尖啸声，接着尹天梵和尹若兰立刻带着几个人冲了过去。

　　“轰轰轰！”

　　地面层层炸裂，接着一只只白色小兽冲了出来，每一只都和人头那么大，速度非常恐怖。它们嘴巴里发出刺耳的叫声，如一道道流光般冲来，数量达到两三百只。

　　“全部动手清剿这些小兽，注意保护队友，不可轻敌！”

　　尹天梵还是很有领导能力的，他大吼一声，冲入了小兽之中，手中拿着古铜，开始横扫。他没有半点轻敌之心，直接动用了最强的力量，很明显是不想重蹈仓家的惨剧。


第2373章 战阵

　　“呜呜~”

　　一只只小兽像是蝗虫般蜂拥而来，并且那些小兽内眼中还射出道道蓝光，这些都是灵魂攻击。如果灵魂不强的武者，一旦被攻击那会很惨。它们的爪子和獠牙都很锋利，如果灵魂攻击有效的话，这个武者很快会被撕得粉碎。

　　好在这些小兽的灵魂攻击对尹天梵尹若兰等人没什么效果，尹天梵和尹若兰两人拿着圣兵碎片，如秋风扫落叶般轻松震杀一片片白色小兽。

　　其余的人得到了尹天梵的警告，都几个一组，一旦有人中了灵魂攻击，其余人立刻会去保护他。所以虽然有人受伤，但并没有人死去。

　　陆离都没有动手，只有两三百只小兽，都不够尹若兰和尹天梵杀的。他观察了一番，对尹天梵等人的战力还是挺满意的，尹天梵几人的战力还是挺恐怖的，和陆离想象中的纨绔公子小姐截然不同，不愧是尹家最顶级的精英。

　　不仅仅的尹家的人，其余有几个家族的公子战力也非常强，之前一路都被神纹所困，看不出这群人的战力，此刻才算真正见识了。

　　两三百只小兽，只是一炷香时间就全部被斩杀了，有五人受伤，一人重创，那人一只手臂和半个肩膀都被撕裂了，后面如果不是尹天梵去救他，这人都被杀了。

　　“走吧！”

　　一番战斗之后，尹天梵等人对白色小兽战力有些了解了，他也能理解为何仓家死了那么多人了。他暗暗佩服陆离的睿智，如果他们第一个进来，会立刻被白色小兽攻击，突袭之下他们肯定会有很多人被杀的。

　　“没有必要继续跟着前行了！”

　　陆离想了想，和尹天梵传音道，现在已经探明了白色小兽的战力了，就没有必要跟着一路走了。

　　这里明显很大，谁也不知道出口在哪，也不知道哪里有宝物。既然如此为何还要跟着他们走呢？万一他们在前面有所布置，那会很麻烦的。

　　尹天梵都不用陆离解释，点了点头道：“行，我们绕路走，碰运气了。”

　　尹天梵在前面带路朝左边前行，这次尹天梵安排了更多的人在四周轮流探查，因为现在不跟着仓家的人行走，这边的白色小兽肯定会更多。

　　出现几百只那没有什么问题，如果出现几千几万只的话，那就麻烦大了。所以必须第一时间探查到，然后做好防备，这样死伤才能降到最低。

　　陆离一直让血灵儿在附近探查，血灵儿的感知力比那些人强多了，主要是白色小兽还从地底穿行，这样血灵儿能更轻松感知到。

　　“如果遭遇大批白色小兽，迟些我们组建一个六芒星阵，我们剩下的人分为六组，若兰，晟睿，天宝，五原，烽火我们六人为队长，彼此呼应，坚守。我们每一组再分成三个小组，两组轮流攻击，一组救援和治疗……”

　　在路上尹天梵开始安排起来，陆离听后微微点头，尹天梵还是有些能力的。这个防御阵型可圈可点，只要阵型不乱，哪怕是来再多的白色小兽都能挡住，清剿只是时间问题。

　　“嘭嘭嘭~”

　　前行了半个多时辰，前面的地面炸裂，五六百只白色小兽冲了出来。陆离早就知道了，却没有点破。他想让众人磨合一下阵型，回头才能更好的应付大规模的白色小兽攻击。

　　“列阵！”

　　这次尹天梵也没有冲出去，而是大吼一声，其余几人立刻各自站位，剩下的人早就分组了，各自跟在六人身后。

　　陆离和卢海在中间，两人尹天梵分为救援和治疗人员，虽然陆离有幽灵王风魔兽这些，尹天梵却没有让陆离出手的意思。在他心中陆离更适合去破解神纹，而不是参加这种激烈的战斗。

　　战斗爆发了，这次数量比上次多了一倍，一开始众人有些慌乱，不过很快都镇定了下来，有序的配合清剿。六组的队长都很强，在他们支撑之下，其余人很轻松，如果有人受伤了，立刻有人替补上去，不会出现死亡的情况。

　　三炷香后，所有的小兽都被击杀了。很多人受伤了，但没有一个人死亡，众人脸上都露出兴奋之色。这种配合很不错，轻松战斗，碾压式的清剿。主要是和能尹若兰尹天梵尹晟睿等人并肩战斗，这让一群公子小姐很开心。

　　很多公子心里其实清楚，他们配不上尹若兰，尹若兰也看不上他们。但只要尹若兰一天没有嫁人，他们心里就一天保留着幻想。

　　原本以为尹若兰被陆离泡到手了，后面众人发现陆离看尹若兰目光很清澈，就和看他们目光一下。尹若兰除了比较关心陆离外，也没有动情的意思。所以一群公子对陆离态度大改，纷纷都客气了起来。

　　强大的情敌消失了，众人自然对陆离好了起来，否则他们就更没有机会了。

　　“打扫战场，继续前进！”

　　尹天梵下达了命令，对于刚才这一战他很满意，全部人都很配合，虽然一开始有些慌乱，后面慢慢磨合，已形成了完整的战阵，战斗力一下体现了出来。

　　众人将全部小兽的尸体收了起来，这些小兽的牙齿利爪和背后的尖刺都很锋利，是不错的神材，虽然现在不知道有什么用，但带回去总是好的。

　　大部队继续前行，这次行走了半个时辰，居然发现了几株神药，还是价值不菲的神药。

　　“谁发现的归谁！”

　　尹天梵大手一挥，那几个采摘到神药的公子顿时大喜，如果尹天梵要上交，他们也不会说什么，此刻却直接给了他们，这让他们很是开心。

　　“有神药啊！”

　　更多的人兴奋起来，这里可是非常大的，在里面转几个圈，说不定每个人都能得到很多神药。这次进来就算拿不到宝物，能得到神药也不虚此行。

　　“砰砰砰砰！”

　　又前行了数万里，前方地面爆裂，漫天冰雪迸射，数不清的小兽冲了出来，这次冒出来的小兽达到一两千只。陆离早知道知道了，他还是没有说，因为他想让一群人磨合得战力更强一些。

　　“列阵，攻击！”

　　尹天梵沉喝一声，愈发的沉稳了，很有大将的风姿。陆离微微颔首，如果尹天梵不死的话，以后很有可能能成为尹家的族长。

　　这次陆离没有站在袖手旁观了，都是一起的他不能眼睁睁看着有人死去，所以在开战后，他催动了大道之痕关注四周局势。

　　“咻！”

　　左边有几十只小兽冲了过来，有三只突破了前面防线，冲到了里面。一只小兽眼中蓝光闪耀，一个小姐顿时目光变得呆滞起来，中了灵魂攻击。那小兽张开小嘴露出獠牙，就要对着这个小姐的脖子咬去。

　　陆离身子一闪，如鬼魂般飘了过去，抡起拳头闪电般对着小兽轰去，那小兽反应过来，挥舞利爪朝陆离爪子抓来。

　　“轰！”

　　小兽如炮弹般飞射而去被陆离轻松砸飞，旁边的几个人看到陆离若无其事的收回拳头，上面居然皮都没有破裂，全部露出震愕之色。

　　小兽的利爪异常锋利，强大的战甲都能轻松撕裂，居然无法对陆离拳头造成一丝伤害，陆离的拳头是万年星辰铁做的吗？


第2374章 无所畏惧

　　小兽的利爪很锋利，不过刚才陆离运转了搏龙术，肉身强大了十倍，这小兽的爪子还无法破开他的防御。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　陆离成为了救火队员，他催动大道之痕之后，感知力惊人，哪边出现了危险，他会立刻冲过去，一拳将小兽砸飞出去，并且那只小兽的爪子还会碎裂。

　　尹天梵尹若兰等人发现了陆离的情况，眼中都露出一丝异色，她们击杀小兽并不难，问题是她们手中拿着至宝啊。

　　陆离只凭拳头居然能轻松震断小兽的爪子，自己还不受一点伤，陆离的肉身也太强横了吧？难道陆离真的希望成就无上神体？

　　最震撼的要算是尹若兰了，因为她之前去二重天的时候，陆离对于她来说是小武者，她非常清楚陆离的肉身强度。这才多少年？陆离居然成长得如此之快？之前陆离说他击杀过四劫武者，尹若兰并没有太往心里去，现在是实实在在被镇住了。

　　无上神体！

　　很多尹家的公子有些眼热，他们可都是紫帝的后代啊，紫帝当年是三重天肉身最强的人，是无上神体中最强的。他们作为紫帝的后代，自然都有重现紫帝当年荣光的愿望。

　　只是可惜尹家后代没有一个修炼无上神体成功的，尹家几乎都放弃了，再也没有人想着去修炼无上神体了。现在看到陆离如此年轻，肉身却这么强大，众人难免内心变得复杂。

　　战斗持续，因为有陆离这个超级救火队员在，所以没有一人死去，只是有人受了一些轻伤。

　　半个时辰后，战斗结束了，所有小兽都被清剿了，无数人身上都是血，不过大部分是小兽的血。

　　尹天梵下令在附近修整疗伤休息，休息了半天后，众人继续前行，在路上又发现了几株神药。

　　就这样一路前行，众人不断遇到了小兽，也不时能发现一些神药。因为巡逻是轮着来的，所以很多人都拿到了神药。尹天梵说了，谁得到的归谁，有很多人都算是有收获。

　　这里面非常辽阔，陆离等人走了四天，居然没有走到边界，这几天遭遇了许多小兽。这里似乎只有小兽一种凶兽，一路上都没有遇到其余的危险。

　　四天时间众人中死了一个，那人并不是陆离等人救援不到位，而是一个人偷偷摸摸脱离了大部队，去寻找神药，因为距离太远了，出事时根本来不及救援。

　　此人死了之后，其余人都不敢乱来了，这里的小兽还是很凶残的，一个人被围攻的话，基本上有死无生。就算是尹天梵一人被几千小兽围攻，哪怕是他有古铜如果运气不好也可能被杀。

　　这四天众人一共得到了五十多株神药，品阶都不错，也算是收获不错。四天时间，众人并没有遇到仓龙他们，这里太辽阔了，短时间估计碰不到。

　　陆离把血灵儿收了回来，让它去参悟上古神纹。虽然这个冰雪之地并没有神纹，但谁知道后面有没有神纹啊？多参悟一些上古神纹总是好事。

　　现在众人配合愈发的好了，对付小兽也有一些经验了，之前又一次遭遇了数千小兽，同样最后全部被击杀了。有陆离这个救火队员，一个人没死，只是几人受了重伤。

　　所以陆离现在很放心把血灵儿收回来，就算遭遇上万小兽都没事，不可能一下遭遇几十万小兽吧？

　　“梵哥……”

　　三日之后，一个在外围探查的武者突然飞奔二回，一脸狂喜地说道：“我发现前面一座大山上好多神药，随便探查了一下，最少有几百株，都是超品神药。”

　　“什么？”

　　众人一怔，随后全部大喜，几百株神药，这可是价值连城啊。将这几百株神药拿到手，这次进来算是值了。

　　尹天梵眼睛也亮了起来，他挥手道：“过去看看！”

　　“等等！”

　　陆离却摆了摆手，他说道：“我先去探查一下，安全第一。”

　　“呃……”

　　很多人下意识的以为陆离想独吞那边的神药，不然都探查过了，为何他要单独去探查一下？

　　尹天梵一怔后，点了点头道：“行，我们在这等你消息。”

　　几百株神药虽然珍贵，但陆离既然能轻易将上古宝物送给她们，肯定不会像黑这些神药。再说了，他们都知道那边有几百株神药了，陆离这样光明正大的黑，应该还不至于吧？

　　陆离没有解释原因，快速朝那边走去，他将血灵儿放了出来。他说是自己来探查，其实只是做做样子，最主要还是让血灵儿去探查。

　　几百株神药，这里肯定是一个超级福地，如此宝地很容易吸引强大凶兽，所以小心为上，陆离想先探查一下。

　　和尹家的人待了那么长一段时间，也算是有一些感情了，陆离不希望再死人了。尹家这边人死去过多，遭遇仓家的人他也会很危险。

　　陆离距离那边高山数千里停了下来，血灵儿悄然过去探查，他没有释放神念，而是在这等待血灵儿的回来。

　　两炷香后，血灵儿回来了，传来了一个消息，让他露出果然如此的表情。

　　根据血灵儿的探查，那边山地之下有一个巨大的巢穴，里面有四五万只白色小兽。这还是粗略探查，估计真实数量还要多一些。

　　“四五万？”

　　陆离将消息传回之后，一群人都面面相觑。不是不相信陆离，只是刚才那人探查没有任何危险，陆离去了一趟，却说底部藏着几万小兽？

　　“那不要了？”

　　尹天梵倒是对于陆离很相信，他有些可惜的叹了叹，摆手道：“算了，命更重要，神药可以慢慢采集。”

　　“不，不！”

　　陆离摆了摆手道：“我一个人去采集就好啦，那边神药我只要炼体内的，其余都给你们分配。”

　　“你一个人？”

　　尹天梵和尹若兰尹晟睿等人面色大变，她们脑海内的念头不是想陆离要黑神药，而是担心陆离被杀。几万只小兽，陆离一个人能顶住？

　　陆离看出众人的担心，内心一暖，咧嘴笑道：“我的肉身很强，这些小兽破不开我的防御，所以对于我来说，几万只和几百万只其实都没区别……”

　　这一点陆离之前已经实验过了，他还故意让小兽攻击了他几次。事实证明只要他释放了搏龙术，小兽是破不开他的防御的，所以他无所畏惧。


第2375章 芥蒂消除

　　陆离如此确定，尹天梵等人也不好多说了，否则就变成他们质疑陆离的能力了。

　　不过尹天梵并不放心，他让大部队先离开这附近，然后他带着尹若兰等几个最强者，在附近潜伏接应。

　　陆离知道他们在附近，却也不管他们，一个人轻飘飘的飘上大山之中，他刚刚抵达山脚，地面就开始震动了，接着地面层层爆炸，漫天冰雪飞溅，数不清的小兽冲了出来。

　　“果然有几万小兽，陆离没有夸大其词！”

　　远处尹天梵等人微微颔首，面色也变凝重起来，这可不是开玩笑的，就算是他们几个，如果被几万只小兽围住，逃出来的可能性都非常低。陆离如果挡不住的话，那肯定要埋骨前面那座大山了。

　　“喝！”

　　陆离第一时间释放了搏龙术，身子也不动，站在原地，任凭四面八方冲来的小兽将他覆盖进去。

　　“唔……”

　　尹天梵尹若兰等人神念一直锁定着陆离，看到他被白色小兽包围了，无数小兽攻击他，撕咬它，但除了衣袍被撕裂外，他身体没有收到任何伤害，皮都没有破开一分。

　　“这防御，最少能抗住四阶中期全力一击了吧？”

　　尹晟睿感慨一声，尹若兰眸子转动，喃喃道：“他肉身之前没那么强的呀，难道他修炼了某种秘术？短时间增幅了自己的肉身？”

　　“秘术？”

　　尹天梵眼眸一亮，感慨道：“我们老祖宗曾经有一种搏龙术，强得可怕，可惜失传了，不然我们也能拥有强大的肉身了。”

　　“不对……”

　　尹若兰眸子一转，有些惊疑地说道：“陆离是不是学会了搏龙术？否则六祖为何对他另眼相看？家族还赐予了他荣誉长老之位，这里面是否有一定的联系。”

　　陆离和尹青丝关系很好，尹青丝是紫帝的女儿，六祖当年是跟随紫帝的老人了，或许他们有搏龙术的秘籍，传给了陆离也不一定。

　　“轰轰轰！”

　　那边陆离挥了挥手，无数的白色小兽被砸飞，陆离身子狂暴冲了出来，一路朝小山冲去。

　　“喝！”

　　他大手一挥，化出一只虚空大手，朝前面猛然一抓，一株神药连带着附近的泥石被陆离抓了过来，直接收入天离珠内。

　　陆离大手不断挥出，一株株神药被他抓了过来，他飞在半空中，四面八方有数不清的小兽飞来，像是一只只飞蛾般，源源不断。

　　“轰轰轰！”

　　无数的小兽靠近之后，被陆离轰飞，否则会影响收取神药。所以他必须将小兽给轰飞，才好收取神药。

　　小兽前仆后继冲来，却一只只被陆离砸飞，陆离还寻找时机抓取附近的一株株神药，这样下来有些麻烦，但也是没办法的事情。

　　“厉害！”

　　尹天梵等人看的满脸唏嘘，那些强大恐怖的小兽，能轻松将四劫武者给抓死的小兽，在里面面前感觉就像是一只只小老鼠般，虽然有些讨厌，却无法给他带去任何伤害。

　　这大山之上神药果然很多，加起来差不多有四五百株，陆离收取速度有点慢，主要是怕把神药给弄坏了。这些神药都是超品神药，价值连城，陆离对于神药的需求量可是非常大的，尤其是炼体的神药。

　　花费了一个多时辰，陆离将所有的神药都给收取了，总共五百一十多株。陆离转了几圈，确定没有神药之后，他发出一声长啸声。

　　“走了！”

　　尹天梵等人都很聪明，知道陆离是提醒她们先走，她们没有犹豫立刻转身退去。陆离等了片刻速度达到了极致，快速朝原路退回。

　　白色小兽的速度很快，但陆离释放搏龙术之后，速度可比四劫中期，和风魔兽差不多了。白色小兽突然爆发下来的速度很变态，但长时间的奔袭却相对而言慢了许多，所以陆离在奔走了几千里后，大部分的白色小兽已被甩脱了。等奔走于数万里后，所有的白色小兽都被摆脱了。

　　再次奔走了数万里，陆离追上了大部队，这边还经历了一场战斗，不过小兽不是特别多，只有几百只。

　　尹天梵等人早就回来了，陆离在那边遭遇几万小兽的事情也传来了，众人看到陆离平安归来，身上都没有半点伤势，全部感觉看神人一般。

　　“谁认识这里的神药？”

　　陆离将无数神药丢了出来，说道：“我只要炼体的神药，麻烦帮我区分一下，其余的天梵你们分配吧。”

　　“嘶嘶~”

　　看到陆离几乎没有任何犹豫，像丢杂草般将一株株神药丢出来，很多人都倒吸一口冷气。这位陆长老越来越让他们看不懂了，神药宝物谁得到算谁的，这是近来就定下的规矩，陆离完全可以将所有神药吞下，毕竟不是他也拿不下。甚至如果众人冒然去采集的话，还可能死伤不少，陆离可以说救了很多人的命。

　　“这……”

　　尹天梵等人有些尴尬，神药尹家有，但谁不想弄到更多的神药，这也是他们进来的战绩之一，出去之后能得到家族高层的肯定啊。

　　“别婆婆妈妈的。”

　　陆离扫了一眼尹天梵说道：“成大事者，不拘小节，我和尹家的关系交情又岂是这些神药所能比的？”

　　尹若兰微微颔首，陆离说得没错，陆离和尹青丝可是朋友，还被六祖和尹家如此看重，肯定还有很多故事。

　　“好吧！”

　　尹天梵这次算是彻底对陆离服气了，他深深作揖道：“陆长老，之前天梵有些冒犯，在这天梵给你赔不是了，以后你就是我们尹家的一份子，我尹天梵认你这个人。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来说道：“那还叫长老？直接叫我陆离吧，你看若兰什么时候叫过我长老？”

　　“好，陆离，陆兄，哈哈哈！”

　　尹天梵大笑起来，亲切挽着陆离的手，两人对视一眼都大笑起来，之前的芥蒂一扫而空。

　　在场都是顶级的公子小姐，对于神药都不陌生，这是必备的功课之一，众人一起分辨起来，将炼体的神药区分出来。

　　之前众人得到了五十多株神药，里面就有六株炼体神药，那些人都取了出来给陆离。当然尹天梵也给予了补偿，尹天梵不愧是有大将风度的豪门公子，他将神药全部平分，每个人都有收获，全部喜气洋洋的。

　　“走吧！”

　　尹天梵大手一挥，带队出发，众人都轻松了许多，看陆离的目光也变得格外不一样。陆离一人能顶住几万只小兽，在这里只要有陆离在，他们的安全都不会出问题了。


第2376章 调虎离山

　　众人再次前行了半个月，却是一直没有找到出口，也没有找到边界，更没有遇到仓龙等人。

　　一群人都不知道击杀了多少小兽，估计保守最少有十万只了，神药这段时间收获不少，再次采集到了七八百株。众人将所有炼体类的神药都给了陆离，因为没有陆离很多人都死了。

　　其实众人有一种办法可以规避风险，那就是进入一个人的空间神器内，让陆离或者尹天梵他们带着前行。尤其是陆离防御逆天，一人能轻易顶住几万白色小兽，众人可以安逸在里面修炼，让陆离一个人轻松带着大家前行。

　　不过没有一个人选择这样做，很多人甚至宁愿死也不愿意进去。能来这的都是各家族的精英，都是年轻一代最顶级的强者。他们有他们的骄傲，在进来的那一刻，都做好了死亡的准备。

　　如果害怕危险，畏惧死亡的话，他们进这里来有什么意义呢？那不如老老实实在家族呆着，永远不会有危险。

　　一群天之娇子和天之娇女，从小家族就对她们进行了严格的教育。她们都有自己的尊严，藏在空间戒内，和一条狗一般窝着，那会被所有人看轻，以后也无法抬头做人。

　　再说了，众人战阵已成，基本上不会遭遇太危险的情况，另外不是还有陆离在吗？她们都无需太担心，只管全心全力进攻就好，陆离是最好的救火队。

　　“这里到底有多大？”

　　这是陆离和尹天梵尹若兰等人考虑的问题，转了那么多天，居然没有遭遇仓龙她们，这就有点邪门了。

　　只是既然遇不到，也找不到出口，那只能继续寻找了。一群人继续前行，这次前行了五天之后再次发现了一个好地方，前方有一座寒潭，在寒潭内发现了大量的神药。

　　在探查的人回来禀告之后陆离出动了，让血灵儿去探查了一番。不出他的意料之外，寒潭底部有大量的白色小兽，另外这次终于发现了其余的凶兽了。

　　一种鱼！

　　寒潭内有一种鱼，还是一种有脚的鱼，体外都是鳞片，看起来不像是鱼，更像是一种奇异的凶兽。

　　这种鱼的体型很大，长达到百丈，嘴巴可以吞下一座城堡，它们有四条腿，还有两根长须，以及长长的尾巴，那尾巴还有尖刺，反射出刺眼的寒光。

　　这种鱼形凶兽数量不是特别多，只有几十头，分散在寒潭四周。小兽数量有四五万只，全部在寒潭底部的山洞内。

　　这里神药果然很多，数量还不是四五百株，保守估计有上千株。陆离现在认识一些炼体神药了，发现这寒潭底部炼体神药达到三百株以上……

　　等血灵儿探查回来，陆离立刻悄然退走，回到了大部队中间，他和尹天梵等人进入了空间神器内，商议起来。

　　“有些棘手啊！”

　　尹晟睿皱了皱眉，他叹道：“要不就算了吧，哪里都有神药，没必要去冒险的，去别处多搜寻一下就好了。”

　　尹若兰没说话，不过她看的脸色，也不倾向于去冒险。白色小兽陆离能抗住，那种奇异的鱼类凶兽应该很可怕，可是在这里第一次见到的另外一种凶兽。

　　那个寒潭温度非常低却不结冰，能在如此冰潭内生存，并且底部还有白色小兽，从这些来看，这种凶兽不可能太弱。

　　陆离和尹天梵却不太甘心，上千神药啊，而且还有三百多炼体神药。这炼体神药陆离消耗太大了，他不可能厚着脸皮不断问尹家要。而且过段时间他可能要离开尹家去神风大陆了，自然要多预备一些炼体神药。

　　搏龙术小成，飞渡虚空神术大成，陆离不仅仅实力大增，逃命本事也大增了。去神风大陆陆离已没有太多的顾忌了，这次出去之后他肯定会离开的。

　　“陆离，要不这样？”

　　尹天梵沉吟片刻说道：“你将全部白色小兽引开去，我带几个最强武者去试试能否将那些鱼类怪兽击杀，如果不能击杀的话，我们就放弃。”

　　白色小兽是必须引开的，否则尹天梵等人顶不住。如果白色小兽全部引开了，尹天梵他们几十个人对战几十头鱼类凶兽，那压力就不大了，毕竟尹天梵等人有圣兵碎片，还都是名门子弟，拥有很多强大的秘术，战力都很彪悍。

　　“我没问题啊！”

　　陆离耸了耸肩，对于他来说引开几万小兽太轻松了，他也没有任何压力。关键是尹天梵等人能不能顶得住？

　　“别担心我们！”

　　尹天梵看出陆离的担心，笑眯眯说道：“我让那个卢海布置一些强大神纹，就算不敌我们至少能轻松退去，你可别太看轻我们了。”

　　“好吧！”

　　尹天梵都这样说了，陆离还能说什么呢？尹若兰等人也不好多说，卢海能布置一些神纹，凭借她们的手段想要退走的确不难。成不成总要试试，否则会真的让陆离看轻了。

　　商议了片刻之后，众人出去了，尹天梵找到了卢海去布置起来，陆离则再一次去探查。

　　根据血灵儿的探查，陆离发现了一点，白色小兽在寒潭底部输万里，也就是说如果他小心点是不会惊动上面的鱼类凶兽的。

　　陆离想了想还是让血灵儿布置了一番，毕竟这些鱼类凶兽气息太强大了，小心点总是好的。

　　布置了整整一天，两边终于布置好了，陆离先带着一群人撤离去附近等待，这边的战斗他们无法插手，留下来可能会拖累。

　　尹天梵留下了七个人，是战力最强的七人，如果这七人都无法击杀那几十头凶兽的话，那全部人留下一样杀不死。

　　陆离带着一群人横跨了数十万里，帮众人寻找了一个隐蔽的山谷，还在附近搜寻了一遍，确定没有白色小兽后，他放心的回来了。

　　“准备好了吗？”

　　他远远望着尹天梵等人，见众人点了点头，他取出了兵器冲入了地底，在血灵儿的指引之下，冲入了地底。

　　他一口气下了地底十万里，在血灵儿的指引之下去了寒潭之下。他故意将声响弄得大了一些，很快惊动了上面的白色小兽。

　　他没有逃走，而是催动了大道之痕，同时探出了神念，探查寒潭内的动静，一旦那些鱼类凶兽被惊动，他只能先逃离再说。

　　陆离距离寒潭比较远，虽然很多小兽都被惊动了，但那些鱼类凶兽倒是没动，或许也是陆离的气息不强，那些鱼类凶兽根本不屑一顾。

　　“咻咻咻~”

　　无数的小兽源源不断冲了下来，陆离身体很快被白色小兽淹没了，他还是没有动。反正白色小兽也破不开他的防御，他必须将所有白色小兽吸引走，这样才能让尹天梵等人更容易得手。


第2377章 怪鱼

　　陆离在地底绕圈，不断牵引白色小兽，足足花费了小半个时辰，他将几乎所有的白色小兽吸引了，这才缓缓朝南边移动而去。

　　寒潭之上的鱼类凶兽并没有被惊动，陆离安逸的带着几万小兽前行，地底出现数不清的通道，像是蜂巢一般。

　　前行了数千里后，陆离还绕了回来，将后面的小兽都牵引走，这才继续前行。他速度不敢太快，怕外围的白色小兽返回去，到时候尹天梵他们会有麻烦。

　　这些小兽的灵智很低，只要陆离不死，或者不逃远它们就会一直跟着。陆离朝南边行走了数万里，确定大部分小兽一直跟着他捏碎了一块玉符。

　　那边尹天梵惊觉，他和尹若兰等人点了点头道：“陆离那边得手了，该我们了！”

　　“好！”

　　一群人飞射而起，速度没敢太快，准备联手下攻击一条怪鱼，先试试这些怪鱼的战力。

　　抵达寒潭边缘，立刻惊动了两条怪鱼，寒潭内潭水涌动，接着炸出两条水龙，再然后两只巨大的凶兽冲天而起，暴虐的气息弥漫而开，两条怪鱼出来后仰天怒吼。

　　“咕……”

　　怪鱼的吼叫声很奇特，震天动地，就连远处的陆离都能隐约听到。这吼声似乎还带一些空间真意，因为众人感觉速度受到了一些影响。

　　“呼呼~”

　　两条大鱼速度很快，一下靠近了众人，在众人全部准备攻击的时候，两条怪鱼身上的鳞片居然立了起来，出现了无数的小孔。然后一道道寒流从它们身体内喷出，瞬间笼罩了方圆数百里。

　　“退！”

　　尹天梵爆吼一声，手中古铜光芒闪耀，道道霞光撑开，将寒流给阻隔在外面。尹若兰同样如此，尹若兰带着一群人后退，尹天梵手中的古铜则极速变大，变成了一座小山朝一条怪鱼撞击而去。

　　陆离曾经炼化了古铜，但陆离却不知道这古铜的用法，也发挥不了这古铜的威力。

　　道道神威弥漫，就像是苍穹一般厚重，像一座巨大山岳般巍峨，古铜飞过，空间震荡，道道压抑的气息迫人心肺。如果附近有普通三劫武者的话，估计会直接被古铜的气息给压死。

　　“咕咕~”

　　一条怪鱼眼中露出惊惧之色，它的鳞片突然脱落，化作漫天的黑光朝古铜射来，速度快得看不清，只能看到一道道黑光。

　　黑光连绵不断的击中古铜，发出一道道沉闷的声音。还有黑光朝尹若兰等人射去，尹若兰取出了圣兵碎片抗住。另外的人一边后退一边反击，不过有人反应慢了一些，被黑光击中。

　　“啊~”

　　有人惨叫起来，尹天梵看去，见一人居然双腿被割掉，暗暗倒吸一口冷气，这些怪鱼果然非常强大。

　　尹天梵体外复浮现一身银白色的战甲，这战甲上都是密密麻麻的神纹，这是非常高级的战甲，价值百亿神石，就算是尹家都不多。

　　那边尹若兰同样体外浮现银白色战甲，化身一个女战神，威风凛凛。他和尹天梵都控制圣兵碎片，分别锁定一条怪鱼轰击。

　　有两人顶住，其余人都成功退了下去，并且开始从其余方向冲击怪鱼，帮两人牵制。

　　“轰！”

　　古铜和怪鱼相撞，那怪鱼是挥动了长长的尾巴来攻击的，那条尾巴被古铜给轰碎了，怪鱼发出一声凄厉的惨叫，随后全身又冒出滚滚寒气。

　　“咕咕~”

　　远处寒潭内湖水涌动，接着三条怪鱼冲了出来，尹天梵和尹若兰不敢恋战，控制圣兵碎片攻击了一轮，迅速后退。

　　“咕咕！”

　　五条怪鱼暴怒的冲来，不过追击了万里，下面的大山内突然光芒闪耀，接着天空出现道道血红色的网。这是卢海布置的神纹道场，也是众人早就商议好的战术，将怪鱼引过来，利用神纹困住，然后慢慢轰杀。

　　“咕咕！”

　　五条怪鱼在里面横冲乱撞，但每次撞在了血红色的网上时都会痛苦的退回来。卢海作为卢家年轻一代第一人，在神纹方面的造诣还是不错的，布置的神纹能困住这五条怪鱼。

　　“杀！”

　　尹天梵等人精神大振，他和尹若兰控制圣兵碎片变小，从红网的间隙内飞进去，开始远距离轰击。其余人则各自释放神通或者宝物，远距离攻击怪鱼。

　　“呼呼~”

　　怪鱼鳞甲竖起来，一道道寒流涌出，将四周冻结。那些鳞片也化作黑光朝几人攻击。这些怪鱼很奇异，他们的鳞片射出去后，居然能再次长出来，能源源不断的攻击。

　　“嗡！”

　　下面的神纹亮起了道道光芒，接着一个个红色的盾牌在半空中闪现，拦截黑色的鳞片攻击。这是卢海布置的另外一种神纹，专用来防御的。

　　黑色流光能轻松击碎血红色的盾牌，问题是盾牌能连续不断的凝聚，一次次减弱黑色鳞片的攻击威力，所以等那些黑色鳞片抵达众人前方时已没有太大威力了。

　　“好！”

　　众人精神大振，现在根本不用担心自己的安全问题了，全力攻击就好了。这些黑色怪鱼虽然强大，但他们连续攻击之下，还是能磨死它们的。

　　“轰轰轰！”

　　两件圣兵碎片很霸道，每次攻击在黑色怪鱼身上，都能轰出一个血洞，两人分别先锁定一条怪鱼攻击，很快那两条怪鱼浑身都是血洞了，变得鲜血淋漓，气息明显开始减弱。

　　尹晟睿和另外的人则攻击其余的三条怪鱼，虽然没有尹天梵两人那么刚猛，但也能给三条怪鱼源源不断带来伤害。

　　卢海潜伏在附近，密切关注着战局，一直控制神纹辅助众人攻击，没有他的帮助的话，尹天梵等人肯定没有那么轻松，甚至可能会有人死亡。

　　“轰！”

　　小半个时辰之后，两条怪鱼被轰杀了，剩下三条怪鱼也遍体鳞伤，在尹天梵和尹若兰加入之后，结局已注定了。

　　“好！”

　　既然能击杀两条，那就能击杀十条几十条，等全部怪鱼击杀之后，那上千株的神药就唾手可得了。

　　“轰轰轰！”

　　又是小半个时辰过去了，剩下三条怪鱼全部被轰杀，尹天梵等人露出如释重负之色。尹天梵取出一块玉符捏碎，通知陆离这边已得手，让他不用担心，继续带着白色小兽绕圈……


第2378章 神奇的人

　　陆离得到消息后放心了，带着白色小兽在南边绕圈，搏龙术能支撑几个时辰才会有虚弱期。如果三四个时辰之后，他们那边还没结束，陆离只能将这群白色小兽甩掉，找个地方休息恢复。

　　那边尹天梵等人休息了片刻，打扫了战场，同时让卢海检查了一下神纹道场。确定没有问题后，尹天梵和尹若兰行动了。

　　这次只有两人行动，因为战场在这边，他们两人过去是牵引怪鱼过来，其余人去没有意义，还容易遇到危险，不如在这以逸待劳。

　　两人过去小心翼翼的吸引怪鱼，她们神念锁定六条怪鱼，在六条怪鱼被惊动后，她们立刻朝原路返回。

　　因为他们撤离的速度快，怪鱼虽然立刻追来，但卢海他们就距离万里，几个眨眼就到了。

　　在两人飞过神纹道场区域，怪鱼追过来后，卢海立刻释放了神纹，接着这六条怪鱼被困在了里面。

　　一旦被困住，后面的事情就简单了，尹晟睿等人冲出来，众人开始攻击，花费了半个时辰，六条怪鱼都被轰杀了。

　　“可以困住十条吗？”

　　等战场打扫干净之后，尹天梵询问卢海道。后者摇了摇头道：“最多八条吧，这些怪兽体型太大了，多了就不好困住了。”

　　“那行，若兰，等会我们牵引八条怪鱼过来。”

　　尹天梵担心陆离拖住太久会有危险，决定速战速决，总共就几十条怪鱼，快的话也就几个时辰就能全部清理了。

　　这次两人过去一口气牵引了八条怪鱼。她们的神念只要锁定那些怪鱼，立刻就能惊动它们，然后这些怪鱼会嗷嗷的追上来。

　　故技重施，依样画葫芦。

　　两个多时辰之后，尹天梵等人已击杀了三十多条怪鱼，寒潭内的怪鱼应该只有三四十条，再花费两三个时辰应该差不多了。

　　那边陆离却有些顶不住了！

　　因为虚弱期快来了，一旦强行进入虚弱期的话，那他会虚弱很久，最少要沉睡两三天。虽然他可以藏在天离珠内，让幽灵王和风魔兽血灵儿护法，但总是有太多的不可控因素。

　　所以陆离选择带着一群小兽朝南边极速狂奔，先将它们牵引得远远的，不让它们返回寒潭那边，然后再提速摆脱它们。

　　陆离这一全速狂奔，还吸引了不少南边的白色小兽，越来越多的白色小兽跟着他狂奔，他变似乎成了一只兽王般。

　　如果从高空看下去，能看到极其壮观的一幕，一个人奔跑在最前方，后面都是源源不断的白色小兽，漫山遍野，看不到尽头。

　　奔走了百万里，陆离开始提速，轻松将后面的白色小兽给摆脱了。他找到了一个山洞，把幽灵王和血灵儿放出来，随后他闭目盘坐起来休息恢复。

　　他还没到最虚弱的时刻，所以此刻容易缓过来，不至于昏迷沉睡过去，应该休息恢复大半天就差不多了。

　　陆离摆脱的那些白色小兽居然缓缓朝原路返回了，不过返回速度并不快。陆离牵引的距离不算太远，按算下来等它们返回寒潭下，最少要大半天时间，寒潭那边的战斗早就结束了。

　　……

　　寒潭这边很顺利！

　　有神纹的辅助，尹天梵等人并没有太大压力，一次次牵引过来困住灭杀，如果不出意外的话，这边战斗还有一个时辰就结束了。

　　尹天梵等人并没有仔细去探查，不过他猜测寒潭内的怪鱼也就还有十几条，分成两次清剿，很轻松。

　　附近的大山都被鲜血染红了，都是怪鱼的血液，体型太大了，血液自然也就多了。

　　“走吧！”

　　尹天梵又清理了一批，片刻不停歇，带着尹若兰继续去牵引，这次还是引开了八条，然后花费半个时辰清理完毕。

　　“最后一批！”

　　尹天梵大喝一声，全部人精神一振，虽然连续攻击了那么长时间，并不是特别疲惫。但击杀完最后一批，任务就算完成了，也不会出现任何危险了。

　　尹天梵和尹若兰去转了一圈，确定最后一批只有六条怪鱼，两人彻底放心了，大摇大摆将全部的怪鱼牵引过去。

　　“轰轰轰！”

　　又是新一轮的轰杀，这次众人攻击速度更快，很快全部怪鱼就伤痕累累了，已经震杀了四条，就剩下最后两条了，那两条也伤痕累累。

　　尹若兰都已经收回了圣兵碎片，将最后的两条怪鱼交给了尹天梵他们。其余的两个原先受伤的人也停止了攻击，准备疗伤休养。

　　就在此刻，远处突然响起了无数的破空声，尹天梵和尹若兰面色大变。众人神念扫了过去，看到远处飞来一群人后，全部人身子一震。

　　仓龙等人居然在如此时刻来了这边，此刻他们只有几个人，而且两个还带伤，那两条怪鱼没有击杀，他们精神还很是疲惫。

　　战？肯定是赢不了，很有可能所有人都要死在这！

　　逃，也有些难度，因为左右前方隐约听到了破空声，仓龙很有可能有所布置。

　　也就是说，仓龙早就探查到了他们在这，是有针对性的伏击他们。

　　仓龙等人人不多了，应该只剩下三四十人，但强者都没死，足以轻松灭杀她们了。

　　以尹天梵对仓龙的了解，他肯定有非常完善的布置，所以逃的话死的可能性会更大。

　　尹天梵和尹若兰对视一眼，两人瞬间下定了决心，尹天梵目光转向卢海问道：“有希望顶住几个时辰吗？”

　　“应该没问题。”

　　卢海面色凝重地说道，这里可不是一个神纹道场，而是布置了四个，有两个防御神纹。当初就是怕被怪鱼或者白色小兽围困，布下这两个防御神纹能坚持一段时间。

　　“好！”

　　尹天梵没有理会四周冲来的武者，控制古铜全力攻击那两条怪鱼，将两条怪鱼击杀之后，他沉喝道：“都进去，卢海开启神纹道场，晟睿通知我们的人过来救援。”

　　战的话死路一条，逃死去的可能性也非常大，那么只剩下一条路，固守待援。

　　等待尹家的其余人过来，他们还可以先休息一会，恢复巅峰时期的战力。等所有人过来之后，他们里外结合，一起反杀仓家的人。

　　尹晟睿捏碎了玉符，连续捏碎三块，通知他们的人过来，这是早就约定好的暗号。

　　尹晟睿想了想，问道“要不要通知陆长老。”

　　“陆长老？”

　　尹天梵和尹若兰微微皱眉，随后尹天梵说道：“通知一下吧，陆长老是个很神奇的人，他能赶过来的话，对我们还是有很大帮助的。”


第2379章 反杀

　　尹天梵之前和众人都有约定，每一种暗号都不一样，此刻发的这种暗号的意思，就是他们十分危险，急需救援。

　　这里一共八个人，都是各家族最顶级的公子小姐，如果这八人死了，怕是附近的十几个领都要大地震了。

　　那几十人得到消息后，全部面色大变，第一时间朝这边冲来。如果这八人死了，他们都无法想象，回去后各家族族长会爆发出何等恐怖的雷霆之怒。

　　陆离腰间的玉符也碎裂了，他还没彻底恢复，他有些虚弱地睁开眼睛望了几眼，眸子内闪过一丝疑惑。

　　之前尹天梵可是传给他一个信号，一切正常，此刻过去那么长时间了，应该大部分鱼怪都清剿了啊，为何此刻发紧急求援的信号？

　　难道出现了鱼怪王？亦或者仓龙等人过来了？

　　不管任何一种情况，陆离不能坐视不理。他进来做什么？不就是为了帮尹家吗？尹天梵等人死了，他进来就算得到很多宝物，意义何在？

　　另外尹若兰可是对他有大恩，别说此刻他只是虚弱，就算快死了他也必须得去。所以他立刻腾空而起，随后放出幽灵王带着他朝寒潭那边飞去。

　　一边飞行，陆离一边炼化了几株神药，本来他是不会如此奢侈的，现却顾不了那多了。

　　他距离寒潭那边有些远，因为之前他为了将白色小兽引得更远一些，带着小兽狂奔了几个时辰。

　　此刻他身体还是有些虚弱的，正好在幽灵王背上好好恢复。他并没有太急迫，尹天梵等人一两个时辰应该扛得住，卢海布置的几个神纹道场他是知道的，血灵儿还探查了一下，防御力不错。

　　幽灵王的速度比他还要快，估计赶过去只需要一个多时辰，一个多时辰他身体应该能恢复得七七八八。

　　“咻咻咻！”

　　因为幽灵王是直线飞行的，一路不可避免惊动了许多白色小兽。幽灵王的速度太快了，勉强可比四劫后期，白色小兽的速度根本追不上。

　　幽灵王化作一道幽风飘动，后面无数的小兽狂追不舍，不过慢慢的消失在后面，越来越远。

　　陆离稳稳盘坐在幽灵王的肩膀上，一直在炼化神药。他内心古井不波，这里空间很奇特，这里的神纹很强大，他不敢释放飞渡虚空神通，只能靠飞过去。幽灵王速度是最快的，所以如果他以这样快的速度赶过去，尹天梵尹若兰等人已死了，那就是命中注定的。

　　……

　　尹天梵那边还能顶得住，卢海的神纹防御道场很强，那些网全部释放出刺眼的红光，变成了一个血红色的光罩将八人给笼罩在里面。

　　仓龙等人则在光罩之外，此刻正在释放各种宝物神通攻击光罩，仓龙还取出了圣兵碎片不断轰击，结果这光罩就是破不开。

　　“仓炎！”

　　仓龙攻击了一会有些急了，他知道尹家肯定还有人，不可能只剩下这么几个。毕竟他们先进来还只是死了二十多个，尹家后进来不至于那么没用。

　　他们也是恰好路过附近，听到这边的战斗声被吸引了。如此良机如果他们错过的话，那都是白痴了。

　　灭杀尹天梵等人，尹家和各大家族都会损失惨重，这几个可是年轻一代最优秀的子弟啊，不仅仅天资绝伦，还耗费了各家族无数顶级资源。

　　不说什么就说击杀这八人，他们至少能拿到两件圣兵碎片，这就是巨大的收获。另外还有一点，仓龙可是觊觎尹若兰很多年了，此刻有望达成夙愿，他焉能不急？

　　“这几个神纹道场能破！”

　　仓炎早就探查好了，他苦笑说道：“不过想要破开需要时间，你们就这样轰还更快一些。我去破解估计需要两三个时辰，你们再轰两个时辰也差不多了。”

　　仓龙问道：“不能一边轰一边破解吗？”

　　“不能！”

　　仓炎指着那个光罩的下面说道：“龙哥，你看底部有红色的流光旋转，那些是从地底吸收的地心之气，想要破解这个神纹道场，必须隔断地心之气，所以需要花费一些时间。你们连续攻击，消耗的能量超过了吸取地心之气的速度，所以花费一些时间，你们也能破解，我就没必要去浪费精力了。”

　　“原来如此！”

　　仓龙无奈一叹，只能继续去猛攻，他手中那片瓦片一次次飞去，一次次砸在了光罩之上。其余人也全力在攻击，几十人的攻击很凶猛，声势震天。

　　仓炎取出了一些阵石，在附近布置起来。他刚才说了不想浪费精力，此刻却明显在布置神纹，也不知道他在搞些什么。

　　里面的尹天梵等人，全部平静的盘坐在地上休息恢复。卢海时刻在关注着神纹的情况，她们去担心去着急没有任何意义。还不如养精蓄锐，要么等大阵破开死战一场，要么等他们的人到了，里外合击。

　　陆离把那群人带去的地方并不是特别远，其实此刻尹家的人已经在附近了，不过他们没有冒然攻击。

　　他们里面有一个人颇有大将之风，此人是尹家附庸家族胡家的公子胡庆，此人的战力不算绝顶，但心智非常强大和沉稳。

　　尹天梵之前就交代过了，那边的人全部听胡庆的。胡庆没有让尹天梵失望，他抵达附近后，没有立刻带人去攻击营救，而是让一个精通潜隐之术的公子去探查情况。探明尹天梵等人此刻没有危险时，他更加没有轻举妄动了。

　　“庆哥儿，怎么还不动手？”

　　有人不懂了，因为他们人数比仓家的人多一些，强者数量也不少，直接冲过去，赢的机会应该挺大的，胡庆在磨蹭什么？

　　“不着急！”

　　胡庆摇了摇头，让那个精通潜隐之术的公子继续去探查附近的情况，他解释道：“梵公子他们又没危险，我们急什么？先探查清楚所有的情况，选择最合适的机会再动手不迟。这次要就不搞，要搞就将仓家的所有人留下。”

　　能将仓龙等人干掉，不仅仅能铲除一群大敌，最重要是这里所有的神药和宝物都可能是他们的，再也没有人来竞争了。

　　“没有情况！”

　　片刻之后，去探查的武者回来了，他很肯定地回道。方圆万里都没有任何伏兵，仓龙他们的人都在这了。

　　“传暗号给梵公子他们！”胡庆眼中杀气腾腾，下令道：“告知他们，我们随时可以配合他们反杀，我们等他们命令再动手。”


第2380章 谁是猎物

　　“胡庆他们来了！”

　　尹天梵手中的一块玉符碎裂了，随后又是一块玉符碎裂，他脸上没有任何表情，内心却是一喜。她们人比仓龙那边多，所以就算赢不了，她们也能全身而退。

　　他立刻将消息暗中传给了尹若兰尹晟睿等人，同时让众人不要露出任何异样，因为胡庆那边传来暗号，等待这边下命令，他们配合攻击。

　　胡庆传来的暗号点醒了尹天梵，既然这边占据了一定的优势，那为何不将这优势转化战果，完美将仓龙等人全部留下来？

　　尹天梵立刻和几人暗中传音商议交流，看看如何开战，才能完美的将所有人击杀，自己这边又没有太大损失。

　　商议了一阵，最终众人决定等神纹破裂的那一刻出击。因为那一刻，仓龙等人的注意力都会被她们吸引，胡庆等人突袭之下，能让仓龙他们猝不及防，能产生最大的战果。

　　不过这样一来，会有一些风险，如果几人顶不住仓龙等人的一波攻击的话，很有可能会陨落。

　　不过没有付出，怎么可能有大收获？尹天梵等人决定赌一把，赌赢了就赚大了。

　　时间一点一滴过去，很快两个时辰就过去了，神纹光罩也岌岌可危，随时可能爆裂。

　　尹天梵等人还是闭眼盘坐，脸色平静，和一个个老憎入定般，只有卢海一直紧张关注着神纹光罩的情况。

　　众人的战力除了那个之前断腿的人外，几乎都恢复到了巅峰。各种战术的推演也早就商议好了，一切就等光罩破开的那一刻了。

　　“要破了！”

　　卢海的声音响起，尹天梵尹若兰等人几乎同时睁开眼睛，尹晟睿的空间神器亮了起来，卢海和那个断腿的武者被收入空间神器内。

　　这两人战力相对而言有点弱，留在外面的话很有可能死去，所以尹天梵当初和众人商议的时候，就没打算让两人参战。

　　“嗡！”

　　尹天梵和尹若兰的战甲浮现出来，两人都取出了圣兵碎片，另外分别取出了一件防御宝物。

　　尹天梵取出一块有着厉鬼纹路的盾牌，尹若兰则取出了一件兽皮，两人站在队列最前方，其余人如箭矢阵型般站在两人身后。

　　“砰！”

　　尹天梵将手中的一枚玉符捏碎，这是让胡庆等人动手的意思。捏碎玉符之后，尹天梵等人动手了，光罩此刻还并没有碎裂。

　　“轰！”

　　在尹天梵和尹若兰联手攻击之下，光罩瞬间爆裂，尹天梵尹若兰两人如两把利箭一般朝仓龙冲去。身后几人一路跟随，众人变成一把尖刀，直刺仓龙而去。

　　“呃……”

　　仓龙等人刚刚都在关注光罩，他们猜测光罩最多还有几次攻击就爆裂了。却没想到尹天梵等人自己出手了，一下将光罩轰碎，而且立刻朝仓龙攻击而来。

　　仓龙这边也都有过战术推演，所以虽然众人有些惊愕，却还是立刻反应了过来，所有人都身形闪动，朝尹天梵等人围杀而去。

　　“仓龙，死！”

　　尹天梵手持古铜，神威浩瀚，他身穿银色战甲，威风凛凛，手中古铜霞光万丈，看起来像是一尊无敌的神祇。

　　他手中古铜急剧变大，如一座大山般镇压而去，一道道恐怖的威压传递而开，让附近冲来的武者都感觉有些窒息。

　　“喝！”

　　尹若兰祭出了自己的圣兵碎片，和古铜一起飞出，也是急剧变大，如两枚陨石般压去，引起虚空震荡，天地齐鸣。

　　“退！”

　　仓龙和仓郃两人都有圣兵碎片，问题是两人不能动用圣兵碎片去攻击尹天梵等人的圣兵碎片啊。否则四件圣兵碎片撞击在一起，产生的威能能将他们很多人撕碎。

　　避其锋芒！

　　反正尹天梵等人很难突围出去，迟早能将他们全部击杀。仓龙和仓郃等人立刻朝两边退去，同时两人眼中露出一丝杀意，朝尹天梵尹若兰身后的人攻击而去。

　　与此同时，四面八方的武者都疯狂攻击而来，刹那间漫天都是宝物飞舞，还有流光攻击。

　　“喝~”

　　尹天梵和尹若兰不得不停下前进的脚步，否则后面的人估计都会被轰杀。其实他们的目的也不是冲出去，而是将所有人的注意力吸引，让胡庆等人偷袭。

　　只要他们能顶住一两息时间，胡庆等人就能杀仓龙等人一个措手不及，反围杀仓龙等人。

　　“轰轰轰！”

　　尹天梵那个盾牌变大，上面一道道鬼影在盾牌上闪耀，释放出如大地般厚实的气息，他挡住了仓龙和仓郃那边的攻击。

　　另外一边，尹若兰那张兽皮也快速变大，像是一床巨大的被子，将另外一边的人都给包了进去。

　　“砰！”

　　仓龙祭出了瓦片，尹天梵的盾牌虽然很强大，却还是被轰碎了，狂暴的威能涌来，尹天梵身子被震飞，鲜血狂涌。

　　尹天梵的古铜也在半空中划过，将仓家一人直接碾压成碎肉。另外一边仓郃释放圣兵碎片攻击了尹若兰的兽皮，还有无数的人一起攻击，那兽皮也爆裂成齑粉。

　　“兰小姐，躲开！”

　　一人见仓郃的圣兵碎片朝尹若兰飞来，他眼中露出决绝，居然用身子直接朝圣兵碎片撞去。他在撞击圣兵碎片的时候，回头望了尹若兰一眼，眼中都是浓浓爱慕之意，还有无悔的坚定之色。

　　“方棋！”

　　尹若兰娇躯一颤，焦急地大吼起来，可惜下一秒那个公子被圣兵碎片直接撕裂成碎片，死无全尸。

　　“杀！”

　　尹若兰眼睛一下红了，身上腾起了无尽的杀意，控制圣兵碎片锁定仓郃猛攻。那边仓郃本来可以扩大战果的，无奈只能先防御，否则他会被暴怒的尹若兰轰杀的。

　　“杀！”

　　仓家这边的人狂暴冲来，如此好的机会没有人会错过，不将尹天梵等人留下，那都对不起老天爷了。

　　“轰轰轰！”

　　不过就在此刻，西南边响起无数的破空声，接着几十人如利箭般冲来，人还没靠近，几十道流光就飞射而来。

　　“轰轰轰！”

　　胡庆等人到了，几十人偷袭之下，瞬间将仓家这边四五个人轰成了血雾。仓龙和仓郃等人一看面色大变，眼眸闪烁，有些迟疑不知该继续攻击，还是该退走。

　　“呵呵！”

　　仓家这边神纹高手仓炎突然笑了起来，他沉喝道：“龙哥，你们继续围杀，那几十人我来挡住，一炷香时间够不够？”

　　“够了，杀！”

　　仓龙满脸振奋大喜不已，他怒吼一声，朝尹天梵冲去。


第2381章 获救

　　仓炎之前一直就在布置，仓龙那时候还有些疑惑，仓炎既然不愿意破阵，那这些布置有什么意义？

　　此刻他才惊醒，仓炎居然是为了此刻。他早就预备好了退路，布置一些神纹就是为了保护他们。

　　“嗡~”

　　在仓龙冲出去的时候，地上亮起了一道道红光，像是一条条火龙般在地面穿行起来。很快那些火龙冲上了高空之中，彼此交叉，瞬间就形成了一个光罩，将方圆百里的地域给笼罩了进去。

　　这个神纹护罩并不是特别强，因为仓炎布置的时间并不长，还布置得很隐蔽。但支撑一炷香还是足够了，仓龙也有信心，在一炷香时间内将全部人给击杀。

　　“不好！”

　　尹天梵尹若兰等人看到这一幕后面色都变了，他们本来谋划反围杀仓龙等人的，却没想到他们那边还有布置？如果她们几人被杀了，胡庆等人同样逃不了一个死字。

　　道高一尺，魔高一丈啊！

　　仓龙原先想围杀她们，她们设局反围杀他们。现在却没想到，又被人困入了进去。这边原先只有九个人，卢海和另外一人被装入空间神器内，刚才死了一个，只剩下六人了。尹天梵又被震伤了，几人怕是支撑不了太久啊。

　　“杀！”

　　尹天梵发狂了，豁出去了，大不了就一个死字嘛。如果能把仓龙拉下水的话，他死也就值得了。

　　尹若兰正疯狂追着仓郃攻击，尹天梵豁出去抡动古铜朝仓龙冲去，他完全不顾身边的人攻击，只求拉着仓龙同归于尽。

　　“轰轰轰！”

　　另外四人也疯了，根本不防御，拼命冲入人群之中，也想着拉几个人垫背。

　　“疯子！”

　　仓龙和仓郃自然不会和两人拼命，仓炎说能支撑一炷香时间，那肯定是能支撑了。所以两人不着急，慢慢弄死两人就行了。

　　“轰轰轰！”

　　外面胡庆等人飞射人来，看到居然出现一个血红色的光罩将尹天梵等人笼罩进去，一群人急了，立刻疯狂的攻击光罩。

　　可惜他们都没有圣兵碎片，攻击力也不是特别恐怖。所以虽然拼命攻击之下，但想要破开血红色光罩还是需要一些时间的。

　　“啊……”

　　五息时间后，血红色光罩里面，一个公子就击杀了，其余人人带伤。尹天梵全身都被血液染红了，他左肩膀上的战甲被击碎，骨头都碎裂了。尹若兰好一些，因为仓郃知道仓龙要活抓尹若兰，所以他没有和尹若兰死拼，只是努力挡住尹若兰的攻击。等尹天梵他们都死了，剩下尹若兰一人就好办了。

　　“梵哥，坚持住！”

　　“兰小姐，坚持，我们马上就能破开这光罩了……”

　　“仓龙，你敢杀我梵哥，我必杀你们！”

　　“仓龙，你们敢杀梵哥他们，我们尹家定和你们仓家不死不休！”

　　外面的人急得怒火中烧，但他们除了一次次全力轰击光罩外，就只能这样喊话了。很明显，他们的喊话没有任何意义，仓龙等人根本不会去听。

　　不死不休？

　　现在仓家和尹家本来就是不死不休的局面了，双方势均力敌，都灭不了对方，否则早就把对方给灭族了。

　　“轰~”

　　里面又是一人被击杀了，仓家这边也付出了惨重的代价，七八人受了重伤，也死了一人。尹家这边的人都没打算活，临死前爆发出来的杀伤力是非常恐怖的。

　　“天阳哥~”

　　一个小姐哭嚎起来，刚才被杀的是她们家族的。其余人眼中都露出绝望之色，这光罩最少还需要半炷香时间才能破开，但里面人人带伤，随时可能死去，已坚持不了那么长时间了。

　　“咻~”

　　就在此刻，远处突然响起一道破空声，一道黑影以恐怖的速度冲了过来，还没靠近一道凶虐的气息就弥漫而开。

　　“呃？”

　　胡庆等人被惊醒，扫了一眼过去，眼眸顿时一亮，胡庆大喝起来：“是陆长老！”

　　“陆长老？”

　　无数人纷纷回头，眼中都露出狂喜之色，陆离在如此关键的时刻赶来了。虽然陆离只是一个二劫巅峰，这一路上却给众人带来了太多的惊喜和意外，所以陆离能过来众人都看到了希望。

　　“都散开！”

　　陆离神念早就扫了过来，随便一扫对局面就有些了解了。事情紧急，他也没时间解释了，沉吼一声，天离珠内一只只风魔兽出现。

　　“散开！”

　　胡庆看到那么多风魔兽，眼眸一亮爆吼起来。他带着所有人去了左边区域，他们刚刚离开，一百多只风魔兽独角亮了起来，接着一百多道光柱飞射而去。

　　“轰！”

　　血红色光罩剧烈摇晃起来，居然没有破开，但明显支撑不住了，一百多只风魔兽同时攻击威力太大了。

　　“陆离！”

　　尹天梵和尹若兰等人同时回头一看，眼中露出狂喜之色。仓炎仓龙仓郃那边却是面色一下变得惨白，尤其是看到陆离身边一字排开的一百多只风魔兽。

　　“撤离！”

　　不得不说仓龙还是一个能屈能伸的枭雄人物，他几乎没有犹豫，身上亮起了一道道金光，速度突然飙升。他飞快转了一圈，将仓家那边部分人收了进去，随后祭出瓦片轰在了光罩之上。

　　“还想走？”

　　尹天梵怒喝起来，释放了一道强大的攻击，古铜内一只巨大的异兽呼啸而出，攻击仓龙的后背。

　　“喝！”

　　仓龙手中出现一枚珠子，那珠子光芒一闪爆炸了，恐怖的冲击波朝四面八方席卷而去，将那只异兽给阻截了下来。

　　不过仓龙也不好受，身子被炸飞了，战甲全部碎裂，后背血肉模糊，明显能看到骨头碎裂了。

　　“噗~”

　　仓龙喷出一口鲜血，手中再次出现两枚珠子，朝追来的尹天梵等人投掷而去。另外他身体外冒出火焰，速度一下飙升，很快消失在了远方。

　　“轰轰轰！”

　　仓龙只是带走了部分人，基本上是仓家的人，剩下还有六七人虽然第一时间朝四面八方逃去，但尹家这边的人又怎么会让他们如愿？

　　胡庆等人如下山猛虎般冲去，那几人很快一个个死去了，留下一具具的尸体。

　　陆离没有攻击，也没有去追杀，仓龙刚才爆发出来的速度可比四劫后期，就算幽灵王追不上。再说了他一人去追，也干不掉那么多人。

　　“还好，还好！”

　　陆离扫视全场一眼，微微颔首，虽然尹家这边死了几个强者，至少尹若兰尹天梵尹晟睿没死，否则他出去后都无法给天残老人交代了。


第2382章 道图

　　战斗结束了，尹家这边死了三个顶级的公子，战力和身份地位都是超级高的，两个是外族的，一个是尹家的人。

　　仓家那边被杀了十七人，看起来似乎这边占了便宜。但他们死去的十七人都是实力低下，身份地位也相差很远的人，所以算下来这边亏大了。

　　本来一场很好的反围杀计划，却因为仓炎布置了一个阵纹，差点让尹天梵尹若兰等人都赔进去了。如果不是陆离赶到，里面的人估计全部都会被杀。

　　陆离也是没办法的，他距离太远了，幽灵王片刻没有停歇，这才在关键时刻赶到，如果再迟一些时间，怕是只能给尹若兰他们收尸了。

　　胡庆派人去附近探查，确定仓家在附近没人了，仓龙他们已逃远了。一群人都沉寂在哀伤之中，尤其是尹若兰想起为她死去的那个公子，眼中泪水就抑制不住。

　　陆离内心也有些沉重，因为要收取这里神药主要是他的意思，却连累三个顶级公子死去，他自然有负罪感。

　　“陆长老，你去收一下神药吧！”

　　尹天梵伤势很重，脸上没有一丝血色，他看到陆离脸上的神色，传音道：“陆离，你别想太多，当初要留下收取神药，也是我的主意。回头如果能得到一些重宝，我们再补偿他们能吧。”

　　“好！”

　　陆离点了点头去了寒潭内，寒潭中已没有鱼类怪兽，不过一些白色小兽回来了。陆离快速收取，花费了一个多时辰，将所有神药收取了。

　　“走！”

　　这边所有的遗体都收敛好了，鱼怪尸体上的神材都收集好了。陆离带着众人快速离开，很多人都受伤了需要静养，这边毕竟是战场，不太安全。

　　奔走了几百万里，路上遭遇白色小兽都是陆离去处理，几个时辰后众人在一个山谷内停留下来。陆离主动去附近戒备，让尹天梵等人好好养伤。

　　尹若兰心情一直很低落，陆离也不好多劝，只能回头让尹天梵等人去劝说。在山谷内休养了半个月，众人伤势全部恢复了，只有尹若兰心情还没恢复。

　　陆离将全部神药都给了尹天梵，让他去分配。尹天梵将炼体神药选了出来，给了陆离，随后将剩下的神药丢给战死那几人的家族。

　　众人自然没有异议，这些补偿其实还不够。尹天梵也说了，回头如果能弄到宝物这些，肯定会给予更多的补偿。

　　炼体神药其余人拿了没用，陆离就没有拒绝了。他没有说什么，只是暗暗下定决心，回头如果有机会的话，一定将仓龙等人给斩杀了，替他们报仇。

　　众人继续前行，这次却是都沉默了许多，没有之前的欢愉轻松气氛。就连在路上找到了很多神药，众人也都没有半点笑容。

　　继续行走了半月，没有再遇到仓龙等人，也没有发现其余的奇异凶兽，唯一能见到的就是数不清的白色小兽。

　　“出口在哪？”

　　这是众人一直想不通的问题，因为众人发现他们已经走了很多重复的路。有的路明显已经走过了，这说明里面有一个超级强大的幻阵，引导众人在里面绕圈。只不过这里太大了，所有众人一开始都没有察觉罢了。

　　神药倒是弄到了不少，所有神药加起来差不多有三千多株了。只不过神药弄到再多也感觉没多大意义，各家族都不差神石，神药这些都可以花费神石买到的。他们想要的还是远古圣皇给七音殿主人的超级宝物和逆天神术。

　　继续前行，后面收获的神药越来越少，很多路都是走过的，神药越来越少也就很好理解了。

　　再次前行了半个月，还是没有遭遇仓龙等人。他们很有可能潜伏在某一个隐蔽的地方，或者……他们已找到出口，去了下一层。

　　尹天梵对于神纹这些不是特别懂，只能将希望放在陆离和卢海身上。陆离其实也不是也不是特别懂，只能将希望放在血灵儿身上。

　　“如果这里有一个超级大的迷阵的话……”

　　卢海若有所思地说道：“那想要找到出口，就要必须找到阵眼，而且这么大的大阵，阵眼肯定不是一个。这事有些麻烦了，说不定我们要在里面困住几年几十年。”

　　卢海的话，让一群人内心变得沉重起来，陆离将卢海的话传给血灵儿，后者认同的传音道：“是的，这里的阵眼不是一两个，我感觉那个寒潭就是一个阵眼。之前你收集几百株神药的地方可能也是一个阵眼。我需要反复的探查，推算，只有找到了三五个阵眼之后，才有希望找到出去的路。”

　　“继续前行吧，多转转，多观察！”

　　陆离没办法了，只能让众人继续前行，同时他开始仔细的观察四周的地形地貌，寻找不同之处，寻找其余的阵眼。

　　又是半个月后，陆离发现了一个奇异的地形，那是一条峡谷。峡谷内有很多白色的小兽，这里有很多被挖掘过的痕迹。

　　很明显，这里应该有很多神药，被仓龙等人挖掘了，这里可能是一个阵眼。陆离还在这发现了另外一种凶兽的尸体，总共十几头，全部被击杀了。

　　“应该是阵眼！”

　　血灵儿传音过来，它说道：“现在可以算找到三个阵眼了，如果能再找到一两个的话，就有可能推算出生门的方向。”

　　六天之后，陆离又发现了一处奇异的地形，这里并没有神药，甚至没有一只白色小兽，这里一片片光秃秃的山，天地灵气都特别的稀薄。

　　“这里也是一个阵眼！”

　　血灵儿出去探查了一番，很肯定的传音道，它补充道：“这里还可能是核心阵眼，这里没有天地灵气，是因为这个阵眼是通向外面的。主人你们在这等等，我仔细去探查一番。”

　　“好！”

　　陆离微微颔首，让众人在附近休息修炼，他和卢海在附近转悠起来。卢海越看越觉得玄妙，他点头说道：“这里的确有问题，如果能看破这里的话，说不定能找到出去的路。”

　　卢海说完之后和陆离拱手行礼，一个人去转悠起来。陆离转了几圈，内心突然一动，他飞上了半空，没有太高，从上面鸟瞰下面的大山。

　　“咦？”

　　陆离看着看着有些惊疑起来，下面有几十座小山，还有一些沟渠、峡谷、山脊，等。他从上面看，似乎隐约看到了一副很是玄妙的图。

　　这种图他以前见过，正是大道之痕构成的那一幅幅神奇而又玄妙的图，此刻下面的山川居然给他同样的感觉。

　　道图！

　　陆离顿时一脸振奋，立刻传音道：“血灵儿，这里果然有问题，只要能破解这幅图，我们肯定能找到出口。”


第2383章 两仪神宫阵

　　陆离在小山内缓缓飞舞，将下面的所有东西都看得一清二楚，脑海内逐渐出现一幅玄妙的图。

　　这图他传给了血灵儿，自己同时也在参悟，另外他还将这图画出来给了卢海，多一个人总能多一点希望。

　　卢海得到这幅图后，顿时如获重宝般欣喜不已。他也看出来一些东西，却没有陆离看得那么深，看得那么透彻，还能画出一幅图出来。

　　卢海也不去转了，就盘坐在地上参悟这幅图，陆离则继续在半空上闭着眼睛缓缓飞行，催动大道之痕仔细感应下面的一切。

　　一天，两天，五天，十天……

　　陆离一直闭着眼睛在半空飞舞，感觉像是一个傻子般。卢海没有任何收获，血灵儿也没有任何传音。尹天梵等人见陆离和卢海一直在这，知道附近肯定很重要，她们也都没动，就在附近盘坐修炼休息。

　　时间再次过去了半个月时间，陆离的眼睛终于睁开了，他若有所思的望着西边，他隐约有些参悟了这幅图，但不是特别确定。

　　“血灵儿！”

　　他想了想传音给血灵儿道：“我算出来出口在西面，而且就在之前那个峡谷内，也就是之前那个阵眼之中，你觉得呢？”

　　“七成可能！”

　　血灵儿传音道：“我也感觉有七成可能在之前那个峡谷内，还有三成可能在寒潭之中。不过那两边都没有任何神纹，我都探查过了并没有出口。”

　　“问题就奇怪在这里！”

　　陆离微微颔首道：“那两个地方我都仔细探查了，没有任何问题。不管了，先去那边看看吧。”

　　陆离下定决心，走到卢海那边，问道：“卢公子，可有什么发现？”

　　卢海惊醒过来，眉头紧锁，摇头道：“这图很玄妙，我只能理解部分，想要参悟透，还需要时间。嗯……陆长老，你参悟了这图？”

　　“不是特别确定，不过想去试试！”陆离拍了拍他的肩膀道：“走吧，我们先离开这里。”

　　卢海眼眸一亮，立刻跟着陆离下山，下面的尹天梵等人纷纷惊醒，立刻起身。陆离解释两句之后，众人立刻跟着陆离狂奔而去。

　　距离不是特别远，花费了两天之后，陆离等人抵达了峡谷之中。这峡谷原先有很多神药，但被仓龙等人采摘了，这边还有一些异兽，也被击杀了。

　　这边倒是还有不少白色小兽，陆离让尹天梵等人在附近驻扎，他带着血灵儿去山谷内探查。

　　这边的白色小兽还有数千，陆离过来后全部白色小兽都被惊动了。陆离一开始没有理会，后面有些烦了，把幽灵王放出来，让幽灵王去将白色小兽全部击杀。

　　幽灵王的防御白色小兽能破开，不过只能一点一点的啃伤，等幽灵王伤势重了之后，陆离丢进幽泉水内，幽灵王就能满血复活。

　　幽灵王击杀小兽太快了，一抓一个，只是两炷香后附近没有一只小兽了。尹天梵等人一直派人探查这边，见小兽没了都过来了。

　　陆离没有理会尹天梵等人，闭着眼睛在里面转来转去。这峡谷很幽深，足足有千里长，里面昏暗无光，进入里面会感觉有些不舒服。

　　没有神纹！

　　陆离和血灵儿将峡谷探查了一遍，没有找到任何神纹，陆离有些想不通了。这峡谷一眼就能看到底，没有神纹的话，出口又在哪呢？

　　“这峡谷有问题？”

　　卢海站在峡谷之上，他神念一遍又一遍的扫过，却没有任何发现。这就是一条非常普通的峡谷嘛，一眼就能看穿。

　　陆离相信自己的推断，他闭着眼睛在里面瞎转悠，来来回回的走动。他催动大道之痕，任何地方都没有放过。

　　“咻！”

　　血灵儿在附近探查了很多遍，确定没有神纹，也没有奇异之处，它进入了陆离的身体内，继续参悟陆离传给它的那副图。

　　“陆长老在干什么？”

　　看到陆离如游魂野鬼般在峡谷内转悠，尹家的人都有些莫名其妙，如果下面有神纹还好说，可以说陆离在破解神纹。

　　下面什么都没有，和普通峡谷没有任何区别，陆离在下面飘来飘去，这是在装鬼吓人吗？

　　一天，两天，六天！

　　下面转悠的陆离突然光芒一闪，接着一道微微的空间波动传来，将卢海等人惊醒。陆离在此刻眼睛陡然睁开，沉喝起来：“卢海，九进十八归，两仪神宫阵。”

　　“嗡~”

　　陆离的话刚刚说完，随后居然消失在峡谷之下，下面的空间波动也消失了。除了少了一个陆离外，没有任何区别。

　　“这！”

　　峡谷之上盘坐的人全部站起，眼眸内都是惊疑之色，宛如见鬼了般。卢海眸子内异芒一闪，激动说道：“这里果然是出口，陆长老找到了出口！”

　　“走！”

　　尹天梵大手一挥，冲到了陆离消失的地方之中，不过他发现抵达陆离所在的位置后，并没有任何奇异的事情发生，他没有被传送走。他连忙在附近转悠起来，结果转了几圈，都没有任何异变。

　　“这……”

　　尹天梵目光投向了卢海，后者沉吟片刻道：“梵哥别慌，这里面有一个隐形的大阵。陆长老刚才已告诉我了，容我先想想。”

　　卢海闭眼沉吟一炷香时间，他眼睛睁开，咧嘴一笑道：“陆长老果然是奇才啊，大家跟我走，找到出口了。”

　　一群人立刻跟随卢海冲下了峡谷之中，卢海满脸郑重说道：“所有人排成一队，跟着我的脚步走。如果走错了，你们可能就进不去了，要记住我走的每一步，如果真的走错了，就按照我走的再走一遍。”

　　众人不敢大意，毕竟卢海进去了，他们走错的话，可能就永远留在这了，所以一群人死死盯着卢海的脚步。卢海在前面行走起来，他前行的路线像是一条蛇般，而且还不断的绕回来，又绕过去……

　　走了一炷香后，卢海又走回了陆离刚才所在的位置，接着空间波动起来，卢海消失了。

　　尹天梵跟在后面，一步都没差，跟随卢海消失在峡谷之中。后面的人都一直小心翼翼，接二连三的消失，被传送走了。

　　“陆离！”

　　尹若兰进来之后，发现来到一个山谷之中，陆离就盘坐在前面。她脸上露出一丝笑容，这些天来她可是第一次展露笑颜。

　　陆离笑着点头，随后有些苦涩说道：“仓龙等人都进来了，而且进来的时间还不短，这一层的所有宝物都可能被他们拿走了。”

　　“拿走了怕什么？”

　　尹天梵脸上露出杀意，冷然说道：“他们现在只有三十人左右，我们是他们的一倍。只要干掉他们，那所有宝物都是我们的。”


第2384章 别飞太高

　　这里不是一个普通的山谷，三面的峭壁上都有岩浆流下，整个山谷温度都很高。这里只有一个出口，很明显其余区域都不能走，只能从出口前行。

　　陆离进来后没有乱来，第一时间让血灵儿去探查，卢海进来后也开始探查，尹天梵还派了一人在山谷内转悠。

　　山谷很大，里面除了炙热的岩石外，什么都没有。血灵儿探查了片刻，发现四周峭壁上有神纹，出口倒是安全的。

　　“沿着出口探路！”

　　陆离让血灵儿先行探路，避免仓龙等人在前面埋伏，仓炎之前可是布置了一个神纹，顶住了胡庆等人攻击大半炷香。据说那是仓炎随意布置的，可见仓炎在神纹方面的造诣也是非常强的。

　　仓家的人能比他们快进来，还是进来了非常久的时间了，如果不是误打误撞进来的，那这个仓炎在神纹方面造诣就深不可测了。

　　一群人没有停留快速出谷，尹天梵派出了两个精通潜隐之术武者在前面探路，其余人则结阵而行。

　　很快走出了山谷，外面地形不出意料之外，是一片片火红的大地，有着无数的岩浆河，将整片大地给分割成一片片的。岩浆河上冒着滚滚的热气和淡淡的青烟，外面到处都是河流，数不清楚，一眼望去就像是一张密密麻麻的红网，将整片大地给罩住。

　　“小心些！”

　　陆离眉头皱起，出声说道：“那些岩浆不是普通的岩浆，温度很高，如果坠入岩浆河，以我的防御力估计都会顶不住。”

　　“有那么恐怖？”

　　众人面面相觑，陆离的肉身强度他们可是知道的，白色小兽都破不开，这岩浆居然如此的恐怖？

　　陆离其实是一种直觉，一种经常经历生死危机的直觉感，那些岩浆他感觉很可怕，如果坠入下去，一般的武者肯定有死无生。

　　陆离让众人不要动，他让血灵儿去探查，自己也四处扫视探查，另外卢海也在探查。其实不用陆离多说，众人都能感觉到危险，前面那些岩浆河就像是一只只巨兽潜伏般，如果冒然靠近都可能有危险。

　　小半个时辰后，血灵儿的传音响起了：“主人，这里不能飞行，岩浆河内有神纹，一旦飞行的话，岩浆会主动攻击。岩浆河不能靠近，所以还是低调的选路前行吧。”

　　陆离微微颔首，他也感觉到了，因为刚才他尝试飞行，附近岩浆河就微微波动起来，如果飞高了，肯定会牵引无数岩浆攻击。

　　卢海那边还在探查，他看到陆离停了下来，询问道：“陆长老探查出什么了吗？我感觉这里不简单。”

　　“嗯，这里不能飞行，不能靠近岩浆河，其余地方应该是安全的。”

　　陆离解释一句，卢海若有所思感慨道：“陆长老神纹造诣非我所能及啊，我只是感觉很危险，却没想到不能飞行。”

　　看到卢海一脸虔诚的样子陆离有些莞尔，在卢海看来自己算是神纹宗师级别的吧？他摆了摆手和尹天梵等人说了几句，随后带着一群人前行。

　　血灵儿开路，众人循着岩浆河前行，一路按照陆离的指示距离岩浆河足足有十丈。有人尝试了一下稍微靠近一下岩浆河，结果河流里面的岩浆一下涌动起来，吓得那人立刻退了回来。

　　一群人缓缓前行，行走了足足千里，只要不靠近岩浆河倒是安全，没有遭遇任何危险。

　　就这样，众人一路前行，一直风平浪静，这里似乎也大到无边无际。一眼望去，都是一成不变的景色，除了褐红色的土地石头外，就是岩浆河。

　　“嗷~”

　　前行了半个多时辰后，一条岩浆河内突然涌动起来，接着一只巨兽咆哮而出，一股凶厉而又炎热的气息弥漫而开，让一些人都感觉窒息。

　　“喝~”

　　尹天梵反应速度很快，瞬间冲了过去，古铜狠狠砸出，那只巨兽刚刚从岩浆河内冲出来，一下被砸了下去，脑袋都被砸破了。

　　“嗷！”

　　巨兽再次冲了出来，这次众人都看清楚了，那是一只鱼形的生物，脑袋特别大，身体后面逐渐变小，全身都是红色鳞片，大嘴张开里面都是锋利的獠牙。

　　“死——”

　　尹天梵身子飞射而去，陆离见他飞得有些高，立刻沉喝道：“天梵，别飞太高，别靠岩浆河太近。”

　　“哗啦~”

　　陆离说话已经迟了，那边岩浆涌动，如一条条火龙般席卷而来，速度非常快，尹天梵都来不及退走了。

　　“退！”

　　陆离沉喝一声，带着众人后退，否则会被岩浆笼罩进去。他相信以尹天梵实力全身而退应该不是难事，至少死不了。

　　“砰！”

　　尹天梵再次动用古铜一击，那只巨兽彻底被轰杀了，他自己也被岩浆笼罩进去。他全力催动古铜，释放出道道霞光，同时他的战甲上的神纹全部亮了起来。

　　“咻~”

　　他快速后撤，尽管如此等他退回来时，他的战甲很多地方都融化了，身上一些地方冒出了青烟。

　　“嘶嘶~”

　　尹天梵看到岩浆退了回去，倒吸几口冷气，尹晟睿立刻给他疗伤，尹若兰说道：“陆离刚才说了不要飞上半空，也不要靠近岩浆河，你怎么就不听呢。”

　　尹天梵有些尴尬的笑了笑，陆离微笑说道：“没事，也正好测试一下岩浆的威力，天梵的反应还是很快的。不过这战甲算是毁掉了，还有备用的吗？”

　　“有！”

　　尹天梵苦笑一声，疗伤片刻后换上了一身新的战甲，居然和原先的一模一样。尹家还不是一般的有钱啊，这种顶级的战甲都是两件两件赐予的……

　　“继续走吧！”

　　等尹天梵疗伤片刻，众人继续前行，刚才出现一种凶兽，不过实力不算太强，众人都能应付，所以都放下心来。岩浆很恐怖，只要不靠近岩浆河，不飞上半空，那就没有危险。

　　三个时辰后，众人站在一片红褐色的大地上全部都变得迷茫起来，因为前面没路了。两条巨大的岩浆河在前面交叉了，想要穿行过去，除非从岩浆河上飞过去。

　　“有一具骸骨！”

　　胡庆带人在前面探查，他突然指着岩浆河惊呼起来，众人神念扫去，陆离观察片刻说道：“这应该是仓家的人，死去时间不是特别久，也就是半个月左右。”

　　其余人也探查到了，但众人却是更迷茫了。

　　仓家的人也抵达到了这边？那他们是怎么过去的呢？如果他们过不去的话，那应该原路返回寻找其他的路啊。问题是陆离他们一路走来，并没有和仓家的人相遇。


第2385章 岩浆河

　　陆离沉思了几个时辰，没有任何办法，卢海同样如此，血灵儿一直没有传音，应该也很难破解。

　　尹天梵派人沿着回路去寻找，看看有没有别的出口，那人急速狂奔，在几个时辰后回来了，他告知一件事，让众人内心沉了下去。

　　他们被这两条岩浆河包围了，无论从任何方向走，都要横跨岩浆河。除非回到山谷，然后从山谷峭壁上横跨过去。

　　山谷峭壁上都是神纹，很明显走不通。那么只能想办法横跨岩浆河了，仓家的人应该是过去了，既然仓家的人能过去，他们没理由过不去。

　　“我去试试！”

　　尹天梵沉喝一声，陆离等人立刻阻拦他。他战甲只有一件了，如果冒然行动的话，以后没有战甲，防御力会大减。

　　“不用担心！”

　　尹天梵解释道：“这古铜还有一种特殊的神通，能释放一个光罩，我看看光罩能否顶住岩浆。如果能顶得住，我就能一个个将你们带过去，我想仓龙他们也是这样过去的。”

　　“好！”

　　陆离微微点头，尹天梵缓缓朝河流那边走去，手中古铜亮起道道霞光。等靠近河边时，河流涌动得汹涌起来，接着一道道岩浆化作一条条火龙飞来。

　　“喝~”

　　尹天梵猛然催动古铜，接着霞光大盛，再然后霞光交织起来，形成一个光罩将尹天梵笼罩进去。

　　陆离等人都屏住呼吸，死死盯着尹天梵，那岩浆滚落下来，陆离等人眼睛顿时一亮。因为古铜的光罩顶住了岩浆，尹天梵在里面没有受到任何伤害。

　　“哈哈哈，果然如此！”

　　尹天梵飞射而回大笑起来说道：“仓龙肯定也是凭借圣兵碎片过去的，我可以带你们一个个飞过去。”

　　陆离目光投向尹若兰，后者却摇头说道：“我的圣兵碎片不行，不能释放这样的光罩。”

　　“我再去试试！”

　　尹天梵又冲了过去，这次他牵动了岩浆足足抗住了几十息时间，他这才很肯定的飞了回来说道：“没事了，我能带你们过去，我先飞过去看看！”

　　岩浆河只有千丈宽，如果能顶得住的话，一息时间就能过去，所以完全没有问题的。

　　“小心点！”

　　陆离说了一声，也把幽灵王放了出来，如果情况不对，只能靠幽灵王去营救尹天梵了。

　　尹若兰等人都紧张起来，随时准备救援，尹天梵催动古铜快速冲去，抵达河流边上他速度一下飙升，朝河对面冲去。

　　“咻~”

　　尹天梵身子一闪抵达了那边，随后身子一闪又冲了回来。全部人如释重负，接下来的事情就好办了，尹天梵每次带一个人，轻松横跨了河流，众人成功脱困。

　　“走！”

　　一直以来都是靠陆离，此刻自己终于发挥了作用，尹天梵振奋不已。原先他的骄傲和自信都被陆离碾压了，现在终于找回一些自信。

　　众人继续前行，半个时辰后河流内又出现了几头凶兽，都是那种鱼形的凶兽，被尹天梵尹若兰联手轻松镇压。

　　前行了半天之后，前面再次出现死路，又是两条岩浆河交汇。这次还是靠尹天梵的圣兵碎片带着前行，轻松横跨岩浆河。

　　五个时辰后，众人在岩浆河内发现了另外一种凶兽，是一种类似蛇的生物，头上有角，后背有尖刺。这种凶兽数量比较多，不过攻击力不是特别强，众人全部动手，轻松将一群群小蛇击杀。

　　在路上他们还发现了一些神药，都是生长在岩浆河边，这种神药只能尹天梵去采集了，其余人可不敢靠近。

　　就这样前行了五天，众人都不知道横跨了多远了，击杀了不少凶兽，也收集了一百多株神药。其中有一些炼体的神药，尹天梵都给了陆离。

　　在路上众人再也没有发现仓龙等人前行的痕迹了，应该和他们前行的不是一条路线，否则路上的神药肯定会被收走。

　　前行了五天，速度不快也不满，都不知道走了多远了。这里还是一成不变的景物，都是红褐色的岩石泥土，还有一条条岩浆河。

　　陆离一直在观察四周的情况，包括每一条岩浆河的分布，他都会详细记录下来。回头如果找不到出口的话，只能根据这些岩浆河的分布规律破解迷阵了。

　　再次前行了五天，路上还是除了遭遇凶兽外，就是收集神药。陆离思考了几天，给出了一个建议，一路上寻找最大的岩浆河，循着岩浆河往上游走，看看能否找到岩浆河的源头。

　　陆离猜测，出口应该在源头那边，循着上游走肯定能找到源头。尹天梵等人对于他的建议，自然是听从的，反正朝哪边走不是走？

　　众人一路循着一条大的岩浆河走，在河边一直能发现神药，也能遭遇凶兽。不过这里的凶兽都不算太强，众人都能灭杀和镇压。

　　越是往上游走，上面的河流宽，很明显这些岩浆应该都是从一个地方流出来的。众人都兴奋起来，看情况应该能找到岩浆的源头，出口很有可能就在源头之上。

　　四天之后！

　　众人找到了源头，发现了一片岩浆海，还看到了一座巨大的火山。那火山内此刻正在不断冒出岩浆，黑烟滚滚，距离还有数千里这边就能感觉到炙热和硫磺的气息。

　　“有战斗过的痕迹，岩浆海上有凶兽骸骨，一些神药都被收取了！”

　　胡庆在前面探查，他飞奔回来说道：“这里应该是出口，仓家的人又早一步进去了，我隐约探出到火山口有战斗的痕迹，出口很有可能就在火山口内。”

　　“火山口？”

　　一群人面色微变，火山口那里可是不断冒出岩浆啊，难不成要进入火山口里面？如果出口不在里面，古铜又顶不住的话，那岂不是葬身火海了？

　　“我去探查一下！”

　　尹天梵责无旁贷的飞了起来，在海上转了一圈，结果立刻牵引了数十头巨大凶兽，还有数不清的小蛇。

　　“都攻击吧，先将这些凶兽击杀了！”

　　尹若兰下令了，全部人开始攻击，海里的凶兽不清剿完，就算知道出口在哪，一样进不去。

　　“轰轰轰！”

　　一群人放各自释放神通取出宝物，将那些凶兽一片片击杀，很快海边就出现很多凶兽的尸体。

　　足足清剿了两个多时辰，附近方圆数千里海域的凶兽都被吸引过来，全部被击杀。尹天梵休息了半个时辰，决定去火山口探查，寻找出口。


第2386章 围杀

　　尹天梵进入了火山口，一群人的心悬了起来，生怕尹天梵死在里面。尹天梵如果死了，她们很有可能要被困死在这，因为她们没有古铜。

　　尹天梵进去了足足半炷香时间，在他出来之后，全部人都如释重负。尹天梵一脸兴奋地说道：“找到出口了，的确就在火山之下。”

　　出口找到了，尹天梵却没有立刻带人进去，因为他一次只能带一个人进去。在这里谁也不敢进去空间神器内，因为谁都不知道下一层空间神器能不能用？如果不能用的话，那只能靠尹天梵一人。

　　尹天梵死了，那众人也就死了。

　　进去不是难事，只要带着去了出口，马上能传送出去，然后尹天梵回来继续带人进去。问题在于仓家的人已经进去了，如果他们在里面围堵，这里进一个可能就死一个。

　　这也是不敢进入空间神器的原因，一旦里面空间神器不能用，那全部人都要死。

　　仓家的人先一步进去，自然知道这里不可能大批大批的人进去，所以只要他们蹲守在出口处，那几乎是进一个死一个。

　　进肯定是要进的，就看谁先进去。如果里面有人围杀的话，那进去的那人至少要顶住几息时间。

　　“我先进去！”

　　尹若兰胸口一挺，当仁不让地说道。一群公子立刻不干了，尹晟睿说道：“兰姐，我先进去吧，你第二个进去。”

　　“怎么可能让兰小姐先进去？我来！”

　　“我去吧，万一里面有神纹，你们进去会很危险！”

　　一群人立刻争先恐后的发言，就连卢海都出声了。本来尹天梵不带人的话，是尹天梵最先进去，毕竟尹天梵的战力最强的。

　　尹天梵摆了摆手道：“还是我先吧，兰妹我们互换一件圣兵碎片，你带人进去，我第一个进去，这样安全一些。”

　　尹天梵这样说了，其余人就没有异议了，尹若兰也知道她的战力和尹天梵比还是有些差距的。

　　“行了，别争了！”

　　陆离想了想说道：“我第一个进去，天梵第二个，晟睿第三，其余人接着进去。”

　　“这不行！”

　　尹天梵连忙拒绝，陆离却霸道的一把手道：“我懂神纹，我有一百多只战兽，如果空间神器可以用的话，我进去可比千军万马。”

　　“这……”

　　陆离这样一说，尹天梵无言以对，陆离的一百多只战兽的确可比千军万马，他还懂神纹，进去支撑片刻应该没问题的。

　　“好！”

　　尹天梵想了想，把战甲脱下来递给陆离道：“这战甲你炼化了，防御力很强的。”

　　“不用！”

　　陆离咧嘴一笑道：“我的防御和你的战甲差不多，甚至更强，穿不穿战甲都一样。”

　　众人想起几万只白色小兽居然无法破开陆离的防御，微微颔首认同。在此刻众人看陆离的目光有些不一样了，因为他们突然发现——这个二劫巅峰好像变成里面战力最强的一人，如果他有圣兵碎片的话，或许尹天梵都不是他的对手。

　　当然，这只是随便想想，如果陆离真的和尹天梵开战，鹿死谁手尚未可知，很有可能尹天梵一招就将陆离给秒杀了。

　　商议好了，后面的事情就好办了。尹若兰和尹天梵互换了圣兵碎片，解除精神联系之后都开始炼化。

　　陆离则开始养精蓄锐，准备等下进去。他脑海内反复推演，推测各种可能发生的状况，以及应对的方法。

　　三日之后，尹若兰两人都炼化成功了。尹若兰开始去海中转了一圈，又牵引了一些凶兽过来，诛杀之后尹若兰进入了火山口内。

　　片刻之后尹若兰飞了出来，不过她在海上转了一圈又飞了进去，过了几息时间后飞了出来。

　　“可以了！”尹若兰点了点头，陆离起身道：“走吧！”

　　陆离和尹若兰飞身而起，尹若兰单手抓住陆离的肩膀，另外一只手催动古铜。靠近尹若兰后，陆离闻到了一股幽香。

　　一些公子看到尹若兰抓住陆离，眼眸都炙热起来，因为等会尹若兰也会带他们进去，他们也都有这个荣幸和尹若兰一起。

　　“咻！”

　　尹若兰一开始不敢太快，缓缓飞行，两人进入了火山口。火山口内都是岩浆，两人凭借古铜的光罩撑开岩浆进入里面。

　　一口气飞到了火山底部，这里果然有一个小小的洞口，上面有神纹闪耀，把岩浆都给撑开了，应该是出口无疑了。

　　“小心，再小心！”

　　尹若兰深深望着陆离叮嘱道，陆离淡淡一笑道：“放心吧，我陆离属猫有九条命，死不了的。”

　　尹若兰将陆离送到神纹光罩里面，陆离挥了挥手，冲了进去。尹若兰则立刻退出去，去将尹天梵带进来。她速度达到极致，她带人越快，前面进去的人就越安全。

　　“嗡~”

　　一道白光闪过，陆离发现来到了一座漆黑的大殿内，这座大殿黑得吓人，没有一丝光亮。

　　“有人！”

　　陆离一进来就感觉道了危机，他催动大道之痕，感应到附近有人的气息，不过人不多，只有五六个。

　　“嗡！”

　　他没有任何犹豫，第一时间将无数的风魔兽释放出来，将他团团围住。同时他把血灵儿放了出来，去探查底部的神纹，因为他感应到了，附近是有神纹的。

　　“还好！”

　　这里空间神器能动用，陆离就放心了许多，有那么多风魔兽围着自己，至少不会瞬间被轰杀。

　　“嗡~”

　　果然，他脚底上一条条火红色的长线亮了起来，无数的光线冲天而起，形成一个巨大的囚笼，将陆离和风魔兽都给困在了里面。

　　借着微弱的光芒，陆离隐约看清楚了里面的几个人，正是仓郃和仓炎等人，一共五个人，他们看到进来的是陆离，眼中露出失望之色。

　　“杀！”

　　不管是谁，既然有人进来了，自然要先击杀。后面尹天梵等人肯定会逐一进来，先将陆离击杀了，其余人进来不一样是死吗？

　　仓郃手中那一块圣兵碎片飞舞而来，其余四人也释放了各种神通攻击，一起朝陆离轰来。

　　“呜呜呜~”

　　陆离这边先攻击了，风魔兽全部释放了风系神通，漫天的狂风吹去，一下让众人速度大减。接着几十头风魔兽独角亮了起来，几十道光柱直射而去。

　　“轰轰轰！”

　　一片瓷片飞了过来，空间层层震荡，浩瀚的神威弥漫而开，让整个大殿都感觉在颤抖。

　　“就你有圣兵碎片吗？”

　　陆离手中神铁出现，全力催动快速祭出，他可不能让圣兵碎片近身，否则就算他的肉身估计都扛不住。


第2387章 宝藏之门

　　“轰！”

　　两件圣兵碎片相撞，爆发出异常恐怖的空间波动，整座大殿剧烈颤动。下面的地面神纹闪耀，仓炎布置的神纹囚牢剧烈波动，差点被直接摧毁。

　　“轰轰轰~”

　　很多风魔兽被掀翻出去，接着撞在了神纹囚笼内，几十只风魔兽都被震伤，还有三只风魔兽被震杀了。

　　不过风魔兽射出的光柱，将仓炎等人都给击飞了，除了仓郃外其余人都受伤了，若不是仓炎那边布置有神纹防御，估计除了仓炎外都死了。

　　“退！”

　　仓郃看到陆离虽然被震飞了，但伤势不是特别严重，陆离又有圣兵碎片，短时间他杀不死陆离。时间一长尹天梵等人进来了，他就有大麻烦了。

　　当下仓郃带着几人快速退去，很快消失在前方的走廊内。陆离将神铁收起，擦了擦嘴角的血迹，幸亏这里能动用空间神器，否则他麻烦就大了。

　　仓龙也不在这边，如果两人联手的话，刚才他就死了，就算是有那么多风魔兽都顶不住。

　　“嗡~”

　　几息时间后，陆离身边光芒一闪，尹天梵进来了。他进来看到昏暗的大殿内，风魔兽东倒西歪的，还有三只风魔兽死去，他连忙搜寻起来，直到看到陆离后才如释重负。

　　“没事吧？他们人呢？”

　　尹天梵身子一闪站在了陆离身边，后者苦笑说道：“走了，只有几个人伏击，我抗住了一波攻击，然后他们就走了。”

　　“那还好！”尹天梵有些惭愧地说道：“应该让我先进来的，让你冒险了。”

　　“不说这些！”

　　陆离摆了摆手，就地盘坐起来，同时等待血灵儿破解神纹。片刻之后尹晟睿进来了，陆离将风魔兽收了起来，自己这边的武者不断进来，已不惧仓龙他们偷袭了。

　　“嗡~”

　　每次隔开几息时间，就有一人进来，众人看到风魔兽的尸体都暗暗心惊，看来陆离进来遭受了伏击啊。

　　等了一炷香后，尹若兰也进来了，他看到全部人都没死后深深吐出一口气，高耸的胸口微微起伏，极其诱人。

　　“砰~”

　　陆离和尹天梵传音一句，后者取出圣兵碎片猛然砸了几次，那个神纹囚笼立刻爆裂，本来血灵儿已破解得差不多了，尹天梵一攻击自然就爆裂了。

　　大殿本来是没有一点光亮的，刚才是因为神纹释放出一丝光芒，此刻神纹破解了，大殿内恢复了漆黑。

　　“嗡~”

　　有人取出了夜明珠，不过这里似乎能吞噬光明，所以就算有夜明珠光芒都比较黯然。当然对于众人来说，就算完全黑暗也不算什么，这点光芒足够了。

　　“走！”

　　尹天梵战意高隆，仓郃等人就在前面，他很不得立刻追上仓龙仓郃将他们全部干掉。

　　这座大殿有两条走廊，左右分别一条，大殿内有一些装饰品。尹天梵却懒得去看了，仓龙等人既然进来了，这里有宝物肯定被收走了。

　　众人顺着仓郃等人前行的走廊走去，陆离让血灵儿在前面探路，避免被仓龙等人伏击。尹天梵没有派人去探查，他一人走在最前面。

　　这条走廊很长，走了整整几里，前面出现一道门，大门是打开的，外面还能看到一片亮光。

　　陆离等人神念立刻探了出去，发现外面是一座巨大的山谷，山谷内有五栋房子，其中有一座神庙，还有四栋黑漆漆的城堡。

　　“宝殿！”

　　所有人的目光都变得炙热起来，这五座宝殿肯定有重宝，说不定这里就是七音殿最核心区域。

　　因为这里风景格外秀丽，除了五座宝殿之外，还有许多亭台水榭，花园，湖泊，这里明显是用心布置过的地方。

　　最重要是中间那座神庙，随便看上一眼内心都会深深被震撼，就像是凡人看到了神祇般，有种想顶礼膜拜的冲到。

　　如此优美的环境，如此神圣的神庙，如此讲究的布置，这里很有可能是七音殿主人居住的地方，那么就可能有重宝。

　　“走！”

　　虽然没有在里面看到一个人，但尹天梵等人顾不上了，立刻冲出了走廊，进入了里面。一进去后众人立刻神念四处探查，寻找仓郃等人的踪迹。

　　里面静悄悄的，没有看到任何人影，安静得像一片死地。

　　尹天梵挥了挥手，众人散开四处探查，很快得到回报——这里除了入口外，没有任何出口。四面都是悬崖峭壁，都有神纹。

　　众人都围聚在那座神庙和四周城堡之外，尹天梵陆离等人都在神庙之外。这座神庙也是黑漆漆的，上面雕刻着许多花鸟鱼虫。整座神庙有方圆千丈大，让陆离等人惊疑的是……神庙没有门！

　　“这四座城堡也没有门！”

　　远处传来惊呼声，一群人都有些懵逼了，没有门怎么进去？仓龙仓郃等人去哪了？为何一个人都看不见？

　　另外还有一点……

　　他们如何传送出七音殿内？如果神庙和四周城堡进不去，里面没有出口的话，那他们很有可能永远困死在七音殿内。

　　“出口应该在这四座城堡或者神庙之中！”

　　陆离观察了片刻，内心有些判断，仓龙等人肯定进去其中一个地方，现在就看如何进去了。

　　陆离让血灵儿去探查，他自己则去附近溜达，去观看那些城堡。城堡上也有一些花鸟鱼虫，还有一些奇异的符号，陆离看着隐约有些眼熟。

　　“音符！”

　　片刻之后，陆离突然惊醒，那些奇异的符号是音符！而这里叫七音殿，那很明显这些音符肯定有特殊的作用。

　　“难道是开启城堡的钥匙？”

　　陆离眉头一皱，仔细围着城堡转了几圈，随后他就地盘坐，脑海内浮现那些奇异的音符。

　　“陆离有发现！”

　　尹天梵等人走了过来，看到陆离面对着一座城堡，她们都围着那座城堡观看起来。不过她们并没有看出什么，就算看到那些音符，也没有想太多。

　　“谁有古琴！”

　　小半个时辰后，陆离睁开了眼睛，尹若兰一怔随后取出了一把古琴递了过来。陆离接过摆在地上，试了试音，随后居然开始弹奏起来。

　　他弹奏的曲子有些生硬，也很凄凉，听起来让人内心哀愁，慢慢的众人居然沉寂进去，所有人脑海内也浮现了一幅画面。

　　黄沙落日，城池变为废墟，无数的尸体，满城的鲜血，还有数不清的奇异种族，最重要是一座残破的庄园内，一个少女正在哀伤的抚琴，她的面前摆放着一具强大的尸体。

　　这画面很奇异，突然就出现在了众人的脑海内，而且每一个人都一样，所有人都感觉亲眼看到了这一幕般。

　　“嗡~”

　　陆离前方的城堡突然神纹光芒闪耀，接着出现一道黑色的大门，直到此刻众人才被惊醒，全部人满脸狂喜。

　　宝藏之门，居然如此轻易就被打开了？


第2388章 不是人啊

　　宝藏之门不是很轻易就被打开了，而是因为陆离破解了那些音符。这还要感谢在神音海内参悟的神音法则。

　　虽然那个神音法则陆离此刻都没有大成，不过却给陆离打下了一些基础。外加他对于神纹的经验，这才破解得如此轻松。神纹和神音法则缺一不可，换做一般人能轻松破解吗？

　　宝藏之门打开了，陆离却并没有起身，他看到众人跃跃欲试，他挥手道：“你们进去探查一遍吧，我感觉……里面的宝物没了，应该被拿走了。”

　　陆离不想进去，尹天梵想了想带人进去了，尹若兰想了想也跟了进去，陆离起身去旁边的城堡转去。

　　他并不知道里面有没有宝物，但他有一种直觉，这门应该被打开过。既然被打开了，那肯定里面的东西都被搜完了。

　　他走到第二座城堡外，转了一圈后他又盘坐下来，开始破解这里的音符。这里同样有音符，不过和刚才的不一样。

　　参悟了小半个时辰，第一座城堡内七八人冲了出来，满脸的垂头丧气，尹天梵苦笑说道：“里面的确被搜完了，什么都没留下。”

　　“去这座看看吧，不过我估计也没了！”

　　陆离拿着古琴开始弹奏，在他弹奏时众人脑海内又出现一幕画卷——那是一个美女的少女一个人在一片荒野内和一群凶兽搏斗的画面，少女很强大，凶兽更强大，那一只只擎天巨兽和少女的身影相比，感觉像是蚂蚁和巨龙般。

　　一曲落幕，金色大门打开了，陆离摇头叹气，朝第三座城堡走去。尹天梵一看面色黯然下来，不过还是带人进去了。这次尹若兰没有进去了，跟着陆离朝第三座城堡走去。

　　陆离在第三座城堡外转了三圈，将所有音符记住后闭目盘坐，等他参悟完毕之后，尹天梵早就带人出来了。

　　不出陆离意料之外，第二座城堡内没有任何收获，里面空荡荡的，甚至里面的家具这些都被搬空了，只剩下几座空荡荡的殿宇。

　　第三座城堡开启了，陆离还是没有进去，去了最后一座城堡，他内心其实已经放弃了。这四座城堡最容易破解，仓炎是神纹高手，应该全部破开了，里面的宝物被搜空了。

　　果然！

　　等尹天梵等人出来，陆离破解第四座城堡，众人进去转了一圈就出来了，尹天梵眼中都是黯然之色，盯着神庙那边。

　　四座城堡空荡荡的，仓龙等人只能在神庙里面了。他们肯定得到了四座城堡的宝物，很有可能实力大增，就算他们进入神庙，也可能被他们击杀。

　　当然，这里的宝物都是上古宝物，很有可能都有上古神纹。仓龙等人弄到了宝物，不一定能用。就像是他们弄到的号角古剑这些，现在同样用不了。

　　众人将目光投向了古庙，陆离开始在上面寻找起来，果然也能找到一些神秘的音符。不过这里的音符隐藏得很深，在那些花鸟鱼虫和浮雕里面，看起来还断断续续的，并不像是那边城堡内，那么完整。

　　陆离闭上眼睛，催动了大道之痕去感应，这次观察起来就轻松多了。他足足观察了一个时辰，这才在里面找到了一千多个音符。他眉头紧紧皱起，因为这一千多个音符是乱的，而且感觉像是有三首曲子。

　　也就是说，他必须将这一千多个音符凑成三首曲子，并且完整的演奏出来，这才有可能打开神庙之门。

　　“四个城堡，四首曲子，外加这里三首，刚好七首，七音殿！”

　　陆离微微颔首，他就地盘坐起来，静心参悟。

　　参悟这些曲子，他感觉对自己参悟神音法则似乎有一定的帮助，之前很多道理想不通，此刻有种豁然开朗的感觉。

　　他没时间去参悟神音法则，他必须尽快破解神庙进去。否则给仓龙他们将全部宝物拿下，到时候就是他们的末日了。

　　另外还有一点，整个七音殿的出口，很有可能在神庙内，所以想要出去就必须打开神庙。

　　众人都围聚在神庙之中，也在静静思索，或许能从这些花鸟鱼虫和人物浮雕之上参悟出一些法则真意呢？

　　陆离这一参悟整整三天三夜，当他睁开眼睛时，眸子内都是哀伤。他取出古琴弹奏起来，一开始曲子断断续续的，而且极其不好听。

　　不过弹奏了一炷香后，曲子变得圆润流畅起来，众人脑海内再次浮现了一幕幕画面。这些画面都很有悲情的色彩，最后一幕画面看得尹若兰都落泪了。

　　画面中那个美女的少女和一个男子牵手奔走在花园之中，两人脸上洋溢着欢快的笑容，眼中都是情意。

　　但画面一转，那个男子居然出现在棺材之中，胸口擦着一把血红色的长剑。漂亮少女轻浮男子的脸庞，居然爬进了棺材之中，依偎在尸体之上，最后她将棺盖缓缓盖住……

　　“嗡~”

　　神庙光芒闪耀，接着一扇黑色的大门出现，全部人精神顿时为之一振。不过众人没有急着进去，而是目光投向陆离。

　　陆离沉吟片刻，一脸凝重说道：“仓龙等人应该在里面，都小心些。”

　　“走！”

　　尹天梵拿出古铜，身上战甲浮现，尹若兰也取出圣兵碎片，两人同时冲了进去，陆离和尹晟睿第二排冲了进去，后面的人鱼贯而入。

　　一道白光闪耀，众人出现在一座大殿之中，这座大殿非常的气派，庄严肃穆，像是一座神殿。

　　大殿内空荡荡的，四周什么都没有，唯有正中间摆放着一具棺材！

　　没错！

　　就是一具棺材，让众人震愕的是，那具棺材和他们在画面中看到的一模一样，很有可能是那个美丽少女和他心爱男人合葬的棺材。

　　不过……

　　此刻棺材的盖是打开的，众人神念扫过去，发现里面空荡荡的，什么都没有。

　　“棺盖明显有破损痕迹！”

　　一人走了过去，扫视几眼回头说道：“这棺材应该是被破开的，里面的尸体可能被收走了。”

　　“仓龙不是人啊！”

　　尹若兰还沉寂在刚才感人的故事之中，她气鼓鼓地说道：“拿宝物就拿宝物，遗体居然不放过，太可恨了。如果有机会的话，我一定要手刃仓龙！”

　　“走吧！”

　　陆离苦涩一笑道：“再不进去，里面全部宝物都没了，他们可能都出七音殿了。”


第2389章 主神纹开启

　　这个大殿左边有一个走廊，众人循着走廊前行，很快来到一个偏殿。同样的，这个偏殿也被一扫而空，里面所有东西都没了，全被搜刮了。

　　偏殿有三个门，左右连接着也是偏殿，尹天梵等人进去探查了一遍，同样的里面什么都没有，左边偏殿墙壁上有一幅画，都明显被取了下来。

　　众人只能顺着正前方的通道前行，一路前行都是偏殿，这里面偏殿非常多，一些偏殿倒是有一些木制家具。除了这些外没有一件宝物，应该都被搜刮一空了。

　　转了三炷香时间，众人搜遍了几十个偏殿，没有任何收获，最终众人抵达了一扇门之外。这门是关闭的，而且上面神纹闪耀。

　　尹天梵等人立刻紧张起来，全部戒备，随时准备攻击。这个大殿殿门有神纹波动，这说明仓龙等人很有可能在里面。

　　尹天梵看着陆离，陆离早就让血灵儿去探查了，卢海也仔细观察大门上面的神纹，只是片刻，陆离就说道：“这门很容易打开，不过进去后大家要小心，随时准备战斗。”

　　“嗡~”

　　陆离打出一道道神力，神纹光芒闪耀，接着两扇巨大的门无声无息朝左右两边打开了。

　　众人神念探查进去，却如泥流入海般，神念探查里面像是一片混沌，什么都探查不到。陆离让血灵儿先行进去，血灵儿片刻之后传音道：“里面是一个大殿，不过有强大的神纹，我探查不了，具体情况不知。”

　　“探查不了？”

　　陆离有些迷糊了，追问道：“为何探查不了呢？是有人布置了神纹，还是这个大殿的神纹？”

　　“是七音殿的主神纹开启了！”

　　血灵儿传音道：“也不知是七音殿主神纹被激发了，还是他们的人开启了主神纹，如果是后者的话，你们进去就很麻烦。”

　　陆离微微颔首，随后将血灵儿探查的情况和尹天梵等人说了一遍，尹天梵等人对视一眼，很快眼中露出坚定之色。

　　都走到这里来了，她们没有退路了，就算前面是刀山火海，她们也得闯，不然她们就要被困死在这了。

　　“进吧！”

　　尹天梵沉喝一声，和众人对视一眼，全部人准备完毕。尹天梵和尹若兰两人冲在了最前面，两人飞射进了黑色大门内，一道白光闪过，两人消失了。

　　“走！”

　　陆离和尹晟睿跟着冲了进去，后面的人连续跟着冲进来。全部人兵甲在身，杀气腾腾的，准备进去大战一场。

　　“嗡~”

　　一道白光闪过，陆离发现进入了一个大殿之中，这个大殿非常大，有着淡淡的白雾，看不到边际，只能看到很多石柱子在白雾中若隐若现。

　　“天梵和若兰呢？”

　　陆离突然惊醒过来，因为他发现身边只有尹晟睿一个人，之前进来尹天梵和尹若兰不见了。他等了一息时间后，后面也不见人进来，他知道出问题了。

　　“人不见了！”

　　尹晟睿惊呼起来，他脸上出现一些慌乱之色。毕竟仓龙等人在里面，如果众人被分别传送开去的话，很容易被逐一弄死。

　　“别急！”

　　陆离沉喝一声，让血灵儿第一时间去探查，他自己仔细观察四周的情况。既然出了事，去急是没有用的，只能冷静再冷静，否则很容易被杀。

　　“先四处走走！”

　　看了片刻没有看出问题，陆离想了想朝前面走去，他天离珠内光芒闪耀放出十几只风魔兽围着他们。这样就算有人攻击，风魔兽也能挡住片刻。

　　四周静悄悄的，没有任何神纹波动，感觉像是一个空殿。陆离带着尹晟睿缓缓前行，血灵儿一直在探查，并没有任何回报。

　　这个大殿真的很大，陆离和尹晟睿在里面转来转去，里面没有任何危险，只有数不清的石柱子。

　　每一根石柱子都一模一样，两人在里面绕晕了，转来转去的，始终找不到尽头，四面的墙壁都看不到。

　　半炷香时间后，陆离摆手道：“不用走了，这里有超级幻境，这样走是走不出去的。”

　　尹晟睿脸上更加慌了，他不是怕自己出事，而是担心尹天梵尹若兰。如果这里的幻阵真的是仓龙等人控制的话，那全部人肯定会被逐一击杀。

　　陆离就地盘坐下来，等待血灵儿的探查结果。他是无法破阵的，如果血灵儿破不开的话，那事情就麻烦了。

　　“主人……”

　　过了半炷香时间，血灵儿传音道：“这里有一个超级幻阵，是七音殿的主神纹，我暂时破解不了，不过我可以带你去找其他人！”

　　“好，立刻带路，先去找尹天梵和尹若兰！”

　　陆离赫然站起，如果仓龙等人要攻击的话，绝对会先击杀尹天梵和尹若兰的。他去找到两人，汇合在一起的话，众人自保的能力会大大提升的。

　　陆离都没有和尹晟睿打招呼，直接朝远处冲去，尹晟睿连忙跟上。他知道陆离肯定有所发现，否则不可能这样急匆匆的前行。

　　血灵儿带着陆离东拐西拐，还不断的绕圈，走了整整一炷香时间，前面突然传来一阵阵轰隆声，明显还能感受到滔天的神威和杀机。

　　“嗡嗡嗡~”

　　陆离天离珠内一只只风魔兽放了出来，幽灵王和鬼影也放了出来，他速度达到极致狂暴冲了过去。

　　那边果然在激战，尹若兰和尹天梵被十几人围攻，两人一身都是血，尹天梵生命气息还极其虚弱，很明显被重创了，正在苦苦支撑。

　　“咦？”

　　那边响起一道惊疑声，接着仓龙的沉喝声响起：“退~”

　　“咻咻咻~”

　　陆离带着一百多只风魔兽幽灵王和鬼影冲了过来，等过来后发现仓龙等人都隐入了白雾之中，神念都无法追踪。

　　“梵哥，兰姐！”

　　尹晟睿奔了过去，陆离则在四周转悠戒备，避免仓龙等人杀了一个回马枪。他看到尹天梵和尹若兰的惨样暗暗心惊，如果他再迟来半炷香两人估计都死了。两人一死，等待其余人的命运也唯有一死。

　　尹晟睿给两人疗伤，两人也什么都不管了，就地盘坐恢复。等了半炷香后，尹若兰勉强睁开眼睛说道：“陆离，把我们收到空间神器内，先去找其他人，否则其余人都会被杀死的。”

　　“嗯！”

　　陆离点了点头，仓龙等人来去自如，很明显他们破解了这里的神纹。就算不能控制，至少懂得如何行走，如果找到人。

　　他将两人收入天离珠内，带着尹晟睿狂奔而去。仓龙等人退走，自然不是怕了他。而是不想被他缠住，想去将其余人击杀。

　　只要将剩下的人都击杀了，再慢慢弄死尹天梵陆离等人就轻松了。


第2390章 先杀了你

　　两边的人都在争分夺秒，陆离带着尹晟睿快速前行，很快就找到了三个人。不过等他们去寻找第二批人时，却找到了三具尸体。

　　因为那个门不是特别大，所以每次进来都只是三个人。不是一起进来的，自然会被传送去不同的地方。

　　陆离找到人后，立刻收入空间戒内，只是带着尹晟睿前行。他没时间和众人废话，每耽误一息时间，或许就会有一些人死去。

　　奔走了半个时辰后，陆离找到了三十多人，也找到了二十多具尸体。半个时辰居然没有遭遇仓龙他们一次，很明显仓龙等人能探查到他的行踪，提早避开了。

　　换句话说——仓龙那边有人破解了这里的神纹，至少能看穿这里的神纹，这里的神纹对他们没有任何影响。

　　继续寻找，要么找到尸体，要么找到人。再次过了小半个时辰后，陆离又找到了三个人，剩下的人也几乎找到了，但全部都是尸体。

　　有两个小姐失踪了！

　　失踪的意思太明显了，这两个小姐肯定被抓了，因为和她们一起的一个小姐被杀了。那两人不可能突然消失，只能说明被仓龙等人抓了。

　　尹晟睿怒不可遏，陆离却是很冷静，敌人抓那两个小姐就是为了触怒他们。越是不冷静，越容易被他们坑杀。

　　陆离将一百多只风魔兽都放了出来，将他们团团围住，随后将所有人都放了出来，这样仓龙等人攻击的话，这边也能组织反击。

　　血灵儿一直在探查神纹，也在破解神纹，不过短时间肯定不行，毕竟这里的可是七音殿的主神纹。

　　陆离没有擅动，而是一直催动大道之痕感应四周的情况。虽然他无法用神念探查附近的情况，但如果有生灵靠近，或者有杀机的话他还是能立刻感知到。

　　尹天梵和尹若兰受伤很重，最少需要几天时间恢复，所以陆离准备等几天。这两人都有圣兵碎片，是队伍中最强大的人，没有这两人陆离可没把握去对战仓龙和仓郃。

　　一百多只风魔兽围成了一个圈，将众人围了进去，他们剩下三十六人，围成第二个圈，陆离和尹晟睿在最中间。

　　如果不是陆离，刚才众人都死了，陆离算是救了众人很多次了。所以此刻这个二劫巅峰，成为队伍中最重要的人，众人下意识的将他围在中间，就是怕他被偷袭斩杀。

　　时间一点一点的过去，四周并没有任何动静，众人也就慢慢放下了戒心。一些人盘坐起来，当然还是暗中在戒备。

　　两个时辰之后，陆离陡然睁开眼睛，他怒喝起来：“东南方向，全部攻击！”

　　“嗡~”

　　陆离刚刚喊话出来，一百多只风魔兽独角都亮了起来。其余人听到陆离的话一怔，随后都飞上半空释放了攻击。

　　“咻咻咻！”

　　“轰轰轰！”

　　风魔兽和众人的攻击声势浩大，一些攻击砸在了石柱子上，引起了上面神纹波动，一道道压抑的气息传开，空间层层震荡。

　　“退！”

　　那边响起一道气急败坏的暴喝声，也有人发出了惨叫，不过距离太远了，有白雾遮挡，所以众人无法探查清楚。

　　“厉害！”

　　攻击了两轮之后，众人停下来了。众人看陆离的目光变得崇敬起来，能那么远感知到敌人的踪迹，第一时间下令攻击，陆离的感知力是有多变态啊？

　　陆离没有说话，继续安静盘坐，他有大道之痕和血灵儿，仓龙等人想无声无息靠近几乎不可能。

　　刚才仓龙等人没有强攻，这让陆离微微振奋，因为时间过得越久，尹天梵和尹若兰的伤势会恢复得越好。

　　不过……

　　陆离相信仓龙肯定会来强攻的。仓龙不傻他知道等尹天梵他们恢复过来之后，到时候想要灭杀全部人难度就高了。

　　刚才之所以没有强攻，是因为被陆离看破了，一时之间有些慌乱，等会肯定会组织强攻的。

　　两个强者，手持圣兵碎片，人数上相差不多，仓龙如果不敢强攻的话，他也不配成为仓家第一公子了。

　　陆离和众人传音几句，尹晟睿开始安排众人布阵，陆离也传音给天离珠内的尹天梵和尹若兰。如果顶不住的话，他只能让两人出来拼命了。

　　两人吞服了最顶级的疗伤药，疗伤了片刻之后，伤势恢复了一些。至少不会昏死过去了，但要两人动手的话，还是有些为难。

　　当然，要拼命的话，两人肯定不会有任何顾忌。不拼命所有人都要死，活着才是最重要的，伤了元气以后可以慢慢补。

　　一群人紧张不已，陆离之前的判断都没有出错过，他说仓龙等人回来强攻，那肯定会来强攻。如果尹天梵和尹若兰完好的话，那无所谓，众人并不畏惧，现在却都有些忐忑。

　　“来了！”

　　不出陆离意料之外，时间仅仅过去半个时辰，陆离就睁开了眼睛望着左前方。他沉喝道：“全部准备出手，锁定仓龙和仓郃攻击，其余人你们不用管！”

　　众人立刻睁大眼睛，远处白雾之中响起了无数的破空声，接着二十多人冲了出来，还没过来那边的人就开始攻击了。

　　“呼呼~”

　　风魔兽立刻释放了风系神通，漫天的风吹拂过去，让那边的人速度顿时大减。所有人睁大眼睛盯着那边，寻找仓龙和仓郃的身影，因为陆离说让他们攻击仓龙和仓郃。

　　“不对！”

　　陆离陡然惊醒过来，他沉喝道：“仓龙和仓郃在后面！”

　　“轰轰轰！”

　　陆离的话刚刚说完，后面就响起道道轰鸣声，接着一片瓦片和一片瓷片飞了过来，恐怖的神威镇压得众人透不过气来。

　　仓龙和仓郃偷袭的时间点太好了，一群人注意力都被前面的一群人吸引了，等他们惊觉时，两件圣兵碎片已飞来了。

　　如果不去挡住这两件圣兵碎片的话，后面的五六人肯定会被瞬间碾压而死。所以陆离几乎没有任何迟疑，控制一只只风魔兽朝那两件圣兵碎片冲去。

　　同时陆离让幽灵王和鬼影出动了，分别一左一右朝仓龙和仓郃攻击而去。他只有一件圣兵碎片，不是最关键的时刻，他不准备拿出来，想要让两件圣兵碎片退回去，只能擒贼先擒王。

　　“呵呵！”

　　仓龙冷笑起来，目光如毒蛇般盯着陆离说道：“小贼，屡次坏我好事，就先杀了你！”


第2391章 损失惨重

　　“轰轰轰~”

　　两件圣兵碎片如两座大山般碾压而来，凡是冲上去的风魔兽立刻变成了碎肉，根本挡不住。风魔兽的防御本不是特别强，两人还是四劫中期的强者，催动圣兵碎片威力自然不俗。

　　“杀！”

　　其余人终于醒悟过来，全部腾空而起来，朝仓龙和仓郃释放攻击。与此同时幽灵王和鬼影也冲过去了，一左一右分别朝两人攻击而去。

　　“呵呵！”

　　仓龙和仓郃冷笑起来，两人手中都出现一枚枚珠子猛然投掷过来，那珠子一下炸裂了，幽灵王和鬼影都被席卷进去。

　　另外仓龙手中出现一面黑色的旗帜，将自己前面的空间笼罩进去。仓郃则取出一块盾牌，顶在了前方。

　　陆离已没时间去关注幽灵王和鬼影了，因为两件圣兵碎片已飞了过来。那瓦片内神纹闪耀，接着一只异兽虚影呼啸而来，一下将陆离笼罩进去。

　　“嗡~”

　　没办法了，陆离只能取出神铁，对着瓷片撞击而去，至于进入身体内的虚影他已顾不上了，他也相信龙魂能抗住。

　　“轰！”

　　两件圣兵碎片撞击在一起，四周的武者和风魔兽都被掀飞出去，有几个武者还被霞光攻击，一下受了重伤。

　　很多风魔兽也被绞杀，这次陆离的风魔兽可谓损失惨重了。不过此刻陆离也管不了那么多了，因为灵魂内出现了一些异状，龙魂似乎有些顶不住进去灵魂内的那只异兽虚影。

　　一旦灵魂顶不住的话，那就会瞬间死去了，所以陆离什么都不管了，第一时间把鬼影召了回来，让它帮自己守住灵魂，镇压异兽。另外他将尹天梵和尹若兰放了出来，因为如此他死了，这两人就要被困在天离珠内，到时候同样是死路一条。

　　“杀~”

　　陆离之前和两人交代过，所以两人一出来就立刻锁定仓龙和仓郃冲去。仓郃一看连忙控制神兵碎片飞回来，仓龙却没有控制瓦片飞回，如此好的机会他不弄死陆离的话，以后怕是没机会了。

　　最重要的是，尹天梵和尹若兰受了重创，就算有圣兵碎片，他相信也能顶住，弄死陆离之后再走不迟。

　　陆离虽然是二劫巅峰，却有一百多只风魔兽，还对神纹有非常深的造诣，只要弄死陆离，就等于断了尹家这边一条非常有力的臂膀。

　　“呜呜~”

　　鬼影飞了回来，进入陆离的灵魂内，开始攻击那只异兽虚影。这异兽虚影应该是圣兵碎片的器灵，异常强大。

　　“轰轰轰~”

　　尹天梵尹若兰尹晟睿等人和仓郃仓龙交手上了，还有部分人也跟着攻击，其余人和风魔兽则攻击仓家的人。

　　仓龙虽然没有圣兵碎片，但一身战力很强，身体状态也达到了巅峰。外加仓郃有圣兵碎片，所以两人对战七八人却轻松能顶住。

　　另外一边仓家的人则有些惨，因为风魔兽太多了，仓家只有二十多人了，怎么可能顶得住那么多风魔兽，尹家这边还有武者呢。

　　“不对劲啊……”

　　仓龙等了几息时间，见陆离居然还没死去，眼中露出一丝震愕之色。

　　他的瓦片内的器灵可是非常强大的，是当年仓家的一个老祖花费了巨大代价才封印进去了，按道理说陆离早就死了。

　　他越想越不对劲，连忙通过和器灵的精神联系感应了一下，很快他面色大变。因为他发现那个器灵此刻非常的虚弱，似乎随时可能会湮灭。

　　他吓到了，这瓦片如果没有了这器灵，威力会大减。他连忙控制器灵飞出来，随后控制瓦片飞回。

　　“想来就来？想走就走？”

　　陆离眼眸睁开，身子飞射而去，抡起神铁对着瓦片重重拍了几下，几道沉闷的炸响，瓦片光芒迅速黯然下去。不过还是快速的飞了回去，落在了仓龙手里。

　　“走！”

　　仓龙恨恨的望了陆离一眼，这瓦片明显遭受了损坏，威力大减，他是无法修复了，只能等回去找家族的强者修复了。

　　偷鸡不成蚀把米！

　　虽然击杀了尹家一些人，击杀了陆离二十几头风魔兽，但仓家这边也死了人，外加这瓦片受损，所以这次算下来是他们亏了。

　　“轰轰轰~”

　　仓龙和仓郃丢出了那种会爆炸的珠子，挡住了尹天梵等人的追击，快速撤离。另外一边仓家的人也带了七具尸体快速撤离了。

　　一场大战落下帷幕，双方都损失惨重，仓家死了七个，尹家这边死了五个，还有七八人受伤。风魔兽损失了二十多头，还有三十多头受伤。

　　受伤的风魔兽倒是可以慢慢恢复，死了的话陆离就没办法补充了，附近可是没有风魔兽的。

　　众人打扫战场，悲痛的将那些尸体收敛，眼中的仇恨却是更深了。这次进来死的人太多了，如果有机会肯定会将仓龙等人千刀万剐的。

　　尹天梵和尹若兰安抚了一下众人，随后两人没有进入空间神器内，就在这里盘坐疗伤。仓龙等人可能还会来攻击，她们不得不小心。

　　陆离倒是安心了，他就地盘坐疗伤，刚才他被震伤了。他猜测仓龙等人不会来了，因为仓龙的圣兵碎片损坏了。仓龙没有绝对的把握了，继续强攻下去，就算能杀死尹家一些人，也会损失惨重。

　　另外值得庆幸的是，仓龙等人应该得到不少宝物，但他们都用不了，亦如他手中的号角一般。如果能用的话，众人早就死了。

　　等了大半天，仓龙等人再也没有出现，尹天梵尹若兰伤势恢复了一下，全部人如释重负。这两大战将好起来了，众人就有了主心骨了。

　　时间快速流逝，四天之后全部人的伤势都恢复了，陆离却没有带着众人前行，而是继续盘坐。

　　他在等血灵儿！

　　血灵儿一直在破解这里的神纹，不破解的话是走不出这个大殿。不出这个大殿就找不到仓龙等人，也出不了七音殿。

　　陆离和尹天梵尹若兰传音了一句，继续盘坐修炼。尹天梵和尹若兰安抚众人稍安勿躁，等待陆离的消息。

　　时间过去了六天之后，陆离眼睛睁开了，众人目光立刻投向了他。

　　陆离起身点头道：“走吧，这里神纹破解了，我们可以离开这个大殿了。如果我猜的没错，下一个大殿应该就有出口，可以离开七音殿了。”


第2392章 依仗

　　这里的神纹无法控制，但不妨碍血灵儿找到真正的出路。估计仓炎也是这样的，能知道在里面如何走，并不知道如何控制这里的神纹。如果能控制的话，那轻松能困死陆离等人。

　　一路上七拐八拐，绕来绕去，所有人都被绕晕了，前面终于出现一扇门，这门却是打开的。

　　陆离看了几眼，面色凝重说道：“他们应该进去了。”

　　仓炎等人比他们早进来很久，所有宝物都被拿走了，这里神纹自然早就破解了。他们既然不强攻了，那进去下一层也就很好理解了。

　　尹天梵尹若兰一马当先冲了进去，陆离等人跟着进去，一道白光闪过，众人抵达了一座白光闪耀的大殿，众人正前方万丈之外有一个白光闪闪的传送门。

　　出口！

　　所有人眼睛都亮了起来，不过众人目光朝旁边移动之后，面色一下阴沉了下来。因为仓龙等人全部在那边盘坐着，似乎在等待着众人的到来。

　　仇人见面，分外眼红！

　　所有人眼中都冒火了，尤其是尹若兰，看到仓龙那淫~邪的目光，更是火冒三丈。众人进来后倒是没有冲动，全部冷静站立，等待着陆离尹天梵尹若兰的命令。

　　陆离悄然放出血灵儿，去探查四周的情况。

　　事出反常必有妖，仓龙等人既然得到了所有宝物却不出去，那只有两种可能。要么，那个传送门他们出不去，要么他们准备干掉众人后再出去。

　　陆离看到仓龙和仓郃悠闲的神情，更倾向于后者。不过仓炎此刻面对着传送大门，或许传送大门的神纹的确没破开。

　　仓龙的圣兵碎片损坏了，他们人数也比这边少，综合实力比不上这边。既然如此他们神情为何如此淡定？难道他们有些新的依仗？

　　比如……炼化了一件上古宝物？

　　陆离想不通，却第一时间把风魔兽幽灵王鬼影都放了出来，同时神铁也随时准备取出来。

　　之前他动用了神铁，全部人都知道了，虽然很多人很惊疑，但也没说什么。陆离给众人带来了太多的惊喜，现在众人都已麻木了。

　　“陆离，干不干？”

　　“怎么办？”

　　尹天梵和尹若兰几乎同时传音过来，陆离想了想传音道：“别急，我先探查一下。”

　　陆离怕有神纹布置，所以要等血灵儿探查的结果出来后，再做决定。他想等，仓龙等人却不想给他等了。

　　“嗡~”

　　仓炎脚下突然亮起一道红光，那红光快速蔓延过来，一下抵达陆离等人前方。陆离连忙让人退开，所有人都暗中戒备。

　　“嗡~”

　　陆离等人身后的大门突然亮起一道光芒，接着大门上出现光罩，将大门给笼罩了进去。

　　“他们把这个们给封印了！”

　　卢海沉声说道，众人面色变得更加凝重了，封印这扇门的意思是……断了他们的后路吗？

　　难道仓龙等人有绝对的把握杀死他们，否则怎么可能封印大门？

　　“嘿嘿！”

　　仓龙在此刻突然站了起来，笑着望着尹若兰道：“若兰小姐，我给你两个选择，第一你束手就擒，他们就不用死。第二你们全部都死，一个也别想活。”

　　尹若兰俏脸一下变得阴沉无比，尹家的其余人更是眼中喷火。不过尹天梵还是比较冷静，压制众人不要冲动。没有摸清楚仓龙等人的底牌前，冒然开战的话，很有可能不明不白死去。

　　“没有神纹！”

　　血灵儿的传音响起，她说道：“那个传送门有神纹，还没破开，其余地方并没有布置有神纹，只有七音殿的主神纹。”

　　“嗯~”

　　陆离微微颔首，看来仓炎还没破开传送门的神纹。仓龙如此张狂，肯定是有所依仗，他很有可能炼化可上古宝物。

　　陆离将情况传音给尹天梵，后者微微颔首，他目光投向仓龙说道：“仓龙，废话少说，给我看看你还有什么底牌？如果你能让我们心服口服的话，我们束手就擒又如何？”

　　尹天梵动用了激将法，想让仓龙提早亮出底牌，这样的话众人心里也好有个准备。

　　“哈哈哈哈！”

　　仓龙大笑起来，他毫不在意的摆了摆手，说道：“你想看，我就给你看，这次让你心服口服。”

　　“嗡~”

　　仓龙戒指一亮，接着两道人影出现，在这两个人出现的瞬间，整个大殿温度陡然下降了数倍，众人感觉从头到脚都是冰寒，就像是孩童时期冬日里坠入冰河一般。

　　不仅仅是寒冷，更重要是一种来自灵魂深处的畏惧，这种感觉所有人都有过，像是小时候面对一只超级凶兽般。那是一种低级生物，对于强大生物本能的畏惧和恐慌。

　　陆离在此刻的感觉，像是在凡人界时，遇到了一个神灵的分神，那一刻他身体不由自主的颤动起来，后背冷汗直流。

　　仓龙放出来的是两具尸体，一具尸体是一个男子，胸口到后背还擦着一把断剑，战甲上隐隐还有褐色的血斑。他的眼睛是闭上的，身体没有一丝生命的气息，站在那里却像是一尊远古神魔。

　　另外一具尸体是一个美丽的少女，少女的脸上没有一丝血色，眼睛同样是闭上的。她虽然没有生命气息，但给人感觉像是一尊圣物，身上有圣洁的气息。

　　这两人所有人都看过，正是陆离弹奏曲子时，最后出现的一幕画面——少女心爱的男人死了，少女进入棺材内和他陪葬。

　　圣皇之女和她心爱的男人！

　　两具尸体，两具不知道死去多年的尸体，却给予众人无比强大的威压，压得众人透不过气来，血液在此刻都感觉冻结了。

　　“这两人生前该有多么强大？”

　　这是陆离这边所有人脑海内浮现的疑惑，在场的都是四劫武者，陆离战力也可比四劫，却被压得身子都感觉动不起来。

　　五劫？

　　这不可能，五劫不可能那么强，最少是六劫。

　　“六劫也没那么强！”

　　尹天梵很快摇了摇头，他们家族历代都有领主级强者，他也见过一尊他们老祖宗的遗体，远远没有这么强。

　　帝级！

　　那么只剩下一种可能，这两人曾经都是帝级强者，而且还不是普通的人类，是特殊的种族，这才能死了那么多年，还有如此的神威。

　　不管是不是帝级，众人都知道遇到大麻烦了，这两具尸体太强了，如果不想办法的话，怕是众人都要埋骨于此了。


第2393章 是仓炎控制的

　　镇压两具尸体，明显有些不现实。

　　那么只有两种办法，第一灭杀仓龙，现在尸体是仓龙在控制，只要杀了仓龙，那么这两具尸体就变成无主之物。

　　第二种办法，那就是想办法炼化这两具尸体，不说两具随便炼化一具，剩下的事情就好办了。

　　陆离转瞬之间想通了事情的关键，随后他传音给尹天梵等人，将自己的想法说了一遍。

　　几乎同时，陆离传音给血灵儿，让它进入圣皇之女的身体内，想办法控制圣皇之女的身体。

　　其实感应气息，那个男子气息更强一些，尤其是胸口那把断剑感觉像是圣兵碎片。

　　但陆离还是选择让血灵儿去控制圣皇之女，因为那毕竟是圣皇的女儿，还是七音殿的主人。最重要的是圣皇的女儿应该是自裁的，那个男子却是被杀死的，此刻后背胸口都有一个洞。

　　完整的身体肯定会更强一些！

　　“杀了他们！”

　　仓龙大手一挥，那两具尸体没有立刻行动，顿了一下，身上才腾起无尽的煞气和神威，接着化作两道闪电朝众人冲来。

　　“嗯？”

　　陆离突然发现了问题，他眼眸如利箭般朝远处盘坐在传送阵旁边的仓炎望去。他看到仓炎手心微微发亮，他还看到仓炎身边站着三个人，这三人成犄角方向站立，将仓炎保护在中间。

　　“这两具尸体不是仓龙控制！”

　　陆离立刻惊觉过来，传音给尹天梵和尹若兰道：“想办法击杀仓炎，这两具尸体是仓炎控制的，我先拖住这两具尸体，你们去击杀仓炎。”

　　“好！”

　　尹天梵和尹若兰点了点头，陆离这边风魔兽动了，有一半释放了风系神通，四面八方的狂风吹去。

　　只是那两具尸体速度却没有一丝减慢，如两尊无敌神魔般狂暴冲来。陆离没办法了，只能控制风魔兽前仆后继的冲上去。

　　“咻~”

　　尹天梵和尹若兰两人从左边冲去，速度达到极致，直射仓炎那边。仓龙等人面色大变，本来想跟着两具尸体冲来的，此刻只能退回去保护仓炎。

　　陆离看得很准，两具尸体是仓炎炼化的，这两具尸体内有强大的神纹，仓炎炼化了一部分，能勉强控制了。

　　如果仓炎被杀了，这两具尸体就没办法控制了，到时候他们将会处于弱势，可能会被尹家这边所杀，传送大门的神纹可是还没破解。

　　“轰轰轰！”

　　一些风魔兽射出光柱击在那两具尸体之上，然而这两具尸体只是身体微微一颤，没有受到任何伤害。

　　“砰~”

　　那个身上擦着断剑的男子冲了过来，一拳轰在一只风魔兽上，那只风魔兽一下被轰飞出去，脑袋直接爆裂，死得不能在死了。

　　“轰~”

　　圣皇之女飘了过来，她的小手轻轻一拍，一只风魔兽飞了出去，同样身子被拍出一个血洞，瞬间死亡。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　两具尸体一闪，分别又锁定一只风魔兽，又是两只风魔兽被击杀，感觉像是饿狼进入了羊群，根本不是一个级别。

　　“咦？”

　　陆离发现两具尸体都锁定风魔兽攻击，并没有去追着人杀，他眼眸一转立刻控制风魔兽散开，四处奔走。

　　“咻！”

　　果然，风魔兽一跑，那两具尸体立刻去追，陆离眼眸一亮，对着尹晟睿等人吼了起来：“全部轰击仓炎，杀死他！”

　　“杀！”

　　尹晟睿等人也非常清楚，此刻时间对于众人无比重要。如果不能在两具尸体击杀全部风魔兽之前将仓炎击杀，那死的人就是他们了。

　　陆离让所有人攻击仓炎，其实还有另外一个深意，他就是不让仓炎有机会去控制两具尸体，这样才能给众人足够的时间。

　　“轰轰轰~”

　　一群人顿时疯了一般，朝仓炎那边冲去。那边尹若兰和尹天梵已经开始攻击了，两人手持圣兵，外加释放各种神术，攻得那边的人节节败退。

　　仓龙和仓郃死死支撑，仓炎也不得不连续躲避，否则他肯定早就被震杀了，尹天梵和尹若兰可是像疯子一样，完全不顾自身。

　　一群人现在都在保护仓炎，因为仓炎能控制两具尸体，等于能控制两件超级圣兵。在陆离和尹晟睿带人冲了过来后，这边局面更加混乱了。

　　其实也是仓炎没有完全炼化这两具尸体，无法如臂驱使，否则这两具尸体也不会追着风魔兽杀了。

　　这个大殿很大，风魔兽跑开了，两具尸体也追着跑。距离太远了，外加仓炎此刻被众人锁定攻击，仓炎根本没办法去控制。

　　“轰轰轰！”

　　一群人疯狂的攻击，仓龙那边疯狂的反击，尹天梵被击飞出去，鲜血狂喷，仓郃的一条手臂也被折断，尹家这边开始死人，仓家那边也开始死人。

　　“轰轰轰！”

　　那边风魔兽一只只被击杀，一百多只此刻已死伤过半了。两具尸体速度比风魔兽快，一追上随便一击必会死去。

　　也幸亏这些风魔兽，否则此刻死的就是人了！

　　风魔兽给陆离等人争取了宝贵的时机，可惜陆离等人不争气，到了此刻还没击杀仓炎。陆离都取出了神铁，还把幽灵王释放出来。外加一群人都在拼命，如果是平常早就击杀了。

　　之所以仓炎此刻还活着，是因为仓炎身上有一件超级战甲。那战甲上面的神纹比尹天梵的战甲还要玄妙复杂，级别肯定要高一阶。

　　“轰！”

　　仓炎再一次被轰飞出去，肩膀上的战甲终于裂开了。仓龙也被砸飞出去几次，披头散发，鲜血淋漓，宛如厉鬼。

　　尹天梵尹若兰仓郃包括陆离等人各个带伤，陆离被仓龙攻击了一次，如果不是释放了博龙术，估计那一击能让他重伤。

　　“轰轰轰~！”

　　风魔兽一只只死去，陆离肉疼不已，这些风魔兽死了可就没了，他损失了无数强大的奴仆。

　　“嗡~”

　　仓炎手中打出一道神力，那道神力飞射而去，击中了那具男子尸体。那尸体立刻朝这边狂暴冲来，两只大手抓住尹家的一个公子，轻轻一扯，那个公子直接被撕裂成两瓣。

　　鲜血溅射，残尸飞舞，那场面极其血腥，尹天梵陆离等人面色大变。不仅仅因为死了一个兄弟，更重要的是这尸体冲过来，众人还能活吗？


第2394章 绝望

　　仓炎有强大战甲，还有仓龙仓郃等人保护，先要瞬间击杀难度很大。这男尸已经杀来，如果不去挡住的话，那这边的人全部都会被杀死。

　　陆离咬了咬牙，只能他去硬撑片刻了，靠其他人怕是很难挡住的，就算尹天梵和尹若兰估计都挡不住，因为她们没有自己那么强大的肉身和力量。

　　陆离转身冲了过去，速度如虹光，搏龙术第一时间释放了出来，快速靠近那个男尸。男尸感应到陆离的靠近，抡起拳头对着陆离闪电般砸来。

　　“嘶嘶~”

　　那拳头快速砸来，陆离感觉自己浑身都被冻结了，就感觉像是一片苍穹压来般。这一瞬间他都感觉无法移动，无法给予任何的还击，只能等待死亡般。

　　“喝！”

　　陆离暴喝一声，浑身七百二十个穴道内能量涌动，搏龙术运转，他浑身感觉又用不完的力量，他轮动拳头对着男尸的胸口狠狠砸去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道沉闷的声音响起，陆离和男尸的身体同时飞退，不同的是陆离右胸口出现一个血洞，男尸却只是被震退而已。

　　“呃……”

　　不管是尹家的人，还是仓家的人，在此刻都震住了。陆离居然能顶住古男尸攻击不死？还能把古男尸给震飞出去数万丈之远？这个二劫巅峰的肉身该有多强啊？

　　不过想到陆离都能顶住黑色火焰的灼烧，拿下号角等三件宝物，众人也觉得可以接受了。尹家的人最是感慨，陆离如果能一直快速成长下去的话，说不定还真的有希望成就无上神体啊。

　　“咻~”

　　远处古男尸又冲了过来，速度太快了。陆离虽然吞服了一枚疗伤药，却没办法立刻恢复伤势，问题是他不顶上去，谁能顶得住？

　　“咻！”

　　陆离化作一道闪电冲了上去，这次他学聪明了，一只手拿着神铁，另外一只手攻击古男尸。在古男尸拳头轰在他身上时，他用神铁挡了一下。

　　“轰！”

　　古男尸的铁拳重重砸在神铁上，陆离嘴上一口鲜血喷出来，身子被砸飞出去。这次虽然没有被洞穿身体，但却被震伤了五脏六腑。

　　“杀——”

　　那边尹天梵和尹若兰沉喝起来，她们知道陆离是在用它的命给众人制造机会，如果她们不能快速击杀仓炎的话，陆离很快就会顶不住被古男尸轰杀。

　　“轰轰轰~”

　　一次次的拼命攻击，却被仓龙等人一次次顶住，一次次击退。仓龙和仓郃不是弱者，仓家的人也都拼命了，否则给尹天梵他们杀了仓炎，那尹家这边将会极其被动。

　　仓炎和仓郃都受伤了，而且伤得不轻，尹天梵等人疯了一下进攻，他们不可避免的受伤了。不过他们很自信，他们短时间能顶住，陆离那边能顶住吗？

　　“轰！”

　　陆离一次又一次被轰飞出去，他嘴里的鲜血越喷越多，面色越来越难看，这古男尸太强大了。这还是死了那么多年，身体内没有任何能量了，完全是靠肉身的力量，如果活着的时候估计只靠神威就能把陆离给镇压成齑粉吧？

　　“轰！”

　　再一次被轰出去，陆离肉身伤势已经重了，他目光投向尹天梵等人那边，看到那边还苦攻不下，他面色变得苦涩起来。

　　仓炎在此刻拿出了一件宝物，那件宝物不是圣兵碎片，而是一件很古老的铜殿。那宝物能释放出一种黄色的光芒，能比圣兵的霞光，多次挡住了尹天梵两人的攻击。

　　这件宝物应该是神纹宝物，仓炎神纹方面造诣那么强，拥有一件神纹宝物也很正常。外加仓龙和仓郃的拼命辅助，尹天梵等人想要击杀仓炎难度就大了。

　　“砰砰砰~”

　　另外一边，圣皇之女不断追杀风魔兽，已差不多将风魔兽全部击杀了。这还是陆离将幽灵王收了回来，否则此刻幽灵王都被击杀了。

　　一百多只风魔兽，那是陆离一股非常强大的战力，这次却全部被毁掉了。不过此刻陆离已没机会去心疼了，风魔兽不死，那就是他们死。

　　“砰！”

　　最后一只风魔兽被击杀了，圣女之女如一道幽魂般飞了过来，陆离看到是朝他飘来之后，他内心立刻绝望了。一具古男尸他已经快顶不住了，外加一个圣皇之女的话，他是绝对顶不住的。

　　“不好！”

　　尹天梵等人发现了圣皇之女朝陆离冲来，顿时面色大变，尹天梵非常清楚陆离死了，他们也活不了，所以他几乎没有犹豫道：“去拦住那具女尸！”

　　“喝~”

　　他自己也猛然攻击一下，随后转身想朝圣皇之女那边冲去。不过仓龙等人又不傻，怎么可能让尹天梵轻松退去？陆离一死，他们压力会小很多。只要陆离死了，尹天梵等人就都只能等死了。

　　所以尹天梵手中那一面旗帜飞舞起来，一下席卷过来，将尹天梵和自己笼罩进去。他取出了瓦片，虽然损坏了，却还能顶住一段时间，他就准备拖尹天梵一段时间，让圣皇之女击杀陆离。

　　“喝~”

　　仓郃也猛然反击，疯狂攻击尹若兰，让尹若兰也无法去支援陆离。其余仓家的人都同样如此，原先他们是苦苦支撑防御，此刻反而变成他们主攻了。

　　“咻咻~”

　　还是有两人朝陆离那边冲去，想帮陆离顶住片刻，两人站在半路望着如鬼魂般飘过来的圣皇之女，两人身体都在颤动。

　　“砰！砰！”

　　圣皇之女身子突然加速，从两人中间飘过，两只葱白的小手轻飘飘在两人身上拍去。两人胸口立刻爆裂，身子飞了出去，人在半空吐出一口鲜血，双眼一翻，居然直接死去了。

　　“完了……”

　　陆离看着飞在半空的两人，就感觉看到了等会的自己般。他感觉圣皇之女比这古男尸强多了，只要那只漂亮的小手拍在自己身上，估计他也会瞬间死去。

　　“咻~”

　　圣皇之女飘了过来，速度快得看不清楚，陆离看到了她抬起了一只漂亮的手，对着自己的脑门轻轻拍来。

　　一股若有若无的神威笼罩了他，让他在此刻身子居然都无法移动，只能眼睁睁看着那只手朝他脑门飘来。

　　“死了！”

　　陆离闭上了眼睛，没有去挣扎了，因为身后古男尸也同时朝他攻击而来，就算他此刻催动神兵去攻击圣皇之女，他也挡不住古男尸的攻击……


第2395章 逆转

　　陆离这辈子经历过很多生死危机，有许多次他也绝望过，但这次却是最无力的。他有很多手段，但面对圣皇之女和古男尸却没有任何用。

　　在这一刻，他脑海内无数的念头闪过，他想了许多事，也想过无数种办法去破解眼前的危机，但最终还是束手无策。

　　“咻~”

　　那只手掌快速飘来，下一秒就要抵达陆离的脑门了，就在此刻异变突生，圣皇之女的眼睛在此刻突然睁开，她的眼眸内闪过一丝挣扎，手也微微颤动了一下。

　　“呃？”

　　陆离看到这一幕微微震愕，圣皇之女居然睁开眼睛？还闪过一丝挣扎之色？难道这个圣皇之女还活着？这怎么可能？

　　“咻！”

　　陆离还来不及反应过来，圣皇之女身子一闪，那只手继续拍去，却从陆离耳边擦过，随后重重拍在了从后面攻击陆离的古男尸上。

　　“轰！”

　　古男尸身体重重飞了出去，一下被砸飞出去数千丈远，圣皇之女身子停了下来，就在陆离后面数十丈站立，她眼睛内依旧是挣扎之色，身体还在微微颤动。

　　“这！”

　　全部人都有些懵逼了，不仅仅是陆离，尹天梵尹若兰仓龙仓郃等人都目瞪口呆。

　　“为什么会这样？”

　　仓炎更加想不通，圣皇之女他虽然不能完全控制，但基本能勉强控制。他感觉和圣女之女的精神联系在啊，并没有失控啊。

　　最重要的一点，圣皇之女已经死了，身上没有任何生命气息，但此刻却睁开了眼睛，眼中居然还有挣扎之色，看起来像是活人般。

　　匪夷所思！

　　众人都想不通，但仓炎还是反应还是很快，他手中打出几道神力，一下没入了圣皇之女身上。

　　“嗡~”

　　圣皇之女身上煞气腾腾，眼睛再次闭上了，她猛然转身面对陆离，浓烈的杀机笼罩了陆离。让他感觉又坠入冰窖之中，身子移动困难。

　　“主人，帮我一把！”

　　在此刻陆离脑海内突然想起了血灵儿的传音，她急迫地说道：“这具尸体内还有一些残留的精神印记，我很难破解，无法完全控制这尸体，你想办法帮我一下。”

　　“呃……”

　　陆离一怔，这才醒悟过来之前圣皇之女之所以不攻击他，还将古男尸击飞，不是圣皇之女发神经，而是因为血灵儿。

　　“破解？残留的精神印记？”

　　陆离没有时间去多想血灵儿如何能控制圣皇之女，他脑海内无数个念头闪过，那边圣皇之女再次动了，朝陆离飘了过来，那只漂亮的手又抬了起来。

　　“嗡~”

　　陆离在此刻做了一个非常奇怪的举动，他没有逃走，也没有拿着神铁攻击，他居然就地盘坐，取出了一把古琴，随后快速弹奏起来。

　　他身受重创，想跑也跑不了，圣皇之女肉身防御估计非常恐怖，就算拿神铁攻击，估计也无法给予圣皇之女重创。而圣皇之女随便攻击他一次，他必死无疑。

　　所以他兵行险招，取出了古琴，他要帮助血灵儿炼化圣皇之女残留的精神印记。

　　曲子很简单，弹奏得也不是特别好听，不过尹家这边的人很熟悉。这曲子正是外面宫殿之上音符所组成的曲子，是第一首曲子。

　　“好！”

　　在曲子响起之后，圣皇之女的娇躯陡然一颤，脚步突然停了下来，而她距离陆离只有一丈之远。

　　“咚咚~铮铮~”

　　陆离快速弹奏，他脸上也露出喜色，因为随着他弹奏圣皇之女的娇躯颤动得越发的厉害了。这说明这曲子能影响圣皇之女，只要能影响，那就能帮助血灵儿。

　　“主人，不要停，继续弹！”

　　血灵儿的传音响起，陆离内心大定，甚至那边古男尸又冲了过来，他反而不担心了。

　　果然！

　　在古男尸冲过来后，圣皇之女眼睛突然睁开了，漂亮的小手轻飘飘的拍了过去，古男尸的身体再一次飞了出去。并且这一次古男尸身体也开始颤抖，似乎有些挣扎了。

　　“不好！”

　　仓炎叫了起来，怒喝道：“快去杀了那个二劫巅峰，他在反控制圣皇之女，一旦给他控制了，我们的都死。”

　　情急之下，仓炎都顾不上传音了，直接大喝起来。不用他说，仓龙和仓郃早就看出不对了，两人攻击尹天梵和尹若兰的速度更猛烈了，想逼退两人，继而去攻击陆离。

　　形势一下逆转！

　　原先仓龙两人拖着尹天梵两人，现在轮到尹天梵两人拖住仓龙两人了。尹天梵和尹若兰激动不已，疯狂的攻击仓龙两人，根本不给两人脱身的机会。

　　“杀！”

　　尹家这边的人振奋不已，现在的局面很清楚了，圣皇之女是最大的杀器，谁能得到这一件大杀器，就能掌控全场。

　　陆离继续弹奏，圣皇之女身体颤抖得越发厉害了，陆离弹奏得速度越来越快，圣皇之女的眼睛一睁一闭的。陆离和所有人内心都绷紧起来，能否控制圣皇之女，关键着双方的生死。

　　“轰~”

　　尹天梵被重重砸飞出去，一条手臂被硬生生的割了下来。仓龙本想追杀上去，尹晟睿却拼命攻击顶住了仓龙的攻击。

　　尹天梵的伤势太重了，刚才拼命攻击了那么久，几乎油尽灯枯了，此刻终于顶不住了。

　　“先杀了尹若兰！”

　　仓龙眼中厉色一闪，不将尹若兰击杀击伤的话，是不可能绕过去攻击陆离的。仓龙一下令，一群人火力立刻瞄准了尹若兰，后者的情况顿时岌岌可危。

　　“砰！”

　　那边古男尸再次被圣皇之女击飞出去，而在此刻圣皇之女的眼睛彻底睁开了，眸子内已没有挣扎之色，而是一片冰冷。

　　“好了！”

　　血灵儿的传音响起在陆离脑海，让陆离精神大振：“主人，这女子的残魂印记已全部被抹去了，现在这具女尸已完全被我控制了。”

　　“好！”

　　陆离赫然起身，目光投向仓郃说道：“动手，先杀了仓郃和仓龙！”

　　“咻~”

　　圣皇之女如幽魂般飘了过去，一下抵达尹若兰那边，陆离的沉喝声响起：“若兰，你们退下来，接下来的事情交给我。”

　　“好！”

　　尹若兰都快顶不住了，听到陆离的话，立刻全部后侧，圣皇之女冲了过去，一人面对仓家所有人。

　　尽管是一人，仓龙等人却感觉像是一座大山般，无法力抗，所有人脸上都绝望之色。


第2396章 完美融合

　　圣皇之女的强横当初仓龙等人是深有了解的，打开棺盖的那一刻，他们死了两个人。如果不是仓龙和仓郃用圣兵碎片联合起来镇压，外加仓炎布置的了神纹的话，估计死去的人会更多。

　　原本以为仓炎已控制了圣皇之女，还有那具古男尸，轻松能横扫全部人。却没想到圣皇之女被陆离反炼化了，圣皇之女还比那具古男尸强太多了。

　　“咻~”

　　那具古男尸再次冲了过来，依旧朝陆离冲去，圣皇之女本想朝仓龙等人杀去，身子突然一转抵达古男尸旁边，一掌拍在古男尸头上。这次古男尸没有飞出去，而是被定在了原地。

　　圣皇之女的那只漂亮的手附在古男尸头上，这只手还亮起了淡淡的白光，古男尸不动了，脸上还出现了挣扎之色。

　　古男尸身上的煞气和戾气快速消失，气息不断收敛，只是十息时间它身上的气息完全消失了，变成了一具真正的尸体，没有了任何气息。

　　“咻！”

　　圣皇之女转过身来，望着仓龙一群人，她身上依旧没有生命气息，那双眼睛冷得像冰。在此刻所有人都感觉，圣皇之女像是活过来般，也就是说她像是一个没有生命气息的……人了。

　　“呃？”

　　陆离吞噬了两枚疗伤药，目光却是一直观察战局，看到圣皇之女的样子他微微一怔，脑海内冒出一个念头——血灵儿似乎不仅仅只是控住了圣皇之女，更像是夺舍了这具肉身。

　　这具肉身的残魂印记完全消失了，也就是说这肉身已没有任何意识了。而这肉身没有任何损坏，还强大无比，是一具最完美的驱壳。

　　血灵儿是魅灵，是魂体，在圣皇之女残魂印记消失时，它乘机入主圣皇之女的灵魂之中，完美融合进去，也不是没可能的。

　　陆离有一种感觉，圣皇之女虽然还没生命气息，但真的是活过来了。肉身内有了灵魂，这肉身才算是真正活过来了，否则就算有生命气息，没有灵魂，那还是行尸走肉。

　　“咻！”

　　圣皇之女飘了过去，这些根本不用陆离去控制，血灵儿有自己的意识，能自行行动。

　　“挡住她！”

　　仓龙大喝一声，仓家的几个人冲了上来，那边仓炎也行动了，手中神力不断打出，还取出一宗特别的宝物，打出了黄色光芒，试图再次控制圣皇之女。

　　“砰砰~”

　　圣皇之女贴近仓家的人，手轻轻挥舞三个人飞了起来，胸口都出现一个血洞。陆离神念探查到圣皇之女手中亮起一丝白色光芒，那三人的生机居然瞬间被湮灭。

　　“难道这圣皇之女身体内还有强大的能量吗？”

　　陆离有些想不通了，远古时期的人物，距离现在最少几百万年了，尸体内竟还能残留能量？不可思议啊。

　　“咻咻咻！”

　　仓炎连续打出一道道神力和白色光芒，圣皇之女的身体却没有任何异样，甚至都没有一丝颤动。

　　“杀！”

　　仓家的人眼睛都红了，他们很清楚挡不住这圣皇之女全部人都死。既然都是死，那还有什么犹豫的，豁出去轰轰烈烈战一场就行了。

　　仓龙和仓郃目光投向了尹天梵陆离和尹若兰，圣皇之女可能挡不住了，既然如此那不如拼命去将陆离几人击杀算了。

　　“砰砰！”

　　又是两人冲了过去，轻松被圣皇之女击杀，仓炎动用了各种办法，却无法影响圣皇之女。

　　仓炎已经绝望，仓龙和仓郃对视一眼，两人都没有犹豫了。两人和仓炎打了个眼色，三人同时点了点头。

　　“嗡！”

　　仓炎手中出现那座宝殿，他朝圣皇之女那边主动冲去，仓龙和仓郃却一左一右绕了过去，朝陆离他们这边冲来。

　　“嗡！”

　　几乎同时，仓炎那边动了，那座宝殿快速变大，直接将他和圣皇之女笼罩进去。

　　“死！”

　　仓龙和仓炎眼中都是决绝之意，两人都锁定了陆离，很明显准备合力击杀陆离。

　　尽管尹天梵和尹若兰伤势非常重，两人如果合力攻击的话，尹天梵估计也有死无生，但两人还是想杀陆离。

　　因为不是陆离，这次仓家绝对是完胜，因为陆离这次他们不仅仅要惨败，还很有可能全军覆没。

　　另外一点，圣皇之女是陆离控制的，只要杀了陆离，圣皇之女或许可以重新控制了，到时候局面还可能逆转。

　　“轰轰轰！”

　　那边的仓炎放出的宝殿内传出道道轰鸣声，外面的神纹闪耀不休，整座大殿还在剧烈颤动，很明显圣皇之女正在强力破开大殿。

　　“咻！”

　　仓龙和仓炎冲了过来，尹天梵想挣扎的站起来，却因为伤势太重了，身体晃了一下栽倒在地。尹若兰伤势也很重，却也顾不了那么多了，朝仓郃冲去。

　　“杀！”

　　尹晟睿等人都冲去，陆离把鬼影幽灵王放了出来朝仓龙冲去，他自己虽然受伤非常重，但此刻也顾不了那么多了，抡着神铁冲了过去。

　　“轰轰轰！”

　　那边尹若兰和仓郃交手了一次，两人都被震飞了，两人都被圣兵碎片的霞光绞伤了，本来两人伤势就很重，刚才都差点死了。

　　“轰轰！”

　　仓郃的圣兵碎片损坏了，此刻他没有取出瓦片，而是取出了另外一件宝物，是一个铜钟，那铜钟化作黄光朝陆离快速飞来。

　　“砰！”

　　陆离抡着神铁，对着铜钟狠狠砸去，神铁释放出浩瀚神纹，猛然砸在铜钟之上。

　　“咚~”

　　铜钟爆裂了，神铁之威一般的宝物挡不住。不过铜钟在爆裂后，响起一道沉闷的钟声，那钟声如滚滚天雷般，炸响在附近人的脑海内。

　　“啊！”

　　陆离尹晟睿等人顿时感觉灵魂被雷击，全部人砸倒在地上，抱着脑袋翻滚起来。众人七窍都流血，灵魂都收到了伤害。

　　就包括幽灵王灵魂都受到伤害了，在地上翻滚着，发出一声声恐怖的厉啸，似乎异常的痛苦。

　　“哈哈哈！死——”

　　仓龙刚才就在附近，却没有受到太大伤害，他脸上都是狰狞之色，狂暴朝陆离冲去。

　　他手中拿着瓦片，对着陆离的脑袋狠狠砸去。只要将陆离给杀死，圣皇之女就不受控制了，那么局势就一样还能逆转。


第2397章 胜利

　　这铜钟是一件上古宝物，本来没有那么大的威力，不过被仓家的一个前辈改造了一下，变成了一件一次性的宝物，只要被击碎后，就能释放出非常恐怖的声音。

　　仓龙早有防备，动用了另外一件宝物，所以声音对他无效。这铜钟没有让他失望，成功给他创造了一个非常好的机会。

　　“死！”

　　陆离就在眼前，他眼中的杀意更盛了几分，全力催动瓦片，对着陆离砸去。陆离此刻灵魂差点被撕裂了，根本无法给与任何回击，只能眼睁睁看着瓦片不断在眼前放大。

　　“陆离！”

　　尹若兰看到这边的情况惊惧地大叫起来，只是她刚才被击飞出来，根本来不及支援这边。尹天梵也注意到这边的情况，他挣扎的冲了起来，但明显已经来不及了。

　　“轰！”

　　就在此刻，远处仓炎的那一座宝殿突然爆裂，圣皇之女从里面飞了出来。她那冰冷的眸子扫了过来，看到陆离马上要死了，她眼中顿时杀意暴增。

　　“嗡~”

　　圣皇之女身子一闪，并没有对着陆离冲来，而是对着地面猛然拍出一掌。

　　这一掌拍出，整个大殿都在颤动，接着大殿底部亮起了冲天光芒，地面剧烈颤动起来，一道道浩瀚的气机从地底传出，瞬间笼罩了所有人。

　　在这一刻，整个大殿似乎都定格了，所有人都动不了，全部人都被恐怖的威压镇压了。仓龙距离陆离只有一丈之远，但此刻却感觉连手指头都动不了。

　　“咻~”

　　圣皇之女如幽魂般飘了过来，瞬间抵达了仓龙的后面，她那漂亮的小手轻飘飘的朝仓龙拍去。

　　“死了！”

　　仓龙内心都是不甘和暴怒之色，眼看就要击杀陆离了，却没想到最终还是功败垂成，他还是难逃一死。

　　“砰！”

　　漂亮的小手轻轻拍在了仓龙后脑袋上，仓龙的脑袋瞬间爆裂，没有任何悬念，直接死去。

　　“龙哥！”

　　在此刻，所有人都能动了，仓炎等人悲痛的大吼起来。那边仓郃脸色变得苦涩起来，圣皇之女太强了，他们都挡不住了，唯有一死了。

　　“咻！”

　　圣皇之女快速飘去，很快抵达仓郃那边，仓郃没有选择硬拼，而是将手中的圣兵碎片猛然朝圣皇之女那边投掷而去，随后自己身体则朝陆离等人进来的大门冲去。

　　那个大门被封印了，原本是不想让陆离等人逃走。既然能封印，自然也能解开，仓炎那边看到仓郃要逃，自然懂味了，仓炎等人跟着飞逃而去。

　　“砰！”

　　圣皇之女手轻轻一拍，那圣兵碎片被轻松震飞，随后她并没有去急着追杀仓郃等人，而是手继续在地上一拍。

　　“嗡~”

　　整个大殿又亮了起来，那恐怖的威压继续降临，所有人又不能动了。

　　圣皇之女身子一闪轻松抵达了仓郃身后，她单手在仓郃脑袋上一拍。仓郃脑袋上浮现一个头盔，但那头盔还是瞬间爆裂，接着仓郃脑袋碎裂，惨死当场。

　　剩下的人彻底绝望了，仓龙和仓郃的死，像是他们最后一根救命稻草被割断了，所有人再也没有挣扎的欲望了。

　　“砰砰砰！”

　　圣皇之女身形闪烁，漂亮的手一次次拍了过去，一个个瞬间死去，没有任何意外，很快全部人都惨死当场。

　　血灵儿不是人类，没有人类的情感，对于她来说除了陆离之外，所有人类都一样。她控制圣皇之女斩杀人类强者，和人类斩杀一群野兽是没区别了。

　　“呼呼！”

　　在最后一个人被灭杀之后，陆离和所有人都如释重负，除了去尹若兰外，其余人都没有任何形象，要么倒在地上，要么坐在地上。

　　“嘿嘿，陆离，干得漂亮！”

　　尹天梵伤势很重，此刻却还是忍不住咧嘴笑了起来。他的笑容感染了其余人，其余人都笑了，露出胜利的微笑。

　　进来一百个人，此刻却剩下二十多人，人人带伤，而且很多人都是重伤。远处还有很多尸体，有的是敌人，有的是他们的兄弟姐妹。

　　这次可谓非常惨烈，但最终他们还是胜利了，他们活下来了。如果不是陆离的话，那此刻所有人都死了，一个都逃不了。

　　“先疗伤吧！”

　　陆离想了想挥手道，不管如何众人伤势那么重，此刻什么都做不了，很多人伤势再不疗养的话，可能就会死去。

　　一群人挣扎坐起来，各自盘坐疗伤，都有顶级的疗伤药，吞服之后恢复起来倒是快。

　　虽然各自疗伤，但一群人却还沉寂在刚才的惨烈战斗之中，内心非常激~荡，短时间内无法平静下来。

　　陆离内心也很激~荡，在生死线上走了几圈，换做是谁都很难淡定。

　　这次风魔兽全部死绝了，幽灵王重创，鬼影似乎也受到了创伤。损失很大，但这次收获更大，不说七音殿内的宝物，也不说仓龙仓郃的圣兵碎片，只说圣皇之女。

　　这具尸体太强了，强大得可怕，不说可比五劫强者，至少四劫巅峰应该可以一战吧。

　　“同样是帝尸，差距那么大？”

　　这个问题陆离有些想不通，紫帝的尸体他也用过，战力却是相差天地。

　　不过他转念想了想，好像紫帝神尸脑袋没了，人体是一个完整的天然大阵，少了一个脑袋，这个大阵破坏就很严重了，战力大损也很好理解。

　　就像那一尊古男尸，气息很强，但战力和圣皇之女明显有差距。很有可能是古男尸是被杀死的，圣皇之女却是自杀的，肉身没有遭受任何损害。

　　当然，还有一种可能，圣皇之女身份高贵，身怀圣皇的血脉，还可能是超级种族，强横也可以理解。

　　血灵儿占据了圣皇之女的肉身，也就是陆离多了一个超级打手。这个打手战斗还不用自己去控制，血灵儿有自己的意识，懂得更好的控制圣皇之女的肉身。

　　胡思乱想了几个时辰，伤势稍微恢复了一些，那边尹天梵等人也稍微恢复了，有几人睁开了眼睛，一脸火热的看着圣兵碎片还有仓龙仓郃的空间戒。但没有人敢乱动，因为严格意义来说，这些都是陆离的战利品。

　　陆离睁开眼睛之后，想了想挥手说道：“天梵，你去将宝物收一收，先看看有多少宝物，我们再确定如何分配。”

　　“分配？”

　　所有人眼眸都亮了起来，陆离这是没打算独吞，那这样算下来的话，应该人人都份。毕竟仓龙等人可是将四座城堡和这个神庙都给搜刮完了，宝物肯定多得吓人。


第2398章 分赃

　　所有的尸体被收敛了，敌人的空间戒也被收了过来，全部空间戒的东西都取出来了，各种宝物和神材堆积如山啊，看花了众人的眼。

　　当然，很多神材宝物都是他们自身的神材宝物，倒是有不少神药。最重要是仓郃和仓炎的空间戒，里面有许多上古宝物。

　　整理了一下，将上古的宝物分开了，一共有四十多件，这些看起来都很明显，上面神纹和现在的宝物根本不一样。仓炎和仓龙的圣兵碎片也在里面，这些是最重要的宝物。

　　一群人看得火热，进来为了什么？一是历来，第二是争雄，第三自然是为了宝物。他们都冒着被杀的风险，如果没有任何收获的话，谁都内心会不爽。

　　“陆离！”

　　尹天梵开口了，定下了基调：“这次你出力最大，如果不是你，我们都死了。所以宝物的分配权给你，哪怕你全部拿了，我们都没意见。”

　　尹天梵这个人还是很有枭雄胸怀的，做人也算讲原则和道理，尹若兰也点头道：“陆离，你全部拿了吧。”

　　其余人都没有说话，看着陆离，当然眼中还是有一些期待，陆离之前可是很大方的。最重要他刚才说了分配，这就是摆明要让一些东西出来。虽然众人内心没报多大希望，但还是有些期盼。

　　陆离环视一群，当仁不让开口道：“炼体的神药都给我吧，这个我很需要。”

　　这个没有人有意见，所有神药都给陆离都没问题。尹天梵挥了挥手，尹晟睿走了上去，将神药分辨出来，取出了五百多株炼体神药丢给陆离。

　　陆离脸上露出淡淡笑容，这次进来炼体神药弄到很多，足够支撑他几年的消耗了。等这些神药全部炼化，他的肉身应该还能强一个级别。

　　拿了神药之后，陆离扫视那些上古宝物，他想了想说道：“那两件圣兵碎片我就不要了，我有一件圣兵碎片。”

　　圣兵碎片有一件就行了，多了也没意义，给尹家的话是一个大的人情。尹天梵等人立刻精神一振，陆离这是让利太多了，两件圣兵碎片价值连城啊。尤其是尹晟睿更是兴奋，这次带两件圣兵碎片回去，家族很有可能赐予他一件。

　　其余人的心绷紧起来，因为陆离不要圣兵碎片的话，那肯定是要上古宝物了，也不知道他会要多少？能不能留下渣渣给大家？

　　陆离扫视圣兵碎片那边，目光突然一动，朝那堆神材那边扫去，再次说道：“这里加起来有两三百亿神石吧？全部给我可以吧？”

　　“神石？”

　　一群人讪讪的摸了摸鼻子，神石是最没用的，一群人根本都没看。各家族都不缺神石，很多宝物和神药是神石买不到的，要神石做什么？

　　别人不需要神石，陆离可是需要的，因为这次事情结束，他估计要去飞火大陆了。路上需要大把神石传送，所以他才开这个口。

　　这次尹晟睿都不等尹天梵开口，直接冲过去将所有神石装了起来递给陆离。陆离这次让出两件圣兵碎片，一件很有可能给他，他自然要表现得客气些。

　　尹天梵等人都没说话，只是看着陆离，陆离微微一笑，指着那队上古宝物说道：“这里的东西，我取三件，其余的你们分配！”

　　“三件？”

　　全部人面色一怔，似乎听错了一般，前面堆着四十多件上古宝物，陆离不说全部取了，拿一半众人都感激涕零了。却没想到陆离只要三件，哪怕是他要十件，众人都能接受……

　　尹天梵一怔之后，心里算是彻底对陆离服气了，他苦笑一声说道：“陆离，你这样就不对了，你拿三件将我们置于何地？我们就算再厚颜无耻也不敢拿那么多的。”

　　陆离是最大的功成，还救了众人的命。他拿小头，众人拿大头，一群人怎么可能心安理得？她们就算再不要脸，也不至于做出这样的事情。

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，摆手道：“上古宝物我之前得到两件了，这种宝物很难炼化，要多了也只能放着。这次进来那么多兄弟姐妹，死了那么多人，给他们一些补偿是正常的。再说了……我可是先挑的，自然是挑最好的。你们也别客气了，我和尹家的渊源，比你们想象中还要深的。”

　　陆离的话落下，一群人都内心凛然，涌起了敬佩之意，陆离的胸怀是真的宽广，也是真的把尹家当做自己人。

　　“好了，客气话不多说了，你选吧！”

　　尹天梵抿了抿嘴，没有再矫情的推迟了，陆离也大大方方的走了过去，他都没有去看，而是径直走到宝物堆中拿了三件宝物。

　　血灵儿早就探查清楚了，血灵儿虽然占据了圣皇之女的肉身，却是可以悄然探出触手，它的触手早就悄然进入了一堆宝物之中探查了一遍。

　　陆离很大方，只要了三件宝物，但他还不至于真的大方得将所有好东西拱手相让。上古宝物炼化起来难度很大，所以他要了三件最好的宝物也就够了。

　　他选择的三件宝物，一件是一把漂亮的战刀，这把战刀很有可能是圣皇之女的兵器，血灵儿说了这战刀非常强。

　　另外一件是战甲，这战甲不是最强的宝物，但也是非常强大的战甲。陆离的防御很强大，但如果能多一层强大防御，他自然也很乐意。

　　第三件宝物陆离看不懂，是一幅山水画，这意境不错，但除了意境之外并没有看出什么特别之处，也没有看到有很玄妙复杂的神纹。

　　不过血灵儿强调了一点——这画必须拿到手，这是所有宝物内最强的宝物。

　　血灵儿如此强调了，陆离自然很看重这幅画，他收了这三件宝物之后，走了回来摆手道：“天梵，剩下的你来分吧，我很满足了。”

　　其实陆离觉得在里面最大的收获不是这些宝物，而是圣皇之女的肉身。血灵儿一直很想找一具肉身夺舍，圣皇之女的肉身那就是最完美的，也强得离谱。

　　拥有圣皇之女这个超级大手，陆离这次去飞火大陆的底气大增，尤其是银炎海域那里太恐怖了，有这个超级打手在身边，陆离横跨银炎海域的成功率将大大增加。


第2399章 天残？

　　不得不说尹天梵是一个很有气魄的人物，他拿了两件圣兵碎片，外加十五件宝物，剩下的都给活着的人分了。并且他承诺这十五件上古宝物之中，他会拿出五件来补偿损失惨重的家族。

　　本来这次大家进来，都是生死有命，宝物谁拿到算谁的。这是早就定好的规则，所以那些人的死去，只能怪他们实力不行，运气不好。

　　宝物是陆离的，陆离给了尹天梵分配，换句话说也就是将所有宝物给了尹家。毕竟陆离和一些家族是没有任何关系的，他卖人情是给尹家，而不是给他们。

　　现在尹天梵也拿出大头给大家分，这群人自然感激涕零，也对尹天梵很是认可。能活下来的人都是精英，以后成长起来肯定是各家族的掌权者，他们现在对尹天梵认可，以后尹天梵上位后，也能得到很多人支持。

　　“我回去一趟！”

　　陆离等分配完之后，和尹天梵说了一句，尹若兰皱眉问道：“你回去做什么？那些大殿偏殿我们都搜过了啊，没有东西了。”

　　“我将这具男尸送回去！”

　　陆离想了想传音道：“圣皇之女留下一缕意念，希望我好好安置那具男尸，我想将他安置回棺材之中。”

　　这事是血灵儿传递过来的，所以古男尸身体的圣兵碎片陆离都没有去动。这圣兵碎片如果抽出来的话，很有可能这尸体会很快腐烂，变成白骨。

　　圣皇之女自然是要带走，以后将变成血灵儿寄身之所，古男尸不是特别强大，既然是圣皇之女的遗愿，陆离自然会帮她完成。

　　“你将他重新放在棺材内？万一以后这里又有人进来呢？”尹若兰皱眉说道：“若是有人进来，这古男尸肯定会被人炼化的，到时候一样被人打搅。”

　　“没事！”

　　陆离笑了笑传音道：“如果我估计的没错的话，等我们出去，这七音殿的主神纹会自行启动，到时候七音殿会遁入虚空之中，谁也找不到了。”

　　“那行！”

　　尹若兰点了点头，陆离收起古男尸带着圣皇之女去了入口，圣皇之女轻轻一拍那封印就被破开了，陆离原路返回回到第一个大殿之中。

　　将那古男尸放回棺材之中，陆离让血灵儿布置了几个神纹，随后又返回了这边。

　　“血灵儿，破开传送大门的神纹！”

　　陆离交代一声，随后和众人说道：“我们先疗伤修养，等伤势完全好了，我们就出去，仓家的人应该知道仓龙等人死了，我们出去肯定会有危险，还是小心些。”

　　“这个应该没事！”

　　尹若兰淡淡一笑道：“六祖和族长估计都会来这附近接应我们，仓家的人不敢动的。”

　　陆离微微颔首，却还是闭目盘坐疗伤，一群人都跟着疗伤。血灵儿那边快速破阵，只是半天时间就轻松破开了，主要是它炼化了圣皇之女的精神印记，对于这里的神纹有一些了解。

　　五日之后，大部分伤势都恢复得七七八八了，陆离大手一挥道：“走吧！”

　　一群人站起，都各自拿出宝物，随后尹天梵尹若兰率先冲入了传送大门内，陆离等人紧接其后冲进去。

　　七音殿外面站着很多人，仓家和尹家都来了很多强者，当然天残老人尹家族长仓家族长这些没有露面，表面上都是一些长老。

　　所有人进去后都留下了本命玉符，本命玉符碎裂外面的人都知道。几天前仓家那边得到了消息，仓家这次进入的一百人全军覆没。

　　仓家的人很悲痛，尤其是仓龙仓郃仓炎三人，那可是仓家年轻一代最顶级的强者，这三人的死去让仓家损失惨重。仓家的子弟很多，但想培育几个这样的绝世天才出来，不仅仅需要大量资源，还需要运气的。

　　仓家族长得到消息后，立刻带着家族的强者秘密过来了，准备等尹天梵等人出来之后，偷袭干掉她们。

　　如果能把尹天梵等人干掉的话，这一次就算是打平了。最关键的一点，仓龙等人死去，七音殿的宝物肯定会尹天梵等人获得，如果能将宝物也抢到的话，那仓家就能挽回一些损失了。

　　“嗡~”

　　就在今日，七音殿光芒闪耀，让附近镇守的两家强者立刻精神一振，无数神念锁定了七音殿，等待着里面的人出来。

　　“嗡嗡~”

　　两道光芒闪耀，尹天梵和尹若兰出来了，尹家这边的长老们脸上立刻露出喜色，纷纷朝她们冲去。

　　“杀——”

　　几乎同时，仓家那边的长老出动了，整整出动了三十几个四劫强者，朝尹天梵尹若兰那边杀去。

　　“仓风，你都几万岁的人了，居然敢对孩子们下手？你还要脸吗？”

　　尹家这边一个强大长老暴怒大吼一声，立刻远远锁定仓家的人开始攻击。其余的尹家强者分为两队，一队人去拦截仓家的人，剩下几个去保护尹若兰尹天梵。

　　“嗡嗡~”

　　陆离等人跟着出来了，仓家和尹家的强者大战已经开始了，陆离将圣皇之女早就收了起来，此刻也不敢放出来，只能密切关注局势。

　　仓家和尹家来的长老差不多，势均力敌，尹家有两个长老速度非常快，一下来到了众人身边，挡住了仓家那边长老的偷袭。

　　“嗡~”

　　半空中空间突然撕裂，接着三个华袍老者出现。那三人气势特别恐怖，比古男尸恐怖多了，三人出现的那一刻感觉附近所有的空间都冻结了。

　　“仓隋！”

　　仓家这边长老面色大变，仓家族长居然出现了，为了击杀几个小辈，他连脸都不要了，看来仓龙等人的死让他无法冷静了。

　　“哈哈哈，仓隋，你们家的子弟不行啊！”

　　一道大笑声出现，陆离等人后面的空间波动起来，一个域门开启，接着三个人走了出来。尹天梵尹若兰等人顿时大喜，她们家的族长也来了。

　　砰，砰，砰！

　　远处天空还传来了沉重脚步声，接着一个拄着拐杖，弓着背的老者慢慢走来。他在半空中行走，看起来速度非常慢，其实两步已走到了陆离尹若兰尹天梵身边。

　　不过众人仔细观看，发现这个人影居然是虚影，虽然看起来很真实，却是实实在在的虚影，是用大神通凝聚出来的。

　　“六祖！”

　　尹若兰欣喜的叫了起来，尹家的最强者来了，别说仓家来了这点人，就算再来一倍也没人能伤害他们。

　　“天残？”

　　仓家族长仓隋望了天残老人一眼，眼中露出一丝不甘和怒意，但他非常果断的挥手道：“撤！”

　　天残老人的存在仓家很清楚，原本以为这等事情天残老人不会出面，却没想到他如此身份居然来了。既然天残老人来了，他们不退的话，那可能有大半要留下，这位可是当年追随过紫帝的猛人啊。

　　“咻~”

　　仓家的人退去很快，眨眼就消失在远处，尹家的长老本来想追杀，见天残老人和尹家族长没有下令，只能停下。

　　“干得不错！”

　　天残老人虚影脸上露出笑容，却不是看着尹天梵和尹若兰，而是看着陆离，他点头道：“我没有看错人，先回去吧。”


第2400章 去神风大陆

　　“轰轰轰~”

　　七音殿不出陆离的意料之外，在所有人出来之后，七音殿光芒闪耀，接着剧烈一震，快速沉入了寒潭之下。

　　尹家族长和尹天梵交流了一番，都没有去管七音殿了，全部飞回附近的城池，随后一路传送回断剑山。

　　陆离回到自己庄园，住了一天之后，尹家族长居然亲自上门了，还带着三个长老亲自过来了。他不得不过来，因为陆离送给尹家的人情太大了，不仅仅救了所有人，还送给尹家那么多上古宝物，包括两件圣兵碎片。

　　陆离倒是不敢居功，不过对尹家的认可度更高了。众人寒暄一番，陆离也提出了请求，希望尹家帮他开启一个超远距离的域门，送他去神风大陆。

　　开启这样超远距离的域门，花费的代价是非常大的，尹家族长没有任何迟疑立刻表示会帮这个忙。不过要布置这样的域门需要一些时间，最少要三个月。

　　送走了尹家族长，秦战和甘林过来了，陆离告知两人三个月后要离开，两人自然想跟着一起去。不过两人很清楚，他们跟着过去没有意义，留在尹家那是最好的出路。

　　陆离取出了一些神药送给了两人，上古宝物陆离并没有给两人。不是舍不得，而是两人实力太低了。

　　匹夫无罪怀璧其罪，被人得知两人有上古宝物的话，三年五人没人敢打主意，十年八年后肯定有人起意，天残老人不可能总是看着两人吧？

　　如果尹家出现一两个败类，或者被外面家族打探到，秘密干掉两人，抢夺上古宝物这也不是没可能的。

　　三人坐在一起喝酒半天，两人离开了，陆离一个人盘坐在庄园内休息。他也总结这次进入的得失，总体来说这次进入七音殿肯定是赚大了，圣皇之女就是最大的收获，一个超级打手保镖，还给血灵儿找到了一具完美的肉身。

　　风魔兽死伤殆尽，鬼影受了重创，没有好的魂体吞噬的话估计很难恢复了。幽灵王也受了重创，不过很快就恢复了。

　　上古宝物得到了五件，这些宝物他都无法炼化，全部让血灵儿去炼化。另外就是肉身提升了不少，在两极殿的火焰之中淬炼了那么久，还吸收了尹晟睿半池子圣水，肉身提升了几倍有多。

　　“睡一觉吧！”

　　想了片刻，陆离倒头就睡，沉睡了两天之后，外面侍女告知尹若兰来过，醒来之后让他去找她。

　　陆离沐浴了一番后，在护卫的带领之下去了尹若兰的宫殿，尹若兰则立刻带着陆离去了天残老人居住的地方，是天残老人要见陆离。

　　带着陆离进入木屋内，尹若兰走出外面等候，天残老人睁开眼睛望着陆离，淡淡说道：“准备走了？”

　　陆离微微颔首道：“总要走的，实力想要飞跃性的提升需要时间，所以在这住一两年和住十年八年是没区别的。”

　　“恩，年轻人有锐气是好事。”

　　天残老人沉吟片刻，劝说道：“你得到那个圣皇之女的遗体算是实力大增，但我发现你在武道上似乎有些走上畸路了，你一直喜欢依仗外物，这可不是王道。”

　　“呵呵~”

　　陆离苦笑一声，天残老人说的事情他懂，他这一路走来的确一直在依仗外物。之前的神尸，后面虚空虫，幽灵王，风魔兽，现在又依仗圣皇之女。

　　这其实不是他的本意，而是他每一阶段的敌人都太强了，而他得到的这些外物有时候都比他自身强，有时是不得不依仗外物，否则他此刻早就死了。

　　他躬身道：“谢前辈提醒，以后我会注意的。”

　　天残老人沉吟片刻说道：“银炎海域那边太乱了，我无法给予你任何帮助，我送你一个人皮面具吧。这是一件超级宝物，只要不是帝级那无法看破你的真身，配合飞渡虚空神技，你逃命的机会会更大的。”

　　“嗡~”

　　天残老人手中出现一个人皮面具，他并没有立刻给陆离，而是面上露出一丝追忆之色，感慨道：“当年我可是有千变之王的称号，就靠着千变面具，凭借这面具和飞渡虚空神通我整整猎杀了一个超级家族过半的人，可惜时光不再，岁月已老。”

　　天残老人将千变面具递给陆离，陆离没有推迟，恭恭敬敬的接了过来，再次给天残老人躬身。

　　“走吧，走吧！”

　　天残老人挥了挥手道：“回去你离开前，也不用来辞行了，如果能从飞火大陆回来，再来断剑山走一趟吧。”

　　“知道了，前辈珍重。”

　　陆离拱了拱手，想了想说道：“我想走之前去看看青丝，没事吧。”

　　“不要打搅他闭关就好了！”

　　天残老人摆了摆手，陆离下去了，跟着尹若兰去了那个秘境内，在秘境内站了片刻，见了尹青丝一面，他返回了庄园之中。

　　后面的时间陆离一直在闭关之中，尹天梵等人宴请他都没去，他准备沉寂几个月，让心态变得平稳下来，这样去神风大陆才会更安全。

　　神风大陆可是有一个凤后，如果行踪被发现的话，凤后肯定会派人追杀的，一个大帝追杀，一不小心他会死无葬身之地的。

　　三个月时间很快过去了，尹家这边也布置好了，测试了一番，确定域门开启没问题后，尹家族长派人告知陆离随时可以启程了。

　　陆离出关了，尹家给他举办了一次盛大的告别宴会，和陆离一起去七音殿的人都到了。尹家很多公子小姐都来了，就包括尹家族长都亲自出席了，不过敬了几杯酒，说了几句话就告辞了，将空间留给了年轻一辈。

　　“陆离！”

　　尹若兰端着酒杯过来了，敬了几杯酒之后，真诚地说道：“此行路途遥远，危机重重，你一定要小心再小心，能忍就忍，尤其是银炎海域最是恐怖，在那边一定要低调再低调。青丝她……我能感受的到，她是很喜欢你的，所以希望你能成功回来，到时候有情人终成眷属。”

　　陆离苦笑一声，此去飞火大陆他是没有半点把握，或许真的连银炎海域都无法横跨，怕是不知道有没有机会再次回来断剑山了。

　　秦战和甘林走了过来，两人没有再废话了，只是一杯又一杯和陆离喝酒，最终陆离和两人都大醉而归。

　　第二天，陆离在一群人的目视之下，踏入了一个巨大的域门之中，消失在了断剑山，前往神风大陆。


第2401章 追杀此人

　　神风大陆！

　　这个大陆在三重天的中间，不算最大，也不算最小，这里有几个帝级，也有不少强大家族和种族，不过同样的不算最强，也不算最弱。所以神风大陆的存在感不是特别强，远远不如北面的银炎海域。

　　神风大陆之所以命名这个，是因为这里的风特别的大，而且这里感悟风系强大真意的强者特别多。这里的经常有强大的龙卷风，飙风，雷霆风等等，这里的武者速度普遍都很快，因为大部分人都能从各种奇异的风之中参悟中一些风系真意。

　　望月领，望月湖！

　　这里是神风大陆的中部，这个湖还算有名，风景特别秀丽，尤其是在湖中赏月在这会别有一种韵味。

　　这不是普通人感觉的韵味，而是这里有一种天地道韵在里面，这里的风也特别柔和，能让人感觉非常惬意。

　　今夜望月湖更加热闹，因为有几个非常有名的小姐今夜来了这边赏月，吸引了很多青年俊彦过来。湖外被戒严了，湖中几十艘大船游荡，还有一艘大船正在举办宴会。

　　“哈哈哈，要说我们整个望月领南部年轻一代还要属枫公子和沅小姐，你们两人不出，谁敢争锋。”

　　“就是，今夜枫公子和沅小姐都齐聚望月湖，能出席这个宴会，是我等的荣幸啊，来来来，诸位举杯，我们敬他们。”

　　“是啊，今夜花好月圆，有沅小姐，陈小姐，华小姐这等美人，更让望月湖增色不少，为此当附一大白。”

　　大船内热闹不已，一群望月领的大家族公子小姐们兴致都非常不错，外加今夜的景色的确是好，几杯酒下肚众人都更兴奋了。

　　“嗡~”

　　大船上面的天空突然波动起来，接着一道巨大的金色大门出现，引起了望月湖内所有人的注意。

　　“域门？”

　　“那么大的域门，这得是从多远的距离传送过来的？难不成不是神风大陆的人？”

　　“如此远距离的域门，那绝对是超级家族才能开启的，看来有大人物要传送过来了。”

　　“都别说话，别惊扰了大人物。”

　　下面的大船小舟内一下热闹起来，不过很快都不敢说话了，睁大眼睛望着上面的域门。

　　“咻！”

　　一道人影从半空中飞落而下，如一枚炮弹般朝正在举办宴会的大船上，将大船上面直接给砸穿了，落在了众人举办宴会的大舱内。

　　一群人都没有反应过来，因为坠落下来的人速度太快了，外加一群人都以为来的是超级强者，不敢擅动，所以等此人砸了进来之后才醒悟。

　　“唔……”

　　很多人如临大敌，纷纷退开，目光朝此人望去，看了几眼后都一脸愕然。

　　因为传送过来的不是一个超级强者，而是一个二劫巅峰，还是一个白发年轻人。此人看起来非常虚弱，虽然没有昏死过去，眼睛却都睁不开了，面色苍白，身子还在颤动。

　　“嗡~”

　　上面的域门关闭了，众人确定没有人传送出来后，胆子都大了起来。那个枫公子看到此人将宴会很多桌子都给砸碎了，满地狼藉后面色变得有些阴沉。

　　他开口询问道：“你是何人？来自什么家族？”

　　来人没有说话，而是快速取出了一枚丹药，吞服下去，随后闭目就躺在地上恢复。

　　枫公子有些怒了，作为望月领南部一个大家族的第一公子，今日这个宴会花费了他很多心思，目的自然是那个沅小姐，结果被此人给搅了。此刻那人还不搭理他，这让他很没面子。

　　虽然此人乘坐超远距离的域门过来，但此人是二阶巅峰没错，更何况灵魂如此虚弱，明显是承受不了如此远距离的传送，从这看此人实力并不强。

　　“阁下如果不回答我的话，在下只能冒犯了！”

　　枫公子再次沉喝一声，将此人还是没有反应，他摆手道：“来人，将他拿下！”

　　“咻！”

　　外门一个四劫老者立刻冲了过来，一只大手朝此人的脑袋抓去。

　　就在此刻那人终于有反应了，一枚珠子光芒一闪，一只巨兽出现在外面，狂暴的气息弥漫四野，让很多人身子剧颤。

　　“砰砰砰！”

　　那巨兽挥舞了一下身体，狂暴的气息弥漫而开，大船直接爆裂，一群人立刻如惊弓之鸟般四处散开。

　　那个从域门内飞出的人，被巨兽抓在手里，他虚弱的睁开眼睛说道：“我无意冒犯，不要惹我，我等会就走。”

　　没错，此人正是从断剑山穿越域门来到这边的陆离，他灵魂虽然增强了不少，但横跨如此远的距离，还是让他灵魂虚弱无比，差点直接昏死过去了。

　　这个枫公子和沅小姐实力不错，但也仅仅是四劫前期，还有四个四劫初期武者护卫，一看就不是超级家族的顶级公子。所以陆离也不畏惧，准备先等灵魂恢复一些再离开，现在真的是太虚弱了。

　　“呃？”

　　一群人有些傻眼了，幽灵王的气息还是很恐怖的，这个二劫巅峰横跨如此远距离的域门过来，随便放出一只战兽就那么强，会不会是超级家族的人啊？

　　枫公子眼眸闪烁，再次沉喝道：“在下黄枫，是望月领黄家的人，阁下还是自报一下身份的好，否则伤了和气。”

　　陆离对于什么望月领完全了解，他想了想问道：“望月领？这里是神风大陆吗？”

　　“嗯？”

　　一群人眼眸内顿时精芒闪耀，陆离居然不知道这里是哪？看来不是神风大陆的人了，那他们还有什么顾忌？

　　“拿下他！”

　　黄枫沉喝一声，今日宴会被这个外来者搞砸了，无论如何都要出一口气，如果能在此人身上弄到一些好东西，那也算不错。

　　“咻！”

　　两个四劫武者冲了过去，陆离内心无奈一叹，对幽灵王下达了命令，击退这些人，离开此人。

　　他倒是没有下杀手，初到此地就得罪几个大家族，这是非常不理智的行为，又不是什么大事，而且他还破坏了别人的宴会。

　　“咻！”

　　幽灵王一只手带着陆离，身形闪动，利爪飞舞，几个闪烁之间那两个四劫武者立刻中招，被抓伤击飞出去。

　　“走！”

　　陆离和幽灵王下令，后者带着陆离化作一道闪电朝远处飞去。

　　枫公子顿时勃然大怒道：“伤了人就想跑？传讯回去，请家族强者出动，追杀此人。”


第2402章 冬阳谷

　　黄家在望月领算是豪门，不过不是领主家族。黄家得到消息之后却并没有太给枫公子面子，只是派了三个四劫中期去追杀。

　　最主要的原因是陆离是开启超级域门过来的，还有幽灵王这样的强大战兽，万一是超级家族的公子呢？

　　所以黄家只是派出了三个四劫中期追击，并且发动了一些斥候跟踪陆离的行踪。做做样子罢了，让枫公子有点面子。

　　陆离被幽灵王带着快速前行，幽灵王的速度比枫公子所带的护卫快多了，轻易摆脱了追兵，一路朝北面飞行而去。

　　陆离让幽灵王尽量在荒郊野外飞行，不要去城池，他自己则盘坐在幽灵王的肩膀上闭目修养恢复。灵魂虚弱这是很致命的，不仅他战力会大打折扣，就连飞渡虚空都不敢用，否则会死在虚空之内。

　　幽灵王飞行了一个多时辰，后面的追兵早已摆脱了，不过黄家的斥候们还是能追踪到，毕竟这里是黄家的地盘，幽灵王还如此显眼。

　　黄家追踪的三个长老一路传送而来，其实有很多时候都可以出手的，但他们并没有行动。他们与其说是追踪，不如说是监视陆离，“护送”他离开黄家的地盘。

　　只要陆离不再惹事，他们也不会真正出手攻击陆离。这次又不是大事，万一陆离来自超级家族，那会给黄家带来大麻烦的。

　　幽灵王一路专挑荒郊野岭飞行，再次飞行了一个多时辰后，进入了一片大荒之中。这边都没有任何人的踪迹，大荒之中还有强大凶兽潜伏。

　　陆离虽然在恢复灵魂，却也时不时的探出神念，他发现这里的凶兽也不是太强后，就没有太在意。

　　“报……”

　　大荒附近的一个大城内，那三个黄家的长老就在此地，有个斥候统领快速奔来，禀告道：“三位长老，那人朝冬阳谷方向飞去了，估计一个时辰后抵达冬阳谷。”

　　“嗯？”

　　黄家三个长老眉头一皱，三人对视几眼都有些惊疑——陆离是误打误撞的找到冬阳谷的，还是有意的？

　　冬阳谷是黄家的一个宝地，是最近几个月才发现的，那边此刻正在布置神纹，消息在黄家属于最高机密。

　　“走，去冬阳谷。”

　　不论是那种情况，既然陆离去了冬阳谷，那他们就必须过去了。不然冬阳谷被陆离给破坏了，那对黄家损失将会是巨大的。

　　“嗡~”

　　三个长老冲天而去，速度达到了极致，与此同时城池内无数斥候冲了出去，朝冬阳谷那边潜去，还有人快速将消息传回黄家。

　　陆离自然不是有意的，完全是误打误撞朝那边飞去了，他对于神风大陆半点不了解，如果知道前面是黄家的宝地的他肯定会避开的。

　　幽灵王继续快速飞行，这边凶兽越来越多，好在实力都不是特别强，幽灵王轻松能应付。

　　陆离恢复了一些时间，灵魂稍微好受了一些，但想要完全恢复的话，最少要几天时间。他也考虑过随便找个地方潜伏下来，好好休息。但想到后面的追兵可能追上来，到时候闹出大事，他还是让幽灵王继续前行。

　　这一前行却闹出事了！

　　一个时辰之后，幽灵王抵达了一个巨大的山谷之外，这边外围有上百个斥候，还有近万军士。

　　这些斥候和军士探查到幽灵王的行踪之后，没有任何犹豫，全部冲了过来开始攻击。冬阳谷是非常重要的宝地，这群人被派过来的时候就得到了死命令，任何人想要强行冲入山谷，直接格杀。

　　“轰轰轰！”

　　漫天的流光飞来，恐怖的杀机锁定了自己，陆离猛然睁开眼睛，以为是黄枫家派人来追杀了。

　　“熬熬~”

　　幽灵王却怒了，这群蝼蚁居然敢攻击它？它身形闪烁，一下冲入了人群之中，爪子一横扫，两个军士直接被抓碎。

　　陆离稳稳坐在幽灵王肩膀上，幽灵王的屠杀他没有阻止。因为这里人太多了，它们已经被包围了，不杀一批人，如何突围出去？

　　幽灵王如幽魂般在人群之中游走，不断有人被撕裂，一具具尸体横飞，普通的军士怎么可能是幽灵王的对手。虽然有不少攻击落在幽灵王和陆离身上，但都是些三劫军士，都破不开幽灵王和陆离的防御。

　　“好胆！”

　　冬阳谷内传来两道暴怒的大吼声，接着两道身影飞射而来，一人怒吼道：“阁下是何人？敢杀我们黄家的人，你是要和我们黄家为敌吗？立刻束手就擒，否则格杀勿论。”

　　“四劫中期！黄家的人？”

　　陆离眉头再次一皱，他有些迷糊，这群人既然是黄家的人，却不认识他？难道不是黄枫派来追杀他的？他只是恰好抵达了黄家的一处重地？

　　两个四劫中期已经冲来，就算陆离让幽灵王以最快的速度奔逃，应该都逃不掉了。他现在灵魂太过虚弱了，无法飞渡虚空。

　　所以他只有一条路可走，那就是将这里的人击退，然后逃离。两个四劫中期，靠幽灵王肯定不行，除非他拿着圣兵碎片出手。但他那么虚弱，如何出手？

　　“嗡~”

　　陆离没办法了，只能把圣皇之女放出来，他冷漠和血灵儿下令道：“将那两个四劫中期击杀了。”

　　“好的，主人！”

　　血灵儿平静的回应了一句，对于血灵儿来说，除了陆离之外的所有人类和她都没有任何关系，就算杀上几亿人她都不会心软。

　　“咻~”

　　圣皇之女的气息并不强，或许是这具肉身很完整，她的气息能自由收放，不会有强大气机外泄。所以圣皇之女出来后，众人只是觉得出现了一个绝世美女。

　　不过这个美女有一些特殊，此人生命气息几乎没有，冷冰冰的像是一座冰山，她的眼眸虽然是睁开的，里面却不带一丝人类的情感。

　　“咻~”

　　圣皇之女飞了出去，身形一闪在无数人都没反应之前，一只手已轻飘飘拍在一个四劫中期脑袋上。

　　“砰~”

　　就像是一个西瓜破裂般，那个在所有军士眼中强大得不可一世的长老脑袋爆裂，身子砸飞出去，重重砸在山谷外的大山上，深深陷入了进去。

　　“这……”

　　另外一个四劫中期倒吸一口冷气，眼中露出惊惧之色，看圣皇之女就像看见厉鬼般。

　　“咻！”

　　血灵儿可不会有任何的迟疑，身子一闪冲了过来。这边的长老终于醒悟过来了，手中的战刀亮了起来，带着赫赫神威对着圣皇之女脑袋劈下。

　　圣皇之女伸出一只手，单手去硬抗那把神兵，一道沉闷的声音响起，神兵直接被震飞。圣皇之女身子没有后退一步，甚至没有颤动，那只手继续拍去，第二个四劫中期被轻松击杀。

　　剩下的所有军士傻眼了，这根本不是一个级别的，还打什么啊？两个强大如无敌神祇的长老都被秒杀，他们留下除了送死没有任何意义。

　　“逃——”

　　军士们顿了一下，纷纷化作鸟兽状朝四面八方逃走。陆离没有追杀，控制幽灵王飞走，将圣皇之女收起。他本想绕路继续前行，望着前面的山谷他内心一动，能派两个四劫中期强者镇守，这山谷内肯定有宝物。

　　既然都杀了黄家的长老，算是彻底得罪了，那有宝物陆离肯定不会错过。


第2403章 晶石

　　冬阳谷以前是一种凶兽的巢穴，因为这边凶兽比较多，所以一直没人发现。直到几个月前有一个强者被追杀，潜入了这个山谷内躲避仇家才意外发现，这个山谷之下居然埋藏着宝藏。

　　宝藏是一种很奇异的晶石，这种晶石非常稀少，整个神风大陆只发现了三处地方有，这里是第四处，而且这里储量非常大。

　　此人逃走之后，知道靠自己吞不下这个宝藏，所以他就拿这个消息当投名状加入了黄家，成为了黄家的长老。黄家帮此人击杀了仇家，立刻将这里封锁了，没有开采，而是派人来布置神纹，准备先将这里封印了，回头慢慢开采。

　　却没想到，陆离机缘巧合抵达了这边，还把这里镇守的两个强大长老轻易击杀了。陆离进入山谷内，发现很多地方都有了神纹，他神念扫视山谷内几眼，却并没有任何发现，山谷之中什么都没有。

　　“地下有神纹！”

　　陆离朝地底探查而去，发现整个山谷底部都有神纹。他连忙把圣皇之女放出来，她手中一亮，一根血红色的触手出去，刺入了地底。

　　片刻之后，血灵儿传音道：“主人，神纹之下有很多黑色的晶石，嗯……那些晶石内都蕴含着很纯粹的能量，应该是很高级的晶石。”

　　血灵儿不认识晶石，只能将探查的情况说了一下，陆离没有任何犹豫，让血灵儿破解下面的神纹。

　　下面的神纹并不是特别高级，只是为了防止有人探查道底部的宝藏。血灵儿花费了十息时间，所有神纹都破开了。

　　陆离神念在此刻也能探查到了，地底果然有很多黑色的晶石，一团一团的，每一团有几十枚。

　　“喝！”

　　陆离凝聚了一个大手爪，朝地底抓去，将地面抓出一个大洞。他锁定一团晶石，一把将那一团晶石所在方圆一丈的泥石都给抓了上来。

　　“咔咔咔~”

　　或许是陆离释放的这个爪子威能太大了，那一团晶石内有一半的晶石被震碎了，这些晶石应该十分脆弱，很容易破碎。

　　陆离不认识这种晶石，他从石头内取出一枚，发现这些晶石倒是挺漂亮的，里面的确蕴含非常纯粹的能量，而且很强大。

　　“先收起来吧！”

　　陆离没去管那么多，直接收入天离珠内，随后又连续释放大手印一次次将地下一团又一团的晶石给抓出来。

　　每次陆离这样挖取，都会有小半晶石碎裂，陆离虽然觉得可惜，却也没太在意。主要是他灵魂很虚弱，不想耗费太多的精力。另外黄家很有可能会派人过来，所以得尽快挖完，提早离开。

　　挖了小半个时辰，上面的几乎被挖完了，陆离得到差不多几万枚晶石，他神念探查到还有几万枚，但在很深的地方。

　　他想了想飞上了半空，先是拍出一个个大手掌将附近的山脉直接夷平，然后凝聚了一只超过百丈的大手爪，将下面的泥石一层一层的抓取出来。

　　大手爪抓了几百次之后，这边已出现了一个巨大的深坑，深度达到了十几万丈，直径达到了几千丈。下面的大部分晶石都被陆离挖取了，不过很可惜，因为这样抓取威能太大了，里面的晶石最少有一半被震碎了。

　　“咻咻~”

　　远处传来三道破空声，那三个黄家的长老来了。他们神念远远扫来，看到冬阳谷内的情况，三人身上一颤差点从半空中栽倒下来。

　　他们看到附近泥石内，很多晶石的碎片，以及这里镇守两个长老的尸体，三人气得身子发抖。

　　两个长老死了不要急，如此珍贵的晶石居然被毁掉如此多？这里晶石整个神风大陆可是只有几处。黄家为何没有急着开采，是因为这些晶石容易碎，而且不想破坏这里的矿根。只要不破坏矿根，以后能源源不断孕育出晶石。

　　现在不仅晶石被陆离毁掉了过半，还把矿根给毁掉了，你让这三个长老如何冷静？三人眼睛一下就红了，疯狂的朝陆离冲来。三人内心好后悔，为何之前没有拦截陆离？

　　“嗡~”

　　三个四劫中期，陆离不敢大意，立刻放出了圣皇之女。他对血灵儿下达了命令，如果这三人非要死战的话，那就全部杀了。

　　这么多年了，陆离的心早就变得很硬了。只要是敌人，那就没有任何好说的，不是你死就是我亡。你不杀别人，别人就会杀死你。

　　圣皇之女身上没有太强的气息，速度倒是非常快，一下抵达了三人前方。那双没有任何人类情感的眸子，还有那张绝美的脸给三人很深的印象。

　　“咻！”

　　圣皇之女伸过来一只小手，朝一个长老的脑袋拍去。那个长老倒也不是废物，手中出现一座宝塔，带着如山的气息朝圣皇之女镇压而来。

　　“砰~”

　　圣皇之女的手拍在宝塔之上，那宝塔一下被震飞了。圣皇之女突然加速，漂亮的小手一下拍在了此人脑袋上。

　　与此同时，另外两人攻击而来，分别击中了圣皇之女的肩膀和后背。但圣皇之女的肉身强大得可怕，不仅仅没有受伤，而且外面的长裙都没有被撕破。那件漂亮长裙上神纹闪耀，明显是重宝。

　　“砰！”

　　被击中的长老，脑袋爆裂瞬间死去，剩下两个长老对视一眼，眸子内露出惊惧之色。两人释放的虽然不是最强攻击，但也很强大了，居然无法给予圣皇之女任何伤害，反观她的攻击一招灭了两人一个同伴。

　　“逃——”

　　两人不是固执之辈，几乎没有犹豫，一左一右分别逃去。血灵儿没有追杀，因为陆离之前说过了，如果这两人不是死战的话，那就没有必要斩尽杀绝。

　　等两人逃走之后，陆离再次释放了几只大手爪，将下面少量的晶石抓取，他让血灵儿去将杀死的三个四劫强者空间戒拿了。

　　“走！”

　　他上了幽灵王的肩膀，收起圣皇之女化作一道白光朝远处飞走了。

　　在陆离飞走后半天，十几艘战船飞射而来，战船内不仅仅有几万军士，还有几十个四劫强者。

　　“好胆！”

　　一个身穿花炮的威仪老者看到变成深坑的冬阳谷，看到那些破碎的晶石，看到地上的三个长老尸体，他暴怒的大吼起来：“调集全部人，找到此人，不论他是谁直接格杀！”


第2404章 追魂族

　　黄家在望月领南部还是很有实力的，是望月领南部排名第二的家族，最关键是和领主家族牛家联姻了。

　　黄家的一位小姐嫁给了牛家的战堂堂主，黄家和牛家的关系一直很密切，整个望月领的家族都很给黄家面子。

　　黄家族长一声号令之下，他们家族所有人都动了，他们还传音给南部的大小家族，整个南部几乎都出动了，疯狂寻找一个骑着凶兽的白发年轻人。

　　之前黄家的人只是出动了部分斥候，轻松能追踪到陆离的行踪，但这次出动了数万斥候，还有无数家族的军士搜寻。结果找了三天，都没有任何陆离的线索，陆离突然失踪了。

　　一个大活人，还带着一只非常强大的巨兽，突然失踪了这让人感觉很邪门。黄家族长黄涛更加的暴怒了，之前死了几个人只是吃闷。现在事情传开了，黄家的声誉就受到很大影响了，如果不能击杀陆离的话，那面子就丢大了。

　　陆离不是藏起来了，而是动用了千变面具！

　　他击杀了黄家的人后，就知道事情肯定会闹大，黄家会出动大量强者来追杀。圣皇之女很强，但陆离还没有自信到可以抗衡一个大家族。

　　所以飞行了三个时辰之后，灵魂恢复了一些，果断动用了千变面具，穿上了一身战甲，头发还染色了，进入了一个城池内。

　　他每次传送都会改变妆容，千变面具很好用，心念一动就能改变外形。天残老人说了，帝级之下看不穿，陆离自然很放心。他传送了十几次后，就找个客栈休息了起来。

　　城内有很多斥候，也有不少人探查过他，但没有人能发现他的真实身份。这个面具连他的实力都影响了，别人探查他感觉深不可测，都探查不了他是二劫巅峰。甚至陆离变化成一个老者，别人探查他，都感觉他的生命气息很苍老了。

　　陆离所在的城池是小城，城内并没有太多强者，如果有超强者传送过来，陆离能立刻察觉，他就居住在传送阵旁边的客栈内。

　　城池斥候来一批走一批，陆离优哉游哉的居住了十天，灵魂差不多恢复了，黄家的人还没有找到他。

　　黄家族长黄涛最近脾气不是一般的火爆，发动了几乎家族所有人，但硬是找不到能怎么办？难不成看见差不多的人都抓起来？到时候闹得整个领域都乱起来，牛家肯定不答应的。

　　“只能请人了！”

　　黄涛召集了众长老商议了一番后，决定花费天价请一个超级种族的人，那个种族的人是神风大陆公认追踪最强。

　　追魂族！

　　这是一个上古种族，虽然和十大神族相比弱了一些，但他们的追踪之术在上古都是非常有名的。

　　不过这个上古种族人不多了，现在也几乎不出世，唯有少数的几个人为超级家族效力。

　　黄家一个长老恰好和追魂族的一人认识，如果花费大代价的话，还是可以请动他的。黄家族人和众长老商议了一番之后，决定开出千亿神石去请此人追踪。

　　之所以开出那么高的价格，是因为冬阳谷内的晶石。光陆离挖取的晶石就值两千亿神石，所以只要找到了陆离，这千亿神石就花得值了。

　　事情既然闹到这个地步了，自然不能虎头蛇尾，黄涛继续派人搜捕，同时让那个长老带着几百亿订金去请那个追魂族的强者。

　　两日之后，这个长老传来了好消息，追魂族的强者同意了，已经出发传送来这边了。

　　黄家的人顿时精神大振，虽然十几天都没有找到陆离，但黄家的人相信只要追魂族的人追踪到了一丝线索，就能追踪到陆离。

　　一日之后，追魂族的人过来了，他没有来黄家，而是直接去了野外去追寻陆离的线索。

　　陆离在几个地方出手过，幽灵王和圣皇之女都出手过，总能留下一点线索，只要给追魂族的人得到任何线索，他们就能循着线索一路追踪过去。

　　追魂族的人和人族外表没有区别，唯一的特点就是矮小了一些，看起来毫不起眼。他先是去望月湖转了转，随后又一路追踪去了冬阳谷，最后循着陆离逃跑的路线一路追踪去了小城内。

　　“他传送走了！”

　　黄家有三个长老跟着追魂族的人，追魂族人指着传送阵说道：“传送之后追踪难度就更大了，而且此人应该有一件至宝。他进城之后气息变得非常微弱，应该用至宝掩藏了气息。”

　　追魂族人想了想说道：“我收了你们三百亿神石，我只能尽力追踪，不保证绝对找到。如果找不到这三百亿就不退了，如果找到了，你们补给我剩下的七百亿。你们认可这个条件的话，我就继续追踪了。”

　　三个长老对视一眼，最终两人目光落在黄家战堂长老黄彦风身上，后者沉吟一下说道：“追影，我同意你的条件，请你尽力帮我们这一次，我们黄家感激不尽。”

　　“嗯！”

　　追魂族人追影点了点头，带着三人进入传送阵。他非常神奇，居然一路传送的路线和陆离一模一样。

　　传送了十几次之后，追影目光投向一座客栈道：“这里有很浓的气息，他很有可能在这住了一段时间。”

　　“嗯？”

　　黄彦风等人神念一下扫了过去，在里面的人中一个个扫过。城内的人都被惊动了，城主早就飞了过来见礼。

　　“不用探查了。”追影摇了摇头道：“他这气息残留一天了，一天前他就走了。”

　　“一天？”

　　三人精神一振，一天时间不久啊，传送也无法传送太远。再说了陆离不可能连续传送，否则很容易给斥候盯上，所以陆离应该没有逃太远。

　　“追！”

　　黄彦风大手一挥，追影带路进入了传送阵内，黄彦风让城主传讯回家族，让家族再调集一些强者跟来，这样就万无一失了。

　　一路追踪，众人马不停蹄，连续传送了两天之后，追影突然指着一个客栈说道：“在那个客栈内，第三个城堡内……他出来了！”

　　追影指着一个客栈沉喝起来，他的话刚刚落下，一个老者破开城堡飞射而出，那个老者看起来气息极其苍老，一双眸子内都是冷意。

　　此人就正是陆离乔装的，他目光没有锁定三个长老，而是望着追影。他有一种直觉追影能锁定他的气息，这个人不死的话，他将很难摆脱黄家的追踪。

　　“杀！”

　　虽然这边有两个四劫中期，一个四劫后期，陆离却咬牙冲了过来，他准备震杀追影之后，再飞渡虚空逃离。


第2405章 震杀

　　要在一个四劫后期和两个四劫中期面前灭杀一个人，不是那么简单的事情，如果一个不好，陆离估计会被这个四劫后期给灭杀。

　　好在这段时间他推演了很多次战斗的情况，他心里早就有了计划。他第一时间冲了出来，就是因为早就推演的结果。

　　他主动冲出来，就是为了打黄家的人一个措手不及，换做其他人肯定会第一时间逃走，他却反其道而行之，自然会让黄家的人惊疑。

　　他速度很快，瞬间抵达了三人前方，三人反应了过来手中都出现了神兵和宝物，准备攻击陆离。

　　陆离并没有锁定追影攻击，甚至都没有看追影，而是盯着那个四劫后期强者。他释放了无数的虚空虫，朝三人席卷而去。

　　虚空虫对付四劫中期和后期武者几乎没用，陆离放出来只是用来吓人的，同时他把幽灵王和鬼影都放了出来。

　　幽灵王和鬼影的目标都锁定那个四劫后期黄彦风，同时陆离手中出现神铁，神力灌注恐怖的神威弥漫而开，他将神铁祭出，朝那个黄彦风飞去。

　　“唔……”

　　陆离如此狂暴的攻击，让黄彦风内心有些顾忌！因为之前那两个逃回去的长老说了，陆离身边有一个女人，非常的恐怖，一招就秒杀了他们的长老。

　　此刻那个女人并没有出现，外加陆离居然有圣兵碎片，所以黄彦风有些迟疑。他怕陆离主攻，吸引他的注意力，那个女人偷袭之下，直接干掉他。

　　因为顾忌圣皇之女黄彦风不敢攻击，只能暗中戒备，先行防御再说。陆离的天离珠光芒一闪，圣皇之女出现了，化作一道闪电朝黄彦风冲去。

　　“果然！”

　　黄彦风看到圣皇之女不带一丝人类情感的眼神内心一凛，他几乎没有任何犹豫，快速的后退。

　　旁边两人却没有太多的顾忌，因为陆离攻击的人是黄彦风，两人一左一右朝陆离杀去，两人的兵器同时击中了陆离。

　　圣皇之女身子一闪，没有去攻击黄彦风，也没有去攻击两个长老，而是朝追影杀去。追影一怔，他万万没想到陆离的目标是他？

　　不过他反应倒是很快，身子化作一道虚影朝下方冲去，冲入了人群之中。只是圣皇之女速度何等的快？她身子一闪冲了下来，一只漂亮的手拍在了追影的后背。

　　“轰！”

　　追影身子直接被砸入了地底，肉身被拍成了碎泥，追影实力只有四劫初期，防御力不强，轻松被拍死。

　　“砰砰！”

　　两个四劫中期击在陆离身上，陆离释放了博龙术肉身力量强大，两人临时攻击并没有释放太强的招式。所以两人的攻击砸在陆离身上，陆离体外的战甲爆裂，肉身也受伤了，骨头却没受伤，可见他的肉身之强。

　　“喝！”

　　陆离将神铁收了回来，抡动朝一个四劫中期砸去，那人感受到神铁的浩瀚神威，立刻后退。黄彦风飞了过来，陆离却不敢继续战下去了。

　　他身子一闪将幽灵王鬼影收了起来，虚空虫却不管那么多了，他和血灵儿传音道：“帮我挡住片刻！”

　　“咻！”

　　血灵儿朝黄彦风冲去，那边黄彦风冲了出来，这次他没有退了。追影被杀如果这次不留下陆离的话，以后想要追踪陆离怕是难了，因为陆离隐遁的能力很强。

　　“喝~”

　　黄彦风手中拿着一个金刚杵，对着冲来的圣皇之女狠狠砸去，圣皇之女伸出一只手，轻飘飘的朝金刚杵拍去。空间一震，恐怖的冲击波辐散而开，四周的许多房屋直接崩塌，很多武者被震飞出去。

　　“呃？”

　　黄彦风感觉一股巨力传来，金刚杵居然握不住被震飞出去。圣皇之女身子被震退了三步，随后继续快速朝他飘来。

　　旁边一个长老抡着战刀朝圣皇之女砍去，圣皇之女身子一转手朝他拍来。此人的战刀也轻松被拍飞，身子被震飞。若不是黄彦风追来，怕是此人都被圣皇之女击杀了。

　　“砰砰砰~”

　　圣皇之女一人在半空中闪动，独斗三大四劫强者，却丝毫不弱于下方。她身上的那一件长裙是一件非常强大的秘宝，被攻击了那么多次却没有任何伤害，就黄彦风的攻击都无法破坏。还有她的肉身非常强大，每次都是徒手接神兵和宝物。

　　当然，三大长老没敢释放最强的杀招，尤其是不敢释放群攻。否则这个城池怕是会毁掉了，这可是一个中等城池，有很多他们家族的子民。

　　“嗡~”

　　陆离在虚空中画阵，一个金色小门出现，他传音大喝道：“血灵儿，走了！”

　　“咻！”

　　圣皇之女逼退了黄彦风之后，冲了过来被陆离收入了天离珠内，陆离身子闪动进入了金色小门内，消失不见了。

　　“呃……”

　　黄彦风和两个长老一怔，陆离这是什么神通？这不像是开启域门啊，哪有如此轻易就开启域门的？

　　追？

　　三人可不敢冲入小门内，万一是陆离布置的陷阱呢？进去容易怕是出来就难了。三人一怔的时光，金色小门缓缓消失了。黄彦风这才醒悟过来，轮动大手释放了一个大手印朝金色小门拍去。

　　可惜他攻击迟了，金色小门本来就要消失了，他这一掌拍过去金色小门虽然崩塌，但对飞渡虚空并没有太大影响了。

　　虚空震动，荡起道道涟漪，却并没有把陆离给震出来。虚空很快恢复了平静，陆离消失得无影无踪了。

　　“轰！”

　　黄彦风恼怒朝地底拍了一掌，广场之上的白玉广场支离破碎，还出现一个巨大的深坑。好不容易找到了陆离，却被他逃走了，最重要的是把追影给击杀了。

　　追影不仅仅是追魂族人，此刻还效力一个超级大家族。现在追影死了，他要考虑如何给这个家族交代了。交代不好，这个超级大家族问罪下来，怕是黄家都担待不起的。

　　“调集大军去附近搜寻！”

　　黄彦风想了想下令道，他不相信陆离是开启了域门，他觉得应该只是传送去了附近。

　　“走！”

　　他自己也带着两个长老分散去追寻，准备将附近百万里搜寻一遍再说，如果在附近找不到陆离，事情就麻烦了。


第2406章 我要活的

　　黄彦风带着一群人将方圆百万里搜了一遍，却没有陆离的任何踪迹，派出去几万人也没有找到任何线索。

　　黄彦风放弃了，他知道凭借他们是肯定找不到陆离的，要么只能继续去请追魂族人，要么只能想另外的办法。

　　追魂族人很少，除了隐世的人外，基本都效力大家族，他们请的这个人就是效力一个超级大家族的。

　　等黄彦风将这个消息传回去后，黄涛也头疼了，但此事他能怎么办？他们去请追魂族人的事情，那个超级大家族有人知道的。

　　没办法了，黄涛只能亲自去那个超级大家族一趟，当面赔罪。他开启域门过去了，找到了那个家族的一个长老亲自赔罪。

　　一番赔礼道歉，那个长老也还算讲道理，表示让黄涛送一些礼物去追魂族，他们这边就不追究了。毕竟追影是自己接受了黄家的雇佣，死了也是他自己命不好。

　　黄涛如释重负，千恩万谢正准备离去，在他刚刚准备传送离去时，那个长老派人把他叫了回去。

　　“怎么了？单长老？”

　　黄家族长疑惑的返回来，单长老眼中也有些疑惑，他说道：“黄涛，上面有人要见你。”

　　“上面？”黄家族长黄涛皱了皱眉道：“是你家族长吗？”

　　单长老摇了摇头，伸手朝上面指了指道：“是最上面那位！”

　　“什么？”

　　黄涛身子一颤，他很清楚单家背后代表着什么。这个单家本来不是特别强，却在这一方称王称霸，因为他们家族是另外一个超级家族的支脉。

　　单这个字，在神风大陆代表的可是某种强大的力量，因为有个大帝……就姓单！单长老说最上面的那位，寓意十分清楚了，是单家本族最强者，是那个大帝要见他。

　　大帝要见他！

　　黄涛紧张得身子都微微颤动起来，他深深吸了一口气问道：“单长老，是好事，还是坏事呢？”

　　“不知道！”

　　单长老摇了摇头道：“走吧，我开启域门带你过去，好事坏事你都躲不过的。”

　　“嗯！”

　　黄涛点了点头，单长老让人开启与了域门，两人进入域门传送去了一座巨大的山脉之中。

　　那山脉中云雾笼罩，山峰之上一座座宫殿若隐若现，像是仙境般。两人在山脚之下，有一个四劫巅峰的长老早就等候在这了，他扫视黄涛几眼说道：“礼节你都懂吧？”

　　“懂，懂！”

　　别看黄涛在望月领不可一世，在这却和孙子一般，他点头哈腰，一脸奴才的样子。这边的四劫巅峰长老带着他进入了山峰内，在山中一路行走，不敢飞行。

　　在山内绕来绕去，里面到处都布置着神纹，黄涛一路小心行走都不敢多看，他都不知道走了多久，最终进入了一座非常豪华的宫殿内。

　　在宫殿内等了半天，黄涛紧张得后背都冒冷汗，大殿内空间波动起来，接着凝聚了一个人的虚影。那是一个绝美的女人，高贵而又艳丽，却让人不敢起一丝亵渎之心。

　　黄涛看到这个人之后，整个人都一颤，立刻重重跪了下去，匍匐在地上说道：“黄涛拜见凤后，凤后与天同齐，福寿无疆！”

　　没错！

　　单家背后的人就是凤后，凤后本姓单，因为她整个单姓在神风大陆都变得高贵起来了。

　　凤后没有让黄涛起来，也没有立刻回话，沉默了片刻传来一道冷漠声音道：“听说你们最近在追杀一个人？”

　　黄涛连连点头道：“回凤后，我们的确在追杀一个人，那人突然出现在神风大陆的，击杀我家族几个长老。”

　　“那人的样子可是这样？”

　　凤后顿了一下，半空中微微波动起来，接着凝聚了一个青年的样子，那是一个白发青年，相貌居然和陆离一模一样。

　　黄涛抬头一看满眸震愕，陆离一开始出现的画像他们家族可是有的，黄涛见过陆离的画像，他万万没想到凤后居然知道陆离？

　　他反应倒是很快，连忙点头道：“没错，就是他！”

　　“呵呵，看来本后的感觉没错，这个小兔崽子果然来了三重天，还敢来神风大陆？”

　　凤后笑了笑，挥了挥手道：“单虎，此事交给你了，抓住他，带他来见我，我要活的！”

　　单家的那个长老连忙躬身道：“请族王放心，只要此人还在神风大陆，我们一定帮您找到他，带来见您！”

　　凤后挥了挥手，单虎带着黄涛下去了，黄涛虽然满头都是疑惑，却不敢多问一句，乖乖的下去了。

　　“呵呵，小兔崽子，你在你们那个界面呆着本后拿你没办法。敢来三重天，看本后不剥了你的皮？”

　　凤后笑了笑，虚影渐渐消散，大殿内恢复了平静。

　　那边单虎带着黄涛出去后，径直去了一个大殿之中，随后无数强者快速朝大殿内云集，单家的高层来了不少。

　　许多强者气息都强大得让黄涛心颤，这样的强者大殿内整整聚集了几十个，这还是单家的部分强者啊，黄涛算是见识了大帝家族的底蕴。

　　“黄涛！”

　　单虎等人到了差不多后，望着黄涛说道：“将那人的情况全部说一遍，不要有任何遗漏。”

　　凤后最近这些年几乎不管家族的事情，也很少下令。凤后的命令对于单家来说，那就是仙旨。别说抓一个人，哪怕是让他们去进攻另外一个大帝家族，他们都不会有任何迟疑的。

　　黄涛连忙将情况说了一遍，包括陆离从哪出现，和黄枫冲突，以及请追魂族人，后面追魂族人被杀的情况都说了一遍。

　　等黄涛说完之后，坐在上首尾的单家族长点头道：“单虎，此事你全权负责，家族资源和强者任你调动，务必要在一个月内找到此人。记住族王说了要活的，不要弄死了。”

　　单虎点了点头，带着黄涛下去了。只是片刻一道道命令，一个个强者，数不清的斥候都出动了。

　　半天时间，一道消息传遍了整个神风大陆中部——凤后亲自下令要拿一个人，那人还正是黄家之前通缉的人，单家放出话来，谁能拿下此人，单家重重有赏。

　　整个神风大陆中部顿时轰动了，无数家族蜂拥而动，不为单家的赏赐，只因此人是凤后点名要的。只要拿下此人那就能和风后牵扯上一些关系，对于他们家族来说，那就是一张超级护身符啊。


第2407章 千变之王传人

　　“凤后？”

　　一个小城内，陆离听到了城内的议论声，面色立即就变了。不就是得罪了一个黄家吗？为何突然把凤后给牵扯进来了？

　　他静心聆听，神念四处探查，整个城内很多地方都在谈论此事。中部地区有两个大帝，凤后就是其中一个，凤后亲自下令，此事想不引起注意都难。

　　陆离探查了片刻，内心却是更加疑惑了。

　　凤后的命令下达得莫名其妙，没有任何征兆就下令了。听城内人谈论，很多人也对凤后为何要下令拿下陆离很是不解，因为感觉陆离和凤后风马牛不相及，一个小武者怎么可能和凤后有关系。

　　“难道凤后感知到我来到神风大陆了？”

　　陆离脑海内冒出一个念头，他内心变得沉重无比。整个神风大陆中部此刻都在追踪他，他随时可能会被发现，然后有数不清的强者源源不断追杀他。

　　圣皇之女估计能勉强抗住四劫巅峰，应该顶不住五劫强者，更别说六劫了。凤后家族估计六劫领主强者不止一两个吧？那可是大帝家族。

　　和一个大帝家族对抗？

　　陆离感觉一股无形的压力镇压而下，让他有种窒息的感觉。从凛冬大陆来之前，他就做好心理准备了，凤后有可能会追杀他。却没想到他刚刚抵达这边，凤后就知道了，立刻安排人追杀他。

　　原本他以为千变面具是无敌的，却没想到这边有特殊种族，居然能追踪他的气息。他脑海内飞快转动，想着如何逃跑。至于和凤后家族去对抗，他还没那么狂，或者还没那么傻逼。

　　既然有一个追魂族，那肯定有第二个了。

　　所以靠千变面具乘坐传送阵走，那几乎是死路一条，去野外的话生存几率会更大一些。

　　另外一种办法就是飞渡虚空走，连续不停的飞渡虚空，这样敌人追踪起来难度会很大。

　　之前陆离飞渡虚空了一次，证明了一点，一次飞渡虚空能横跨一个多领域，他此刻就离开了望月领，在附近的隆回领。

　　飞渡虚空的话比传送快多了，比乘坐神行舟也快。但飞渡虚空有一个弱点，这每次都会有金色小门出现，如果如何有人的话，行踪会立刻暴露。

　　“先去野外潜行一下！”

　　陆离思来想去，决定先去野外，主要是他想测试一下，那个奇异追魂族的人是否真的能轻易找到他？如果的确如此的话，他只能强行连续不断飞渡虚空逃离。

　　他回到了房间之后，改变了外貌，随后快速出城。他进入了一座大山之中，在大山内布置了一个单向传送阵。

　　他还在附近布置了几个很简易的禁制，这些禁制没有任何杀伤力，不过一旦被碰触之后陆离就能感知到。他布置了很多这种小禁制，几乎所有禁制都没有神纹波动，毫不起眼。

　　随后陆离乘坐传送阵离开了，他传送离开不远，只有数万里距离，这边还是山脉。他又在这边布置了起来，同样布置了许多小禁制，又布置了一个单向传送阵，布置好后传送离开了。

　　周而复始，陆离一路布置，一路传送离开，整整布置了五处这样的地方，他才在一个山脉深处停了下来。这次他没有走了，也没有自己布置禁制，而是让血灵儿去布置。

　　血灵儿花费了一天时间，布置了几个强大的神纹，一个是杀阵，一个是幻阵，一个是迷阵。这些神纹陆离不指望杀敌，只是为了让他有时间开启飞渡虚空神技而已。敌人就算来了附近，要破阵也要时间，只要给他一息时间，他就能飞渡虚空离开。

　　“修炼！”

　　他在这闭关修炼，取出了炼体神药快速炼化，每一分一秒时间他都不会浪费，实力提高一点点，那活命的机会就会更大一点。

　　两天！

　　陆离的眼睛突然睁开，因为他第一处布置的禁制被人触动了，还被触动了几次。这说明那边去的人挺多的，他们也没在意那些禁制，随意就触动了。

　　陆离继续修炼，只是一炷香后他再次睁开了眼睛。第二处布置的禁制又被人碰触了，很明显敌人一下就追踪去了第二处他布置的地方。

　　再次过了一炷香时间，第三处布置的地方禁制被碰触了，陆离面色变得苦涩起来。后面其实不用验证了，敌人有追踪高手，能轻松追踪到他的行踪。

　　既然能追踪到，那他就没有别的出路了，只有一条路可走——那就是飞渡虚空逃离，这样敌人追踪的难度会无限提升。

　　“砰！”

　　又一处禁制被碰触了，而且碰触的时间越来越短，只是半炷香时间而已。陆离没有迟疑了，直接虚空画阵，一个金色小门出现，他钻了进去消失在原地。

　　距离陆离数十万里的地方，一队强者正在奔走，他们前方有两个矮小的男子，正是追魂族人。

　　在陆离飞渡虚空之后，那两个追魂族人同时停了下来，两人鼻子抖动，对视一眼，一人朝身后的强者禀告道：“禀诸位大人，那人刚才离开了，应该是释放了一种超强的神术，方圆亿万里已没有他的气息。”

　　“超强的神术？”单虎眉头一皱，挥手道：“去看看！”

　　一群人狂奔而去，抵达陆离刚才离开的地方，这边的幻阵迷阵这些，单虎随意出手轻松破开。

　　“没错！”

　　一个追魂族人点了点头，道：“刚才此人就在这里，而且还在这呆了一两天。之前探查的地方应该都是他布置的，我们碰触的那些低级神纹，他能感应到，所以提早逃离了。”

　　“方圆亿万里都感应不到？”

　　单虎狐疑的问了一声，两个追魂族人点了点头，单虎苍老的脸抖动了一下，望着另外一个单家长老说道：“三哥，那个小兔崽子之前在望月领，一下来到这边？此刻一下又消失去了亿万里之外，刚才还有空间波动，这种神术你有没有觉得眼熟？”

　　“嗯，很像千变之王的成名绝技，飞渡虚空！”

　　另外一个老者点了点头，他想了想补充道：“此人能随意变化外貌，难道得到千变之王的真传？如果真的是飞渡虚空的话，麻烦就大了。”

　　“回去吧，安排人广撒网！”

　　单虎挥了挥手道：“至少他还不懂改变生命气息，追魂族人还是能锁定他。所以我们还是有很大机会找到他的，只要给我们一次机会，他就绝对跑不了。”


第2408章 成全你们

　　单虎开始广撒网了，一声令下最少调动了数千万人，整个神风大陆中部都在找陆离，单虎让人关注特别是否有人从半空中开启金色小门出现。

　　这一个个命令传下去，还真的有人在附近领域内发现了一扇金色小门，还发现一个人从小门内出来。随后他再次开启了一扇金色的小门，钻进去不见了。

　　“果然是飞渡虚空！”

　　单虎得到消息之后，确定了是飞渡虚空，这种神技当年可是非常有名，是一种上古神技，之前只有一人用过，那就是天残老人，不过之前他都是化名千变之王的。

　　千变之王曾经可是很有名，在银炎海域一人猎杀了一个超级家族大半族人，名震三重天。曾经有一个大帝还亲自追杀了他，最后却被他逃走了，可见这神技多么强。

　　确定是飞渡虚空之后，单虎反而不急了，因为急不来。盲目去追杀陆离，想要追上的可能性很小。与其带人追在陆离后面屁股跑，不如守株待兔。

　　单虎调集了上百个四劫武者，分成了五组，分别去陆离出现的领域附近守株待兔。陆离战力不强，在单虎等人看来只要一次机会，就能拿下陆离。

　　五队人分散下去，另外大量的斥候去了附近的领域，撒开一张张巨大的网。大帝家族的能量太大了，可调动的武者和资源太多了。

　　陆离很快再次被发现了，果然在连续飞渡虚空，一路朝北面飞去。他每次飞渡虚空都能横跨一个多领域，花费时间在两个时辰左右，这速度可谓很变态了。

　　单虎刚刚布置完毕，却发现陆离已逃离了附近的几个域，他只能快速将人调集去北面的无数领域内，去前面堵截。

　　如果乘坐传送阵的话，想要去陆离前面堵截，那肯定追不上的。大帝家族财大气粗，直接开启域门过去。这可不是简单开启一个，而是开启了几百个，传送了几万人过去，每次开启域门都要耗费很多珍贵的晶石，这几万人开启域门传送消耗的神石最少是几百亿起。

　　因为到处都洒满了斥候，所以陆离每次开启域门，都会被人发现，一路行踪都被单家掌控着。

　　不过飞渡虚空了六七次后，陆离突然转向了，让单虎郁闷得吐血，陆离转向朝西边飞渡虚空而去。单家财大气粗，却也耐不住这样连续调集那么多人开启域门传送。

　　陆离连续又飞渡虚空六七次之后停了下来，戴着千变面具，乘坐神行舟开始飞行。他猜测追魂族人不可能隔着超远距离能轻易锁定他的方位，追魂族人只能循着他的气息一路追来。神行舟速度那么快，追魂族人怎么可能追得上？

　　陆离大摇大摆乘坐神行舟飞行，一路上虽然都是斥候，都是寻找他的人，但神行舟速度太快。而且这种高级宝物，一般人是没资格拥有的，那些斥候都以为是超级家族的人，所以都不敢探查和追踪。

　　陆离大摇大摆飞行了十几天，居然有惊无险横跨了两个域，单虎这十几天没有任何发现，以为陆离潜伏起来，调集了大军在那两个领域内搜索……

　　陆离继续大摇大摆的乘坐神行舟飞行，再次飞了五日之后单虎那边派了几个追魂族人，发现陆离气息早已不在这两个领域了，这才匆忙又调人朝西边追踪。

　　各种信息汇总之后，单虎怀疑上了神行舟，传讯让前面的斥候追踪神行舟。命令一传开，陆离就感觉不对了。

　　之前有斥候探查过神行舟，但都是带着敬畏之色探查，这段时间探查的斥候却是带着怀疑的目光，而且有的斥候还尝试追踪了一段距离。

　　“不能继续飞了！”

　　陆离果断收起了神行舟，随后开启了域门朝北面飞渡虚空而去，这次又是连续飞渡虚空七八次。

　　这次的行踪被发现了，单虎气得直跳脚，这段时间花费可是巨大啊，他们的强者却一次都没有碰上陆离，甚至连抓住的希望都看不到。

　　“传令下去，让北面的斥候和各大家族，只要发现那人飞渡虚空出现，不惜一切代价拖住他！”

　　单虎下令了，北面的斥候军士和各大家族的人严格遵守了他的命令。在陆离飞渡虚空出现后，这次恰好出现在一个中等城池附近。

　　“杀！”

　　城内的武者探查到了，立刻有数千人飞射而起，朝陆离疯狂杀去。这个中等城池还是有几个四劫武者的，不过最强的只有四劫中期。这个城池控制的家族正好是单家的附庸家族，他们自然想拼命留下陆离，这可是大功一件啊。

　　“哼！”

　　几个普通的四劫武者和数千军士，陆离都没有放出圣皇之女，他只是释放了博龙术，放出了幽灵王，一人一兽如猛虎般冲去。

　　“轰！”

　　陆离一拳砸在了一个四劫前期身上，那人被一拳砸飞，落在城池之上，将城墙给砸出一个大洞。

　　“呜呜~”

　　幽灵王冲入了人群之中，直接选择了最强的四劫中期攻击，它根本不怕自己受伤，硬抗了四劫中期的攻击，拼命的攻击。

　　“轰轰轰~”

　　一道道沉闷的声音响起，只是十几息时间，几个四劫武者或伤或死，那些普通的军士更是死伤惨重。

　　幽灵王受伤了，不过对付普通军士还是没有任何压力，一爪就是一个，它冲入人群之中，一个个武者轻松被撕裂。漫天血雾飞舞，碎肉残肢断臂横飞，地上很快被鲜血染红了。

　　“咻，咻，咻！”

　　一队队军士和武者飞了出来，虽然城外都被鲜血染红了，但城内的人都不怕死般，前仆后继，源源不绝，再次飞出了几万人。

　　“既然你们不怕死，那就成全你们！”

　　陆离也是怒了，不管这个家族和单家是否有关系，至少他们在攻击自己，那他就没有必要客气了。

　　“嗡~”

　　陆离释放了虚空虫，对付这种大规模的军队，虚空虫是最有效了。虚空虫随便放出来都是几百亿，遮天盖地的，清剿普通军士太快了。

　　“砰砰砰~”

　　很快一个个军士砸落下去，一个个脑袋被啃掉了，死去的样子极其凄惨。

　　半炷香时间后，城外已没有一个活人了，陆离取出一把长剑射出一道道剑气，在城池外面留下几个大字后飞渡虚空离开了。


第2409章 单九灯

　　胆敢帮凤后追杀者，杀无赦——陆离！

　　陆离留下了几个大字，这几个大字因为比较深，附近都是血液流了进去，所以从高空看下去，这几个是血淋淋的大字。

　　这些大字传开了，整个神风大陆中路顿时一片哗然，凤后这两个字，一般人可是在公开场所都不敢提的，毕竟是大帝。万一被人听到，以为说凤后的坏话，那肯定要被单家弄死的。

　　陆离敢杀人之后，写下这些血淋淋的大字，这无异于向凤后宣战了。还敢留下自己的名字？这人简直狂得不可一世啊。

　　单虎气疯了，单家族长还特意传讯过来，表示了他的不满。万一此事被凤后得知了，怕是会发出雷霆之怒。

　　在单虎准备加大调集强者过去追杀时，又一个消息传开。陆离飞渡虚空两次之后，再次出现在一个大城旁边。这个大城有一个四劫后期，还有十几个四劫武者，以及军士十多万，武者几十万。

　　现在这些人都变成了尸体，大城城北的山脉之中全是尸体，山脉之下又留下了十几个大字——胆敢帮凤后追杀者，杀无赦，陆离！

　　这次事情引发的轰动更大了，因为死了四劫后期武者，军士和武者死了超过五十万，并且是在几炷香时间就被全部击杀了。

　　陆离大开杀戒，向整个神风大陆宣告他和凤后宣战了，如果凤后和单家不能将陆离击杀的话，那这面子就丢大了。

　　事情已快过去一个月了，事实上单家的面子已经丢大了。

　　这也是没办法的事情，陆离可以连续飞渡虚空，每次飞渡虚空都能横跨一个多领域。单家强者再多，想要追杀都需要开启域门，而陆离的位置随时在变。单家的强者除非运气特别好，瞎猫碰上死耗子，否则根本碰不上陆离。

　　追魂族人很强，能轻松追踪陆离，问题是他们追不上陆离的速度。

　　这也是当年天残老人纵横银炎海域的原因，这门神技太变态了，如果只是释放一两次就算了，这神技只要灵魂足够强，那是可以连续释放的。

　　陆离已飞渡虚空很多次了，现已抵达了中北部。再往北走的话那就要进入神风大陆的北部了，那边将不再是单家的地盘了，而是另外一个大帝的地盘。

　　当然单家的强者还是可以追杀，但那边的家族就不会给面子了，不会像这边一样，几乎所有家族都出动帮忙了。

　　单虎没办法了，只能开启域门回了凤后山，他去了凤宫之中重重下跪，沉喝道：“族王，属下无能！”

　　“嗡~”

　　片刻之后一道人影凝聚出现，凤后淡淡看了单虎一眼问道：“抓不住？”

　　“是的！”

　　单虎苦笑一声，再次躬身下去道：“那个叫陆离的小贼得到了千变之王的真传，懂得飞渡虚空神技。他可以连续横跨虚空，我们的人追不上。”

　　“飞渡虚空吗？”

　　凤后最近露出一丝冷意，挥了挥手道：“好了，此事我知道了，你把所有人撤回来吧，此事我派人处理。”

　　“是！”

　　单虎领命，内心却是有些疑惑，凤后要派人处理？派谁处理啊？他一边想走一边沉吟起来，片刻之后他内心突然一动，他想到了一个人。

　　单家有一个老祖，追踪之术非常变态，而且速度整个神风大陆都非常有名。这个老祖还是五劫强者，如果这个老祖出动的话，追杀陆离难度就不大了。

　　这个老者的速度比传送快多了，估计和陆离的飞渡虚空差不多。他参悟了一个超级强大的风系真意，那速度估计六劫武者都比不了他，只有大帝和准帝级别才能压制。

　　凤后亲自追杀？

　　这事倒是不可能，凤后还丢不起这个人，大帝级别是有尊严的，不至于为了一个小武者亲自出动，那会被其他的大帝笑话的。甚至单家的族长都没有出动，领主级别的强者去追杀陆离？陆离还不配。

　　果然！

　　不出单虎意料之外，他很快得到了消息，单家的一个老祖宗，单九灯从后山走了出来，进入了凤后的宫殿之中。

　　要说起来，单九灯比凤后辈分还要高。不过凤后突破了帝级，自然在单家变得至高无上了，任何人都要听从她的命令。

　　单九灯从凤宫内出来后，就一个人开启域门走了。单虎放心了，传讯下去将所有单家的人撤了回来，当然外面那些自发帮单家追寻陆离的家族他没有传讯，继续让他们追捕好了，这样更利于单九灯追杀。

　　陆离不知道单家派出了一个强者，他依旧在快速飞渡虚空朝北面而去，他准备一路飞渡虚空离开神风大陆，进入银炎海域。他相信只要进入了银炎海域，就算是凤后都追杀不了了。

　　不过神风大陆太大了，就算他连续飞渡虚空而去，最少也还要两三月。这一路会不会出事，那只有老天知道了。

　　连续飞渡虚空了十多天，陆离精神有些顶不住了，他灵魂虽然强大了许多，此刻也快顶不住了。

　　他进入了一座大山之中，像原来一般布置了几个单向传送阵，还布置了很多小禁制，连续布置了七八处地方，他又让血灵儿布置神纹，同时帮自己警戒。

　　等神纹布置好了，陆离炼化了几株神药，进入了天离珠内沉睡了过去。精神疲惫最好的恢复方式就是沉睡，炼化再多神药都没沉睡好。

　　这一觉整整睡了两天，陆离醒来之后神清气爽，他没有急着飞渡虚空离去，而是用千变面具改变了外貌，进入了附近的城池。

　　他在城池内打探了一些消息，发现单家最近追踪居然减弱了，不见有单家的强者传送来这边。陆离好好吃了一顿，买了一份神风大陆的详细地图，还打探了一下神风大陆的情况。

　　“走！”

　　在小城内呆了半天陆离出城了，他观察了一下地图，果断飞渡虚空而去。单家的强者虽然没有追杀了，但陆离相信单家绝对不会善罢甘休的。这种大家族最在意脸面，怎么可能就此罢手？

　　既然表面没有人追杀，那肯定暗中派人在追杀，很有可能调动了超级强者出手，单家领主级强者可是不仅仅一个啊。

　　“连续赶路，争取在五天内抵达神风大陆北面。”

　　陆离扫了一眼地图微微颔首，只要进入了神风大陆北面区域，单家的人想要追杀难度应该会增加不少。


第2410章 诅咒之地

　　一路飞渡虚空，五天之后陆离进入了神风大陆的北面区域，他内心算是松了一口气，至少这边的大部分家族不会主动帮着凤后围剿他了。

　　不过他没有停下来，他知道后面肯定有追兵，还不是普通的追兵，肯定是单家的至强者。最少是五劫天神，如果是六劫的话，一旦靠近他将会瞬间被击杀。

　　陆离再次连续飞渡虚空三天，他在一片大山内停了下来。同样他还是非常小心，布置了六七个单向传送阵，每个地方都布置了小禁制，他休息的地方让血灵儿布置了几个神纹，还让血灵儿帮他护法。

　　他进入天离珠内沉睡过去，同样的一觉睡了两天，他精神得到了恢复。起来之后他没有急着离开，而是取出地图翻看了一阵。

　　“嗯，我应该在星云领吧？”

　　陆离看了看，目光定格在附近的一片红色区域内，这地图上有十几处红色区域，都是神风大陆绝地。

　　“嗯……回头飞渡虚空要朝西边走，不能继续朝北面了，否则容易误入这个绝地！”

　　陆离仔细看了一下那片红色区域，发现是神风大陆四处最危险的区域之一，名叫诅咒之地。

　　那里面曾经是一个大教的大本营，不过那个大教在二十万年被覆灭了，百万教徒被杀。他们的教主在死之前利用百万教徒的鲜血，释放了一种逆天邪术，将那片区域变成诅咒之地，凡是进去的人都会不断变得虚弱，最终变成骸骨。

　　诅咒之地！

　　这地方不仅仅在神风大陆，在整个三重天都非常有名。除了大帝之外，就算领主都不敢进去待太久。

　　“幸亏看了一下地图！”

　　陆离仔细看完诅咒之地的介绍之后长长吐出一口气，如果他一路飞渡虚空而去，怕是很有可能会进入诅咒之地，因为诅咒之地太大了，占地方圆亿万里。

　　“嗯？”

　　突然，陆离灵魂一阵悸动，他面色顿时变得极其凝重。因为有人碰触了他布置的小禁制，他愣了一下几乎没有犹豫，立刻虚空画阵就要飞渡虚空。

　　“咻~”

　　一道尖锐的破开声响起，接着陆离头顶之上天空出现一只绝大的黑色手印，那黑色手印上带着恐怖的毁灭气息，重重朝血灵儿布置的神纹拍下。

　　“走！”

　　陆离将血灵儿收了起来，冲入了金色小门内。但他刚刚进入金色小门，外面的神纹护罩就爆裂了，那个大手印重重拍下，陆离的金色小门还没消失，被震塌了。

　　不过陆离还是飞渡虚空走了，一道黑影急速冲来，瞬间抵达陆离所在的区域。那是一个很苍老的老者了，灰白头发，鹰钩鼻，眼神冰冷，一看就是枭雄级别。

　　他手中还带着一个人，是一个非常矮小的老人，一看就是追魂族的人。那个追魂族人鼻子微微抖动，点头道：“没错，就是他，可惜我们还是来迟了。这次我感觉他没有飞渡虚空成功，应该强行被震荡出来了。九灯大人，我感应他此刻在西边，距离应该在五千万里之外。”

　　“五千万里？”

　　鹰钩鼻老者眉头一挑，随后身子化作一道黑光朝西边追去，那速度快得吓人，简直和神行舟一般，一眨眼就在了几万里之外了。

　　“噗~”

　　追魂族人感应没错，距离这边几千万里之外，陆离被强行震荡了出来。他体外的战甲完全被绞碎了，浑身鲜血淋漓，嘴里鲜血还在不要钱的涌出。

　　陆离以前也被弄过一次，在飞渡虚空的时候被强行震荡出来，那一次也受伤非常严重。这次肉身变得那么强大了，伤势一样非常严重，骨头很多都被震碎了，内脏和灵魂也受伤眼中。

　　陆离连忙吞服了几枚丹药，沉思片刻把圣皇之女放了出来，让她带着自己飞行。神行舟目标现在太大了，一下就会被发现，圣皇之女好一点。至少血灵儿探查有人的话，会立刻避开。

　　“刚才那人好强！”

　　陆离想到刚才那只大手掌，此刻内心还很是骇然。那只手的主人距离非常远，却能释放出如此恐怖的攻击，此人的战力可想而知。

　　此人身边肯定有追魂族人，而且此人的速度太快了，刚刚碰触第三个他布置小禁制，那么快就过来了，速度快得简直吓人。

　　陆离一边疗伤一边沉吟起来，现在他伤势那么重，飞渡虚空的话太危险了，很容易死在里面的。

　　只是不飞渡虚空的话，后面那人速度那么快，估计很快就能追上来了。除非他动用神行舟，但那样目标很大，很容易被人去前面堵截。

　　“好像怎么走都是死？”

　　陆离面上露出一丝苦涩，这次是他大意了，以为来了神风大陆北面，敌人暂时不会那么快追来。

　　他眸子闪烁，强迫自己冷静下来，慌乱只会死得更快。既然无法飞渡虚空，那只有接受现实，努力寻找生路。

　　一个个念头在陆离脑海内闪过，但一一被他否决了，后面追来的武者最少是五劫，圣皇之女是挡不住的。追魂族人能一直追踪他，所以无论如何他都跑不了。

　　时间！

　　他需要时间恢复，想要伤势恢复，最少需要两三天时间，他去那藏两三天啊？如果附近有一个大帝家族，那还可以冒险去大帝家族藏起来，问题是没有。

　　附近有什么？

　　陆离脑海内一个地方闪过，不过他就很快就否决了，附近倒是有一个诅咒之地，问题是他敢进吗？

　　“进！”

　　陆离一怔，随后醒悟过来，为什么不敢进？

　　进去只是会变得虚弱，问题是追来的强者也会变得很虚弱啊。圣皇之女是尸体，应该不会变得虚弱吧？实在不行他还有幽灵王和鬼影虚空虫等等。敌人变得虚弱了，他才有可乘之机。

　　“走！”

　　陆离没有迟疑了，反正他现在那么虚弱，进入诅咒之地还能再虚弱到哪里去？诅咒之地就在附近，他不进入最深处，只在外围凭借他肉身应该能抗住一段时间吧？

　　“咻！”

　　陆离取出了神行舟，大摇大摆朝北面飞去。反正怎么样敌人都能追踪到，他很想看看单家的人有没有胆子跟着他进入诅咒之地。

　　“咦？”

　　陆离刚刚转向朝北面飞去，距离他数千万里之外，追魂族人立刻就感应到了，他说道：“九灯大人，那人朝北面飞去了，他……很有可能要进入诅咒之地。”

　　“诅咒之地？”

　　单九灯没有任何犹豫直接转向，他根本不相信陆离敢进入诅咒之地。


第2411章 撑不了太久

　　诅咒之地距离陆离并不是特别远，只有几十亿里，如果是陆离之前的速度可能要飞上好一会。神行舟的速度太快了，只是小半个时辰就到了。

　　“呃……”

　　望着前面一片迷蒙的大地，陆离本能感觉心悸。那片土地上什么都没有，只有淡淡的紫雾，没有花草，没有树木，没有鸟虫，一片死寂。

　　就算不知道这里是诅咒之地，陆离路过附近肯定也不敢贸然进去。这片大地给人感觉像是不祥之地，一靠内心都会悸动。

　　如果不是走投无路，陆离肯定是不敢进去的。他站在诅咒之地外面，并没有冒然进去，而是先放出了虚空虫进去，随后还把幽灵王放出来，让它缓缓走进去。

　　陆离神念锁定虚空虫和幽灵王，他发现幽灵王和虚空虫一碰触紫雾，气息顿时快速减弱，幽灵王还发出沉闷的嘶吼声，吼声都变得无力起来。

　　“回来！”

　　陆离让幽灵王快速退了回来，他发现幽灵王气息明显减弱了，不过减弱得不是特别明显，只是看起来有些萎靡不振。

　　“还好，还好！”

　　陆离微微宽心，他就怕一进入立刻虚弱得身子动不了。现在还好，幽灵王进入呆了几息时间，并不是特别的虚弱。

　　“嗡~”

　　他把圣皇之女放出来，让圣皇之女进去，同时和血灵儿交流。圣皇之女在里面站了片刻，血灵儿传音道：“主人，这里很奇怪，圣皇之女身体内的力量似乎在慢慢流逝，估计在里面待久了，战力会大减。”

　　“先出来！”

　　陆离传音一句，圣皇之女冲了出来，陆离询问道：“现在圣皇之女的力量是否在恢复呢？”

　　如果圣皇之女力量不能得到恢复，陆离肯定不敢让圣皇之女在里面待着，这可是他的大杀器之一。

　　“嗯，在慢慢恢复！”

　　血灵儿感应了片刻，传音道：“圣皇之女身体内有神纹，能缓缓恢复肉身力量，就算受伤了也能慢慢恢复。”

　　“好！”

　　陆离大喜，立刻进入天离珠内，让血灵儿控制圣皇之女带着天离珠进去。圣皇之女快速进去，陆离在天离珠内感应，发现在空间神器内那些紫雾对他没有影响，他已进入了紫雾区域，却并没有感觉虚弱。

　　“对了！”

　　陆离突然想起一件事，他尝试让天离珠直接在里面飞行，结果一碰触紫雾，天离珠就飞不动了。看来想要靠空间神器在里面飞行，明显不现实。否则这里就不会那么恐怖了，人人都可以乘坐空间神器在里面飞来飞去了。

　　“往里面走百万里，速度不要太快！”

　　陆离和血灵儿传音，圣皇之女缓缓朝紫雾深处行去，一路上陆离都释放神念，催动大道之痕感应外面的情况。

　　外面是一片荒芜死寂的大地，除了淡淡的紫雾外什么都没有。这里见不到任何活的生命，这里更像是一片死地。

　　前行了一炷香时间，圣皇之女明显虚弱起来，身上的气息变弱了，速度倒是没有减慢，陆离让血灵儿控制继续前行。

　　“呃……”

　　圣皇之女再次前行了一炷香时间，前面的紫雾变浓了，陆离连忙让血灵儿停下。他自己则快速的炼化神药恢复起来，如果恢复得快的话，那他还可以退回去，再飞渡虚空逃离。

　　……

　　“咻！”

　　诅咒之地外围，单九灯和追魂族人来了，他们站在外围区域，追魂族人指着里面说到：“他进去了，就在里面。”

　　“还真的敢进去？”

　　单九灯鹰钩鼻抖动起来，他没想到陆离有如此胆色？不过想想陆离除了进入之外，已没有别的出路了。

　　“你进去能顶住吗？”

　　单九灯目光投向追魂族人，后者一脸哭丧说道：“大人，您还是饶了我吧，我追踪之术还可以，战力却是非常弱。老奴还想多活几年呢，进去之后可是非常损耗生命元气的。”

　　“好吧！”

　　单九灯点了点头，反正陆离就在里面，原本就受伤了，进去之后会更加虚弱，能跑到哪里去？这里虽然很大，但陆离估计就在外围，他循着外围找一圈轻松能找到。

　　“嗡~”

　　他取出一株神药直接炼化，随后身子化作一道黑影朝里面傲然冲去。诅咒之地虽然恐怖，但只要不去核心区域，只要不在里面待久了，还是死不了的。损失一些生命元气，回头慢慢补回来就是了。

　　他速度很快，只是半炷香时间就靠近陆离那边了。陆离一直在炼化神药，恢复肉身，他没有放松警惕，时刻催动大道之痕感应四周的情况。

　　“来了！”

　　他隐约感觉到后方传来一道破空声，接着一道浓烈的杀机扑面而来。他几乎没有任何犹豫，沉喝起来：“血灵儿，朝里面冲，以最快的速度！”

　　“咻！”

　　血灵儿对于陆离的命令是半点不打折扣的，她拿着天离珠朝里面狂暴冲去，速度达到极致，一息时间就冲进去数万里。

　　“小贼，别跑了！”

　　单九灯神念探查到了圣皇之女和天离珠内的陆离，大笑起来说道：“再往里面冲，就算主神也救不了你了。乖乖跟我回去见族王，或许族王不会杀死你呢？”

　　陆离把单九灯的话当做放屁，让圣皇之女带着朝诅咒之地深处冲去，他想了想传音出去道：“单家的人，你不怕死就跟进来吧，我反正就没打算活了。”

　　“哈哈哈！”

　　单九灯没有犹豫跟了进来，戏虐说道：“这诅咒之地本座能抗住一些时间，你能抗住多久呢？你这具傀儡估计也扛不住太久了吧？”

　　陆离不再废话，一边继续疗伤，一边观看圣皇之女和后面单九灯的情况。圣皇之女进入紫雾浓郁的区域，明显感觉气息开始减弱，不过让陆离微微宽心的是——后面单九灯速度也变弱了，似乎不敢冲太快，怕出事。

　　圣皇之女速度达到极致，一炷香时间就横跨了百万里，再往前紫雾更浓了几分。陆离没有叫停，血灵儿控制圣皇之女继续狂奔而去。

　　“小贼，别冲了，再冲你这傀儡就废掉了！”

　　后面单九灯的声音传来，距离越来越近了。陆离心一横，让圣皇之女继续前行，在进入那浓浓的紫雾中后，圣皇之女速度填一下大减，气息也明显快速变弱。

　　“主人！”

　　片刻之后血灵儿传音出来道：“不行了，如果再待一会的话，这具肉身就要毁掉了！”

　　“进来吧！”

　　陆离无奈一叹，圣皇之女暂时指望不上了，只能靠他自己了。现在就看单九灯能支撑多久了，他肉身虽然强大，估计出去后也撑不住太久。


第2412章 画卷立功

　　“不对~”

　　陆离突然想起一件事，他还有一只战兽能动的，幽灵王可以带着天离珠跑啊。幽灵王虽然出去会立刻变得虚弱，但它吞服幽泉后能快速恢复。

　　“幽灵王，出去！”

　　陆离对着幽灵王下令，幽灵王光芒一闪冲了出去，抓起天离珠就狂奔而去。不过仅仅飞奔了两息时间，它速度顿时大减，身上气息也变得极其萎靡，在第三息时间后速度只有原先的五分之一了。

　　“嗡~”

　　陆离把幽灵王收了进来，丢入幽泉水内，幽灵王大口大口吸入幽泉水，吞下了十多口之后气息立刻恢复了，又变得精神抖擞。

　　“出去！”

　　陆离精神一振，又把幽灵王放了出去，继续带着天离珠狂奔。这样下来幽泉水消耗非常严重，但幽灵王却能不断把天离珠带着朝深处冲去。

　　“呃……”

　　后面追踪的单九灯，神念探查到了这一幕，脸上出现一丝愕然。陆离有一只幽灵王这他是知道的，他有些不懂的是——为何幽灵王每次进入天离珠内，出来之后立刻恢复如初？

　　如果一直是这样的话，他想要追上陆离难度就很大的，因为此刻他非常虚弱了，他的速度比之前慢了数十倍。

　　当然他也可以强行提速，问题是在这速度越快，虚弱得越快，如果他跟着冲进深处的话，死去的可能也不是没有。

　　幽灵王带着陆离不断朝深处冲去，幽灵王每次进入天离珠内就会瞬间恢复，出来后又飞速狂奔。而且奔走的速度达到极致，比单九灯现在的速度都要快很多。

　　在这不仅仅神力被削弱，肉身和灵魂都会虚弱，整体战力会不断减弱。伴随着时间流逝最终单九灯会连普通三劫天神都打不过。

　　此刻单九灯的战力就下滑的厉害，估计此刻就可比四劫巅峰了，再拖下去的话，战力会不断下滑，最终可能连幽灵王都战不过了。

　　“必须拼一次了！”

　　单九灯咬了咬牙，他身体内神力疯狂运转，脚上亮起了青色光芒，速度一下飙升。他手中拿出一枚白色骨头珠子，神力疯狂运转，那骨头珠子亮起了万丈白光，道道神威弥漫而开，把附近紫雾都给震散了。

　　他速度已提升上来，双方的距离快速被拉近，天离珠内的陆离神念一直锁定单九灯自然发现了。他知道单九灯要拼命了，如果他不想办法应对的话，等会幽灵王会轻松被震杀，然后天离珠被震碎，他也会被震杀。

　　他目光投向圣皇之女，传音道：“血灵儿，可还有一战之力？”

　　圣皇之女之前本来极其虚弱了，进入天离珠内恢复了少许，血灵儿传音道：“只有一击之力，现在身体内的能量只能释放一次攻击。一次攻击之后，只能束手代毙了。”

　　“一击？”

　　陆离咬了咬牙，准备亲自动手抗一抗，他经过这段时间的恢复，勉强恢复了一些，也能出手几次。如果单九灯战力和之前一样，那怎么出手都是死。现在单九灯应该很虚弱，战力大打折扣，那他就还有一拼之力。

　　那个白骨珠子是圣兵碎片，所以陆离取出了神铁，他想了想目光投向旁边的几件上古宝物，这些上古宝物都很强，或许能帮他挡一挡？

　　号角？不好挡！

　　戒指太小，兵器用不了，战甲没炼化，那剩下那副山水画了。这画卷长宽恰好和人差不多，也不知能否帮他挡一下？

　　“咻！”

　　外面单九灯即将冲来了，陆离来不及多想了，他神念锁定外面的单九灯。在他即将冲过来时候，陆离将幽灵王收了进去丢入幽泉水中。

　　“喝~”

　　他暴喝一声，神力疯狂运转，神铁亮起了惊天光芒，浩瀚的神威辐散而开，虚空震动。

　　“就是此刻！”

　　陆离见单九灯冲了过来，大吼一声从天离珠内冲了出来，他一只手拿着神铁，另外一只手拿着画卷出现在外面。

　　“死！”

　　他嘶吼着，身体化作白光，冲到单九灯面前，抡着神铁对着单九灯重重砸下。

　　“呃……”

　　单九灯万万没想到陆离居然敢主动攻击他？不过他活了二十多万年了，一身经历无数场战斗，战斗经验岂是陆离这种小年轻可比的？

　　他手中的白骨珠子朝陆离的神铁飞去，同时他另外一只手出现一杆长枪，对着陆离猛然刺来，至于陆离手中拿着的画他直接无视了。

　　这画没有被炼化，所以不能催动，没有任何神威，外加这山水画上都没有太多神纹，看起来不像是重宝。

　　“轰轰轰~”

　　这长枪明显是至宝，在催动之后，道道霞光绽放，枪头所过之处空间出现裂痕，如蛛网般，一道道恐怖的气机从枪头那里弥漫而开，感觉可以洞穿一切。

　　陆离整个人都绷紧起来，灵魂内浮现一道道致命的危机感。他没想到单九灯实力被削弱了那么多，却还有那么强大的战力，这长枪如果刺在他身上，他估计连渣都不会剩下。

　　“嗡~”

　　如此关头，他也没有任何办法可想了，只能将圣皇之女放了出来。圣皇之女身子化作闪电，朝单九灯的脑袋拍去。

　　“轰轰轰~”

　　白色骨头珠子和神铁对撞在了一起，空间立刻被撕裂了，恐怖的爆炸冲击波席卷四野，四周紫雾都被震散了。

　　“砰！”

　　几乎同时，长枪刺在那画卷之上，陆离没有去关注白骨珠子，注意力都在这长枪之上。如果画卷顶不住的话，那他就死无葬身之地。

　　“呃？”

　　“咦？”

　　两道惊疑声同时响起，陆离和单九灯眼中都出现震愕之色，因为那杆恐怖的长枪刺在画卷之上，居然……刺了进去。

　　没错！

　　长枪一截没入了画卷之中，就像是刺入了水中一般，没有任何波澜，没有任何动静，半截长枪消失了。

　　长枪不仅仅没有从画卷背后刺出来，还没有任何动静，就像是这画卷内有一个世界般，半截长枪刺入了另外一个世界中。

　　“轰！”

　　神铁和白骨珠子相撞，引起了大爆炸，陆离和单九灯都被震飞出去，圣皇之女同样被震飞。她的手本来要拍中单九灯的，可惜被单九灯取出另外一件法器挡住了。

　　“噗……”

　　陆离本来就受伤了，此刻伤势更重了几分，一下被掀飞了出去，人在半空鲜血狂喷。

　　他身子冲了进了天离珠内，圣皇之女也收了进来，他把幽灵王放出来，带着天离珠狂奔而去。


第2413章 拼一次

　　陆离已经走了，单九灯却还愣在原地，他还有些想不通。为何他的长枪刺在画卷上，居然刺进去了，不仅没有给陆离带去任何伤害，画卷都没有任何损伤。

　　“这是什么至宝？”

　　单九灯活了二十多万年了，还是大帝家族的强者，可谓见多识广，各种奇异的宝物都见过，却还是第一次见这种宝物。

　　“难道是上古至宝？”

　　单九灯眼眸一亮，这宝物陆离明显没有炼化，陆离都没有灌注神力，宝物也没有任何神威波动。

　　没有炼化的宝物就那么强了，如果炼化的话，那该有多强啊？是不是超级强者的攻击都能挡住？

　　单九灯本来有些打退堂鼓的，想起这件宝物他内心就激动不已，拿下或者击杀陆离，这宝物就是他的了。

　　“拼了！”

　　刚才这一轮攻击，让单九灯更加虚弱了，如果就这样追上去的，就算能追上，也拿不下陆离。

　　“炼化了！”

　　单九灯一咬牙，取出了一个玉盒，这玉盒一看就是高级货色，不仅仅材质非常好，上面还有密密麻麻的神纹。盒子都如此的高级，里面的东西绝对是顶级宝物。

　　“嗡~”

　　单九灯打开域门，一道白光飞出，一株神药就要飞走，被单九灯一下抓在手里。这神药非常高级，是最顶级的神药，一株神药价值最少千亿神石，可遇不可求。

　　这神药是单九灯用来救命的，只要还有一口气，炼化之后立刻能恢复到巅峰状态，这神药不是单家给的，是他自己当年在一个绝地内弄到的。

　　如果不是为了陆离手中的画卷，单九灯是绝对不会拿出来的，不过这画卷太强了，浪费一株神药也值得。

　　神药快速被炼化，单九灯的气息越来越强，脸上的萎靡之色消失了，满脸的红光，面容都年轻了几百岁。

　　“走！”

　　只是两炷香时间，单九灯就炼化了神药，他气息一下达到了全盛状态。虽然陆离走了两炷香时间，但单九灯并不在意，因为他这神药还能滋补他半炷香时间，以他的速度半炷香时间，能走非常远了，追上陆离太轻松了。

　　陆离这边的确走了很远了，陆离根本不在意幽泉水的消耗，哪怕是幽泉水全部消耗完了，他也管不了那么多了。命都没了，还在意那些做什么？

　　他应该进入诅咒之地核心区域了，这边紫雾更浓了，这边也出现一些宫殿废墟，应该是以前那个大教的遗址了。

　　后面单九灯暂时没有追来了，陆离如释重负，再次前行了一段距离之后，陆离不敢走了。因为前面的紫雾居然变得褐色的了，估计那里面是最核心的区域。如果进里面去，很有可能幽灵王一出来就会立刻变得萎靡不振，不一定走得动路。

　　陆离把幽灵王收了起来，自己炼化神药，另外他想了想询问血灵儿道：“圣皇之女能炼化神药吗？或者去吞噬一些幽泉水？”

　　圣皇之女如果能快速恢复的话，陆离在里面自保之力会大大增强的，圣皇之女现在可是陆离最大的底牌。

　　圣皇之女跳进了幽泉池内，但吞噬了几口后没有任何效果，陆离取出一株神药给她，圣皇之女直接吞服了下去，很快血灵儿传音道：“主人，有效，生命之力在恢复，有没有这种恢复生命之力的神药？多给一些！”

　　这种神药陆离不是特别多，他找了找将仅有的七八株神药都丢给了圣皇之女，后者一株一株的吞噬，慢慢的圣皇之女身上居然出现了淡淡的生命气息。

　　“这……”

　　陆离微微错愕，圣皇之女可是死去了不知道多少万年了，它的肉身没有半点生命气息，就像是一具傀儡，一具干尸。此刻炼化了一些神药，居然有淡淡的生命气息了？

　　不仅仅是生命气息，圣皇之女本身的气息也在恢复，这些神药明显有作用，能帮圣皇之女恢复战力。

　　“再给你一些疗伤药！”

　　陆离取出许多疗伤药丢了过去，恢复生命之力的神药他不多，这种疗伤药却非常多。之前的罗刹宫，后面的尹家，都给了大量这种丹药，几乎用不完。

　　“也能恢复！”

　　血灵儿很快传音过来，陆离大喜，圣皇之女战力恢复，他自保之力就会更强。单九灯就算追来也没事了，他此刻肯定非常虚弱吧？都不一定是圣皇之女的对手了。

　　陆离内心大定，不管圣皇之女了，一人安逸的炼化神药恢复伤势，只要伤势好了，他就可以尝试在这飞渡虚空逃离了。

　　他想多了……

　　只是过去半炷香时间，后面就响起了破空声，而且速度非常快，陆离神念扫去之后满脸错愕。

　　因为单九灯气势居然全盛，给他的感觉就像是一尊杀神，那气势他判断单九灯一招就可以灭杀他。

　　“肯定嗑了药！”

　　陆离内心断定，他脑海转动，没有任何犹豫把幽灵王放出去，幽灵王抓住天离珠冲进了褐色浓雾之中。

　　陆离是那种宁为玉碎不为瓦全的人，想要他束手待毙，成为凤后的阶下囚？那不如去死。在二重天大魔王打了凤后的脸，虽然不知凤后为何没有去找大魔王的麻烦，但他相信只要落在凤后手里，他肯定生不如死。

　　“咻！”

　　幽灵王抓着天离珠冲进了褐色浓雾之中，幽灵王速度达到全盛，一下冲进去数千里，不过身上气息一下变得极其萎靡，走不动路了。

　　“呃……”

　　单九灯在褐色浓雾之外停了下来，有些迟疑不定。诅咒之地他很了解，这褐色浓雾区域是最核心的区域，就算是领主级强者都不愿意进去，如果在里面待久了，领主级强者都走不出来的。

　　数千年前，就有一个领主级强者不信邪，想进去探寻这个大教圣地的藏宝，最终进入褐色浓雾区域，再也没有走出来。

　　“走！”

　　迟疑了两息时间，单九灯最终还是咬牙做下了决定，为了那幅画卷拼了，如果能拿下那画卷，冒险也是值得的。

　　拿下这画卷之后，他感觉凭借他的速度和这宝物，他甚至可以和领主强者一战。他活了那么悠久的岁月了，其余的无所求，对于强大战力的渴望却是一直很强烈。

　　“只要追杀那个杂碎，立刻释放最强杀招，灭杀他！”

　　单九灯眼中露出杀意，虽然凤后点名要活的。但如此局面他顾不了那么多了，先弄死回头再去和凤后谢罪。


第2414章 插翅难飞

　　每次幽灵王只能飞行一息时间，横跨数千里，幽泉水消耗得厉害，此刻都消耗了过半了。

　　进入诅咒之地核心区域，这边的宫殿更多了，不过所有宫殿城堡都被毁掉了，到处都是断壁残垣，只有少量宫殿还能保持完整，一些宫殿还有神纹闪耀。

　　这边当年应该死了不少人，到处都是骸骨，这个大教强者也不少，很多骨头都散发出淡淡白光，这是超强者才能拥有的神骨。

　　越是往里面飞，宫殿越多，骸骨也越多，当年传言说这个大教有百万教徒，看着架势还真的有，而且强者不少。

　　一路飞行，陆离没有去关注附近的情况，用心去关注后面的情况，他怕单九灯继续追上来。单九灯炼化了超级神药，气息如此之强，铤而走险也不是不可能。

　　“咻！”

　　果然，很快后面响起了破空声，单九灯追来了，而且速度非常恐怖，幽灵王虽然每次都全速飞行，但需要进来疗伤，前行的速度自然不可能快。

　　“要追上来了！”

　　陆离眸子转动，这次靠那画卷顶住估计难度会很大，单九灯此刻的气势太强了，战力绝对超过五劫。就算画卷能挡住一击，单九灯不会释放其余攻击吗？

　　生死关头，陆离脑海非常转动，他发现靠自己的能力是斗不过的，只能借助其余力量。他神念快速扫出，在附近的宫殿内扫来扫去。

　　“有了！”

　　他眼睛很快一亮，他发现了一处宫殿，那宫殿还有神纹光芒，他可以想办法借助神纹挡住单九灯。

　　他快速让幽灵王带着冲入那座宫殿之中，几乎同时血灵儿的触手探了出来，刺入了宫殿的神纹之中。陆离把幽灵王收了起来，就让天离珠悬浮在宫殿里面。

　　“哼！”

　　单九灯一下冲了过来，见陆离冲进了宫殿之中，他嗤之以鼻。但在他正准备冲进宫殿时，整个宫殿的神纹突然光芒万丈，他一下怔住了。

　　陆离刚刚进去，立刻就能控制这里的神纹了？

　　这里神纹气息很强大，他进去会不会有危险啊？他迟疑了片刻之后，神纹再次光芒一闪，接着宫殿大门居然关闭了，整座宫殿外面出现一个蓝色的光罩。

　　“这……”

　　单九灯面色一下变得难看起来，刚才这一犹豫，他错过了最好的时机。如果刚才冲进去的话，他应该有机会击杀陆离。

　　其实换做任何人都会如此的，本身这地方就处处充满了诡异，外加陆离也处处充满诡异，任何人都会迟疑，谁会想到陆离能那么快控制宫殿的神纹啊？

　　“轰！”

　　单九灯这次没有迟疑了，取出长枪和白色珠子对着宫殿猛然轰去。他还不信了，这宫殿保留了那么多年了，神纹应该早就没多少能量了，防御力也不会太强了，应该能轻松轰开吧？

　　“血灵儿，厉害！”

　　宫殿内，陆离忍不住赞道，血灵儿进来居然立刻破解了这里的神纹，这进来只是两三息时间啊，血灵儿在神纹方面的造诣提升太快了。

　　“这还是因为主人给的上古宝物！”

　　血灵儿没有骄傲，它传音道：“那几件上古宝物内的神纹太厉害了，虽然很多我没参悟，但对于我神纹方面的造诣提升不少。主人别高兴得太早，这里的神纹不是特别强，估计撑不住半炷香时间。”

　　“半炷香？足够了！”

　　陆离精神一振，半炷香时间很短，问题是这里是哪里啊？这里可是诅咒之地的核心区域。每一息时间都在削弱人的战力，单九灯炼化了神药，但顶级神药他有多少？这里普通的神药可是几乎没有太大作用的。

　　“轰轰轰！”

　　外面单九灯连续不断的轰击，这里神纹连续光芒闪耀，光芒越来越弱，但就是轰不开。

　　单九灯气得身子发颤，懊悔不已。他身体内的药力已差不多消耗完了，随着时间的流逝他的战力也会不断减弱，如果长时间不能轰开的话，那都不用陆离攻击，他自己会虚弱得提不动枪……

　　“轰轰轰~”

　　他各种手段释放出来，宝物就释放出来三件，配合长枪连续攻击，他的气息也明显开始减弱，已经感应不出他是五劫强者了，和四劫巅峰差不多。

　　“轰！”

　　宫殿的神纹终于轰碎了，不过单九灯气息又变弱了不少，只可比四劫后期了。在他正准备冲出去时，幽灵王却带着天离珠一下飞了出来，抵达了他面前。

　　“死！”

　　陆离从天离珠内冲出来，圣皇之女也同时冲出来，陆离一手拿着神铁，一手拿着画卷，还有漫天的虚空虫飞出来。

　　单九灯内心一凛，陆离主动进攻，他现在战力又削弱的严重，底气自然有些不足。但他还是快速反应了过来，身上四五件法器飞出，长枪再次狠狠朝陆离刺去。

　　“喝！”

　　陆离将画卷猛然朝前面一推，那杆长枪又刺了进去，还有一件法宝同样飞了进去。而且那法宝飞进去后，精神联系还消失了。这可把单九灯急了，这画卷居然能收宝物？

　　“嗡~”

　　陆离的空间戒亮了起来，接着一把都是上古神纹的战刀出现，单九灯吓到了，陆离居然有那么多上古宝物？这画卷就那么厉害了，这战刀难道更厉害？

　　“退！”

　　单九灯怕了，将长枪抽出来，身子快速爆退。一下退走了数千里。

　　陆离如释重负，本身被褐色浓雾笼罩，他虚弱得几乎提不动长刀了。

　　“嗡~”

　　他身子连忙闪进了天离珠内，圣皇之女也收了进来，他让幽灵王大口吞了几口幽泉水冲了出去，继续带着天离珠飞奔。至于那些虚空虫，陆离却没时间去收取了。

　　“怎么办？”

　　那边单九灯有些进退为难了，他已没有顶级神药了，继续在这待着他会死在这里面的。现在战力每过一息时间，他就会弱一些，去追杀陆离明显不现实了。

　　“退！”

　　单九灯也是杀戮果决之人，他速度达到极致，快速朝诅咒之地外面飞奔而去。他准备去诅咒之地外面蹲守，他就不相信陆离能一直在里面待着。

　　出来很快，只是两炷香时间，单九灯就冲了出来，不过出来后他身子一颤差点栽倒在地。

　　他就地盘坐，取出神药恢复，同时对着追魂族人下令道：“拿我的令牌，去附近的陈家，调集十万军队过来，将诅咒之地给我围起来。”

　　附近一个大家族陈家和单家有一些关系，单九灯和陈家家主认识，这个面子陈家肯定会给。只要将诅咒之地围住，那陆离就插翅难飞了。


第2415章 尽人事

　　单九灯退走了，陆离在里面长长吐出一口气，他确定附近没人后也不走了，就在里面恢复。他刚才出去了一会，全身的力气都抽完了般。此刻进来之后，甚至连手指头似乎都动不了了。

　　他一边休息恢复，也没有放松警惕，一直神念探查着外面的情况。圣皇之女也在恢复，外面的浓雾太强了，圣皇之女恢复了那么久，出去一下也变得萎靡不振。

　　一天，两天，五天！

　　外面都没有任何动静，陆离伤势恢复了一些，精气神也恢复了一下，不过生命元气似乎消耗了很多，面色一直很苍白，精神也不是特别好。

　　从圣皇之女那弄了一株补充生命元气的神药，炼化之后陆离才好受一点。不过想要彻底恢复，估计最少要半年时间，生命元气这东西需要慢慢补充的。

　　单九灯一直没有攻击，看来是顶不住了，陆离内心没有完全放松下来，没有真正的逃离此处，他都不会放心。

　　“再恢复五天，到时候伤势应该好了过半了，可以飞渡虚空了。”

　　陆离盘算了一下，继续闭关疗伤。四周静怡，安静的可怕。对于陆离来说，别说这种地方，就算更恐怖的地方他都可以静心修炼。

　　时间快速流逝，五天一眨眼就过去了，单九灯一直在外面，不过此刻诅咒之地外围都是人。

　　陈家很给面子，调集了十万军队过来，将诅咒之地团团围住，无论从任何方向突围都会遭受武者拦截。陈家还来了很多长老，一样的从四个方向出逃都会遭遇长老拦截。以单九灯的速度，不用太久就能过去，到时候陆离唯有一死。

　　单九灯也不会让陈家白帮忙，他许诺欠陈家一个人情。单家是大帝家族，这个人情可是很值钱的，陈家自然全力以赴。

　　经过那么长时间，陆离伤势恢复了一些，至少飞渡虚空不会死在里面了。他让幽灵王带着他行动了，他准备从褐色浓雾区域出来，再飞渡虚空。

　　在褐色浓雾区域内，他一出去很快会变得萎靡不振，或许他都没有力气进入金色小门内。

　　幽灵王出去进来十几次后，成功从褐色区域走出来了，陆离探查了一下外面，单九灯不在。

　　他放心了，身子一闪冲了出来，随后立刻虚空画阵，准备释放飞渡虚空神技离开。不料……他刚刚虚空画阵，金色小门凝聚之后，附近空间立刻抖动起来，接着金色小门崩塌了。

　　“崩塌了？”

　　陆离眨了眨眼，随后进入了天离珠内，面色变得极其难看。不能飞渡虚空的话，他只能从外围走，单九灯肯定在诅咒之地之外，或许他都来不及飞渡虚空，会再次被单九灯一掌拍碎。

　　“不管了，先将伤势彻底恢复再说！”

　　陆离摇了摇头，闭目盘坐，让血灵儿感应四周的情况，他太累了，想好好恢复再说。

　　时间很快过去了十五天，陆离伤势基本上全好了。除了面色有些苍白，精神有些萎靡外，其余倒还好。圣皇之女也恢复得差不多了，不过想要恢复巅峰战力，肯定还需要时间。

　　“怎么逃离？”

　　陆离望着只剩下小半池的圣泉水，这东西给幽灵王用不了多久了，如果不能在用完之外找到出路，到时候他将寸步难行。

　　“去外面探查一下？万一有机会的话，立刻飞渡虚空逃离！”

　　陆离想了想，让幽灵王控制朝外围区域奔走，当然没有从进来的那边走，而是朝西面走。

　　幽灵王不断进来出去，将天离珠带着朝外围区域走去。花费了小半个时辰，陆离抵达了外围区域，他神念扫过去脸上露出苦涩之意。

　　不出他意料之外，外面有一队军士，他还没靠近，无数人就朝这边涌来，还有两个四劫强者。

　　“呜~”

　　同时这边响起一道低沉的号角声，这声音能传递很远，很快无数的人朝这边涌来，估计单九灯也会很快过来的。

　　“撤~”

　　陆离让幽灵王后退，进入诅咒之地里面。幽灵王继续开始进进出出前行。那边单九灯过来之后，陆离早就进入了里面数十万里的地方。

　　“哼哼！”

　　单九灯探查了一下，沉喝道：“大伙都小心一些，这个贼子随时可能突围，谁能帮我缠住他，当我击杀他后，赐百亿神石！”

　　“多谢大人！”

　　军士们顿时精神大振，虽然百亿神石不可能赏给一个人，但分下来也不少了。又不要他们拼命，只是缠住而已。

　　这个消息快速传开，所有军士都兴奋起来，睁大眼睛一直看着诅咒之地里面，似乎里面随时可能飞出神石一般。

　　“进去修炼！”

　　陆离没办法了，决定先核心区域内修炼一段时间。

　　外面看起来很多人，应该也不是单家的人。单家距离这边那么远，不可能那么快就调集那么多武者过来了。

　　既然不是单家的人，不可能长时间让他们在外围镇守吧？反正他在天离珠内很安全，就先修炼一段时间再说，凤后也不可能亲自过来猎杀他吧？

　　“选个安全的地方，藏起来修炼几年！”

　　陆离横下心来，他反正先跑不了，只能在里面藏起来。凤后不会亲自过来，如果单家的领主强者过来，那也是没办法的事情。

　　另外有一点，他可以想办法让血灵儿把那幅画卷炼化了。那画卷太神秘太强大了，如果能炼化的话，或许他将会有机会逃出生天。

　　“走！”

　　打定主意，陆离让幽灵王朝里面狂奔，一路进入了核心区域，他催动大道之痕和神念细细感应。

　　在里面转了半圈，幽泉水又少了一半，陆离锁定了一座大宫殿。那座宫殿雄伟气派，神纹还没破掉，应该这个大教曾经很重要的宫殿。

　　“就这了！”

　　陆离让幽灵王进去，随后让血灵儿出动。不过这次这宫殿的神纹很强大，血灵儿整整花费半个时辰才破解开。

　　“嗡~”

　　大殿神纹开启了，血灵儿感应了一下说道：“这个大殿，比之前的大殿神纹强大了十倍，如果之前那人来攻击最少要十天左右。”

　　“可以了！”

　　陆离微微颔首，既然单九灯都要十天，那就算来一个领主级强者，一两招也破不开，他还有机会想办法逃走。

　　“血灵儿，炼化画卷，监控一下大殿外的情况！”

　　陆离交代一声，开始炼化神药，他得到那么多神药，准备大规模炼化了。同时参悟博龙术，还有那个神音法阵。

　　“是死是活，就交给老天爷了！”

　　陆离不去想太多了，局面已经这样了，想太多没有意义，只有尽人事听天命了。

　　……


第2416章 两大奇异之地

　　半年时间如弹指一瞬，眨眼就过去了。

　　陆离在里面待着一直没出来，外面的单九灯也没有进去，他已伤了生命元气，本身他年纪就非常大了，没有恢复之前是不敢进去的。

　　陈家的人有些不耐烦了，毕竟不是他家的事情，只是纯粹来帮忙，陈家那边也是一大摊子的事，不可能一直在这呆着。

　　单九灯也明白这一点，让陈家的长老先行离去。陈家很给面子，留下四个长老，十万军士都留下了，只是重要的长老离去了。

　　其实有追魂族人在这，有没有长老镇守都一样，陆离一旦移动，追魂族人都能感应到。单九灯也会立刻过去，追魂族人太厉害了，隔着几千万里都能感应到。

　　陆离一直在宫殿内修炼，他的伤势早就全好了，生命元气也恢复了许多。他都不关注外面的情况了，交给血灵儿。一心炼化神力，修炼博龙术，另外参悟神音法则。

　　博龙术很难修炼，后期是后半卷更是难上加难，毕竟这是紫帝自创的逆天神术。这种自创的神术特别难参悟，因为每个人的经历和思维都是不一样的。

　　参悟了一个月博龙术，没有太大进展后，陆离转而参悟神音法则，过了一个月后又开始参悟博龙术，轮流参悟。这样的话就不会疲劳，参悟起来会轻松许多。

　　半年时间，神药炼化了一百多株，博龙术没有任何进展，神音法则倒是有些进展，但距离大成似乎还遥遥无期。

　　这个神音法则非常强大，当年都引起了神音海那边很大的异现。如此强大的神音法则想要轻松参悟是不可能的，哪怕是天赋再高的人也需要时间。

　　大量神药的炼化，让陆离肉身持续提升，不过想要修炼成无上神体，那还距离十万八千里。紫帝当年可是三重天肉身最强，三重天强者有多少？凭借肉身和几个神术，紫帝能力压很多大帝级，可见他的肉身有多么强大？如果紫帝不死，据说还有希望冲击圣皇之境！

　　所以陆离肉身虽然不断再增加，但距离无上神体大成还有很远的距离，根据天残老人的介绍，陆离现在还处于第一阶段。

　　无上神体总用有三个阶段，进入第二阶段会有很明显的一个标志，会有雷霆劫主动落下。如果哪天陆离突然被雷劈了，那就进入第二阶段了。

　　进入第三阶段的话更恐怖，会有神罚出现，根据天残老人所说，紫帝进入第三阶段时，他方圆万里都出现了一个天坑，被神罚轰的。

　　至于成就无上神体时会遭遇什么，天残老人没说，因为陆离距离无上神体还太远太远了。

　　天残老人倒是指引了一番，告诉陆离如果想走无上神体之路，不要只想着靠神药提升，还要进入无数淬体险地，经过天地之力的淬炼。当年紫帝可是进入了数不清的险地，最终才成就无上神体的。

　　后面的事情陆离没有去多想，只要能平安抵达逆龙谷，见到陆羚，办好大魔王的事情，其余事情对于陆离都不重要。能不能成就无上神体，也不是特别重要。

　　外面没有任何动静，陆离却并没有放松警惕，他相信单九灯不会这样苦等，很有可能会传讯回家族，请求强者支援的。

　　陆离停了下来，睡了一天之后，他醒来询问血灵儿道：“炼化得怎么样？”

　　“还早！”

　　血灵儿传音道：“这画卷太强了，比号角要强大很多倍，上古神纹也要复杂数十倍，主人不要急。容我参悟一段时间上古神纹，有几件宝物相互印证，参悟起来还是很快的，具体时间无法判定。这要看参悟的进度，有可能一两年，有可能要几十几百年。”

　　“……”

　　陆离有些无语，如果几百年的话，这些上古宝物还有什么用啊？不过这画卷虽然没有炼化，现在却还是能用。连单九灯的宝物都收进去一件，只是不知道怎么取出来罢了。

　　如果这画卷能收宝物的话，那就厉害了，以后所有敌人的圣兵碎片，兵器都能收进去，敌人的战力肯定大打折扣，最重要是敌人会被打得措手不及。

　　“血灵儿，你的本体能探出外面不？会不会也变得很虚弱？”

　　陆离询问一声，后者回应道：“能探出去，影响有一些，不过我的本体是魂体，对我影响不大。会有一些影响，只要不长时间待着就没事。”

　　“那好！你先别炼化了！”

　　陆离交代道：“你去附近探查一下，将方圆百万里都探查一下，看看是否对我们有利的地方？万一敌人有领主级强者进来，我们也好逃命。”

　　“好！”

　　血灵儿本体从圣皇之女体内钻出来，进入了地底去四处探查。

　　陆离原本没想过去探查，毕竟这里是一个大教的废墟，并没有任何藏宝，估计也没有好地方。如果有好东西早就被人弄走了，这里据说可是有帝级强者进来过。

　　血灵儿去探查了，陆离继续炼化神药，闭目修炼。时间过去三天之后，血灵儿回来了，气息有一点点虚弱，并没有被削弱的太多。

　　“主人！”

　　血灵儿一老一实的回报道：“发现了两个奇异的地方，有一个地方在地底，应该有藏宝，里面神纹很强大。还有杀阵，以我现在的能力还破解不开，就算要破解估计最少要百年以上。”

　　“呃？”

　　陆离一脸震惊，血灵儿神纹造诣可是非常强的，之前一个宫殿的神纹几乎瞬间就破解了，这地底的神纹居然如此强大？

　　血灵儿解释了一句：“也不是神纹特别强大，而是地底的神纹不是死神纹，而是活神纹，我感觉……地底有守墓人控制神纹，所以要破解起来难度很大。或许地底就是这个大教教主的墓地，里面我也能感受到很多强大的能量气息，应该有宝藏。”

　　“嗯，算了，不管他！”

　　破解神纹要百年，陆离可等不及，单九灯也不会给他这个时间，他问道：“另外一个奇异的地方呢？”

　　“血湖鬼海！”

　　血灵儿说道：“北面有一个小湖，湖内都是血，湖底我感应到有无数的残魂，很有可能是这个诅咒之地的核心之地。湖底我不敢靠近，里面应该有数不清的残魂，很多残魂彼此吞噬应该变异了，变成了强大的魂体，也就是凡人界所说的……厉鬼！”

　　“厉鬼？”

　　陆离愕然，随即笑了起来，说起来鬼珠内的鬼影就是一个厉鬼。厉鬼他都能驱使杀敌，鬼又有什么好怕的？

　　“去看看！”

　　陆离内心一动，里面那么多残魂厉鬼，可以把鬼影放进去啊，或许鬼影在吞噬之后，实力大增呢？

　　……


第2417章 领主级强者

　　血湖鬼海距离这边不是特别远，只有数万里之远，不过幽灵王冲过去还是花费了一些时间，消耗了一些幽泉水。

　　血湖鬼海其实不大，只有方圆数里大，陆离神念远远探查过去，看到了一片血红色。这里不像是湖水被染红了，而是感觉湖水都是血液组成的。

　　还没靠近陆离就感觉这边不舒服，光线都似乎暗淡了许多，感觉有些阴嗖嗖的。事实上天空并没有被遮蔽，温度也没有降低，但就是感觉和其余地方不一样。

　　“果然很多厉鬼！”

　　陆离神念探查下血湖之中，发现下面有很多残魂厉鬼，血湖底部更像是阴冥界般，如果是陆离自己下去的话，估计都会吓到。

　　陆离探查了片刻，将鬼影给放了出来，让他尝试下去能否吞噬。上次鬼影受伤了，被圣兵碎片的神威给震伤了，此刻还没恢复，也不知道下去时都会有危险。

　　鬼影从边缘区域缓缓的靠近冲下了血湖之中，一靠近血湖鬼影就莫名兴奋起来，它碰触了一下血湖之后直接进入了。

　　“呜呜~”

　　不过只是片刻，鬼影居然从血湖内飞了出来，下面一道青色的影子追逐着它。血灵儿传音响起：“主人，鬼影不是对手，你快帮帮它，或者收入鬼珠内，否则它可能被反吞噬！”

　　“呃……”

　　陆离一怔，没想到鬼影那么强大，居然一个照面就落了下风？帮鬼影？这要怎么帮啊，他并不会灵魂攻击，难道拿圣兵碎片去攻击？

　　“对了，龙魂！”

　　陆离想到龙魂很强大，可以让龙魂和鬼影一起配合，这个厉鬼比鬼影强不了太多，否则鬼影逃都逃不了。

　　陆离心一横，准备冒险一次，龙魂比鬼影强很多，应该能抗住这个厉鬼的。他身子冲了出去，鬼珠光芒一闪，鬼影立刻冲入了陆离身体内。

　　“呜呜~”

　　那道青色的影子也跟着冲了进来，陆离不敢多呆，立刻进入了天离珠内，盘坐起来内视灵魂内的情况。

　　鬼影冲入了陆离的灵魂内，那个青色的影子同样跟着进来。龙魂立刻光芒闪耀，不同的是，龙魂没有攻击鬼影，却攻击了后面的厉鬼。

　　龙魂能自动护主，凡是带着攻击性的灵魂能量，都会被龙魂攻击，不伤害陆离的灵魂倒是没事。

　　“嗡~”

　　龙魂和鬼影同时攻击那个厉鬼，那厉鬼自然扛不住了，想飞逃却被禁锢在陆离的灵魂内，一炷香后被龙魂和鬼影给吞噬了。

　　“好！”

　　陆离感觉鬼影明显在变强，顿时精神大振。鬼影不断的吞噬，会越来越强，最终整个血湖下的厉鬼都被吞噬，到时候肯定实力大增。

　　他连忙控制鬼影继续出去，很快又引诱了一个厉鬼上来。他不得不出去了一趟，把厉鬼引入身体再次钻了进来。

　　这个厉鬼甚至不如之前那一个，所以很快被龙魂和鬼影吞噬，龙魂都没怎么吞噬能量，几乎被鬼影吞噬了。

　　连续吞噬了两个厉鬼，鬼影之前受到的伤害得到了恢复，和之前的巅峰战力差不多了。

　　鬼影又冲了下去，附近没有强大厉鬼了。陆离神念探查到鬼影在里面开始吞噬一些小的残魂，逐步壮大，它没有去深海，就在边缘区域转悠。

　　“不错！”

　　感受到鬼影不断的变强，陆离内心稍安，只要鬼影不一下去湖的最深处，那就不会遭遇强大的存在。

　　陆离观察了一个多时辰也不管了，鬼影虽然没有意识，但本能懂得趋吉避凶。它知道现在湖底不能去，只能在边缘区域和外围吞噬游魂，等实力变得强大了，再去湖底。

　　陆离闭关了半天之后，神念探查出去，见鬼影还在外围区域吞噬，他彻底放心了。这个湖里都是游魂厉鬼，估计有十几万之多，鬼影慢慢吞噬会越来越强。

　　陆离想到了一种可能，或许这个大教在即将覆灭时，剩下的人都被教主当成了祭品。这些人都被活活炼化了，用这些人的血肉构成了大阵的核心。不然怎么可能有那么多残魂留下？这个湖是血红色的这样的话就好理解了。

　　“或许……”

　　陆离想到这里内心一动，是否可以想办法破掉这个血湖？如果破开的话，那是不是代表整个诅咒之地核心法阵被破开了？是不是代表他能飞渡虚空离开了？

　　陆离将自己的想法告诉血灵儿，后者想了想说道：“是不是诅咒之地的核心，可以等鬼影将所有的厉鬼吞噬后我下去探查一下，现在我不敢下去。或许这里厉鬼全部消失了，这里的法阵就容易破开了。”

　　“好！”

　　陆离知道急也急不来，只能等鬼影吞噬所有厉鬼再说。他沉吟片刻，想了想说道：“血灵儿，你出去，等会将天离珠丢下血湖之中，然后你再钻进来。”

　　血湖这里气息很诡异，陆离又在天离珠内，就算有敌人来探查，也不是那么容易发现的，总比孤零零悬浮在半空的好。

　　“咻！”

　　圣皇之女闪了出去，带着天离珠冲入了血湖之中，随后不等厉鬼冲上来，圣皇之女被陆离收了进来。

　　“好了，安心修炼！你继续钻研上古神纹吧，有时间监控一下外面的情况。”

　　陆离交代一句，随后取出神药炼化起来。他在七音殿内弄到很多神药，足够他修炼几年的了，当年如果像这样连续炼化的话，估计一两年也就全部炼化了。

　　陆离继续悠然的待着，外面的单九灯却有些等不了了。

　　陆离有天离珠他是知道了，陆离明显是在天离珠内修炼啊。如果他在里面修炼个十年八年，甚至几百年的话，难不成他们一直在外面蹲守？他可以蹲守，但陈家的人会陪着他？他也拉不下这个脸让别人这样帮忙。

　　所以他只能传讯回去，将这里的情况上报，请求家族支援。反正陆离现在跑不了，家族强者来了可以群策群力，很容易击杀或者活捉。

　　其实如果能不动用家族的强者的话，单九灯是不想动用的。因为陆离那画卷他非常想得到，如果家族的强者来了，比如来一个领主级强者，那画卷肯定就不是他的了。

　　大半月之后，这边空间波动起来，接着一道域门开启了，五个强者鱼贯而出。单九灯看到为首的一人后，脸上露出一丝苦涩。家族的一个太上长老来了，这画卷看来没他的份了。

　　这个太上长老辈分比他低，但战力却比他强，是六劫领主级强者！


第2418章 最坏的局面

　　血湖鬼海内，鬼影吞噬了半个月，湖内的厉鬼几乎被吞噬得差不多了，只剩下湖底还有一个非常强大的厉鬼，以及一些游魂。

　　鬼影此刻强大得陆离都有些担心了，生怕控制不了鬼影反噬自己。陆离估计鬼影现在的能力，如果没有七八品妖魂的话，估计四劫后期都扛不住。

　　“加快速度！”

　　陆离催动鬼影，加油把最后一个厉鬼给干掉，到时候他就可以让血灵儿去探查湖底的大阵，看看能否破解。

　　“呜呜~”

　　鬼影将湖里剩下的幽魂给吞噬了，随后朝底部那个最强的厉鬼冲去。那个厉鬼咆哮着冲了出来，和鬼影纠缠在了一起，彼此吞噬。

　　陆离神念一直紧张的观察着，足足过了一炷香时间他才如释重负。鬼影的能力比那个厉鬼强了一些，此刻占据了上风。

　　“好了！”

　　再次过了片刻时间，陆离和血灵儿传音道：“这湖里已没有强大厉鬼了，你可以去探查了。”

　　血灵儿本体冲了出去，直接去了湖底，开始在湖底探查。陆离则锁定鬼影那边，确保万无一失。

　　血灵儿本体是魂体，不怕物理攻击就怕灵魂攻击，尤其是这种厉鬼它最是害怕。她本体可是几乎没有太强战力，随便一个强大厉鬼都可以吞噬它。

　　陆离在血湖鬼海中，外面五个强者被一群人围着，陈家的人看到五个强者来了，其中一个气息如一片海般，强得令人心颤。

　　“扑通~”

　　一群军士立刻下跪，这是对强者的尊重。陈家的四个长老都下跪了，他们只是四劫武者，面对领主级强者，就像是一只低级的小兽面对山中兽王般，有本能的畏惧。

　　“都起来吧！”

　　那个六劫武者白发飘飘，满脸荣光，鹤发童颜，精神抖擞，虎目有神，他落了下来，先是朝单九灯微微颔首，这才望着陈家的人道：“都起来吧，我们单家和你们陈家关系匪浅，不用行那么多虚礼。”

　　陈家的四个长老起身，一个长老说道：“酒老多年没有出来行走了，没想到今日还能有幸见到，是我等的荣幸啊。”

　　酒老不是真名，而是他好酒如命，多年来被传出的外号，酒老朝单九灯一拱手道：“灯祖都出动了，我出动也是正常的。这个小子是我家族王亲自下令要拿下的，如果给他跑了，我们单家这个脸可丢不起。”

　　“哈哈哈！”

　　陈家长老笑道：“酒老都出动了，这小子自然是在劫难逃，有死无生。我们的人一直围着，他跑不了。追魂族的人也感应到他一直在里面，他以为躲在里面就拿他没办法了吗？哈哈哈！”

　　酒老再次颔首，目光投向单九灯说道：“灯祖，具体情况如何？和我们说说，迟些我们进去拿下他。”

　　酒老虽然称呼单九灯为灯祖，语气却并没有太尊敬。单家支脉众多，两人不是一脉的，酒老实力强，在家族地位高，自然不用太恭敬。

　　“这小子，有些邪门！”

　　单九灯解释起来：“表面境界二劫巅峰，不过修炼了无上神体，只靠肉身可比四劫吧。他有一个强大的傀儡，战力可比四劫巅峰，另外他还有圣兵碎片，以及两件上古至宝。我本来差点就拿下他了，被他的上古至宝挡住了。”

　　“哦？”

　　酒老等人眼中顿时光芒闪耀，陈家的长老也眼中精芒一闪，当然陈家的人可不敢动心思。陈家只有一个领主级强者，和单家相比差太远了。

　　单九灯将陆离那两件上古宝物说了一遍，重点说了那一幅画卷，酒老和四个强者听完之后更加感兴趣了，没有炼化的上古至宝就那么强了？如果炼化之后是不是要超过帝兵了？

　　上古宝物很多都很强，有的比帝兵都要强，当然和圣兵还是有差别，这个世界上圣兵是最强的宝物之一。

　　之所以说是之一，因为还有一种至宝，那是天地孕育出来的，整个世界不超过五件。当然那种宝物唯有强大的大帝才能拥有，除非大帝被杀，其余人就别想了。

　　如果这画卷真的像单九灯所说的那么强，酒老这次来就赚大了，宝物谁嫌多呢？没想到一个小小的二劫巅峰居然有如此宝物？不过想到凤后亲自下令追杀，这人想来也不简单。

　　“嗯，我们进去一探~”

　　酒老挥了挥手，带着四人朝里面快速走去，这里虽然五人都没有来过，但五人并不畏惧。

　　因为上一代的族长进入过这里，还去了核心区域，最后轻松退出来。这里并不是特别危险，最多损耗一些生命元气，回头炼化一些神药就好了。

　　五人一个六劫领主，四个五劫强者，可见这次单家多么的重视。

　　单家族长也是没办法了，事情闹得那么大，不可能虎头蛇尾吧？必须要给单家，要给整个神风大陆一个交代，否则单家面子就丢大了。

　　所以得知陆离在诅咒之地，单家族长就请了太上长老和四个强者出动，确保万无一失。

　　单九灯没有跟进去，一是他的生命元气损耗过多，第二他进去也分不到什么，不如在外面继续监控，防止陆离逃走。

　　当然，单九灯不认为陆离这次还能逃走，酒老虽然只是突破六劫几千年，但六劫就是六劫，实力和他是相差天地。

　　只要给酒老靠近，单九灯相信一念之间就能灭杀陆离，凭借领主的威能就能让陆离完全无法移动。

　　五人很快抵达了核心区域，酒老一路探查而去，众人速度不快不慢，一边还在炼化着神药补充生命元气。

　　一炷香后，他们抵达了陆离之前居住过的宫殿，酒老扫了一眼说道：“这里面之前进过人，还有人类的气息残留，那小子应该离开这不远，散开搜。”

　　五人分散开去，半个时辰之后，四人手中的玉符碎裂，酒老和另外三人快速朝一人所在的区域冲去。

　　血湖鬼海附近，一个单家长老站立，嘴角露出一抹冷笑。酒老等人冲过来后，神念一扫都笑了起来。酒老捋了捋白须道：“这小子以为躲在湖底就没事了？动手吧，将他轰出来！”

　　“嗯~”

　　几乎同时，陆离眼睛也睁开了，酒老等人并没有压制气息和实力，所以他感应到了。他神念扫了出去，探查到五人，尤其是酒老之后，他面色一下如雪般苍白。

　　他最担心的事情发生了，单家居然派出了领主级强者。


第2419章 饶你不死

　　酒老一声令下，两人动手了，一人释放了一只血红色的大爪子，朝湖下抓去，另外一人释放了一道指风，想将天离珠给震碎。

　　“嗡~”

　　然而，在两人的攻击抵达湖面时候，湖水突然涌动起来。湖水翻滚凝聚了两道血红色的水龙，分别朝那只大爪子和指风击去。

　　“轰轰~”

　　不仅仅是陆离，酒老等人都震愕起来，两个五劫强者释放的攻击，居然被水龙给震散了。那手爪和指风消散了，水龙也土崩瓦解，化作漫天红水洒落而下。

　　“什么情况？”

　　陆离都准备等死了，却没想到出现这样的异状？他反应倒是快，第一时间和血灵儿传音道：“血灵儿，是你出手了？你炼化了这里的神纹？”

　　“没有……”

　　血灵儿苦涩的解释道：“这里神纹太复杂了，想要完全控制太难了。刚才不是我控制的，而是这里的神纹自己反噬，有人攻击这里神纹会自行反击。”

　　“那能挡住他们吗？”

　　陆离快速询问道，毕竟这次来的这五人那么强，谁知道他们会有什么手段？血灵儿传音道：“我只能尽力，我看看能否主动激发神纹防护，阻止它们进来。”

　　“好！”

　　陆离自己从天离珠内冲出来，带着天离珠潜入湖底，他没敢动用神力，只凭肉身，怕引起湖内禁制的反噬。虽然湖底距离湖面也只有百里距离，但陆离感觉去湖底会更安全一些。

　　“轰轰轰！”

　　外面的几人不服了，除了酒老之外，所有人都动手了，对着湖面轰来。四人释放的攻击非常恐怖，比陆离之前见到的攻击都强大许多。众人释放神通之后，空间都会撕裂，四周虚空震荡，啸声震天。

　　“砰砰砰砰~”

　　湖水涌动，一条条水龙凝聚而出，分别锁定一道攻击飞去，每次都能把那四人的攻击给震散，强得无法理解。

　　看起来只是普通的水龙，居然有如此强大的威力？酒老等人面色凝重起来，酒老感应了一会，开口道：“水龙是普通的水龙，不过牵动了神纹的力量。这里的神纹是整个诅咒之地的主神纹，难怪能抗住你们的攻击。”

　　“我来试试吧！”

　　酒老身上的气息凝聚起来，大手猛然朝前方拍去，虚空之中一只超级大手凝聚出来，笼罩了半个湖面，对着下面猛然拍去。

　　“轰轰轰~”

　　虚空层层震荡，湖面的空间出现道道蜘蛛网般的裂缝，恐怖气息笼罩了整个血湖，陆离在湖底的天离珠内都感觉到窒息。

　　“顶不住就完了！”

　　陆离内心暗暗祈祷，他都不敢传音给血灵儿，怕打搅它的布置。他神念锁定上面，内心绷紧到了极致。

　　“哗啦啦~”

　　整个血湖的湖水波动起来，像是海中吹起了龙卷风，掀起了惊涛骇浪般。湖水翻滚不休，一条惊天的水龙盘旋而上，朝那只大手掌撞击而去。

　　“轰！”

　　水龙被震散，漫天的湖水飞溅，但下面的湖水再次翻涌，又是一条水龙盘旋而上，撞击在大手掌上。

　　“轰！”

　　水龙再次被震散，那只手掌气势明显弱了不少，而且颜色也暗淡了不少。等大手掌即将拍在湖面时，下面再次凝聚了一条水龙，将那只大手掌给震碎了。

　　“呃……”

　　酒老和五人都面面相觑，酒老虽然没有释放最强的攻击，但这一掌下来怕是五劫强者都要被拍成肉泥了，这水龙居然能震散酒老的攻击。

　　“果然是主神纹，甚至这里可能就是诅咒之地的核心之地！”

　　酒老微微颔首，一般的神纹可扛不住他的攻击，他眉头皱了起来，想了想说道：“要不一人下去一探？”

　　酒老等人见多识广，进入过无数险地，经历过无数危局。他们虽然对神纹不是太精通，也看出了问题。他们这样攻击引起了神纹反噬，不一定是陆离在控制神纹，他们也不相信陆离能控制这里的神纹。

　　攻击神纹会引起反噬，如果不攻击呢？陆离轻易进去了，这说明只要不攻击还是能很轻松就进去的。

　　只要进入湖底，靠近了陆离，想要拿下或者击杀陆离，那不就简单了吗？

　　“我下去一趟！”

　　一个山羊胡的老者开口道，其余人点了点头。他缓缓朝湖面走去，抵达湖面他碰触了一下湖水，却并没有引起神纹反噬。

　　他放心了，缓缓进入湖里，陆离观察到这一幕，他眼眸一转，将鬼影放了出去。鬼影呼啸而去，朝那个山羊胡老者飞去。

　　“什么东西？”

　　山羊胡老者神念探查到了，本能的有些戒备。鬼影还没呼啸过来，一道阴嗖嗖的气息就弥漫而来，鬼影的气势还非常强。

　　“残魂厉鬼？”

　　老者手中光芒凝聚就要攻击，上面酒老一看连忙传音道：“老羊，别攻击！”

　　鬼影已经冲过来了，山羊胡本能的释放了攻击，他一释放攻击整个湖水就涌动起来。接着无数条水龙朝他奔腾而去，他身子一下被轰了出来。

　　“噗~”

　　山羊胡老者鲜血狂喷，表面没有伤势，不过却被震伤了，他飞落而上，一脸的恼怒。

　　“十三，你和老八两人下去，一个牵制那个厉鬼，另外一个去攻击那颗珠子！”

　　酒老摆了摆手，让山羊胡去疗伤。在这受伤可不是好事，这里是诅咒之地的核心区域，众人每时每刻都在变得虚弱，受伤那会雪上加霜。

　　两个五劫武者冲了下去，陆离没辙了，因为把圣皇之女放出来的话，一旦动手也会被湖内的神纹反噬。再说了此刻血灵儿在湖底，没办法控制圣皇之女。

　　“血灵儿，能否引动神纹攻击？实在不行你破坏神纹，引起神纹反噬！”

　　陆离传音过去，血灵儿冷静传音过来道：“主人别慌，我来顶住这两人。另外你把鬼影收起来，等会如果你被震荡出来的话，不要有任何举动，神力都不要运转，靠肉身硬抗。”

　　“咻！”

　　那两人已冲了下来，这次鬼影被陆离收了进去，所以两人轻松一路潜下来。两人神念极其强大，都能看破天离珠，锁定里面的陆离。

　　“小子，束手就擒，我等饶你不死！”

　　一个老者的传音直接响起在陆离的脑海内，他的传音刚刚响起，湖底内的神纹突然亮了起来。接着湖水剧烈波动，无数湖水自动凝聚成一条条水龙疯狂的朝那两人攻击而去。

　　“退！”

　　这两人面色大变，这次的攻击比之前攻击山羊胡的老者还要强烈几倍，两人退得不快的话，不死也要受伤。


第2420章 玉石俱焚

　　“轰轰轰~”

　　这两人退得很快，问题是他们在湖中，四面八方都是冲来的水龙，两人避无可避，被击中了十几次，轰出了湖面。

　　这两人比刚才那个山羊胡惨多了，面色更加难看，本身在里面战力会连续被削弱，现在受伤之后战力被削弱得更严重了。

　　“嗡~”

　　陆离从天离珠内被震荡出来，不过他听从了血灵儿的话，没有任何举动，神力都不敢运转。那些水龙居然没有攻击他，虽然被水龙的攻击震了一下，却没有受伤。

　　“这神纹他能控制？”

　　酒老神念锁定陆离，见他没有半点事，面色变得有些阴沉下来。他们一个领主级，四个五劫击杀一个二劫巅峰，那就感觉五只狮子要弄死一条蚯蚓般，现在蚯蚓没死，五只狮子却被闹得灰头土脸。

　　不过这也怪不得几人，不是几人不够强，而是他们面对的对手不是陆离，而是这里的神纹。

　　诅咒之地的神纹强大毋庸置疑，否则早就被人破开了。五人面对的是诅咒之地的主神纹，几个人对抗一个强大凶地的主神纹，被镇压也很好理解。

　　“你们三个都进空间神器内恢复！”

　　酒老挥了挥手，三人受伤了，在外面疗伤会越来越虚弱，不如进入空间神器内恢复伤势。

　　“我亲自下去一趟，我就不信了！”

　　酒老心一横，在这呆着时间越久，对他们越不利，他们五人进来，却拿不下一个小武者，这脸他可丢不起。

　　他身子缓缓飞去，眸子转动，进入了湖中。神念锁定下面的陆离，眼眸内都是杀机，他现在甚至都不想拿下陆离了，只想一招让陆离毙命。

　　陆离距离只有百里，如果是平常这点距离根本不算什么，他随便戳出一指就能让陆离粉身碎骨。此刻他却不敢动手，只能缓缓朝陆离飞去。

　　“哗哗~”

　　湖水不等他冲下来就涌动起来，无数的水龙冲来。酒老却并没有后退，他手凝聚起来一道亮光，接着无数个光球在他身边亮起，那些光球快速围着他旋转，将他全身笼罩了进去。

　　“轰轰轰~”

　　一条条水龙冲来，撞击在光球之上，那些光球一个个被击破，但酒老快速凝聚出来，光球无穷无尽，水龙绵绵不绝，彼此抵消，无法伤害酒老一分。

　　“好！”

　　剩下一个长老大声喝彩，这些水龙既然无法破开酒老的防御，那陆离就手掌上的蚂蚁般，怎么跑都跑不了了。

　　下面的陆离看到这一幕，内心一沉，他手中拿出那幅画卷，还有神铁准备拼死一战。

　　血灵儿传音响起：“主人别动，否则你会瞬间被击伤的。你别急，现在有两条路可走，你选一下。”

　　血灵儿连续传音道：“第一条路，我牵动神纹攻击这个强者，但击退他的可能性不是特别大，如果无法击退你就拼命攻击，看看能否重创他。一旦重创了他，其余人不足为惧。”

　　“第二条路我把整个神纹彻底破坏，引起主神纹爆炸，到时候爆炸之前空间可能会解除禁锢，你有机会飞渡虚空逃离。当然……如果空间不解锢的话，你很有可能会死在里面。”

　　“嗯？”

　　陆离面色一苦，两条路都不是好路，电石火花之间他做下了决定，他传音道：“先试第一种，如果不行的话，你立刻破坏神纹，玉石俱焚！”

　　陆离一直是这样的性格，不到最后一刻不会放弃，实在没办法了，那就玉石俱焚。

　　湖水更加的汹涌，水龙也越来越强大，一条条水龙朝酒老涌去。酒老只能快速凝聚光圈，他本来要朝陆离冲来的，却不得不停下来。

　　陆离主动朝酒老冲去，酒老能抗住水龙攻击他没办法了，只能拼命攻击。如果能把酒老击伤击退的话，那他在湖里就彻底安全了。

　　“哼哼！”

　　看到陆离居然主动冲来，酒老眼中露出一丝讥讽笑意，他也不动了，就在湖中等到陆离过来。他手中光芒闪耀，无数的光球凝聚，将他全身笼罩进去。

　　陆离快速靠近，不敢动用神力，怕引起水龙攻击，在他靠近酒老千丈时，血灵儿传音道：“主人，攻击，等攻击完后，不要动不要释放任何攻击！”

　　“喝！”

　　陆离速度一下飙升，手中神铁出现，另外一只手拿着画卷，同时他把鬼影给放了出来，鬼影率先朝酒老呼啸而去。

　　“呵呵！”

　　酒老冷笑一声，任凭鬼影进入身体内，他相信凭借他的灵魂强度还有灵魂内的妖魂，足以轻松抗住鬼影。

　　“嗡~”

　　在这一刻湖底神纹一亮，接着四周的水龙一下土崩瓦解。水龙攻击的话，陆离是无法攻击的，否则他会被水龙重创。

　　“喝~”

　　陆离也不管那么多了，哪怕是领主级强者，他也只能硬上了。他一手抡着神铁疯狂灌注神力，一手拿着画卷挡住自己的前面。

　　“嗡~”

　　在陆离动手后，下面的神纹波动起来，接着湖水涌动，似乎有水龙要凝聚攻击。这是血灵儿配合，其实水龙肯定不会攻击，只是分酒老的心的。

　　“呵呵！”

　　酒老再次一笑，陆离的神铁已经拍来了，他并没有取出圣兵碎片这样的宝物，他手中光芒闪耀，接着亮起一个褐色光盾。那个光盾在他手中快速旋转，里面一条条褐龙游走。

　　“砰！”

　　神铁砸在了旋转的光盾之上，却被一下反弹出去，那光盾都没有爆裂，只是光芒变得极其暗淡。

　　“咻！”

　　酒老另外一只手随意一挥，一道光刃出现，并没有朝画卷攻击而去，而是朝陆离拿着神铁的手劈去。

　　这光刃速度太快了，一下击中的陆离的手，接着陆离的手瞬间被切断，那神铁都飞了出去。

　　陆离的手鲜血狂涌，他眼中露出苦涩之色，他和领主级强者果然不是一个量级，就像是一个孩子面对一个壮汉般。无论孩子怎么蹦跶，在壮汉面前都是不堪一击。

　　“血灵儿，动手，破坏神纹！”

　　陆离嘶吼起来，击退酒老根本不可能，那只剩下最后一条路，破坏这里的神纹，引发整个诅咒之地神纹大爆炸。

　　到时候如果空间能解锢的话，他还有机会飞渡虚空。如果不能解锢，那就全部人一起死吧。

　　……


第2421章 惊天爆炸

　　“这画卷就是灯祖所说的上古至宝吗？”

　　酒老盯着陆离手中拿着的画面，眼中都是炙热。虽然看不出这宝物有什么奇特之处，但单九灯肯定不会骗人，此刻陆离拿着挡在前面也说明了这一点。

　　“咻！”

　　他看到陆离爆退，随手射出一道指风，锁定画卷攻击。他想看看这画卷到底是否如单九灯所说的那么强？

　　“嗡~”

　　指风击在画卷之中，画卷微微亮起一道光芒接着指风消失了，画卷没有受到任何损害，甚至都没有波动。

　　“果然是至宝！”

　　酒老一脸的喜色，他刚才的攻击不算很强，但这画卷没有任何损害，甚至都没有波动，足以证明很多事情。最关键的是，这画卷都没有炼化，如果炼化之后威力肯定倍增。

　　“嗡~”

　　在酒药老要继续朝下面飞去时，四周的湖水剧烈涌动起来，无数的水龙朝他袭来。陆离因为没有动神力，所以没有被攻击。

　　“呵呵！”

　　酒老冷笑一声，陆离这是要垂死挣扎一下啊？挣扎有什么意义呢？这里的水龙很难破开他的防御，他靠近后轻松可以捏死陆离。

　　“咻！”

　　他一边释放了无数的光球防御，一边缓缓朝陆离那边飞去。陆离甩飞的圣兵碎片他没有去理会，拿下或者击杀陆离后这圣兵碎片不就是他的吗？相比圣兵碎片，他更在意的是陆离手中的画卷。

　　“嗡~”

　　他脑海内的鬼影飞了出来，是陆离召回的，鬼影攻击了那么久没有任何建树，继续在酒老脑海内没有意义了。等会血灵儿就要动手了，他自然要把鬼影给收回来。

　　“别挣扎了，束手就擒吧，跟我回去族王不一定会杀了你，如果你还要反抗的话，等会可能会死的很惨！”

　　酒老传音过去，陆离退回湖底一言不发，只是吞服了一枚疗伤药。酒老快速的靠近，在距离陆离千丈时，他手心亮了起来准备攻击。

　　“主人准备！”

　　血灵儿的传音响起，接着湖底亮了起来，越来越亮。这次湖水却并没有波动，甚至之前涌动的水龙都平息了下来。

　　“嗡~”

　　一条条神纹亮了起来，像是火龙般在湖底串行，整个湖底亮若白昼。而且湖底剧烈颤动起来，像是要地震了般。一道道压抑的气息突然弥漫而开，笼罩了整片血湖。

　　“呼呼~”

　　整个诅咒之地刮起了一阵风，紫雾翻滚，一道道压抑的气息以湖为中心朝四面八方扩散而开。

　　“轰轰轰~”

　　以湖为中心，地面不断波动震动，天摇地晃，似乎大地都要崩塌了，整个世界要毁灭般。

　　“什么情况？”

　　上面那个长老面色大变，就连在空间神器内疗伤的三人都感觉不对了，纷纷冲了出来。

　　“呃？小子你疯了？”

　　酒老面色大变，感应了一下，怒喝道：“你居然敢要引爆这里的神纹？快停下，否则你将会第一个死去。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，像是一个疯子，他沉吼起来：“我本来就没准备活，一起死吧！”

　　陆离吼声之后，整个湖底无数地方开始爆裂，湖水掀起了万丈水浪，一道道更加恐怖的气息冲湖底传出，酒老和所有人脑海内都浮现了致命的危机。

　　“走——”

　　多年在生死线上游走，酒老等人都有本能的逃生意识，酒老从海底飞奔而出，怒吼道：“逃出去！”

　　虽然不知道陆离怎么勾动主神纹爆炸，但诅咒之地的神纹那么恐怖，这里一旦爆炸，估计大帝之下谁都活不了。

　　“咻咻咻~”

　　其余四人都被吓到了，酒老一吼立刻如四只受了惊吓的兔子般，朝外围区域以最快的速度飞奔。

　　“咻！”

　　陆离也动了，身子一闪将神铁收起，血灵儿冲进了他的身体内，她传音道：“主人，现在就看命了！”

　　“嗡~”

　　陆离一只手连续的虚空画阵，想要开启域门。结果一出现域门立刻崩塌，他却没有放弃，一次又一次的画阵。

　　他身体现在很虚弱，绝对冲不出诅咒之地。再说了就算冲出去，酒老等人会放过他，所以他唯一的出路就是飞渡虚空离开。

　　……

　　“里面什么情况了啊？”

　　诅咒之地外面，一群人焦急的等待着，单九灯表面没有任何神色，内心还是有些急迫。不是为了画卷，而是为了单家的尊严，如果酒老等人进去无功而返的话，这面子就丢大了。

　　按照常理来说，酒老等人早已得手了啊。毕竟是领主级强者出动了，应该早就找到了陆离，并且轻松捏死他了。

　　“轰轰轰轰！”

　　地面突然波动起来，接着诅咒之地里面传出异常狂暴的气息，空间也波动得极其厉害，就感觉里面是一个火药库，马上要炸了般。

　　“不好！”

　　单九灯经验极其丰富，他嘶吼起来：“通知全部人，立刻撤离，走得越远越好，诅咒之地很有可能要……炸了！”

　　“要炸……炸了？”

　　陈家的长老嘴唇哆嗦了一下，随后发出一声声厉啸声，远处的陈家武者听到厉啸声一边后退，一边跟着长啸起来，一路传递过去。

　　“轰轰轰轰~”

　　传递啸声需要时间，没等啸声传遍所有人，诅咒之地内突然传来剧烈的爆炸声。诅咒之地中间空间被撕裂，出现一个巨大的黑洞，无数的空间裂缝席卷而去，恐怖到了极致的气息弥漫而开，传遍了方圆万里。

　　“轰轰轰！”

　　方圆十万里的地面都开始震动，附近的人都朝这边张望。他们看到这边天空出现一个巨大的窟窿，天空都是密密麻麻蜘蛛网般的裂痕，附近所有人灵魂都感觉在颤动，呼吸都停止了。

　　“轰轰轰轰！”

　　一道道震耳欲聋的爆炸声响起，撼天动地，恐怖的飙风将诅咒之地四周的山脉全部夷平。那边出现了一朵朵冲天的蘑菇云，爆炸声和压抑的气息辐散方圆十万里。

　　无数人被惊动了，无数的消息传开，很快附近的强者都朝那边汇集，如此惊天的动静，谁都要过去看看。

　　“砰！”

　　一个碎石堆，一道人影飞射而出，他回头张望了一眼，看到后面还没愈合的空间，满目疮痍的大地，他面色惨如死灰，连嘴角的鲜血都忘记去擦拭了。

　　“完了，陈家的长老完了，十万军士完了，酒老他们很有可能完了！啊，啊，啊！这个杂种，死了还要拉那么多人垫背……”

　　单九灯嘴唇哆嗦了一下，陈家长老和十万军士死了没关系，如果酒老等人都葬身诅咒之地的话，那单家这次损失就大了。


第2422章 轰动

　　陈家的族长第一个抵达，他带人抵达附近后被吓到了。这里他曾经来过多次，他发现这里和他所认知的诅咒之地完全不一样，或者说诅咒之地已经消失了。

　　这边原先附近有很多山脉，但此刻方圆万里看不到一座山脉，全部被夷平了，诅咒之地也消失了，出现了一个巨大的深坑。

　　这边很多地方紫雾都消散了，原先的那些宫殿都被夷平了，入目一片狼藉，像是经历了末日浩劫般。

　　山川宫殿被夷平那是小事，最重要是到处都是残肢断臂，空气中弥漫着淡淡的血腥味，不用说死了很多人。

　　“是我们的人！”

　　一个陈家长老沉喝起来，他们神念能探查到很多地方都有陈家战甲的碎片，还有令牌等等。虽然尸体变成了碎肉，但一些细节上还是能认出来的。

　　“咻！”

　　里面有一个人在飞奔，陈家族长等人神念扫过去后，一脸惊容，飞行的那人衣袍破烂，披头散发，看起来像是一个厉鬼般。

　　“九灯前辈！”

　　陈家族长认出了那人，连忙飞了过去，抵达那人前面说道：“什么情况？发生了什么事？”

　　单九灯失魂落魄说道：“死了，都死了，这个兔崽子太狠了，不知他怎么做到的，居然将诅咒之地的神纹引爆了！我家一个太上长老和四个长老，还有你们家的人都死了。”

　　陈家族长和几个长老虽然心里早有准备，但听到单九灯的话，他们还是面色一下沉了下来。陈家在附近算是大族，但死去四个长老和十万军士，对于他们来说也是不小的损失。

　　“平之放心！”

　　单九灯看到陈家族长的面色，苦涩说道：“我已传讯回去了，我家族长估计要不了太久就会过来，到时候自会给你们陈家一个交代。”

　　“咻咻咻~”

　　远处一道道人影飞来，都是附近被惊动的家族强者。他们看到附近那么多的残肢断臂，全都满脸惊容。之前陈家调集那么多军队，他们是知道的，是单家请求陈家帮忙，围捕一个武者。

　　现在那么多尸体，诅咒之地变成了这样，不用说是陈家的人全军覆没了。如此大的声势，难不成有一个大帝出手了？

　　附近潜伏着各家族的斥候，他们发现陈家族长安然站着，否决了大帝出手的可能，否则陈家族长早就吓得屁滚尿流了。

　　“诅咒之地的神纹那么强大，怎么可能自爆呢？难道你们家族追杀的那人是个神纹高手？”

　　那边陈家族长有些不解的询问道，随后补充一句道：“那人死了吗？”

　　“不知道……”

　　单九灯眼睛都微微有些红了，想了想说道：“应该死了，他就在诅咒之地中心区域。我家太上长老都死了，他焉能不死？”

　　“死了便宜他了！”陈家族长咬牙说道：“不死的话，要剥了他的皮，让他生不如死。”

　　单九灯和陈家族长的聊天让附近的斥候听到了，一群斥候立刻快速退去，将消息传开了。单九灯和陈家族长倒是没想过封锁消息，单九灯此刻想着等会见到族长该如何解释，没有理会附近赶来的人。

　　陈家族长却是知道如此大事肯定瞒不住的，附近那么多家族都被惊动了，不让他们知道原委，反而会猜疑是不是有大帝要对付陈家。

　　消息很快传开了，这事太大压不住的，附近几十个家族都被惊动了。消息也很快朝四面八方扩散，逐步传遍神风大陆。

　　单家最近在追杀一个叫陆离的小武者，这事神风大陆中部是知道的，北部也有人听闻过。

　　事情一下就对上号了——这个叫陆离的小武者逃入了诅咒之地，然后单九灯以及单家一个太上长老四个长老都追了进去。不知为何诅咒之地突然爆炸，单家的太上长老和四个长老，以及陈家的十万军队四个长老全死了。

　　陈家的人死了不算什么，单家四个长老死了也不算什么，酒老的死却引起神风大陆轰动。

　　领主级强者，还是单家的领主级强者！

　　大帝家族一般情况下是没人敢招惹的，就算偶然有小摩擦，也不会出现强者死亡的情况，更别说大帝家族的领主级强者。

　　这也是大帝家族强大的地方，因为有大帝的存在，这个家族基本无人敢招惹。大帝家族会占据一块很大的地盘，拥有无尽的资源。长年累月下来，这个家族强者不死，年轻一辈不断成长起来，强者越来越多……

　　现在神风大陆威名赫赫的单家，不仅有人敢挑战，还让单家损失了一个领主级强者，如此大事焉能不引起轰动？

　　单家族长在三日之后抵达了诅咒之地之外，询问了一遍事情的经过后，在诅咒之地转了一圈，安抚了一下陈家族长，随后带人回去了。

　　诅咒之地都变成这样了，酒老等人已经死了，陆离肯定活不了。单家族长能说什么？只能自认倒霉，回去和凤后请罪了。

　　回去之后，单家族长去了凤宫，不料凤后不在。凤后给侍女留下话，说和另外一个大帝去探查一个险地了。

　　单家族长思来想去发布了一个公告，说酒老等人追杀陆离，虽然击杀了陆离，却不小心引爆了诅咒之地的神纹，让诅咒之地自爆了。

　　酒老之死瞒不住的，不如大大方方承认，这样还能挽回一些声誉。也说明了酒老等人的死不是陆离的原因，而是诅咒之地的神纹自爆。

　　消息传来之后，神风大陆逐渐平息了，毕竟诅咒之地可是神风大陆三大绝地之一，神纹自爆让一个领主级强者死去，这也就很好理解了。

　　“那个小武者倒是有福气啊，居然有领主级强者陪葬！”

　　很多地方都传出了这样的话，都没人认为陆离还活着。诅咒之地自爆那么恐怖，领主级强者都死了，陆离怎么可能活着？

　　……

　　事实上，陆离……还活着！

　　不过此刻他活着比死了还要难受，他在神风大陆北面一片大山内，此刻已昏死过去了，全身都是血。一条手臂断裂，另外一条手段和双腿骨头也断裂了，全身完好的骨头只有几根。

　　他像是一条没有骨头的蛆虫般趴在大山上，身边还有两只凶兽正在撕咬他的血肉。如果不是他的肉身足够强，这两只凶兽只是普通凶兽的话，他早变成了凶兽的腹中餐。

　　诅咒之地自爆前，空间果然被解锢了，陆离成功虚空画阵飞渡虚空逃离。但刚刚进入没多久，金色小门还没关闭，空间就一片片被撕裂了，他被强行震荡出来了。

　　本身他就非常虚弱，再次被空间之力绞撕，自然被重创了，砸落下来之后就昏死过去了。还好附近没有强大凶兽，也不是砸在城中，不然此刻他早就死了。


第2423章 柳絮儿

　　“嗷嗷~”

　　两只凶兽牙齿不断在陆离双腿和手臂上撕扯，可惜陆离肉身太强了，两只凶兽就感觉在啃咬寒铁般，根本啃不动。两只凶兽又不肯放弃，只能不断嘶吼，想呼叫同伴过来。

　　“咻咻咻~”

　　附近冲来很多凶兽，将陆离围了进去，这些凶兽体型不是特别大，十几只凶兽围着陆离撕咬，结局还是一样。

　　“嗷嗷！”

　　这些凶兽啃不动，只能继续嘶吼，试图吸引更多的凶兽过来，这些凶兽灵智都不高，认为自己啃不动，只能请同伴帮忙。

　　“爷爷，那边有个人！好多凶兽在咬那个人呢。”

　　片刻之后大山内响起一道怯怯的女声，那女声顿了一下，说道：“爷爷，那个人好可怜啊，你去救救他好吗？”

　　大山内走来一个老者和一个少女，老者和少女都穿着白色衣服，带着白色帽子，少女有着一双大大的眼睛，非常清澈，像是一朵雪山之上的白莲花。她五官不算绝顶标致，但也算很漂亮可爱，身上的气息非常纯净，让人格外的舒服。

　　爷孙两都背着两个草药篓子，孙女的实力非常低，只有三劫之境，老者实力强一点，不过也是刚刚突破四劫。

　　实力不强，对付这些凶兽倒是足够了，否则两人也不敢上山来采药。那老者神念探查了一下陆离却有些犹豫，因为陆离伤势那么重，肯定不是被凶兽击伤的，一定是被仇家击伤的。

　　老者是附近一个部落的酋长，他是部落的最强者，他们部落是一个非常弱小的部落，属于任何势力都可以灭掉的那种。万一此人陆离的仇家很强呢？那将会给他们部落带来灭顶之灾了。

　　陆离看起来只是二劫巅峰，但身受重伤，这些凶兽居然啃不动他的血肉，可见陆离肯定有出奇之处。

　　“爷爷~”

　　孙女看到爷爷没动，有些不解的仰头说道：“你平时不是教导我们，要心怀善念吗？我们不能见死不救啊。”

　　爷爷望着孙女那纯净的眸子，沉吟片刻最终还是冲了上去。他战力还凑合，那些凶兽一下被他击杀了大半，剩下的凶兽奔逃走了。

　　“这人受伤好严重啊！”

　　孙女走过来，有些不忍的看了几眼，随后取出了丹药给陆离喂下，爷爷想了想也取出了一些神药给陆离身上抹了起来。

　　“爷爷，我们把他带回部落吧？”孙女等了片刻，有些不忍地说道：“他很可怜，在这里会被凶兽吃了的。”

　　“这不行！”

　　爷爷果断拒绝道：“此人来历不明，不能带回部落，万一出事了会连累部落的。絮儿听话，我们给他疗伤了，他死不了的。”

　　“爷爷，这里那么多凶兽！”

　　孙女却固执地说道：“他昏迷了，留在这的话，万一遇到其他强大凶兽呢？我们不能见死不救啊，你不是说救人一命胜造七级浮屠吗？”

　　“好吧……”

　　爷爷想了想，最终还是不忍让自己孙女纯净的心灵受到俗世的污染，他想了想说道：“不过此人不能曝光，只能藏在我们家的密室里，你也不能和任何人说。”

　　“嗯！”

　　孙女高兴的咧嘴笑了起来，因做了一件善事而开心不已。老者将陆离收入了空间神器内，随后还把附近的痕迹毁灭，这才快速带着孙女离开。

　　两人快速下山，行走了两个多时辰后，抵达了一个小部落，整个部落只有三千多人，武者数量不多，平时也很少和外界接触。

　　“族长好！”

　　“絮儿小仙女回来了啊？”

　　“絮儿好呀。”

　　爷爷和孙女在部落都很受欢迎，爷爷是部落最强者，很受尊敬，孙女则是部落的小公主，人人疼爱。

　　爷爷和孙女走回了自己的居住地，是一个大石堡，爷爷进来后就开启了神纹，把陆离送进了密室内，絮儿又给陆离喂服了疗伤药。

　　接下来的几天，爷爷和孙女轮流照顾陆离，陆离一直在昏迷之中，伤势倒是缓缓的变好了。不过因为在诅咒之地伤了生命本源，所以恢复得有些慢，而且气息也非常弱。

　　爷爷担惊受怕了十几天，并没有陆离的仇家追上门，他也就微微放心了下来，只等陆离伤势好了送他离开。

　　陆离在第十八天醒来了，他醒来之后感觉全身都疼，身体虚弱得眼睛都睁不开了，不过他神念倒是能探查。

　　扫了一眼，他发现在一个密封的小房间内，房间还开启了神纹，他躺在床上，身上还敷了草药。

　　“有人救了我！”

　　陆离醒悟过来，内心松了一口气，他回想起在诅咒之地内的情况有些心有余悸。他也很庆幸，他被震荡出来没有砸在城池附近，否则此刻估计他都在单家的地牢中了。

　　“嗡~”

　　胡思乱想了片刻，禁制光芒一闪，接着一个漂亮的小女孩走了进来。其实少女已经发育成熟了，虽然有些青涩，但也算得上是少女了。不过相对于陆离的年纪，她和小女孩没区别，此人最多也就二十岁不到。

　　“呀~”

　　絮儿走了进来，感应到陆离气息变强，生命复述，脸上露出笑容道：“你醒了呀？”

　　陆离勉强睁开眼睛，望着小女孩那双纯净的眼眸，他努力展露一丝笑容道：“是你救了我吗？谢谢你！”

　　少女甜甜一笑道：“是我和爷爷一起把你从山上带下来的，我叫柳絮儿，大哥哥你叫什么名字呀？”

　　少女还真的天真烂漫，陆离本想报一个假名字，最后想了想说道：“我叫陆离，等我伤势好了，我一定重重感谢你们。”

　　“不用呀！”

　　柳絮儿笑眯眯地说道：“爷爷说了，行善不是为了图报，他说好人才有好报的。善事做多了，老天爷自然会庇佑你的。”

　　“呵呵！”

　　陆离笑了起来，好人真的有好报吗？老天爷真的会庇佑吗？他见多了好人惨死，坏人却祸害万年。这个世界强者为尊，好人往往死得快，你越是软弱，越容易被人欺负，越容易死去。

　　不过他自然不会和少女说这些，难得见到如此纯净善良的孩子，他又怎么可能去破坏她那一份极其难得纯真呢？

　　“大哥哥，你是从外面来的吗？”

　　柳絮儿眼睛内亮晶晶的，好奇询问道：“我听说外面的世界非常大，也非常的美和繁华，是真的吗？我好想出去走一走啊，可惜我的实力太低了，爷爷不准我出去。”

　　“的确非常大，很多地方也很美，还很繁华。”

　　陆离想了想说道：“不过，你最好不要出去，外面的世界很乱，有很多很多坏人，你出去的话会被伤害的。”

　　柳絮儿如此天真烂漫，和他一个陌生人畅所欲言都没有一丝戒备，外加她非常可爱漂亮，这样的女孩子出去后果可想而知……

　　……


第2424章 白日见鬼

　　柳絮儿真的是没有一点点心机，和陆离聊了很多，将部落的情况都说了。这个部落祖上是一个大家族，不过后面家族被灭了，他们这个支脉逃了出来，在这里扎根。

　　本来逃出来人就不错，外加最强的一个老祖逃过来就死了，所以他们这一脉逐渐没落了。这边没有太多资源，灵气匮乏，家族也就越来越弱，到了这一代最强的只有四劫初期了。

　　这附近人烟稀少，最近的城池都距离有百万里，附近有几十个村落部落，还有三个中等势力，霸占着最好的灵山和资源。

　　他们部落还常年被欺凌，附近有一个中等势力时不时欺压她们，她们是敢怒不敢言，在这个世界上没有实力就要被欺负。

　　柳絮儿说了一会就走了，片刻之后她的爷爷柳春雷进来了，是一个慈祥的老好人，不过他隐晦了询问了一些事情。比如陆离是不是遭遇了什么厉害仇家，陆离来自哪里啊？

　　“老人家不用担心！”

　　陆离直接挑明说道：“我再恢复数日，我伤势差不多了便会离开。你让絮儿不要把我的名字外传，到时候我也会偷偷的走，不会给你们带来麻烦的。”

　　“我不是这个意思……”

　　柳春雷有些尴尬，陆离却摆了摆手，柳春雷也不好多说什么，走出了密室。陆离吞服了两枚疗伤药，闭目沉沉睡去。

　　睡了两天，陆离虽然还是很虚弱，却明显好很多。他盘坐起来疗伤，这样伤势恢复速度就加快了，手臂开始快速长了出来。

　　柳絮儿偶然会进来转转，和陆离说几句话，这个单纯善良的小女孩，陆离很是喜欢，就像是自己的妹妹般。

　　第八天！

　　陆离伤势已恢复过半，随时可以离去了，他准备再疗伤三天就走了。他怕单家还在继续追踪，万一追踪来这里的话，这个小村落全部人都要死。

　　“嗡~”

　　就在此刻密室的禁制亮了起来，柳絮儿冲了进来，柳春雷的声音响起：“絮儿，在里面待着，爷爷不打开神纹你千万不要出来，知道吗？”

　　“爷爷！”

　　柳絮儿满脸的惊慌，带着哭腔说道：“爷爷，你千万要小心啊，不和那些坏人争斗。实在不行……就把絮儿交出去，我不能没有你呀，爷爷。”

　　“别说了，爷爷自有分寸！”

　　柳春雷沉声说了一句，随后关闭了密室的大门，把神纹禁制开启了。陆离眉头一皱，连忙询问道：“怎么了，小絮儿？”

　　柳絮儿眼泪一下如河水决堤般，她哭着说道：“旁边正阳宫有一个坏人要把我娶回去做小妾，爷爷不答应，他就带人要杀到部落，要把我抓回去。大哥哥，我好害怕，他们会杀死爷爷的。”

　　“哦？”

　　陆离剑眉一挑，开口说道：“絮儿别哭，我先探查一下，我会帮你的，有我在你爷爷出不了事。”

　　“你？”

　　柳絮儿一怔，有些狐疑的望着陆离道：“大哥哥，你只有二劫巅峰，你……能行吗？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，他先让血灵儿悄然去探查，随后才说道：“放心，大哥哥很厉害的，你相信大哥哥就好了。”

　　血灵儿探出触手，感应外面的情况，片刻后就回报道：“主人，外面有一队武者正在靠近，三个四劫中期，一百个军士。”

　　“哦哦，随时关注情况！”

　　陆离没有在意了，如果这群人不乱来的话，他是不会动手的，否则容易暴露行踪，但这群人如果乱来的话，他不介意全部杀了。

　　柳絮儿和她爷爷救了他一命，虽然他在山中只要不被人发现，也不至于死去，但这份人情他不得不认。更别说柳絮儿那么纯真可爱的小女孩，就算没有恩情，他路过也不会不管的。

　　“咻咻~”

　　村落外面，一道道破空声响起，接着一百多只异兽呼啸而来，那些异兽都高大雄伟，凶虐气息弥漫，每一只异兽的战力都可比三劫巅峰。

　　一百军士，三个四劫中期，最前面的是一个年轻人，身穿华袍，满脸傲然。他控制异兽直接飞到了部落前方，手中出现一把战戟，杀气腾腾。

　　“咻咻！”

　　村里只要达到三劫的武者都冲了上来，足足有一千多人，其余的老弱妇孺则聚集在部落的一个角落。

　　虽然人数这边多，但很明显实力非常悬殊，那一百人除了三个四劫中期，全都是三劫巅峰。不说三个四劫中期，就算这一百军士都能硬抗整个部落。

　　“柳老头！”

　　华袍年轻人手中战戟指着柳春雷说道：“交不交人，不交人的话，你们村子寸草不生！”

　　柳春雷一脸的怒意，手中出现一把巨斧说道：“王公子，做人不要太过分，多行不义必自毙这句话你没听说过吗？你就不怕老天爷劈下神雷把你给灭了？”

　　“哈哈哈！”

　　王公子大笑起来说道：“柳老头，你傻不傻？神雷你又不是没经历过，那是渡天劫啊。老天爷可不管这些事，如果老天爷管事的话，神风大陆每天就不会死那么多人了。废话少说，不交人我可是要动手了。”

　　“杀！”

　　柳春雷其他的可以让，就算他死都没关系，唯一的孙女却是他的逆鳞，谁若动他的孙女，他就敢拼命。

　　“嗡~”

　　就在此刻，柳春雷居住的石堡内一道黑雾腾起，接着整个村子温度似乎都降低了很多，所有人感觉身子一颤，有种毛骨悚然的感觉。

　　“什么东西？”

　　王公子等人身子颤动，全部朝那黑影望去，黑影的速度太快了，一下冲到了王公子等人面前。王公子旁边一个褐发老头沉喝道：“公子，退，我来挡住！”

　　“呜呜~”

　　一道怪叫声响起，黑影钻入了褐发老头身体内。那老头身子颤动，接着双眼一翻，直接砸落下去。黑影从他身体内钻出，一下冲入了王公子身体内。

　　“公子！”

　　另外一个四劫中期吓到了，不过还没等他做什么，王公子身子一翻，砸落下去，直接死去。

　　“呜呜~”

　　那道黑影再次飞出，朝第三个四劫中期武者冲去，那人吓到了一边飞走一边惊恐的大吼：“逃，立刻回去禀告宫主！”

　　他的吼声刚刚响起，黑影追上了他，随后此人又变成一具尸体。其余的军士吓到了，化作鸟兽朝四面八方飞逃而去。

　　“有鬼啊……”

　　很多人惊吼起来，就连柳老头等人都吓得浑身发抖。很多孩子吓得哇哇大哭，还有一些部落子民惊惧的奔逃，白日见鬼换做人都怕……


第2425章 不情之请

　　鬼自然不是野鬼，而是陆离养的鬼，三个四劫中期罢了，陆离自己亲自动手，或者让圣皇之女动手都能轻松斩杀。

　　不过鬼影动手的话更方便，因为鬼影的来历知道的人少，外加此刻鬼影非常强，在血湖内吞噬了那么多厉鬼，对付几个四劫中期错错有余。

　　鬼影追杀了片刻，又击杀了二十多个武者，剩下的人都跑开了，陆离控制鬼影回来了。

　　看到鬼影飞回了自己的城堡，柳春雷若有所思，其余的村民却还吓得面色有些苍白，一是因为厉鬼吓人，第二是杀了正阳宫的少宫主，这是捅破天了啊，想必正阳宫强者和大军很快就会来了吧？

　　“打扫战场！”

　　柳春雷摆了摆手，随后飞回了自己的石堡，直接进入了密室内。里面柳絮儿整满脸担忧的等待着，看到柳春雷进来立刻焦急的围了上去，问道：“爷爷，怎么样了？”

　　“没事，处理好了！”

　　柳春雷勉强一笑，他和陆离对视一眼，随后摸了摸柳絮儿的脑袋说道：“絮儿先出去，我和陆小哥聊聊事。”

　　柳絮儿乖巧的点了点头出去了，柳春雷拱手道：“陆小哥，刚才……”

　　“没错！”

　　陆离点了点头道：“那个鬼影是我控制的，放心不是邪物不会害人，只是一件宝物罢了。”

　　“没想到陆小哥还是高人！”

　　柳春雷深深作揖，道：“多谢陆小哥搭救之恩，柳某代表全部落的人感谢小哥。”

　　“柳老言重了！”

　　陆离笑了笑摆手道：“如果不是柳老和絮儿，此刻我都死了，你们对我是大恩，我这只是帮点小忙。”

　　“老朽有个不情之请！”柳春雷一脸郑重躬身说道：“如果小哥能帮这个忙，老朽就死而无憾了。”

　　陆离连忙将柳春雷搀扶起来，笑着说道：“柳老不用那么客气，有事但说无妨。”

　　柳春雷说道：“请陆小哥带着絮儿走，走得越远越好，以后也请你好好照顾絮儿。絮儿爹娘走得早，老朽就这么一个孙女，她人非常单纯善良，老朽，老朽……”

　　柳春雷说着说着声音都哽咽了起来，陆离并没有答应柳春雷，而是问道：“那个王公子来历很大？”

　　柳絮儿是柳春雷唯一的孙女，手心的宝贝，现在却要交给一个陌生男子带走。如果不是局面危急，柳春雷肯定不会如此。

　　柳春雷重重的点头道：“他是正阳宫的少宫主，正阳宫是我们附近三大势力之一，宫里强者如云，四劫武者最少有十五个，被你杀了三个，但还有十二个。最关键的是他们宫主很强，四劫后期，据说还有圣兵碎片。我们部落那么多老弱妇孺就算想跑也跑不了，只能拜托陆小哥带着絮儿走了。”

　　“四劫后期？”

　　陆离微微颔首，内心有了定计，他询问道：“这正阳宫可有靠山？比如归属某个超级大势力？”

　　“有……”

　　柳春雷想了想说道：“据说正阳宫和一个远古世家宁家有一点关系，具体我也不太清楚，总是这些大势力肯定都有靠山的。”

　　“我懂了！”

　　陆离想了想，说道：“一个正阳宫不算什么，我一人就能灭了，不过如果他们后面有大势力的话，我怕追查下来会有麻烦。这样吧，我先去附近调查一下，如果没有大背景的话，这件事我帮你处理了，保证你们不会有后顾之忧。”

　　“呃……”

　　柳春雷一怔，陆离轻描淡写说正阳宫不算什么？他一人就能灭了？这话听在柳春雷耳中感觉像是天方夜谭般。不过想到陆离轻松派出一个厉鬼灭了三个四劫中期，柳春雷又看到了一点希望。

　　“这样吧！”

　　陆离沉吟片刻说道：“我有个空间神器，能将你们都装进去，如果情况不对我带你们都逃走，找个安全的地方你们在隐居，反正这地方也没什么可留念的，又没什么好东西。”

　　这里灵气匮乏，附近虽然有些大山，但山上应该没有什么珍贵神药，这个部落在哪呆着不是呆着？

　　柳春雷有些迟疑，陆离想了想，手中神铁出现，他神力随便催动了一下，笑着说道：“圣兵碎片吗？我也有的！”

　　“唔！”

　　柳春雷被圣兵碎片的神威吓到了，他连忙躬身作揖道：“老朽有眼不识泰山，没想到公子是贵人，公子对我们的大恩大德，我们无以为报。”

　　说着柳春雷就要跪下了，陆离连忙扶起柳春雷，他挥手道：“你去和部落子民商议，做通工作，我能保证的是，至少我能带着你们安全离开。这样吧，我再疗伤五天，五天后出发。”

　　“好！”

　　柳春雷连忙出去，和部落子民商议。外面部落的人全部围聚在广场上，都惶恐不已，很多人七嘴八舌的说着，大部分人都想着立刻逃离。

　　柳春雷走了出来，召集了所有人，将情况说了一遍。众人听闻刚才那个厉鬼是一个强者放出来的？现在这个强者还要帮他们去灭了正阳宫，并且要带着他走？

　　众人第一感觉却是不相信这个世界上有这么好的事情？路见不平拔刀相助？这种事情只存在童话故事中吧？

　　柳春雷没有说陆离是他救下的，只说此人和他有些渊源，柳春雷在部落内有绝对的权威，部落内虽然很多人担心，也有人怀疑，但都没敢多说什么。

　　各家都回去收拾起来，也没多少值钱的东西，一天时间就收拾好了。柳絮儿有些迷糊，柳春雷说有一个神秘强者，难道那个神秘强者就是她们救回来那个小哥哥？

　　五日之后，谜底揭晓！

　　陆离走出了地底密室，部落内所有人早就准备完毕，在广场上站着，当他们看到一个二劫巅峰年轻人后，所有人脸上都是惊疑之色。

　　“陆哥哥！”

　　柳絮儿走到陆离旁边，好奇的小声询问道：“那天杀死坏人的是你？”

　　“是啊！”

　　陆离笑眯眯说道，随后取出一颗珠子，接着一道阴风吹出，鬼影在半空中凝聚，那阴嗖嗖的气息，顿时让全部人都如坠冰窖。

　　陆离将鬼影收了起来，随后一脸冷峻的扫视全部人一眼道：“四劫武者我杀了很多，正阳宫对于我来说不算什么。你们如果相信我的话，我就带你们走，如果不相信我的话，那就留下吧。正阳宫我会帮你们覆灭，但他们背后势力找上门，或许留下的人会很惨……”


第2426章 我送上门来了

　　最终全部人选择跟陆离走，不是因为相信陆离，而是相信柳春雷。在部落内柳春雷是他们的主心骨，柳春雷既然决定跟陆离走，她们自然跟柳春雷走。

　　一群人全部被陆离收入进了天离珠内，等于把命运交给了陆离去裁定。如果陆离要害他们，所有人都要死。

　　不过如果陆离之前不出手的话，此刻所有人早就死了，所以众人也就没多想，不跟着陆离走，很快会被正阳宫的人击杀。

　　陆离伤势好得七七八八了，他没有急着去正阳宫，而是改变了容貌去了附近的城池，他以最快的速度奔走，花费了两个多时辰抵达了那个城池。

　　进入城池陆离花费了一些神石轻松打探了正阳宫的情况，正阳宫在附近算是中等势力，不过和上古世家宁家的确有些关系，正阳宫现在的宫主夫人，是宁家支脉的一个小姐。

　　陆离打探清楚后行动了，朝正阳宫那边飞去。他准备灭了正阳宫，再远走高飞。

　　带着那么多人飞渡虚空比较危险，万一虚空震荡，这群人被震出来的话，所有人会瞬间被绞碎。

　　所以陆离不到万不得已，不敢飞渡虚空。既然不能飞渡虚空，那这样奔逃的话，容易被正阳宫的人循着线索一路追踪而来，陆离自然想去将正阳宫给灭了，一劳永逸。

　　正阳宫和宁家的这点关系陆离不放在眼里，宁家一个支脉的小姐罢了，只要不杀死宁家的人，想必宁家是不会管的。

　　正阳宫聚集这边不算远，估计前行一天就能抵达，陆离也不急慢悠悠的飞行着。既然五天时间正阳宫的人都没有出手，相比这两天也不会出手。

　　……

　　正阳宫在一座灵山内，这是附近最好的灵山之一，正阳宫一共七八万人，拥有军士一万多，强者十几个，在神风大陆算是中等势力。

　　王公子的死，让正阳宫震动，不过在得知一个鬼影轻松灭杀王公子三人，几乎是瞬间秒杀后，正阳宫主王阳峰反而下令不得擅动。

　　厉鬼之说，王阳峰是不相信的，厉鬼只是一种强大的残魂罢了，如果是孤魂野鬼，那柳春雷等人早就死了，所以这厉鬼是有人控制的。

　　敌人既然能控制如此厉害的厉鬼，那敌人的战力肯定非常强大，不打探清楚王阳峰怎么敢乱来？万一是超级强者的话，那正阳宫就完了。

　　王阳峰这些年做了很多恶事，这座灵山本来不是他们的，却被他阴谋将原先的势力全部弄死了，一个不留。他儿子这些年抢了不少良家女子，他不仅仅没有管，反而像这次一般，派了两个长老去护驾……

　　正因为恶事做多了，王阳峰才特别的怕死，大势力他是绝对不敢得罪的，当年他儿子被一个大势力公子打了，他不仅不敢动怒，还亲自上门跪着请罪。

　　所以没有打探清楚之前，他是绝对不敢乱来的。

　　事情发生之后，王阳峰派了数百人，满世界去打探情报。只是打探了几天，没有任何消息回复，附近并没有出现过陌生的强者。

　　“阳朔！”

　　正殿内，王阳峰下令道：“明日你带五个长老过去探探路，我会带人在附近跟着，如果情况不对你就立刻撤离我会接应。如果没有情况的话，将全部人给我击杀，尸体都钉在石堡上。”

　　“好！”

　　几个长老早就有些不耐烦了，立刻领命回去开始安排调人。第二日天刚刚亮，王阳朔就带着五个长老，两千军士浩浩荡荡出发了。

　　王阳峰也带着四个长老，只留下一个长老镇守，偷偷跟着大部队前行，随时准备接应前面的人。

　　王阳朔是正阳宫内除了王阳峰最强者，四劫中期，他还有妖魂护体，所以让他去探路，王阳峰是放心的，实在不行他也在后面接应不是？当然如果敌人强大得可怕的话，那只能牺牲王阳朔他们了。

　　大部队浩浩荡荡飞行，前后左右都有斥候，王阳朔脸上都是傲然，并没有半点畏惧之色。

　　大军前行了一个时辰，前面出现一座小山，前面的斥候靠近那座小山之后，几个斥候突然栽倒在地，连信号都来不及发出。

　　后面大军没有收到信号，自然继续前行，很快就抵达了小山这边。当前面的军士探查小山上站着一个人后，顿时一脸的紧张，随后发出一声厉啸声。

　　“嗯？”

　　中间一艘战船之上的王阳朔面色微变，几人神念立刻扫了过去，锁定了一个老者，这个老者佝偻着背，身上没有任何武者的气息，看起来像是一个老农。

　　不过老农附近有四个武者，死得不能再死了，正是正阳宫的斥候。全军顿时如临大敌，突然出现的神秘老者，很有可能就是杀死少宫主那个。

　　大军立刻散开，十几艘战船将小山团团围了进去，王阳朔目光扫视陆离，沉喝道：“阁下是谁？为何要杀我们正阳宫的人？”

　　“我是谁？”

　　老者发出一道阴冷的笑声，说道：“你们此行不就是为了找我吗？我现在送上门来了。”

　　没错，老者就是陆离，戴上了千变面具，改变了样貌，境界都探查不出来了。他本想进攻正阳宫的，现在正阳宫强者倾巢而出，正好如他意。

　　“是你？”

　　王阳朔身上顿时腾起无尽的杀意，冷喝道：“我家侄子王天云，还有我们两个长老是你杀的？”

　　“是的！”

　　陆离点头说道：“你家侄子作恶太多，得罪了老夫，老夫就要弄死他，不行吗？你们正阳宫这些年作恶多端，老夫今日要替天行道。”

　　“既然如此，就没什么好说的！”王阳朔冷喝道：“动手，杀了此人！”

　　“咻咻！”

　　四面八方的军士飞了下来，全部对着轮流释放了攻击，几个长老也如猛虎般冲了下去。陆离双腿在地上一沉，身子如利箭般射起，不过却没有朝那几个长老冲去，而是朝一群军士冲去。

　　“嗡~”

　　几乎同时，小山底部吹出一阵冷风，接着鬼影出现了，如厉鬼般朝几个长老冲去。鬼影的速度太快了，一下抵达了一个长老身边。那长老手中出现一个巨大盾牌，盾牌上亮起翼翼神光，试图挡住鬼影，只是鬼影是虚体，一下没入了此人身体内。

　　“啊~”

　　这个长老灵魂强度还可以，并没有立刻死去，而是抱着脑袋翻滚惨叫了起来，惨叫了几声之后，一头砸倒下去，将小山给砸出一个大坑。

　　“嗡~”

　　鬼影很快飞了出来，下面那个长老自然是灵魂被吞噬了，鬼影张牙舞爪的，极其凶狠，再次朝一个长老冲去。

　　“退开！你们去击杀那个老鬼！”

　　王阳朔看到一个长老如此轻易就被击杀了，不敢让其他长老上了，其余的长老妖魂可不强，都顶不住这个厉鬼。


第2427章 断刀

　　王阳朔朝厉鬼冲去，其余四个长老则朝陆离冲去，一群军士自然都朝陆离冲去，只要击杀了陆离这厉鬼不就没人控制了吗？

　　“砰砰砰！”

　　陆离一拳一个，那群军士们轻松被轰杀。那四个长老冲了过来，陆离天离珠光芒一闪，圣皇之女出现，身子化作残影朝四个长老杀去。

　　“嗡！”

　　与此同时，陆离把幽灵王也放了出来，既然开战了，陆离自然不想身份外泄，准备将全部人给击杀。

　　“砰！”

　　圣皇之女出手了，这群普通的长老自然挡不住，圣皇之女一掌拍在了一个长老身上，那个长老一下被击飞出去，半个身子粉碎，一招被秒杀。

　　“呜呜~”

　　幽灵王嘶吼起来，身形闪烁，在军士内横冲直撞，他几乎一抓一个，军士和胡萝卜一样，杀起来太简单了。

　　“啊，啊~”

　　那边王阳朔被鬼影入体，他本以为他的六品妖魂能顶住，他还是低估了鬼影的强大，鬼影可是将血湖鬼海内全部妖魂吞噬完了，比原先强大了不知道多少倍。

　　所以王阳朔现在勉强能顶住，但他知道支撑不了多久，很快他将会死去。但他看到圣皇之女一掌将一个长老击杀后，他脸上变得更加苦涩了，正阳宫招惹了一个不该招惹的强者啊。

　　“逃！撤离——”

　　王阳朔大吼起来，如果不逃的话，全部人都会死在这，此刻才战斗了多久啊？军士已死了四五百了，长老死了两个，他也快死了，还不逃的话一个都逃不掉。

　　“逃！”

　　军士早就被吓坏了，听到王阳朔的话，立刻朝四面八方奔逃。陆离一拳将一个军士砸飞，随后笑了笑道：“还能逃吗？”

　　他打出一道流光朝山下轰去，山下顿时亮起了一道道火光，接着一条条火蛇在山下窜行，那些火蛇窜上了半空，形成一个巨大的火网，将方圆万里的空间都给笼罩了进去。

　　“啊……”

　　有人飞的太快一下撞击在火网上，立刻惨叫翻滚起来，浑身燃起了熊熊烈火，很快变成了一具焦炭。

　　“砰！”

　　又一个长老被杀了，王阳朔也顶不住了，身子翻滚下去痛苦大嚎，他最后意识没磨灭前，重重的捏碎了一块令牌。

　　这令牌不是求援，而是通知王阳峰撤离，这是早就约定好的信号，如果敌人太强了，那就没必要死磕。

　　剩下的事情就简单了，变成了单方面的屠杀了。幽灵王和圣皇之女鬼影三大战将，屠杀起来太轻松了，两千军士只是花费了两炷香时间全部被击杀。

　　“咻~”

　　陆离将幽灵王鬼影圣皇之女收进去，随后将所有空间戒收起，解除了神纹身子立刻朝正阳宫那边冲去。

　　他早就探查到了，正阳宫宫主带着四个长老跟在后面，现在一直没有出现，这说明他们撤离了，不敢上来了。

　　所以陆离直接朝正阳宫那边飞，希望可以堵住他们，不灭杀正阳宫宫主，消息还是很容易外传的，到时候传到了单家那边，他将会再次被追杀。

　　单家那么久没有追杀，这说明单家很有可能认为他死在了诅咒之地，否则追魂族人应该追上来了。

　　陆离飞了片刻，觉得速度不够快，想了想让圣皇之女带着飞行。圣皇之女速度非常快，虽然之前在诅咒之地削弱了一些还没彻底恢复，但速度依旧非常可观。

　　一路飞行，在快要抵达正阳宫时，陆离在前面发现了五个人影，其中一个和王公子王阳朔有些像，陆离眼睛一下眯了起来，王阳峰果然朝正阳宫撤离了。

　　“呃……”

　　王阳峰感受到了后面的破空声，他神念扫了过来之后，面色一下变得极其阴沉。他没有逃了，因为北面十万里就是正阳宫，那里有他们的亲人族人，他们退无可退。

　　“阁下到底是谁？和我们正阳宫有什么恩怨，能否说一说，如果是我们错了，我们定给阁下一个交代！在下和宁家有些关系，如果能干戈化玉帛，对我们双方都好。”

　　王阳峰沉声说了起来，他是一个能曲能伸的人，否则正阳宫也不会存留到现在。儿子被杀了，弟弟被杀了，宫内那么多强者被杀了，但他一样能忍。

　　陆离咧嘴一笑道：“我是谁说出来你们也不知道，我刚刚从银炎海域回来。至于……恩怨大了，你儿子曾经虐杀我一个朋友之女，你说这梁子怎么可能解得开？你们几个自杀吧，你们正阳宫的其余人我不会杀了！”

　　“我们自杀？”

　　王阳峰面色更冷了几分，儿子死了没关系，他儿子很多，弟弟死了也没事，他本来就是凉薄之人，从不在意别人死活，只要自己没死就行。现在陆离要他自杀？他焉能乖乖受死？

　　“阁下不知道宁家？”

　　王阳峰强忍着杀意，沉声说道：“在下的妻子就是宁家的人，你杀了我，宁家肯定大怒，到时候就算你逃回银炎海域，你也必死无疑。”

　　“哈哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，他已摸了正阳宫的底了，不过是宁家一个支脉的小姐，宁家家大业大，支脉小姐不知道有几万，和宁家有关系的家族海里去了。

　　扯虎皮做大衣？就算真的和宁家有关系，陆离又怎么会怕？陆离之前都和大帝家族刚起来了，这宁家虽然是远古世家，对于他来说不算什么。

　　他嘲弄说道：“宁家我还真不怕，去了银炎海域别说宁家，大帝都不管用。一句话，是你们死，还是你们正阳宫鸡犬不留？”

　　“杀——”

　　没什么好说的了，王阳峰暴怒的大吼一声，随后狂暴冲来，手中出现一把红色断刀，那断刀上神威熠熠，流光反转，一看就知道不是凡品。

　　“圣兵碎片？”

　　陆离咧嘴一笑，看来他的圣兵碎片可以多一件了，这把还是断刀，最适合他用了。

　　“嗡~”

　　他把圣皇之女和鬼影放了出来，幽灵王也放了出来，他自己则快速后退。一个四劫后期，两个四劫中期，两个四劫前期，圣皇之女鬼影幽灵王轻松可以灭杀，根本不用他动手。

　　“轰轰轰！”

　　一道道沉闷的爆炸声响起，一炷香后陆离拿起了五枚空间戒，还有一把红色的断刀扬长而去，地上留下五具尸体，还有浓郁的血腥味。


第2428章 安置

　　击杀了王阳峰五人之后，陆离扬长而去，他没敢去传送，带着那么多人传送费用非常吓人的。他一路朝北面飞去，每过一段时间会改变外貌。

　　他的速度也是非常快的，一路上催动大道之痕，感应到有人之后立刻改变方向，日夜兼程连续赶路。

　　奔走了十天，一直风平浪静，陆离内心微微放松了下来。他倒不是怕正阳宫，而是怕单家派追魂族人追踪，现在看来单家以为他死了。

　　宁家他也没在意，王阳峰妻子只是宁家支脉的一个小姐，在宁家算不得什么。正阳宫对于宁家来说也是可有可无的，不至于为了正阳宫大动干戈。

　　陆离取出地图，看了一遍，思考了片刻锁定一片山脉，天虎山脉。

　　那片山脉距离这边还有大半个月的距离，这片山脉很大，随便找个地方应该就能让柳春雷的部落安置下来。

　　那片山脉核心区域据说有强大凶兽，所以那边山脉应该没有太多人居住，非常隐蔽。

　　安全问题陆离想过了，去了那边他会让血灵儿布置几个强大的神纹，布置一些迷阵和幻阵，这样就算附近有凶兽也不会攻击他们。

　　附近凶兽多，有利于部落的人成长，他也会留下一些神药，帮助部落的人成长。如果这样这个部落还不能存活下去，那陆离也管不了那么多了。

　　他仇家那么多，没办法照顾这个部落了，跟着他这群人会死得更快。他必须尽快去银炎海域，越早离开越安全。

　　陆离做下决定之后，就没有想太多了，一路以最快的速度朝天虎山脉赶去。

　　……

　　正阳宫内愁云密布，丧钟长鸣。

　　正阳宫只剩下一个长老了，不过主持事务的，不是这个长老，而是王阳峰的妻子宁玉。王阳峰等人的尸体在数日之后都被找到了，也被带回来了。

　　凶手也被确定了！

　　是一个刚好从银炎海域回来的老魔，以及一个漂亮的女子，那个老魔放出了厉鬼，以及一只凶兽。

　　这情况之所以能探查到，还是因为王阳峰在死之前开启了一个记忆晶石，将他被杀的情况记录了下来。

　　陆离杀死几人之后匆匆离去，并没有留意王阳峰腰间的一块玉符居然是记忆晶石。

　　“老九，你在正阳宫坐镇，开启神纹，如果有人攻打，你拼命挡一下。”

　　三日之后，王阳峰的妻子宁玉，带着记忆晶石和几个孩子传送离开了，去了宁家。回到宁家他带着几个孩子穿着孝衣，跪在了宁家长老堂之外。

　　她本是支脉的一个小姐，是没有资格见宁家的长老的，她爷爷才有这个资格。但她这一跪自然引起了很大轰动，长老堂立刻有人传讯下来，将她带着进去。宁玉进去后没有哭闹，只是将记忆晶石交给了一位长老。

　　那个长老神念扫了片刻，面色变得阴沉下来，他将记忆晶石传给了附近的长老，长老堂内有五个长老当值，看了之后全部面色都有些难看。

　　记忆晶石内将完全的画面记录了下来，包括王阳峰和陆离的对话。其他的宁家的人不管，他那句“宁家不算什么”让宁家的长老们很震怒。

　　远古世家，自远古时代就传下来了，很多大帝家族都灭亡或者衰败了，比如紫帝的家族。但宁家自远古以来虽有低谷，却一直很强大，从没有真正的衰败过。

　　这样的世家，他们的子弟内心都是骄傲的。他们可以死，却不能允许别人侮辱宁家的尊严，越是超级家族越看重尊严，越在意荣耀。

　　王阳峰等人的死他们不在意，他们在意的是陆离看不起宁家！

　　一个银炎海域回来的老魔，居然如此看不起宁家，这口气宁家不能忍。所以几个长老商议了一下，立刻发出了一道道命令，开始追踪陆离。

　　一个超级家族运转起来，发出的能量是超乎想象的。只是几天时间，附近就到处都是斥候了，开始满世界搜寻陆离。

　　那边陆离前行了十几天之后，终于发现不对了，因为荒野中斥候多了起来。平白无故多了那么多斥候，肯定是出了问题，附近能有如此大的能量，唯有宁家。

　　距离天虎山脉还有七八天路程，陆离只能小心再小心了。他不断改变外貌，时刻催动大道之痕，避开斥候。

　　好在斥候都是低级斥候，人虽然多他都可以轻松避开，那些普通斥候根本无法发现他的行踪。

　　数日之后他进入了天虎山脉，这边斥候立刻少了起来，因为这边有很多凶兽。陆离自己也小心翼翼，否则和凶兽开战的话，会留下痕迹，也容易被斥候发现。

　　一路朝天虎山脉深处前行，在前行了三日之后，陆离不可避免和一群凶兽遭遇上了。那群凶兽从四面八方咆哮而来，速度非常快，陆离逃不了了。

　　陆离眼眸转动，将幽灵王放出来，震慑这群凶兽。但幽灵王不管用，那群凶兽继续冲来。陆离将鬼影放出后，这群凶兽反而吓得瑟瑟发抖全部匍匐在地。

　　“走！”

　　能不开战，陆离自然不敢开战。他立刻快速前行，越往深处走凶兽越来越多。陆离凭借鬼影一路镇压凶兽，轻松进入山脉深处。

　　“可以了，就在附近吧！”

　　陆离想了想，再往深处走就要出事了，这里的凶兽还不算太强，柳春雷勉强能镇压。如果再往深处走，怕是部落的人一个都不敢出来，到时候只能困死在部落内。

　　溜了一圈之后，陆离找到了一个好地方，那是一个很大的山谷，山谷内还有一个水潭，风景极其优美。

　　山谷内有一群凶兽，被陆离用鬼影镇压之后，轻松击杀了。

　　“血灵儿布置幻阵迷阵困阵杀阵！”

　　陆离把圣皇之女放了出来，在这样的险地居住，没有神纹保护柳春雷等人很难活下去。血灵儿在神纹方面造诣很强，布置一些神纹道场，估计只要不遭遇大军或者五劫强者袭击，她们安全是没问题的。

　　血灵儿快速布置起来，先是布置了一个幻阵和一个迷阵，这样有凶兽靠近之后，转一圈又会转出去，不会察觉山谷内有人。

　　花费了两天幻阵和迷阵布置好了，陆离把部落的人全部放出来了，部落的人出来后，看到山谷内都是凶兽尸体，全部都面面相觑，这些凶兽可都很强啊。

　　“我帮你们找了一个不错的地方！”

　　陆离取下了面具，变回了原来的样子，他说道：“这里是天虎山脉，这附近有很多凶兽，神药灵药也很丰富，这里灵气比你们之前好许多，迟些我会布置一些聚灵阵，让山谷的灵气浓郁十倍。另外我还会布置一些神纹，让外围的凶兽无法发现你们，不达到五劫之境的强者，也很难发现这个山谷的，以后你们可以安心在这居住……”


第2429章 银炎海域

　　滴水之恩当涌泉相报。

　　这一直是陆离的原则之一，对于他来说这个部落弱得可怜，他也可以不管不顾，但他还是管了，而且一管到底。

　　花费了五天时间，血灵儿布置了七八个神纹，还在附近的两个隐蔽山洞内布置了一些神纹。陆离修建了两个传送阵，让部落的人可以传送出去。这样的话出入会更安全一些，那边出去的地方也没有太强的凶兽，让部落的人可以好好适应。

　　陆离留给了部落很多神药，当然都是一些不算高级的神药，对于部落的人来说却是顶级神药了。

　　击杀王阳峰等人弄到了几枚空间戒，里面也有不少神药神材，陆离都给了他们。他还留下百亿神石，让柳春雷可以去买一些神药给部落的人修炼。

　　他带着柳春雷在附近转了一圈，柳春雷非常满意，这里的凶兽很多，但他都可以勉强应付，出入天虎山脉不是问题。

　　安定下来之后，陆离准备离开了，他能帮的只有那么多了。后面他也会从另外一个方向逃离，将宁家的人吸引去那边，这个部落能否存活下来，那就要看命了。

　　“大哥哥，你要走了吗？”

　　在分别之际，柳絮儿眼中含泪，她和陆离接触的时间不多，但陆离为部落做的事情她都知道，所以对陆离特别的感激。她父母早逝，没有兄弟姐妹，陆离对她这么好，她都把陆离当着亲哥哥了。

　　“嗯！”

　　陆离点了点头，摸了摸柳絮儿的脑袋说道：“大哥哥要去银炎海域，还要去飞火大陆，大哥哥还有很多事情要做。如果大哥哥能回来的话，我一定过来看你们。”

　　“拉钩！”

　　柳絮儿小手指，陆离笑了笑和柳絮儿拉钩，柳絮儿才破涕为笑。陆离拍了拍柳絮儿的脑袋，和柳春雷交代了一些事情后，他虚空画阵打开了金色小门。

　　“好好修炼！”

　　走之前陆离望了一眼柳絮儿道：“希望大哥哥下次回来，絮儿能变成强者哦。”

　　“絮儿一定会努力的！”

　　柳絮儿重重的点头，陆离进入了金色小门内消失不见了，部落内全部人都一脸恭敬送别陆离，对于她们来说陆离就像给予她们第二次生命的救世主般。

　　……

　　陆离是朝西边飞渡虚空的，出来之后他立刻戴上面具伪装成击杀王阳峰等人时的样子，而且还大摇大摆路过了一个城池。

　　这边距离天虎山脉很远，而且方向完全不一样，陆离大摇大摆出现在这，就是为了吸引宁家的注意力。等宁家将斥候调集来这边后，柳春雷等人就暂时安全了。

　　果然，没过太久，陆离就被发现了，他也察觉到了，有斥候在跟踪他。

　　陆离果断飞了过去，将那几个斥候拍死，随后继续朝西边飞渡虚空。宁家很快得到了消息，宁家的强者勃然大怒，立刻调集了强者去了西边堵截。

　　陆离这次没有停了，几乎连续不断飞渡虚空朝西北方向赶路，想着尽快出去，进入银炎海域。

　　宁家追踪了一段时间，发现无法击杀陆离，顿时感觉颜面大跌，族内大部分强者涌出，调集了无数的军士，发动了许多家族。

　　宁家的异动引起了神风大陆北部动荡，宁家在北部算是超级家族之一，一举一动都能牵动很多家族的心。宁家那么多强者出动，想不引起注意都难。

　　陆离连续飞渡虚空，这神技也引起了许多人关注，很快陆离的身份就得到了确认。因为之前陆离和单家的事情闹得太大了，整个神风大陆都有关注。

　　宁家追杀的人就是陆离！

　　这个消息被确定之后，整个神风大陆一片哗然，因为不久之前单家才发布了公告，说单家击杀了陆离。不小心引爆了诅咒之地的神纹，酒老等人才死去的。

　　现在陆离没死，单家的通告就是自己打自己的脸了！

　　另外酒老等人死去，陆离却没死，这代表什么？是不是可以理解为陆离引爆了诅咒之地，击杀了酒老等人？否则如此恐怖的爆炸，为何陆离没死？

　　陆离的事情传播性还不是最快的，大帝家族单家自己打自己的脸，这事传遍最快。普通的子民最喜欢传播这种消息了，这可是惊天大新闻啊。

　　所以，只是数日时间，整个神风大陆都传遍了，能看大帝家族的笑话，如此好事焉能传的不快。

　　单家族长大怒，凤后不在，他只能立即调集了家族大部分强者，去了神风大陆北部。这次不将陆离击杀，他们誓不罢休。

　　陆离也知道局面的严峻性，他没有任何休息，连续不断的飞渡虚空，而且经常改变方向，让敌人没办法渡劫。

　　不得不说，飞渡虚空是超强神技，一下就能横跨超远距离，而且陆离现在灵魂很强，可以连续不断的飞渡虚空。

　　除非他运气特别差，出来时附近刚好有五劫强者，否则根本无法拦下他。

　　陆离运气不错，关键是神风大陆太大了，城池之间距离远，宁家和单家的强者只有那么多，不可能开启域门之后，满世界乱转吧？就算乱转碰上陆离的几率也太小太小了。

　　飞渡虚空几百次之后，陆离已有了疲惫了，但他没有停下，他知道或许他停留半天，追魂族人就可能带着单家和宁家的强者追上来。

　　他此刻距离银炎海域不算太远了，最多还有几天时间，所以他连续炼化灵魂类神药，不停的飞渡虚空。

　　单家和宁家强者气得不行，发动了那么多强者，四处堵截，但连陆离的毛都没看到。一群强者又怒又气，却无计可施。

　　凤后不在，如果凤后在的话，单家族长肯定请凤后出动了。虽然一个大帝追杀一个小武者会给人诟病，但不杀死陆离，单家的威严会大损。

　　数日之后，陆离抵达了银炎海域，一个飞渡虚空之后进入了一片茫茫大海之中。陆离如释重负，离开神风大陆了，单家和宁家应该不会追杀了吧？毕竟这边不是他们的地盘，那么多强者涌入会引起大战的。

　　“银炎海域……”

　　陆离脸上却并没有轻松之色，因为根据他了解的情况，这片海域可是整个三重天最乱的区域。

　　他刚刚逃离狼窝，却又进了虎穴。

　　……


第2430章 天炎岛

　　银炎海域这个名字是有来历的，因为这边海上有很多火山，那些火山和普通火山不同，喷出的火焰是银色的，温度奇高，所以这里被命名于银炎海域。

　　银炎海域很大，比神风大陆还要大十倍，和飞火大陆差不多大了。这边有一种很奇特的情况，这边的一些海岛会移动，这不是人力移动的，而是自然而然的移动。传说这边的天地有奇阵，岛屿会不时改变地域，也有传说这边曾经有一个圣皇布置了惊天大阵。

　　真实原因外界不得而知，但这边海岛的确会经常移动，这是事实。偶然一个海岛突然消失，出现在海域的另外一边。

　　这边海底有很多凶兽，也有一些原始的岛屿内有强大存在，这边天气灵气特别浓郁，神药在这边和普通灵药一般。一些岛屿甚至灵气比外加浓郁万倍。最关键的是这边有三个原始秘境，那是这个世界最强大的秘境。

　　银炎海域有四个大帝，但这四个大帝并没有霸占三个原始秘境，而是立下了规矩，一万岁之下任何人都能进去，每次进去一百人，想要进去就打擂台，胜者进去，这个二重天的天才赛差不多规则。

　　也正是因为三个原始秘境，银炎海域才会那么乱，无数没有大家族大势力背景的武者都涌入这里，想进入原始秘境，人多了自然就乱了。

　　外加这边神药资源太多了，还有那些极品小岛屿，都吸引了无数人争夺。

　　另外银炎海域还有一种情况！

　　银炎火山喷发时，偶然会喷出一些珍贵的晶石或神材，有时候一个小武者突然捡到一块晶石，或许就能卖出千亿的神石。

　　这里到处充满了机遇和挑战，这里海底还有很多遗迹，据说还有圣皇的墓地。在这发生任何事都有可能，或许一个小武者在这混了几千年一跃成为了至强者。

　　当然有机遇也有挑战！

　　人多了自然就容易起争斗，外加这里的大帝从来不管，就算一个家族全族被灭，孩子都被杀死，大帝们也从来不管不顾。

　　长年累月下来，银炎海域就变成了最混乱的区域，领主级强者进来说不定都会被杀，偶然你遇到一个貌不惊人的老头，可能是一个绝世老魔……

　　在这任何人都不敢保证能一直活下去，但如果能在里面活上一段时间，要么是大势力的人，要么就有很强的战力，至少有自保的手段。

　　陆离抵达银炎海域之后，没敢继续飞渡虚空了，而是朝东北方向飞去。他之前做了功课，进入银炎海域他会第一时间去一个岛屿。

　　天炎岛！

　　他没有任何把握横跨银炎海域，所以他选择了最保守的方式，乘坐超级大势力的战船。乘坐战船很贵，横跨银炎海域最少主要千亿神石。陆离却不得不出这个神石，否则靠他飞过去，必死无疑，就算飞渡虚空过去也容易死。

　　天炎岛是一个超级大势力的地盘，这是一个大帝的侄子组建的势力，在银炎海域是五大势力之一。所以这个大帝没有明确表示对这个势力的支持，但大帝侄子的势力和大帝的势力有什么区别？这个大帝可是没有任何子嗣的。

　　陆离把圣皇之女给放了出来，让圣皇之女带着他飞行，这样速度可比四劫巅峰，比他的速度快多了。

　　飞了三个时辰后，陆离抵达一个小岛附近，看了看地图，陆离确定离开天炎岛不远，微微放心了。

　　既然三个时辰后面没有追兵追来，看来单家和宁家的追兵是不敢进入银炎海域了，他也算是暂时安全了。

　　“走！”

　　陆离沉喝一声，圣皇之女带着他继续飞行，圣皇之女身上有一些淡淡的生命气息了，这看起来不像是尸体了。不过仔细观察总有些不对劲，尤其是圣皇之女那双不带任何人类情感的眸子，就算陆离看着都有些心悸。

　　……

　　单家和宁家的确不敢追杀了，如果不是大势力武者，倒是可以追进去。他们这种超级家族的人，一旦进入银炎海域，将会被视为入侵。

　　同样的，银炎海域的大家族强者也不会没事进入神风大陆，就算进入也会打招呼，表明来做什么。

　　像他们这种上百个强者进入银炎海域，无论如何都解释不清的，天炎岛这边的强者肯定会误会，到时候一个不好会引发大战。

　　最关键的是！

　　神风大陆的大家族，不敢和银炎海域的超级势力开战，数万年前就大战过一场，最后还引发了大帝之间开战。结果是神风大陆惨败，这边一个大帝差点被灭了，银炎海域那边的大帝也发话了，不允许这边大家族子弟进入银炎海域。

　　“回去吧！”

　　单家族长从追魂族人口中得知陆离已进入了银炎海域后，无力的挥了挥手，带着一群人进入附近的城池内。

　　“派人进去银炎海域，开天价买陆离的人头，只要把陆离的人头带来单家，赏万亿神石和圣兵碎片一件。”

　　单家族长下令了，神石对于单家来说不算什么，圣兵碎片更不算什么，只要能杀死陆离，这些付出都值得。

　　单家的人不能进去，可以安排其余人进入银炎海域，秘密发出黑市通缉令。想必这天价悬赏发出去后，陆离很快会被那边的老魔杀死吧？

　　“老六，你安排人去天炎岛！”

　　宁家那边宁家族长也下令了，他冷声说道：“去天炎岛发布悬赏，将陆离的情况通告出去，谁带着陆离尸体来宁家，一件圣兵碎片，还有一个大城城主之位。”

　　圣兵碎片不算什么，大城城主之位却是非常吸引人，得到城主之位，不仅仅地位尊荣，而且每年的收益将会非常惊人。宁家作为远古世家，既然开口了，肯定言出必行，这是非常重的赏赐了。

　　单家和宁家立刻安排人进入了银炎海域，直奔天炎岛而去。银炎海域南部最大的岛屿和势力就是天炎岛，消息在天炎岛内发布，也会很快传遍银炎海域南部的。

　　“轰轰轰！”

　　单家和宁家派的人刚刚出发，陆离这边已靠近了天炎岛了。不过陆离运气有些不好，因为他遇上了两伙强人开战，几十个四劫武者，就在岛外开战，还有人朝他靠近。

　　“难道是单家和宁家的人？要暗杀我？”

　　陆离立刻戒备起来，身子则快速朝下面海域内潜去，同时让血灵儿随时准备开战。


第2431章 起航

　　这两群人还真不是来针对陆离的，天炎岛历来如此，如果有就纠纷出去斗。在外面死多少人天炎岛都不会管，如果在岛内动手的话，所有人都要死。

　　陆离和圣皇之女朝海下飞去，但有人还是盯上了两人，以为陆离和圣皇之女是对面派来的，想来偷袭两人。

　　“嗤啦~”

　　有人划出一刀，一道锯齿般的刀芒呼啸而来，直射陆离和圣皇之女，陆离没有任何义气直接叫圣皇之女去挡住了。

　　“轰！”

　　圣皇之女挡住了这一击，身上没有受到任何任何伤势，但陆离还是让血灵儿佯装被击退的样子，带着他砸入了水中。

　　“轰！”

　　水花溅起，陆离和圣皇之女砸入海中，两人快速潜入海中，速度达到了极致，一路朝海底潜去。

　　陆离的决策是正确的，上面的人见两人逃走了也就没有在意了。毕竟上面正在开战，谁会去追杀两个小武者——陆离和圣皇之女气息可都不强。

　　陆离如释重负，在海底把圣皇之女给收了进去，随后一个人朝天炎岛潜去。抵达了岛下，他在海底变了一下妆容，冲上了岛屿。

　　上了天炎岛，陆离一下被盯上了，岛屿外围有巡逻的军士，陆离不敢动，等待军士过来。军士过来倒是没有要身份令牌什么的，只是要神石，任何人进入岛屿，先交一百万神石再说。

　　百万神石对于陆离来说没什么，直接交了神石，领了一块令牌可以自由进出岛屿了。当然这令牌是有年限的，一年一换。

　　也就是说在岛屿上呆着一年就必须交百万神石，岛上有多少人？陆离保守估计几千万起吧？天炎岛还真会赚钱啊。

　　一路奔走，陆离很快又换了妆容，最后找到了一座巨城。这城池叫天炎城，是天炎岛的主城。

　　这城池非常雄伟，比神风大陆的主城还要大，不说岛屿的其余城池，光是这一座城池估计就有几千万人。

　　这里还有很多奇异种族，四劫武者随处可见，陆离没性心情在城内乱转，直接去了一个客栈，找小二打探消息。

　　花费了几万神石，陆离得到了他想要的消息。他也立刻出门了，去了一个城堡，交了百亿神石订金，定下了去飞火大陆的船票。

　　每隔一个月，这边都会准时有一艘超级战船出发，当然这战船上乘坐的人不仅仅失去飞火大陆的，还有在半路下船的。

　　一般情况下，乘坐战船的多是商人，他们把神风大陆的神材运送去银炎海域中部，西部，北部，或者带去飞火大陆都能赚取天价的神石。然后后那边又带神材回来，每次只要能活着回来，不出事的话都能赚翻了。

　　商人战力都不算强，否则也不会沦落到经商了。强者随便杀人越货就能赚无数神石，犯不着行这种又苦又累的事情，还随时可能死去。

　　距离战船下一次出发还有八天，陆离内心微定，最重要是天炎城内绝对不能动武，否则天炎岛任何人面子都不会给。当然如果是一个大帝在这动武又另说了，大帝何等人物？估计也没人敢招惹。

　　陆离住了两天之后，又悄然换了一个客栈，再次住了两天后又继续换客栈，同时他随时让人去打探消息。

　　六天之后，他得到了一个非常不好的消息，宁家和单家都开出了天价悬赏，买他的命。两大家族的信誉不用多说了，虽然是神风大陆的家族，但银炎海域的人可不认家族，只认神石和宝物。

　　现在整个天炎城都有无数的人在搜寻他，并且都有人买通了军士，排查最近进入岛屿的人……

　　唯一让陆离庆幸的一点，天炎岛的人并没有人追踪他。天炎岛银炎海域的大势力，规矩很森严，他们心里也不屑帮神风大陆的家族做事。

　　两日之后战船开启，陆离早早的换装，去了指定地点，一个时辰后一艘巨大的战船飞来，那战船就像是一座悬浮的小城一般，让人极其压抑。战船上都是身穿红色战甲的军士，还有被风吹得猎猎作响的战旗，战船前方写着两个血红色大字“天炎”。

　　陆离在人带领下飞上了战船，拿出了之前给的令牌，交上了剩下的九百亿神石。战船总用三层，最上面一层是随行护卫的强者居住的。陆离因为算是大客户，被安排在第二层，一个单独的船舱内。

　　陆离上了船舱就开启了禁制，随后催动大道之痕感应四周的情况。他发现战船上船舱很多，下面那层最少有两千个小船舱，中间这层有五百个船舱，最上面少一些只有上百个船舱。

　　军士不算多，只有五百军士，清一色都是三劫巅峰，这群军士说到底是为了摆排场和做杂务，真正护航的应该是第三层的几十个强者吧？

　　不过说到底，就算有着几十个强者护航，如果没有天炎岛的威慑，这几十个强者肯定早就被人撕碎了。

　　不断有人上了战船，形形色色，什么人都有，大部分人都是一个个商团，几十人一伙，也有几个人一队的。

　　陆陆续续有人上来，很快一层住满了大半，第二层也住了过半的人，大概上来有一两千人。很多人都是几个人住一个船舱。天炎岛军士核对完毕之后，远处城堡内飞来了一队人。

　　“嗯……有五劫强者坐镇，还有三个！”

　　陆离感应了一下内心微微安定下来，飞来的二十多人全是强者，最低的都是四劫后期，四劫巅峰有十个。

　　这是二十多人是一股很强的战力，一般情况下就算出动几万人估计都很难打下来。陆离也感应到了这战船上有很强的神纹，应该能承受很强的攻击。

　　如果不是战船上强者过多，陆离肯定会让血灵儿去探查一番，这里的神纹也是可以学习的。

　　“起航！”

　　一个统领模样的人沉吼一声，随后战船微微一震，缓缓朝北面飞去。随着战船的不断的前行，速度也越来越快，等了一炷香后，陆离发现战船的速度还可以，虽然比起神行舟慢很多，但能可比四劫巅峰的速度了。

　　“嗯，按照这个速度的话，应该一年两个月左右能横跨！”

　　陆离盘算了一下距离，当然这是直线行走，而且还是路上不出事的情况下。陆离坐了一会，也不去管那么多了，战船上应该相对很安全，一年多时间他自然不可能这样干坐着度过，他准备一直炼化神药，同时参悟法则真意增强战力。


第2432章 杀手？

　　战船贴着海面飞行，大部分人都在船舱内休息修炼，或者有人在酒肆内喝酒，甚至有人赌博。只有少量的人在甲板上，兴奋的看着四周的海域，看着不时路过的海岛，很是兴奋。这些人明显是第一次来到银炎海域，对三重天内最乱的地方特别好奇。

　　银炎海域果然很乱，只是前行了一天多时间，就发现一座小岛附近在开战，还是两个强者在开战。战斗场面很震撼，远远能看到那边天空被撕裂，海水掀起万丈浪花，狂风吹拂，轰鸣声穿金裂石。

　　陆离虽然闭关了，却不可避免被惊动了，他走出船舱朝那边张望，可惜距离太远，只能看到两道残影不断闪烁。

　　“五劫强者，这绝对是两个五劫强者！”

　　无数的人被惊动，纷纷走出船舱观战，一是担心被牵累，第二是想观摩一下强者的战斗，或许会有感悟也不一定。

　　可惜战船飞得太快，只是看了几息时间，那两个人就看不清了，一些人只能讪讪的回去了。

　　陆离正准备回去继续炼化，突然有人惊呼起来：“快看，那边在冒黑烟，说不定是银炎火山喷发了。”

　　“哇，据说银炎火山喷发会有好东西喷出来呢！不知道战船会不会停下，我们也过去捡便宜啊。说不定随便捡一块晶石就价值几百亿神石呢！”

　　“应该会停下来，天炎岛的人也会去看看有没有宝物呢！”

　　一些走回去船舱的人又走了出来，很多人兴奋的讨论起来。陆离目光朝那边望去，片刻之后他发现战船居然微微调整了一下角度，朝银炎火山那边飞去。

　　“嗯，等下如果可以的话，去碰碰运气！”

　　陆离微微颔首，他身上的神石几乎用光了，这次的千亿神石大部分还是尹家给的，否则他只能一个人横跨银炎海域了。

　　“等会战船会停留半天，喷发完毕之后立刻启程，你们可以自行去碰运气。如果喷发完毕后不回来，我们可不会等！”

　　一道威严的声音响起，是上面的天炎岛大人物，下面的人听到后全部兴奋不已，就连一些商人们都开始暗暗准备。

　　上面的声音继续传来：“离开了战船，你们将不再受我们保护。那边如果有人，或者你们内斗，死了我们一概不管。”

　　天炎岛的强者泼了一盆冷水，让很多人夺宝之心弱了不少，当然也有人自认为战力不错不在意。

　　战船继续飞行，距离那个火山越来越近，陆离等人也能看到一座巨大的火山在海面上耸立，火山后冒出滚滚黑烟，还有银色的火焰喷出，明显快要喷发了。

　　“有人！”

　　火山附近有许多人悬空站立，还有人在海域之下藏着人，陆离等人神念随便一扫就发现最少有上千人。很多人气息还很强，陆离感应到最少有两个五劫老魔。

　　看到那么多人，战船上本来想去打秋风的人又有部分人打退堂鼓了。那边上千人看到有战船靠近，都紧张的扫了过来，不过看到战船前面的天炎两字都放心了，不再理会。

　　战船距离千里停了下来，战船上也飞出了十人，带着两百军士浩浩荡荡的飞了过去。很明显，天炎岛的人也想过去碰碰运气捡便宜。

　　“走！”

　　“走，我们跟着天炎岛的大人们走！”

　　“咻咻咻~”

　　战船上飞出了一两百人，很多人看到这一幕纷纷跟着飞了过去，最后飞过去四五百人。

　　陆离有些意动，但他最终选择留在这没动。情况不明，他不想为了一些宝物把命给丢了。

　　“轰轰轰~”

　　过了半个时辰，火山突然震动起来，海水翻滚，火山口烟雾更浓了，火焰一下喷出几百丈高，一下收了回去。

　　“这银炎温度好高！”

　　陆离这边距离千里，他都感觉到炙热，如果靠近火山温度该有多高？如果被银炎笼罩呢？无法想象啊。

　　“嘭~”

　　突然火山再次剧烈一震，接着漫天的银色岩浆喷发出来，像是天女散花般，附近的空间都卷曲起来。炙热的火浪席卷而开，下面的海水立刻冒出了滚滚白雾，很多海水直接被蒸发了。

　　“有宝物！”

　　有人惊呼起来，接着无数人身形闪动，在半空中飞舞，朝银炎中喷出的一些晶石状宝物抓去。

　　“啊~”

　　有一个人抓住一块晶石，但他的手却一下冒起了黑烟，居然直接被焚毁，火焰还顺着他的手臂燃烧而上，这个武者咬牙取出一把战刀将自己手臂砍掉。

　　“白痴，那是银炎之心，居然也敢去抓！”

　　“哈哈哈，这个傻子，以为这是宝物呢？”

　　有人嗤笑起来，有很多人还是有收获，天炎岛飞过去十个大人物们人人都有收获，分别抓到了一块或者几块褐色黑色晶石。

　　船舱上跟着飞过去的人，有一些人抓到了宝物，全部都喜气洋洋，立刻收了起来。

　　“嘭~”

　　片刻之后银炎火山再次喷发，这次喷出的银色岩浆更多，里面的晶石也更多了。全部人都动了，避开银炎，分别抓取里面飞出的几种晶石。

　　“咻咻咻~”

　　船舱内更多人动了，纷纷飞了出去，准备去捡一些宝物。陆离也有些意动，外面虽然有上千人，却都没有乱来，没有人攻击，都是各凭本事收取晶石。或许天炎岛的强者过去了，那些人不敢得罪天炎岛的人？

　　“走！”

　　陆离沉吟片刻，还是忍不住了，身子飞射而起就要朝那边冲去。但在他刚刚飞出船舱时，他内心突然咯噔了一下。

　　因为他发现船舱内有十几道神念突然锁定了他，其中有三道神念内带着微弱的杀意。如果不是他催动了大道之痕的话，是绝对感应不出的。

　　他从船舱内飞出去，有人用神念探查他，这是很正常的事情。但为何这有三道神念对他露出杀意？他没有得罪任何人啊。

　　“咻~”

　　不管如何，陆离却是不敢出去了，他身子一转飞了回来，嘴里碎碎念道：“算了，那么多强者，我过去可抢不到好东西。”

　　他这话是为了麻痹那三个人的，他暗中则通过大道之痕感应那三个人所在的船舱，脑海快速转动。

　　片刻之后，他想到了一种可能——这三人很有可能怀疑或者确认了他的身份，想杀死他去宁家和单家领取赏金。


第2433章 混乱

　　陆离沉吟了片刻，他再次飞了出去，脸上露出像是利欲熏心，想去拼一把的样子。不过他的注意力却全然没有在前面的银炎火山内，而是暗中催动大道之痕，去感觉后面的情况。

　　“咻，咻，咻！”

　　后面突然响起三道破开声，三个人飞了出来，陆离没有任何犹豫了，身子一转飞回战船，嘴里又念叨起来：“算了，算了，还是别去了，一不小心可能会死去的。”

　　他看都没有看那三人，但三人的情况却被他感应到了。这三人明显是一伙的，感应气息好像是一个四劫巅峰，一个四劫后期，一个四劫中期。

　　三人眼神扫了陆离一眼，陆离在三人眼眸深处都感觉到了怒意，不过三人没有跟着陆离回来，而是朝火山那边冲去。表面若无其事，没有看陆离一眼。

　　“看来三人确定了我的身份了！”

　　陆离内心断定了这一点，刚才他想飞出去，这三人立刻跟来，明显是想在战船外面直接干掉他。

　　干掉他后，估计三人会掉头回去，直接去神风大陆领取赏金了。三人此刻去银炎火山，就是不想打草惊蛇。

　　陆离有些头疼起来，四劫中期和四劫后期他不惧，那个四劫巅峰感觉非常强，圣皇之女估计镇压不了，如果他冒然开战的话，说不定他会死于三人之手。

　　“还好，这战船是安全的，三人不敢在战船上动手。”

　　这是陆离唯一庆幸的地方，刚才他幸亏催动大道之痕，否则这三人跟来突然对他动手的话，他都不知道怎么死的。

　　“嘭~”

　　那边火山继续喷发，偶然会有晶石喷出来，那边的人抢得不亦乐乎。一直没有发生过战斗，都是各凭本事和运气收取。

　　无数的银色岩浆撒了出来，附近的海域上飘着银色的岩浆，黑烟和白雾遮天盖地，看起来那边就像是地狱般。

　　“咦？”

　　突然那边响起一道惊疑声，接着一道黑金色光芒飞出，附近一个武者立刻去抓。刚刚抓在手里，附近一道黑影闪过，那个武者一下脑袋爆裂了，居然瞬间被秒杀。

　　那黑影将黑金色光芒抓在手里，脸上露出喜色，正要朝远处飞逃。但附近几道身影全部朝他冲去，几人同时攻击，那个四劫后期强者再次瞬间被秒杀……

　　“轰轰轰！”

　　几个人开始混乱，接着附近更多的人加入了混战之中，场面一时变得极其混乱，好在天炎岛的强者没有加入，否则会更加混乱。

　　“为什么突然开战了？”

　　“好像是在抢什么宝物？”

　　“我知道，是飞凰金，这是炼制帝兵的重要材料之一，一小块就价值千亿神石，有价无市。”

　　“难怪了，突然之间就开战了，快看，又死人了。”

　　船舱上一下热闹起来，那边一些飞出去的人因为害怕回来了。在战船上是绝对安全的，这边还有十几个强者镇守呢，天炎岛的战船一般人也不敢攻击的。

　　“咻~”

　　最终那黑金色的晶石被一个五劫强者抢夺到手了，那人直接钻入了海域之中消失不见了。等那人消失之后，其余很多人也散去了。

　　“咻咻~”

　　天炎岛的强者带队回来了，其余战船上的乘客立刻跟着飞回，生怕被人杀了。陆离看到火山还在喷发，有些不解为何人这么早就散去了呢？

　　“咦？”

　　陆离看了几眼，发现火山虽然再次喷发，但却没有太多晶石喷出发出来，只有偶然一两枚晶石。

　　“银炎火山喷发出重宝之后，基本没有好东西了，所以大家都散了吧。”

　　附近有人说了一句，陆离恍然大悟。他察觉到那对他动了杀意的三人回来了，不过看都没有看他一眼，直接进入了船舱内，还是进入了同一个船舱。

　　三人外表都是中年人样子，三人面容都毫不起眼，看起来像是三个普通的商人，穿着打扮也没有半点特色。

　　“难道是杀手组织的？”

　　陆离有些怀疑，往往杀手才会这样，顶级的杀手都是毫不起眼的。三人经验也非常老道，一直都没有看他。若不是他感应到淡淡的杀意，怕是根本不会在意三人。

　　“咻~”

　　过了片刻，战船划破长空前行，陆离回到船舱内，同时自己在船舱内布置了一些神纹，这才开始闭关炼化神药。

　　陆离打定了注意，只要不出意外，他就一直在船舱内炼化神药，参悟法则真意和博龙术，直到抵达飞火大陆。

　　在战船上这三人是绝对不敢动手了，上面可是有五劫强者，三人若是敢动手，瞬间会被天炎岛的强者击杀的。

　　神药陆离身上还有很多，足够他修炼一年多了。炼化一年多神药，他的肉身估计会强横数十倍，如果能将博龙术修炼到大成的话，或许他就不怕这个四劫巅峰了。

　　战船一路平稳的飞行，路上不断能遭遇战斗，天炎岛的面子的确很大，没有人敢袭击天炎岛的战船。不过如果前面发生大规模的混战，战船也会绕路飞行。

　　一个月！

　　战船前行了一个月，路上最少遇到了几百起战斗，还遇到了三次大规模的混战，超过了万人的大混战。

　　路上也停了几次，都是遇到银炎火山喷发，能捡便宜天炎岛的强者自然不会错过。不过天炎岛的强者不会去抢夺别人收取的晶石，从不和其余人发生争斗。

　　其实，不仅仅是天炎岛的人，其余四大势力都是如此。他们不会没事介入银炎海域内的混战，不会主动欺压普通武者。银炎海域的人也不会吃饱了撑着去招惹五大势力的人，大家都形成了某种默契。

　　那三个要暗杀陆离的人一直在船舱内，从没有出来过。或许陆离不出现，三人也不会出来。

　　战船在路上停了两次，下去了部分人，也有很多人上来了。在今日战船又在一个巨大海岛内停了下来，下去了几十人，也上来了一百多人。

　　“咦？那个女子好漂亮！”

　　“嗯，这女人好奇特，为何我看她一眼，就感觉被她迷上了呢？”

　　“别瞎说，她身边跟着一个五劫强者，很有可能是超级家族的小姐，小心祸出口出。”

　　战船上突然上了一个绝世美人，甲板上几乎大部分男子都被此人吸引了。这女子不仅仅是外貌绝顶，气质也超然，那双眸子特别的漂亮，还有一种神奇的魔力般，能将人深深吸引进去。

　　最关键的是，这个女子并不冷，嘴角噙着淡淡的笑意，似乎和谁都在笑一般，无声在撩拨着众人，让很多年轻男子怦然心动，激动不已。

　　一个绝世妖娆上船，让战船内很多人男子内心都火热起来，这次旅程似乎因为这女子的到来也变得不再枯燥了……


第2434章 火玫瑰

　　女子生命气息感应起来不像是少女，但也不大，至于气息却让人感觉很邪门。因为有时候感觉这个女子像是四劫初期，但有时候感应又像是四劫后期。

　　女子很美，身材高挑，有两条笔直的大长腿，还有小蛮腰，丰臀，双峰高耸。她是那种圆润的鹅蛋脸，眼睛水汪汪的，鼻子偏偏很秀气，嘴唇很诱人，这是任何地方都让人挑不出瑕疵的美女。

　　她气质还多变，她上船之后没有回船舱内，有时候一个人站在甲板上，望着远处的海域，一个人嘴角噙着淡淡笑意，美得让人心醉。偶然她会一个人去酒馆内，在角落内悠然的品着酒，还会取出一本古经静静翻看。在夜里她会经常一个人坐在后面的甲板内，安静盘坐着，像是一朵夜里绽放的昙花，美得让人不敢接近。

　　她从不和人说话，也不会允许别人接近她，她带着一个护卫，是一个五劫强者，这个强者几乎片刻不离开她，如一根木头般在附近站着，阻止任何想靠近她的人。

　　火玫瑰！

　　这是船上很多人给她取的外号，因为这个女子经常喜欢穿着一袭粉红色的宫裙，她漂亮得像一朵雍容的玫瑰，却带着刺，不让任何接近，这才给予她这样的称号。

　　尽管火玫瑰从不搭理人，但因为她的到来，让战船内多了一道明艳的景色，也让很多年轻男子有些一些期待。

　　火玫瑰去酒馆时，酒馆内就立刻满座，她去茶楼里面也很快满座，她去甲板吹风，附近会站满人，她在后面甲板上静坐，也会有许多人陪着她静坐……

　　这个神秘的女子，嘴角始终噙着淡淡笑意，让人感觉很亲和，很好接近，但其实她骨子内有一种拒人于千里之外的冷漠。偏偏很多男子就喜欢征服这样的女子，尤其是有几个大家族的公子，更是几乎天天在她眼前晃啊晃。

　　火玫瑰从不说什么，一个人独来独往，身边始终有人陪伴，却让人感觉她格外的孤单，尤其是她一个人在夜里静静的看海时，许多男子都很不得将她搂在怀里，给予她温暖，好好保护她。

　　……

　　战船上多了一个绝世妖娆，搅得战船上的男子不得安宁，陆离和一些人倒是全然不知，陆离根本就没有出去过。

　　时间快速流逝，眨眼过去了四个月，战船停停走走，已飞了很远的距离了，陆离第一次走了出来。他是有些烦闷了，因为四个月时间，他的博龙术和神音法则几乎没有任何进步。

　　神药倒是炼化了很多，肉身进一步提升了。炼化神药几乎不耗费陆离的精力，这几个月他感觉白过了，所以有些郁闷，出来透透气。

　　他明白一个道理，过犹不及，如果一心想着某件事，钻进牛角尖后，可能会入魔。参悟法则和神术就是这样的，如果一直闭门造车，很容易走进死胡同。

　　陆离出来之后，直接去了酒馆内，想喝几杯酒放松一下。他叫了一坛子烈酒，发现居然要一万神石，他暗道天炎岛的人会赚钱。旅途无聊，很多人都是酒鬼，这一路上能卖多少酒啊。他听说这战船上不仅仅有酒楼，还有茶楼，戏院，甚至还有青楼，不过接客的女子只有七八个，姿容也不算绝顶，只能算过得去，但还是生意不错……

　　难得放松，陆离也不去想太多，一个人悠然的喝着酒，听着附近的人闲聊，试图打探一下最近发生的事情。

　　“兄弟，告诉一件事，昨日我在甲板上吹风，火玫瑰路过，她居然和我笑着点头，我当时差点一头撞在门墙上了！”

　　“呸，少吹牛了，火玫瑰见谁都感觉在笑，还和你点头，你怎么不上天啊？”

　　“就是，昨天火玫瑰还在我附近喝酒呢，我遥遥和她举杯，她和我共饮了。”

　　“呸，你要脸不，她根本就没看你……”

　　陆离听了片刻，酒馆内坐着几十人，大部分人都在讨论这个火玫瑰。陆离听了片刻就感觉索然无味，谈论的是一个女子，这他不感兴趣。

　　他自己此刻什么处境他心里有数，别说去撩妹，就算有妹主动来撩他，甚至自荐枕席他都不会任何心动，反而会暗中戒备……

　　“沙沙~”

　　外面突然响起一阵脚步声，接着一道香风吹来，一个身穿粉红色长裙的女子走了进来，她一走进来整个酒馆似乎都亮了几分。

　　“呼呼~”

　　陆离听到酒馆内很多人呼吸都微微有些急促了，还有人眼睛都直了，有人正在倒酒，酒从杯子内溢出来都不知。

　　陆离扫了一眼过去，眼睛也直了，这是本能的一种感觉，是男性对美丽女性本能的一种欲~望和喜爱。

　　“不对！”

　　陆离很快冷静了下来，他眼睛连忙移了开去，内心也微微一凛，因为他感觉龙魂有光芒微微闪耀起来。

　　这说明灵魂受到了攻击，刚才他只是和那个女子对视了一眼，灵魂却出现异动，这说明刚才那一眼，女子动用了灵魂攻击。

　　“难道此人也是来暗杀我的？”

　　陆离暗暗戒备，那女子却没有太在意陆离，一个人悠然坐在了角落上，她的五劫护卫跟在她身边，女子叫了一杯黄色的酒一个人喝了起来。

　　“五劫护卫？”

　　陆离眼眸微微一缩，如果此人真的是来暗杀的话，那他麻烦就大了。四劫巅峰他还有希望抗衡一下，五劫的话一旦开战他必死无疑，根本没有抗衡之力。

　　酒馆内坐了一会，陆离发现这个漂亮的女人和五劫强者都没有任何异动，不知是不是不敢在战船上动手，还是因为根本不是来杀他的？

　　陆离起身离去，暗暗催动大道之痕，感应两人的情况，发现两人根本没有在意他。他走出外面，发现外面天色以后黑了下来，今夜月色非常好，月朗星稀，清风徐徐，外面海浪涌动，整片海域在月光照耀之下，显得异常的柔美。

　　“去甲板坐坐，看看海或许会有感悟？”

　　陆离想了想走到了后面的甲板上，他一人盘坐在角落内，闭上眼睛催动大道之痕感应四周的清空，看看是否会有触动。

　　“沙沙沙~”

　　他盘坐了片刻，一道脚步声响起，接着一道香风吹来，那个妖娆的女人居然走了过来，不过并没有靠近陆离，而是走到甲板的另外一头。她就这样安静盘坐起来，目光望着遥远的天空，怔怔出神。

　　“嗯？”

　　陆离内心一紧，这女子跟了过来，那个五劫护卫也跟了过来，难道真的是来暗杀他的？


第2435章 破晓

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　如果这女子和老者真的是来暗杀他的，那他就算躲回船舱也没用，五劫强者瞬间可以破开神纹捏死他。

　　陆离没有走，他通过大道之痕感应，他发现了一丝不对。因为两人身上没有杀气，那个女子眼神还有些迷离，望着远处的海域怔怔出神。

　　如果两人不惧天炎岛的人，那随时可以动手，杀死他后立刻远走高飞。如果两人不敢在战船上动手，那他有何惧之？

　　陆离想通了事情关键，没有站起来回去，而是继续盘坐着，如老僧入定。慢慢的旁边盘坐的人逐渐多了起来，不过那些人并不是来这静坐的，而是目光时不时朝那女子望去，多是一些年轻的男子，明显醉翁之意不在酒啊。

　　坐了片刻，陆离彻底安心了，或许这女子不是来杀他的。她一人一直静静望着远处海域，眼中神色很复杂，有追忆，有怀念，也有一丝伤感。

　　不得不说这个女子很撩人，尤其是此刻迷蒙的眼神，像是两颗漂亮的星星，能把所有男子的心吸引进去，沉迷进去，不可自拔。

　　“这是一个灵魂强者！”

　　陆离暗暗判断，女子的境界他感应了一下，和其余人一样一下感应像是四劫初期，一下感应又像四劫后期，无法判定。

　　陆离盘坐了半夜，那女子转身走了，回到了船舱。她一走，很多公子也散了。陆离终于能静下心来了，一个人怔怔望着海域出神。

　　这一望就是一夜，在东边天空出现一丝鱼肚白，破晓之后陆离才惊醒过来。

　　“破晓？”

　　陆离望着远处那一缕光芒，内心突然一怔，似乎抓到了一点什么，但当他想去抓住时，却发现什么都抓不住。

　　“继续盘坐！”

　　陆离内心微微有些激动，虽然不知道他刚才内心触动了什么。但既然能有所触动，那肯定要继续参悟下去，每日都有破晓的时刻，总有机会参悟的。

　　陆离继续在这盘坐，一坐就是一天，在夜幕时分，那个火玫瑰与又来了，同样站在角落内，一个人望着远方怔怔发呆。

　　站了半夜，火玫瑰离去，陆离这边又安静了下来，他坐到了天亮时分，眼睛突然睁开，望着那破晓的光芒，内心再次悸动起来。

　　不过这次和上次一样，在阳光洒满大地之后，陆离内心的悸动就消失了，然后陆离想去抓住又抓不住了。

　　陆离倒是不着急，回了船舱内开始炼化神药，在夜幕降临时，他又来到了甲板上。同样的那个火玫瑰也来了，她呆了半夜后离开，陆离则一直盘坐着，等待着破晓的那一刻。

　　第三天，还是没有抓住那种内心的触动，第四天，第五天，第六天……

　　每天几乎都一样，陆离白天炼化神药，晚上去甲板。每天他都在甲板的左角落，而那个火玫瑰却在右角落。

　　半个月后！

　　陆离内心都差点想放弃了，因为半个月都抓不住，或许永远都抓不住，每天夜里在这感觉像是浪费时间一般。

　　第十六天，今日那个火玫瑰在半夜却没有走了，而是一直在那坐着，陆离倒也没留意她。

　　这些天火玫瑰天天来，陆离基本上看都不看她一眼。不管这个女人是不是来杀他的，他都不想有过多的接触。

　　红颜祸水，他现在自身不保，哪有心思去勾搭漂亮女子？更别说这个漂亮女子实力高深莫测，身份看起来也非常尊贵，哪是他这种级别的人能勾搭的？

　　夜渐渐深了，甲板上人也少了，这段时间围在火玫瑰附近的人少了许多。或许他们都明白了，凭借他们是泡不到这个绝世妖娆的。

　　这女子根本不和任何人说话，外表笑盈盈，骨子内却是冷漠至极。很多人虽然一直围在她附近，其实只是想看美女养眼罢了。

　　此刻甲板上只剩下三个男子，一个是陆离，另外两个是年轻公子，两人天资倒是不俗，面容英俊，一个四劫后期，一个四劫中期。气质也非常不错，应该是大家族的公子。

　　两人一人在附近盘坐修炼，另外一人提着酒壶靠在甲板上喝酒，一幅浪荡公子的模样，似乎想吸引火玫瑰的注意。

　　只是火玫瑰自始至终模样看他一眼，他也就一人郁闷得喝了一夜的酒。

　　黎明前夕，陆离眼眸睁开了，他目光盯着东方，整个人的精气神都被东方的天空吸引了，这一刻那是有人袭击他，他都不会惊觉。

　　东边天空亮起了一丝光芒，陆离内心再次悸动起来，和以前一模一样。不过他想去追寻这种悸动，想去探索这种悸动时，却始终抓不住核心，感觉隔着一层窗户纸，让他永远无法看清里面的真实奥秘。

　　“嗡~”

　　就在此刻，一直没有任何动静的火玫瑰突然摆了摆手，下面的海面微微波动起来，接着一滴水珠飘了起来，飞上了半空，映入了陆离的视线始终。

　　那水珠飞在陆离和那缕破晓的晨光中间，晨光穿透了水珠，一下分散开来。那一刹那间陆离感觉整个世界都明亮了起来，眼眸微微一缩，接着陡然睁开，里面都是熠熠神光。

　　“我懂了，我终于懂了！”

　　陆离脸上露出狂喜之色，在这一瞬间他抓住了内心的那丝出动，他感觉醍醐灌顶般，一下抓住了核心。他在这一刻，内心有一种明悟——博龙术大成之日，将不再久远，他有绝对的把握将博龙术参悟大成。

　　他闭上了眼睛消化了片刻，确定不会出问题后，他睁开眼睛，目光投向了那个角落的绝美女子。

　　虽然刚才他被破晓的晨光吸引了，但他一直催动大道之痕，自然感应到了火玫瑰的举动。

　　他很清楚一点，他之所以能有所参悟，完全是这个绝美女子所赐。这女子只是拂了拂袖，溅起一滴小水珠，却帮他解决了大问题。

　　直到此刻，陆离才完全肯定，这个女子不是来暗杀他的。随便做了一个小动作，却帮他解开了困扰已久的难题，这女子简直强大到了他无法想象的地步。

　　如此强大的人，要杀他和捏死一直蚂蚁没区别，又怎么会暗杀他呢？

　　他大步走了过去，恭敬的躬身行礼道：“多谢小姐指点，陆某感激于心！”

　　火玫瑰回过头来淡淡一笑，却是什么都没有说，晨光映照在她脸上，让她感觉像是下凡的九天玄女般，美得炫目。


第2436章 异变

　　火玫瑰没有理陆离，只是微微颔首，随后转身带着那个五劫强者离开了，让人感觉她就像是一个哑巴，根本不会说话般。

　　陆离对着火玫瑰再次一躬身，这对于火玫瑰或许不算什么，对于他来说却是大恩了，他感恩于心。

　　“呵呵！”

　　旁边那个浪荡公子模样的年轻人，冷笑两声，出声讽刺道：“你这搭讪的手法倒是新奇啊，可惜一样没用啊。”

　　陆离笑了笑，没有理会这个争风吃醋的公子哥，转身回到了船舱内。他要抓紧时间，将刚才感悟的东西进一步参悟。

　　回到船舱内，陆离开启了神纹和房间内的禁制，一边炼化神药，一边进入梦幻之境状态内，聚精会神参悟博龙术。

　　博龙术大成之后，按照理论来说，肉身能短暂提升三十倍，虽然只是很短暂的时间，但三十倍的力量是何等强大？紫帝可是靠着惊天神术，力压很多大帝。

　　现在有望修炼成紫帝的逆天神术，陆离怎么能不激动，不努力。

　　陆离闭关了，外面却依旧如原样，火玫瑰一人每天要么在酒馆内喝酒，要么喝茶，要么听戏，每次夜晚时分，她都会去甲板上一个人站着。

　　她嘴角总是噙着淡淡笑意，让人感觉如沐春风，但她骨子内是拒人于千里之外的冷漠，她上船之后没有和任何说话，甚至点酒水都没有说话，都是她身边的老者去交涉。

　　战船继续前行，走走停停，偶然遇到有银炎火山喷发，战船会停下，天炎岛的人会去附近收取一些宝物，战船也有人会下去。

　　偶然会爆发一些冲突，但没人敢攻击天炎岛的人，战船上的人却有几次遭受了攻击，被杀了十几人。

　　天炎岛的人说了，出了战船将不受他们的保护，就算那群人死在他们面前天炎岛的人也不会理会。这是天炎岛的规矩，银炎海域的人都了解这种规矩。

　　战船一次走走停停，不断有人上上下下，那个火玫瑰一直在战场上呆着，每次都是在酒馆茶馆和甲板上转悠，成为战船上一道靓丽的风景线。

　　时间很快又过去了三个月，战船抵达了银炎海域的中部了。战船今日停靠在中部的一座巨大的岛屿之中，这岛屿是一座不移动的大岛屿，也是银炎海域最大的岛屿之一，是五大势力之一的吴家的地盘。

　　吴家是大帝家族，他们家族的大帝很强，在整个三重天都很有名，当年因为击杀了一个大帝而威名天下。

　　吴阳！

　　人俗称阳帝，击杀的大帝自然就是紫帝了。

　　这座岛屿就叫阳帝岛，是银炎海域内灵气最浓郁的岛屿之一，岛上还有一个原始秘境。当然这个原始秘境不是吴家专用的，吴家也没有霸占这个秘境。

　　战船在阳帝岛内停了两天，战船上了很大一批人，其中还有吴家一个公子。那个吴家公子带着一个五劫强者，排场非常大。

　　吴家公子一上来立刻被火玫瑰吸引了，如苍蝇般粘着火玫瑰，火玫瑰完全不理会，吴家公子倒是还算有风度，没敢乱来。在战船上他应该有所顾忌，带着的保镖也不敢乱来，只敢一路跟随保护。

　　当入夜之后，甲板上会出现有趣的一幕，火玫瑰站在一边，吴家公子站在另外一边，然后两人的五劫护卫如两根木头一般站在旁边。其余的人都不敢靠近了，吴家公子对待他们可不会客气……

　　战船继续前行，陆离一直在闭关，博龙术即将大成，任何事都没有这个重要，那是外面有银炎火山喷发，满世界喷宝物，陆离都不会理会。自身战力的提升，这比任何宝物都要重要，自身战力比提高，就算拥有圣皇神兵又如何？一样发挥不了威力，甚至都可能催动不了。

　　“成功了！”

　　一个半月之后，陆离一脸狂喜的睁开眼睛，他因为太过激动，呼吸都变得格外急促，心跳得厉害，感觉就像是喝醉酒般。

　　他非常想现在就尝试一下，完全催动博龙术，肉身力量会有多么强大？但最终他没有乱来，因为一旦完全催动的话，他的气血会非常恐怖，到时候会惊动很多人，会让天炎岛的强者误会。

　　“扑通！”

　　陆离身子仰面躺了下去，很快沉沉入睡了，这段时间因为参悟博龙术，让他耗费了无数的精力，累得够呛，他需要好好休息。

　　“轰！”

　　这一觉整整睡了两天，陆离不是自然醒来的，而是他被一股浓烈的杀机惊醒的，没等他有所行动，突然战船剧烈一震，居然爆裂了。

　　“咻咻咻！”

　　漫天木屑之中，一千多人冲天而起，很多人脸上都惊意，神念四处扫视。天炎岛的强者则全部如临大敌，准备开战。

　　“何方狂魔？敢袭击我们天炎岛的战船？你这是要和我们天炎岛宣战吗？”

　　天炎岛的强者们纷纷锁定左前方的空间，刚才飞来一道拳影，速度快得吓人，瞬间将战船给震碎了。好在战船有神纹，挡住了强大的攻击，否则会有很多人被杀。

　　“咻咻咻！”

　　远处传来三道破空声，接着三个身穿黑色战袍，完全看不清长得什么模样，三人站在距离众人前方千里的半空中，一人冷笑起来说道：“杀的就是你们天炎岛的人，其余的人让开，我们只杀天炎岛的人，不想死立刻滚。”

　　“呃……”

　　战船上的一千多人都面面相觑，在银炎海域，居然有人敢挑战天炎岛？这三人胆子很大啊，三人就敢对战天炎岛那么多强者。不过三人藏头露尾的，看来是不敢暴露身份，只敢截杀天炎岛的战船。

　　很多商人面露苦色，他们花了那么多神石，现在半路就要自己飞？神石倒是小事，问题是万一遭遇了危险，他们都要死啊。

　　陆离也面色一冷，才过去一半多时间，此刻估计也在银炎海域中心吧？战船内还有三个人随时准备暗杀他呢，此刻就给他们机会了。

　　“诸位，今日是我们天炎岛的问题，请诸位去附近的龙王岛，到了那边我们天炎岛分舵的人自然会诸位一个交代。”

　　天炎岛的一个强者开口道：“现在是有人要找我们天炎岛的麻烦，和诸位无关，诸位请先离开吧。”


第2437章 要动手了

　　天炎岛的人一说，众人不敢停留了，主要是这三个神秘武者太强了。三人最少是五劫，开口说话的那一个气息更是强大，让人感应不出境界，很有可能是五劫巅峰，甚至六劫强者。

　　想想也是，这三人既然敢来攻击天炎岛的战船，三人就准备挑战这边几十个强者。如果这三人不是疯了的话，那肯定有所持，甚至这三人都感觉能屠杀所有强者一般。

　　“咻咻咻！”

　　一队队商人飞走了，天炎岛的人既然交代了，那么他们只要抵达龙王岛的话，天炎岛肯定事后会有安排。要么赔神石，要么就重新安排战船护送他们前行。

　　“咻！”

　　那个火玫瑰也走了，带着护卫，取出一辆战车朝北面飞去。吴家的公子也没有管这里的事情，取出战车朝着火玫瑰方向一路追去。

　　“走！”

　　留在这肯定没有好果子吃，还容易被那三个神秘强者误会，以为是和天炎岛的人一伙的，到时候一不小心会被杀。

　　陆离是跟着一队人走的，那是一个很大的商队，足足有三十多人，不仅仅是这三十多人，另外还有十多人跟着一起走，想着人多好作伴。

　　“咻~”

　　后面有三人飞了过来，正是对陆离露出杀意的那三人。这三人佯装跟着陆离他们一起飞行，这三人有一个是四劫巅峰，队伍中倒是很乐意他们一起作伴前行。

　　“果然……”

　　这个结果倒是不出陆离意料之外，他现在也不算太畏惧，博龙术大成，他实力大增，底气自然也大增。

　　他唯一忌惮的人就是那个四劫巅峰，其余两人他还看不上，释放博龙术之后，他应该能抗住四劫巅峰的攻击，再配合圣皇之女弄死他，其余两人就没有压力了。另外他能抗住四劫巅峰的攻击，那就代表可以飞渡虚空离开，所以他并不是特别担心。

　　一群人快速飞走，很快就飞离了数十万里，后面很快传来了轰鸣声，很明显战斗开始了，那么多强者开战，场面肯定非常吓人。

　　陆离一直暗暗堤防后面的三人，那三人也没注意他，反而和其余人一起议论着后面的战斗，议论着那三个神秘人的身份。

　　“那三人到底是谁啊？天炎岛的岛主可是幽弟的侄子，敢和天炎岛为敌，那就是和幽帝为敌啊。”

　　“我猜应该是某个超级势力，而且这个势力背后也站着一个大帝，否则没有那么大的胆子。”

　　“我猜也是，天炎岛在银炎海域如此的霸道，早就得罪了不少人。有大势力对他们不满也正常，不过这次应该是一次警告，否则早就攻入天炎岛了，而不是来拦截战船。”

　　“超级势力？背后站着大帝？难道是最近新进入银炎海域的那个大帝？他想打压一下幽帝，从而谋取一些利益？瓜分地盘？”

　　“不知道，这些事别讨论了，言多必思，传到大帝耳中，我们都要死。”

　　四周的人议论纷纷，陆离倒是半点不好奇，这种事情后面肯定有大阴谋，不是他这种级别的人可以参与的。既然事情和他没关系，他为什么要去打听？

　　众人飞了一个多时辰，前面出现一个小岛，有人提议去那边坐坐，休息一会。顺便想想后面的路怎么走。

　　这里距离龙王岛还有很长的路，靠众人飞过去的话，最少要数日。这银炎海域随时可能遇到强者，万一遇到一个强者见财起意，众人都要死。

　　在银炎海域杀戮太寻常了，就算队伍中的几十人，也都在彼此戒备着。生怕有人突下杀手，毕竟这里有两个商队，商队自然带着大量的神材和宝物……

　　众人飞到了小岛内，七嘴八舌商议起来，有人提议在这等待这边战斗结束，如果天炎岛那边赢了，他们可以回去跟着天炎岛的人一起走。有人提议不要去龙王岛，而是去附近的一座小岛，那里有一个城池，在城池内待着，回头有大型战船路过可以搭乘，也有人建议去龙王岛。

　　陆离倒是无所谓，甚至他此刻就准备飞渡虚空离开了，龙王岛虽然有点远，但他一次飞渡虚空之后，估计就不远了。

　　“这位老大哥！”

　　那三人之一的一人突然望着陆离说道：“你怎么不说话呢？你觉得应该怎么办？”

　　陆离外表易容的样子，是一个老者，生命气息也感应不出来了，陆离内心暗暗一笑，这三人终于忍不住了吗？

　　陆离笑了笑说道：“我没什么意见，跟着大伙走呗，大家说去哪就去哪。”

　　“老大哥，我有一件事想和你单独聊聊！”

　　那人热情的坐了过来，指了指远处说道：“我们去那边聊聊？说起来，我们以前是见过的。”

　　“哦？”

　　陆离佯装错愕，和他说话的人是四劫后期，看来是想拉着他去附近，偷袭之下干掉他？另外两人的神念也若有若无锁定着他，陆离知道此刻飞渡虚空肯定不行。

　　既然一个人准备动手，陆离沉吟片刻准备将此人干掉。这个干掉之后，剩下那个四劫中期，他完全可以无视，最终只要将那个四劫巅峰干掉，那就没事了。

　　“好啊！”

　　陆离装作没有半点戒心的样子，主动朝远处飞去，那人立刻飞来，还和陆离并排着，他脸上笑眯眯的一边飞行，还一边说道：“老大哥，你对我可还有印象？”

　　陆离皱了皱眉，说道：“好像有点印象？我们是在哪见过？”

　　“神风大陆北部！”

　　中年武者笑眯眯说道：“老大哥仔细想想，就在半年前！”

　　中年武者含糊其辞，陆离也装作沉思的样子，两人飞到了海边，一路朝深海内飞去。陆离一直催动大道之痕，发现此人还没展露杀意，也就没有管他，继续朝前方飞去。

　　飞离了千里，那人突然停住，笑呵呵说道：“老大哥，给你看一件宝物！如果你满意呢，开个价，如果不满意就算啦。”

　　“要动手了！”

　　陆离内心冷笑，就在此刻他突然运转了博龙术，瞬间整个身体感觉像是一只巨兽觉醒般，狂暴的气血从陆离身体内涌出，他一只手闪电般朝此人脖子抓去，另外一只手抡起拳头对着此人的脑袋砸去。


第2438章 战

　　“轰！”

　　一道沉闷的响声响起，那人体外浮现出战甲，头上也出现了头盔，陆离的拳头砸在此人头盔上发出沉闷的声音。

　　不过强大的力量把此人震得眼冒金星，头昏目眩。没等他反应过来，陆离拳头闪电般砸出，一拳又一拳，几乎在一息时间内就砸出了三十多拳。

　　“咻！”

　　小岛那边两道身影狂暴飞来，另外两个杀手神念其实一直悄然锁定两人，陆离一动手两人就反应了过来。

　　这边被陆离抓住的杀手也反应过来了，手中出现一把神光闪闪的匕首，对着陆离胸口狠狠刺去。

　　“砰砰砰！”

　　陆离连续不断砸出，那人盔甲出现了裂痕，这盔甲虽然很不错，但陆离此刻的力量太强了，直接震毁了里面的神纹，把这战盔给破开了。

　　“轰！”

　　此人肉身防御一般，被陆离砸了几圈脑袋爆裂，直接死去，鲜血溅得陆离一脸。

　　“砰！”

　　他的匕首带着神光刺在陆离的胸口，却感觉刺在万年神铁上般，发出了沉闷的回响，不仅没有刺进去，还被反弹开去。

　　“呃？”

　　冲过来的另外两人，看到陆离手上提着的尸体，看到陆离一脸的鲜血，尤其看到陆离那狼一般嗜血的双眼，两人内心一凛。

　　刚才那人的攻击力，另外两人很清楚，虽然不是最强的一击，但杀伤力也很恐怖，居然无法破开陆离的防御？陆离难道神体已经大成了吗？

　　“杀！”

　　四劫巅峰眼中露出浓郁的杀气，也不管那么多了，他沉喝一声，和另外一个四劫中期一左一右朝陆离杀来。

　　“怎么啦？”

　　小岛那边很多人升空，神念朝这边探来，陆离刚才不是和一个人过来谈事吗？怎么突然动手了？还一下把人给杀了？

　　“咻~咻~”

　　两人距离陆离本来就不远，一下就冲了过来，四劫巅峰手中拿着一串佛珠，这珠子上面神纹密集，神威浩瀚，明显是至宝。陆离神念探查到上面的神纹和现在的不一样，这宝物应该有一些年份了。

　　“咻~”

　　他将佛珠猛然投掷过来，那佛珠却散开了，而且变成拳头那么大，二十五颗佛珠变成二十五个铁球从四面八方朝陆离撞击而来。

　　“嗡~”

　　另外一人取出一座宝塔，飞快变大，悬浮在了陆离的头顶之上，那宝塔倾泄出神光将陆离笼罩进去，陆离立刻感觉速度大减。

　　“喝~”

　　他抡起铁拳，闪电般对着飞来的一个个珠子砸去，每次他击中珠子都会发出沉闷的声音，四周空间一震，荡出道道涟漪。

　　“砰砰砰砰~”

　　珠子一个个被陆离砸飞，却一次次飞了过来，陆离不可避免被珠子击中，一道道巨力传来，陆离感觉有些气闷，还不至于受伤。

　　“嗡~”

　　四劫巅峰和四劫中期分别取出一件兵器，一杆长枪和一把战刀，两人一前一后锁定陆离攻击。

　　“嗤啦~”

　　长枪刺出一道长影，带着尖啸声，长枪枪头还带着蓝色火焰，猛然朝陆离后背刺来。正前方那个四劫中期战刀连绵不断劈出，一道道海浪般的刀气滚滚而来，气势震天，杀气纵横。

　　两人实力弱的人释放的攻击很是吓人，实力强的人释放的攻击反而看起来很普通。这明显是两人的策略，真正的杀招自然是四劫巅峰的杀招。

　　外加此刻那二十五颗珠子连续不断撞击而来，上面的宝塔也快速旋转，那么多种攻击如果是一般的武者早就手忙脚乱，根本不知道去防御哪一种攻击。

　　陆离一点都不乱，在他眼中只有那个四劫巅峰，只有那一杆长枪，其余的攻击他都可以无视。他的心中只剩下后面那个四劫巅峰，脑海内飞速运转，想着各种策略。

　　“拼了！”

　　四劫巅峰太强了，如果想不付出一点代价，轻松击杀他，明显不可能。四劫巅峰的反应速度太变态了，机会估计只有一次。

　　“死！”

　　陆离手中出现一把盾牌，另外一只手出现长刀，体外也浮现战甲，他目光锁定前面的那个四劫中期，暴喝一声，连绵不断劈出长刀，释放了杀帝鬼斩。

　　“嗤啦~”

　　后面的长枪突然加速，也抖动了一下，长枪枪头上的蓝色火焰闪耀了一下，居然被收入长枪内，随后长枪又冒出白色火焰，对着陆离后背狠狠刺去。

　　“砰砰砰！”

　　陆离后背的战甲直接爆裂，接着陆离感觉后背一阵剧痛，还有焦肉的味道，他后背被白色火焰给灼穿，长枪也刺了进去。

　　不过陆离肉身还真的是强，白色火焰灼穿了一些肌肉后，居然熄灭了，长枪只刺进去三寸多。最后刺在了陆离的肋骨之上，无法再进去一步。

　　就是这个时候！

　　陆离一直在等待机会，他手中盾牌和长刀消失了，一只手反手一抓，死死抓住长枪，另外一只手天离珠光芒闪耀，幽灵王出现。

　　“嗷嗷~”

　　幽灵王一声嘶吼，狂暴的气息和凶虐的兽威弥漫而开，把那个四劫巅峰给镇住了。不过幽灵王嘶吼一声，身形一闪，朝四劫中期脑袋抓来。

　　“嗡~”

　　陆离天离珠再次一闪，圣皇之女出现，她并没有太强的气息，速度却非常快，一只玉手快速朝四劫巅峰小腹拍去。

　　与此同时，陆离的身形一闪，手猛然用力一扯，那个四劫巅峰本身被幽灵王和圣皇之女吸引，一时之间被反应不过来，被陆离一扯，身子自然朝前方跟着飞来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　幽灵王的爪子狠狠抓在四劫巅峰的脑袋之上，圣皇之女的手却拍在了四劫巅峰的小腹之上。脑袋并没有太大事情，有战盔防御，小腹内一股巨力传来，却是让四劫巅峰的神丹强烈震荡，甚至神力都有些絮乱起来。

　　“砰砰砰~”

　　另外一边四劫中期的攻击砸在了陆离身上，还有无数个佛珠也砸了过来，陆离却并没有受到太大伤害。

　　他完全无视四劫中期，单手用力抖动，那个四劫巅峰本身因为神力絮乱，有些手忙脚乱的，长枪一下握不住被陆离震飞了。

　　陆离将长枪收了起来，人如猛虎般冲去，他并没有攻击，而是身子一闪去了四劫巅峰身后，双手双脚如老树盘根般缠住了四劫巅峰。

　　四劫巅峰肯定有强大的防御秘术，靠他想要杀死难度有些大，陆离的作用就是缠住此人，然后让圣皇之女杀死他。

　　“砰砰砰~”

　　圣皇之女小手连绵不断的拍在四劫巅峰的小腹上，这是陆离早就传音给血灵儿的策略，只要震碎了四劫巅峰的神丹，他哪怕有惊天神术和强大的真意，也无计可施。


第2439章 麻烦上门

　　陆离的力量非常恐怖，他从后面缠住四劫巅峰，四劫巅峰手脚几乎动不了了，圣皇之女的手连续不断的拍出，他神丹也被震荡得厉害，神力絮乱，一时之间神通神术都无法释放出来。

　　“咻咻咻~”

　　那二十五颗佛珠飞了过来，朝圣皇之女撞击而来，另外一个四劫中期也锁定圣皇之女攻击。

　　圣皇之女防御非常强大，她身上那一件漂亮的丝裙应该是一件至宝，一般的攻击根本破不开。

　　“砰砰砰！”

　　圣皇之女拍出了十多掌之后，四劫巅峰的神丹已被震裂了，如果继续下去的话，神丹破碎，四劫巅峰的战力将会大打折扣，最终唯有一死。

　　“嗡~”

　　四劫巅峰拼命了，他浑身亮起淡淡的蓝雾，那蓝雾在胸前快速凝聚，一道压抑的气息从蓝雾内弥漫而出，蓝雾凝聚越来越多，而且还在压缩……

　　很明显，四劫巅峰是准备拼命了。这压缩的能量非常恐怖，一旦爆炸的话，那这个四劫巅峰可能会炸死，他和圣皇之女也可能被炸成重伤。

　　陆离手中戒指一亮，神铁出现，他一只手抡着对着此人的脑袋狠狠拍去，本来他是不想暴露神铁的，毕竟圣兵碎片还是很珍贵的。附近还有几十个武者呢，万一那些人起意，可能会动手。

　　此刻他顾不了那么多了，神铁取出对着此人脑袋狠狠砸去，那人正在释放蓝雾，感受到恐怖的神威，他眼中露出惊惧之色。

　　“陆离，我们是血杀堂的，你敢杀我，我们堂口肯定不会放过你的。”

　　那人嘶吼一声，陆离的手却没有一丝抖动和停留，对着此人脑袋重重砸下。不得不说此人的防御很强，脑袋上亮起一道黄色的光圈，居然让陆离拍下的速度减慢了一丝，但最终还是拍在了他的脑袋上。

　　“砰！”

　　此人的脑袋破开，却没有爆裂，他惨叫一声，胸前的蓝色雾气爆炸，陆离和圣皇之女都被震飞出去。不过因为这神通秘术没有完全释放出来，威力不是特别恐怖，陆离和圣皇之女都没有受伤。

　　“啊，啊~”

　　那人在如此恐怖的爆炸之下居然还没死，惨叫着朝远处飞逃而去，他浑身惨不忍睹，披头散发，像是一个疯子，嗷嗷的飞逃而去。

　　“还想逃？”

　　陆离冷笑一声，圣皇之女早就追了上去，陆离则朝那个四劫中期冲去。四劫中期也怕了，眼眸一转就想逃，不过幽灵王早陆离控制之下飞了过去，缠住了他。

　　“咻！”

　　陆离冲了过去，这个四劫中期的结局已经注定了，很快被陆离和幽灵王联手夹击之下被斩杀了。

　　那边圣皇之女追了过去，轻松把重创的四劫巅峰给击杀了，还把那个四劫巅峰的空间戒给拿了回来。这边陆离将那二十五颗珠子和那座宝塔都收了起来，这两件宝物主人死去了，都变回了原样。虽然不算是至宝，但也值一些神石。

　　那边小岛上几十人，看到陆离轻松灭杀三人，都沉默着不敢动。那边也有四劫巅峰，也眼馋陆离的圣兵碎片，但应该都有顾忌，没敢乱来。

　　“嗡~”

　　陆离开启了金色小门，没有停留了，判断了一下方向，朝东北方向飞渡虚空而去。他钻入了金色小门，消失在海域内。

　　“呃……这是什么神通？”

　　那边几十人面面相觑，还能钻入金色小门消失不见的？众人神念探查了附近，都没有发现陆离的身影，这说明陆离去了很远的地方了。

　　“飞渡虚空！难道他是千变之王？”

　　有一个老者喃喃一声，随后他脸上露出冷意，嘀咕道：“千变之王可是在吴家追杀令之上排名第二，不管此人是千变之王，这消息传给吴家他都死定了。”

　　“咻~”

　　这老者本来就和商队不是一伙的，他身子立刻腾飞而起，朝附近的小岛飞去，那边有一座小城，也有吴家的分舵。这片区域可是吴家的地盘，这消息传上去，应该能得到吴家的重赏吧？最不济在吴家的地盘他能得到一些好处。

　　陆离一次飞渡虚空果然距离龙王岛不远了，不过他出来之后身体就剧烈晃动，身子斜斜歪歪的，像是喝醉了酒般。

　　他内心暗暗叫苦，之前释放博龙术他都能坚持半个时辰的，这次飞渡虚空并没有太远，时间没过太久，却没想到虚弱期来得如此之快。

　　“看来还是我的肉身太弱了。”

　　博龙术太强了，肉身不够强是支撑不了的，陆离神念扫视，身子快速飞行，在附近找到一个小得不能再小的岛屿。他再也没时间多想了，飞了下去，随后把圣皇之女放出来，让她布置一些神纹，帮他护法，他自己倒头就睡了过去。

　　本身博龙术虚弱期到了陆离就会很虚弱，更别说他刚刚还在飞渡虚空，他顶不住了，昏睡了过去，如果附近有一个老魔的话，他也只能认栽了。

　　血灵儿立刻布置起来，好在附近没有强者，血灵儿很快布置了一个幻阵，将小岛内的情况改变，随后又开始布置迷阵，这样就算有人攻击，也能坚持片刻。

　　一天之后，迷阵布置好了，在血灵儿准备布置杀阵和困阵时，远方的天空飞来一道身影。

　　那是一个佝偻着背的老者，他速度很快，气息感应不出，也不知是什么级别的强者。不过他速度很快，可比四劫后期。

　　他快速从附近飞过，本没有在意小岛的，他从小岛附近飞过去之后，突然顿住了，脑袋回头一望，狐疑的盯着小岛。

　　很明显，他发现了小岛上的神纹幻境了。这个小岛很小，小得什么都没有，这样的岛屿是不会有人隐居的，此地突然出现神纹，还非常高级的神纹，自然引起了这个老者的注意。

　　老者飞了过来，围着小岛转悠了一圈，下面的圣皇之女立刻紧张起来，因为还有神纹没有布置成功，现在的幻阵和迷阵扛不住太久的。

　　果然！

　　每过太久，这老者就动手了，他的手轻飘飘的拍下，一个大手印对着神纹猛然拍下，下面的幻阵和迷阵顿时光芒闪耀，差点被一掌给拍碎了。

　　圣皇之女伸手拍了拍陆离的脸，摇了摇他的身体，却没有任何动静。陆离灵魂太过虚弱了，暂时应该醒不来。

　　“轰！”

　　老者再次拍出一掌，神纹顶不住碎裂了，老者发现下面昏睡的陆离和圣皇之女，她看到圣皇之女后，眼中立刻露出惊艳之色。

　　那样子就像是一条狼，看到了一只赤~裸的羔羊般。


第2440章 唯一的机会

　　“咻！”

　　老者如一头狼般冲了下来，他一只枯瘦的手闪电般的朝圣皇之女脖子抓去。圣皇之女很漂亮，还有一种出尘的气质，身上生命气息虽然很弱，眼中也没有人类的情感，但硬是这样，反而越吸引这个老者。

　　老者明显动了色心，准备拿下圣皇之女，所以他没有释放强大的攻击，而是伸出一只手爪，要控制圣皇之女。

　　血灵儿不懂什么大道理，她只知道这个老者要攻击她们，她自然要反击了。她伸出一只漂亮的手，对着老者的胸口重重拍去。

　　老者看到圣皇之女出手，却并没有太大的威势，根本都没有在意。他的爪子继续朝圣皇之女脖子抓去。她的爪子还没抵达圣皇之女脖子上，圣皇之女的手就拍在他的胸口。

　　“砰！”

　　老者感觉一股巨力传来，而且圣皇之女的手心还冒出一道白色的能量，那能量传递了进去，让他胸前出现的战甲直接爆裂，胸口也凹进去一个掌印。

　　他的身体被拍飞了出去，他嘴角溢出一丝鲜血，眼中也都是愕然。没想到这个看起来非常娇弱的美女，居然有如此强大的攻击力？

　　“哼！”

　　他凝聚了一只大手掌，对着下面狠狠拍去，血灵儿怕大手掌击伤陆离，所以她没有迟疑，身子腾空而去，伸出小手掌对着上面的大手掌拍去。

　　“砰！”

　　圣皇之女被重重的拍了下来，不过上面的大手掌却被震碎了。那个老者一看圣皇之女那么护着陆离，立刻再次释放了大手掌。

　　“砰砰砰砰~”

　　圣皇之女一次次的飞了上去，却一次次被拍了下来，老者嘴角都是戏虐之色，也不释放其余神通，就连绵不断拍下大手掌，他倒是想看看圣皇之女能承受多少攻击。如此娇滴滴的小美人，一次次被他拍飞下去，也有一种莫名的爽感。

　　“轰轰轰！”

　　被拍飞出去几十次之后，她的手终于骨折了，只能用另外一只手去顶住。老者嘴角露出一抹讥笑说道：“小美人，你有几只手？你不是我的对手，不要挣扎了，乖乖跟着道爷，道爷带你吃香的喝辣的。”

　　圣皇之女不会说话，血灵儿就算能控制圣皇之女说话，也不会搭理，她一次次的顶了上去。那个老者屹立虚空之上，一次次的拍下大手掌，他想将圣皇之女震伤之后，再动手拿下她。

　　“轰轰轰~”

　　再次拍下几十掌之后，圣皇之女的两只手都被折断了，虽然可以慢慢恢复，但此刻双手动不了，战力自然大打折扣。

　　很明显，这个老者是五劫强者，随便拍出的大手掌，圣皇之女都顶不住，如果是四劫巅峰圣皇之女肯定不会受伤的。

　　“咻！”

　　老者如一头狼般冲了下来，再次朝圣皇之女抓来，圣皇之女双手折断，只能身子飞跃而起，单腿猛然朝老者胸口踢去。

　　“嗡~”

　　老者一只手突然光芒一闪，出现一个巨大的金属手套，猛然朝圣皇之女抓来。圣皇之女的腿被他抓住，居然无法摆脱，老者一脸的淫~荡笑容，望着圣皇之女修长的长腿啧啧道：“多么漂亮的腿啊，不应该拿来踢人的。”

　　圣皇之女极力想挣扎，却发现在这巨手之下，她变成了一只小羊羔，居然无法摆脱。

　　“主人，主人！”

　　血灵儿只能一次次在心中呼唤陆离，她现在是没有办法了，只能希望陆离早点醒来了。可惜陆离这次太虚弱了，怎么呼唤都醒不来，一直没有任何动静。

　　“想叫你的情郎帮你？”

　　老者看到圣皇之女眼睛不时朝陆离望去，嘴角露出冷笑道：“那我先杀了你的情郎，让你断了念想。”

　　“嗤~”

　　老者手中出现一把长刀，抡着长刀对着下面的陆离狠狠劈下，一刀狭长的刀芒呼啸而下，重重劈在陆离身上。

　　陆离倒是没事，但小岛却被这一刀给劈开了，小岛中间出现一道深深的裂痕，陆离被劈入了沟壑之中。

　　尽管坠入沟壑之中，被海水吞没，陆离却还是没有醒来。老者扫了一眼，再次有些诧异，陆离居然没有受伤？肉身这么强？难道有至宝？

　　老者想了想，将圣皇之女拖带着，身子朝下面冲去，想将陆离也拿下，全部带走。他身形快速飞下，一下抵达陆离身边，他手上出现一把幽蓝色的匕首，这匕首上神纹密集，神光熠熠，明显是至宝。

　　他的匕首对着陆离的脖子狠狠刺去，但就在此刻陆离手中的一颗珠子亮了，一只巨兽出现，闪电般朝老者抓去。陆离眼睛也睁开了，另外一只手出现神铁，神力灌注对着老者的脑袋狠狠拍去。

　　没错！

　　陆离其实刚才已经醒了，虽然很虚弱，血灵儿一次又一次的呼唤把他惊醒过来。他醒来之后没有睁开眼睛，也没有表露出任何异状，而是悄然催动大道之痕感应情况。刚才老者攻击他，他都没有任何动静，他等的就是这一刻。

　　五劫强者，如果正常情况下，他绝对杀不死的。他唯有一次机会，就是此刻的偷袭，如果不能击杀这个老魔，那他和血灵儿都要死。

　　老魔的注意力被幽灵王吸引了，毕竟幽灵王的气血那么强烈，陆离眼中露出一丝喜色，抡动神铁狠狠朝老魔的脑袋砸去。

　　一切都很完美，陆离谋划得也很到位，不过他还是低估了五劫强者的反应速度，也低估了这老者的战斗经验。

　　老者的眸子扫了一眼幽灵王就收回了目光，眸子如冷箭般朝陆离扫去。他手中出现半块圆盾模样的宝物，催动神力之后，盾牌亮起了万丈光芒，神威浩瀚，明显是圣兵碎片。

　　“砰！”

　　陆离的神铁砸在了半块盾牌之上，一道恐怖的威能炸裂，这座小海岛本来就被劈出一道巨大的沟壑，此刻直接被震散了。海水翻滚，引发了惊天海啸。

　　“哼！”

　　老者冷哼一声，完全无视幽灵王，匕首反手对着陆离的胸口滑去，速度太快了，陆离都无法避开，只能眼睁睁看到匕首在胸口划过。

　　陆离没有释放博龙术，肉身虽然很强大，却顶不住这匕首，皮肉一下被划破，若不是骨头挡住了，此刻他估计都被劈成两段了。尽管如此，几根骨头上也出现一道深深的裂痕。

　　“砰~”

　　老魔的一条腿重重甩出，陆离身体顿时如破麻袋般飞出去，嘴里鲜血狂喷，明显受伤不轻。


第2441章 吴有道

　　“完了~”

　　陆离嘴里鲜血大口大口的吐出，他本来就很虚弱，现在又受伤了，身体更是虚弱至极。

　　刚才是他唯一的机会，不能击杀或者重创这个老者，他将再也没有机会，那个五劫强者也将再也不会给他机会了。

　　果然！

　　那个老魔快速追来，匕首收了起来，取出一把战刀对着陆离连绵不断的劈下，一道道刀芒连绵不断劈来，陆离连续不断被劈飞。

　　圣皇之女另外一条腿，不断对着五劫老者踢去。可惜老魔手不停抖动，圣皇之女一次次都踢空，就算偶然踢中一脚，对老者伤害也不是特别大。圣皇之女的攻击力主要在手上，腿上的攻击力不强。

　　陆离一次次被劈飞，虽然战刀释放的攻击力不是特别凶残，但还是一次次把陆离给击伤了，震得鲜血狂喷。

　　“咻咻~”

　　陆离一次次想飞过来靠近老魔，幽灵王也一次次飞来，但是每次轻松被老魔给劈飞了。五劫强者和四劫完全不是一样的概念，随便释放的攻击都能让陆离感觉无力对抗。

　　陆离也想过飞渡虚空，但如果他强行飞渡虚空走的话，血灵儿怎么办？而且老魔肯定会攻击金色小门的，到时候被强行震荡出来的话，他此刻那么虚弱，很有可能会被绞杀。

　　老魔战斗经验非常丰富，陆离身上有很多诡异之处，所以他选择了保守战术，远远的攻击，先把陆离震成重创再说。

　　他一次次攻击，幽灵王和陆离很快伤痕累累了，陆离将幽灵王和神铁给收了进去，幽灵王的战力相对而言还是太弱了。如果是成年的幽灵王还勉强可以抗衡一下，未成年的幽灵王对付四劫后期都勉强，怎么可能伤得了五劫？

　　“轰轰轰轰！”

　　陆离一次次被轰飞出去，这个老者的神力攻击和普通的神力攻击不一样，有一丝能量进入陆离的身体内，腐蚀他的肉身和神力。这样攻击下来会让陆离越来越虚弱，最终只能束手待毙。

　　银炎海域非常危险，陆离早就有心理准备，这里老魔特别多，一旦落单被遇上肯定会被杀，陆离只是没想到这一天来得那么早。

　　陆离脑海内无数个念头闪过，却发现在绝对的实力面前，他就算用任何计谋都没用，在一只猛虎面前兔子怎么蹦跶都没用。

　　“嗤~”

　　老魔突然改变了攻击的模式，释放了一道道阴柔的指风，那些指风如一条条毒蛇般钻入了陆离的身体内，让他肉身更加虚弱，神力也被压制了。

　　“砰！”

　　老魔手中神兵收起，猛然砸出一个拳头，那拳头变成一道道拳影连续不断朝陆离脑袋砸去，他不是砸出一拳，而是同时三十多拳砸来。

　　“轰~”

　　陆离本来就非常虚弱了，被砸连续砸出那么多拳，脑袋剧烈震荡，一下昏迷了过去。血灵儿这边沉沉一叹，以她和陆离的战力在五劫强者面前，就像是两个婴儿般，根本不是一个级别的对手。

　　“小美人，我先把你的情郎杀了，再带你回去好好宠爱你！”

　　老魔色迷迷地望着圣皇之女一眼，圣皇之女那完美的娇躯，还有奇异的气质，让他觉得非常心动，此刻心痒痒的，很不得将圣皇之女就地正法。

　　“咻~”

　　就在此刻，南边天空突然响起一道破空声，接着一辆战车快速飞来，战车并没有直线朝这边飞来，而是从旁边路过。

　　“咻~”

　　战车后面又飞来一艘战车，两艘战车一前一后，分别站着两个人，如果陆离此刻没有昏迷的话，肯定能认出这四个人。

　　“咦？”

　　前面战车上的一个女子扫了一眼过来，脸上露出一丝惊疑之色，她目光没有看向陆离，也没有看那个五劫老魔，而是盯着圣皇之女。

　　“这个女子有些怪异！”

　　女子身边的一个老者扫了一眼过来，也奇怪说道：“这女子应该不是活人吧？虽然有生命气息，但明显死去很多年了，她应该是被夺舍了……”

　　“小姐！”

　　老者目光落在湖面上昏迷的陆离，说了一句道：“是那个人呢，战船上你还帮过他。”

　　没错，这两人正是火玫瑰和她的护卫，后面跟着的自然是吴家的那个公子。火玫瑰目光移动落在陆离身上，她微微沉吟道：“老蔡，救他一命吧。”

　　“咻！”

　　老者身形立刻一闪，冲了过去。那边五劫老魔早就注意道这边了，他看到老蔡飞了过来，眼眸微微一缩，没有动手击杀陆离，而是沉声说道：“在下阳山道人，阁下难道是想管闲事？”

　　“滚开！”

　　老蔡冷冰冰的说了一句，手中出现一把锯齿状的战刀，他冷冰冰说道：“留下两人，滚开，否则死！”

　　“哈哈哈！”

　　后面战车之上的吴家公子难得有如此好的机会，自然不会错过讨好火玫瑰，他大笑几声，带着五劫护卫飞来，锁定阳山道人道：“我是吴有道，阳山道人？给我个面子，留下人走吧！”

　　阳山道人面色阴晴不定，留下陆离无所谓，这个圣皇之女却是他眼馋的很，他迟疑片刻说道：“这个人可以留下，这个女子我必须带走。”

　　“不行！”

　　老蔡冷冰冰的回应了，语气非常坚决，吴家公子立刻笑眯眯说道：“看到没，他说不行，你若还磨磨唧唧的话，我可生气啦。”

　　吴家公子说话很温和，不过语气却非常霸道，阳山道人知道吴有道说了自己的名字，身边还跟着五劫护卫，看来是吴家的公子了。

　　他眼中露出一丝不甘，随后还是将圣皇之女甩飞出去，他拱了拱手朝远处飞去。老蔡飞了下去，要将陆离抱起。圣皇之女却立刻飞下去，护卫在陆离身边，戒备的望着老蔡。

　　“你是他的奴隶吧？”

　　老蔡面无表情说道：“你主人昏迷了，靠你已经保护不了了，我们带他去附近的城池吧。”

　　血灵儿不会控制圣皇之女说话，但不代表听不懂人话，她沉吟片刻，觉得这些人应该不会伤害陆离，否则也不会救她们了。

　　老蔡将陆离抱起，喂了一枚丹药之后，带着飞上了战车，圣皇之女立刻跟了上来，站在陆离身边。

　　“呵呵~”

　　火玫瑰看了圣皇之女一眼笑了笑，战车划破长空继续飞去，很快消失在远处的天空之中，后面的吴有道也没有说什么，控制战车跟上了。

　　……


第2442章 炎天圣皇

　　等陆离醒来之后，他已到了龙王岛的龙王城内。

　　他沉睡了五天，醒来之后也非常虚弱，神念一扫他发现在一座城堡内，旁边就站着圣皇之女。

　　血灵儿的传音立刻响起：“主人，你醒了啊！”

　　陆离身子没有动，传音道：“血灵儿，我们没出事？我们在哪啊？”

　　“我们被人救了！”

　　血灵儿传音道：“就是战船上那个小姐救了我们，现在我们在附近的城池里。”

　　“战船上的小姐？”陆离一怔，脑海内很快浮现了火玫瑰的样子，战船上的女子很多，但能救他的只能是这个火玫瑰了。

　　陆离休息了片刻，盘坐起来取出神药炼化，半天之后他恢复了一些，睁开了眼睛，房间内多了一个人，正是火玫瑰。

　　陆离连忙挣扎着站起来，火玫瑰却摆了摆手，开口道：“不用那么多虚礼，你这个奴仆如果我没猜错的话，是炎天圣皇的后代吧？”

　　“炎天圣皇？”

　　陆离有些迷糊，想了想说道：“具体哪个圣皇我不知道，但她应该是圣皇的女儿。她居住的宫殿叫七音殿，她已经死了，我的一个魅灵占据了她的身体。”

　　“那就是了！”

　　火玫瑰微微颔首，目光在圣皇之女身上扫了几眼，说道：“你可以让你的魅灵多钻研一下，炎天圣皇是远古一个非常强大的种族。这躯体保存的非常好，不应该那么弱的，如果能钻研透的话，这躯体的战力完全释放出来，估计能比五劫巅峰。”

　　“呃……”

　　陆离内心一凛，看火玫瑰的目光也不一样了，这女子知道得那么多？而且看她的做派，完全没有要将圣皇之女肉身抢夺的意思，似乎……有点看不上？这女子看来要么战力非常强横，要么就是出生超级家族。

　　陆离微微颔首，火玫瑰摆了摆手道：“我要走了，你自己珍重吧。”

　　陆离连忙起身，想了想问道：“冒昧问一下，小姐芳名？如果有机会，陆离也有这个能力的话，一定报答小姐大恩。”

　　“呵呵！”

　　火玫瑰淡淡一笑道，走到了门口才回头道：“名字只是一种代号罢了，你们不是称呼我为火玫瑰吗？以后就叫我火玫瑰吧。至于报恩，这个有缘我们自然会再次遇到，没缘就不用强求了。”

　　佳人走了出去，留下一房子的香气，陆离拱了拱手，随后盘坐起来继续疗伤。这里既然是龙王城那安全没问题，先好好疗伤再说吧。

　　疗伤了数日，果然风平浪静，战船上也有不少人抵达了龙王城了，都聚在了天炎岛的分舵，等着安排呢。

　　天炎岛那边的战局还没消息传回，也不知道那一战是哪边赢了。陆离疗伤数日之后，伤势恢复了一些，他也走出去，找到了天炎岛的分舵。

　　天炎岛的人给出了两种选择，要么在龙王城内等待，天炎岛肯定会有战船过来，到时候继续搭乘去飞火大陆。第二个选择就是赔偿，按照一定的比例赔偿，比如陆离就可以赔偿一半的神石。

　　陆离要神石没用，他要的只是想安全的抵达飞火大陆，之前的阳山道人让他明白了银炎海域的危险，所以他最终还是决定继续在龙王岛内等待。

　　让他有些头疼的是——天炎岛分舵的人不知道下一艘战船什么时候抵达，因为那三人袭击战船，让天炎岛这边有些混乱，原先在后面开出的战船也纷纷返航了。天炎岛没有弄清楚情况之前，自然不敢乱来，如果冒然派出战船，又连续被毁掉呢？那对于天炎岛的信誉是非常大的打击。

　　不过这边分舵的人倒是很讲究，将陆离等人都给安置在一座很豪华的客栈内，所有的费用都算他们的，直到战船过来之前。

　　龙王城不是五大势力之一，不过城主很有名，是一个在银炎海域赫赫有名大魔头，叫龙老魔。曾经这个大魔头一人独斗五个领主级的强者，斩杀三人，一战成名。

　　后来这个老老魔打下了龙王城，娶妻生子，在这繁衍出一个大家族，他不现在也修身养性，不和别人争斗，当然也没人敢招惹他。就算五大势力也不敢轻易招惹，因为这个魔头拥有一种很强的神技，招惹了他如果一次不杀死的话，将会后患无穷。

　　在今日城主府内迎来了一群特殊的客人，还是老魔的三儿子龙王城城主亲自招待，因为来的人是吴家的几个长老，还有一个是吴家的实权长老。

　　“吴青长老，你居然有时间来龙王岛？”

　　上了茶水之后，老魔三儿子龙刚笑眯眯地说道：“这次过来是有要事吧。”

　　“是的！”

　　吴青点了点头道：“这次过来是要麻烦龙城主的，我们要拿一个人，此人就在龙王城内。”

　　“哦？”

　　龙刚脸色微微变得凝重起来，问道：“此人的资料可有？你们可确定他进入龙王城了？知道在哪吗？”

　　吴青摇了摇头道：“我们只是得到消息，有千变之王的传人出现，按照情报推断，此人应该进入了龙王城，所以才来麻烦龙城主。”

　　“千变之王的传人？”

　　龙刚面色微变，沉吟片刻说道：“千变之王有多么凶残你们也应该知道，如果他得知我们帮你击杀他的传人，会给龙王岛带来无穷后患的。而且你们也不知道他在哪，如果在龙王城内大肆搜捕，这会影响我们龙王城的声誉。”

　　龙刚的话落下，吴青和其余几个长老面色都有些难看了。他们过来就是请求龙刚的帮助的，看这情况龙刚不仅仅不帮他们，甚至还要阻拦他们？

　　龙刚端起茶水喝了一口，道：“这样吧，你们秘密搜捕，动手时和我们说一声。你们杀了此人后，配合我们一下，你们不要暴露身份，我派人把你们拿下，回头悄然离开就行，如何？”

　　吴青等人面色还是很难看，龙刚几乎没有给太多的面子啊，要知道他们可是吴家的人，背后站着的是阳帝。

　　只是龙刚不给面子，他们能怎么办？难道在城内大闹，到时候将会触怒龙老魔，虽然吴家并不怕，但不符合吴家的利益。

　　“好吧！”

　　吴青起身道：“就按龙城主说的办，先去找到此人，找到之后立刻动手，争取秒杀他。然后我们束手就擒，悄悄离开。”

　　吴青等人来的目的就是击杀陆离，他们不暴露身份，就算被拿下也不丢吴家的脸。只要能杀死陆离，受点委屈都是小事。


第2443章 弃车保帅

　　陆离安逸的住进了天炎岛分舵安排的酒楼，还是一人一个单独的小城堡，陆离进去后就开启了禁制，还让血灵儿布置了神纹。

　　听天炎岛人的口气，没有几个月甚至一年时间，天炎岛的战船是来不了了。所以陆离准备闭关一段时间，银炎海域太危险了，他不敢一个人乱跑，很容易出事。天炎岛的战船都有人袭击，他若再遇上一个“阳山道人”可没那么多的运气，不是每次都能碰到火玫瑰救他。

　　他灵魂还很虚弱，需要休养一段时间，他一边继续炼化神药，一边则开始参悟神音法则。神音法阵他参悟有很长一段时间了，一直没有太大的进展。他也知道这种强大的法则真意，不是一朝一夕能参悟的，甚至运气或悟性不好的话，可能一辈子都没办法大成。

　　血灵儿布置了两个神纹之后，开始研究圣皇之女肉身。火玫瑰说了圣皇之女不仅仅只有表面那么强，如果能彻底参悟透，让圣皇之女释放出最强的战力，或许战力可比五劫巅峰。

　　炎天圣皇？

　　这应该是一个远古时期非常强大的圣皇，也是一个特殊种族。圣皇之女现在只凭肉身攻击，如果能释放出她们一族的强大神通，那攻击力肯定大增。

　　血灵儿另外一边也在参悟上古神纹。参悟了上古神纹，才能炼化上古宝物，那号角的威力可是非常强大，还有那一幅古画。

　　对战阳山道人时，陆离没有拿出这一幅古画，因为阳山道人一直远程攻击，非常聪明和谨慎。这画很强大，可惜只能防御无法攻击，如果能彻底炼化，估计能释放出很强的神通。

　　时间很快过去了五天，外面一直风平浪静，有更多的人抵达了龙王城，要么拿着补偿的神石，要么在天炎岛的人安排下住进了客栈。

　　吴青长老等人开始秘密调查，调查的对象就是从战船上下来，抵达龙王城天炎岛分舵的人。

　　这个很好调查，买通客栈的人，基本上信息就能搞清楚了。吴青等人逐一排除，数日后就锁定了陆离。因为陆离从战船内飞走之后，就没有变化过面具，妆容也没有去改变，轻松就被查出来了。

　　虽然查出来了，吴青等人却并没有立刻动手，因为陆离等人住的客栈是天炎岛开的客栈。天炎岛分舵的人就住在客栈旁边，一旦有任何风吹草动，这边的人就会知道，这边分舵的舵主是一个五劫强者。

　　吴青倒是不怕这个五劫强者，他们来的四个长老全是五劫，他的战力也非常强横。吴青有把握灭杀天炎岛的强者，问题是杀死的话，那就和天炎岛结仇了，同样是五大势力之一，这仇可不能轻易结。

　　陆离此刻住在里面，想要说服天炎岛的人配合他们，肯定难度很高。首先天炎岛和他们之前有恩怨，不一定卖面子。第二是天炎岛刚刚出事，信誉危机很严重，如果这次又出事，天炎岛以后怎么在银炎海域立足？

　　所以不能明着干，否则天炎岛的人无法下台，到时候只能和吴家闹起来了，双方最终都无法下台。

　　不能明着干，只能阴着来。

　　因为客栈就在分舵附近，所以不论怎么来，都要想办法将天炎岛的强者调集出城，至少要将那个五劫强者调走。

　　吴青等人商议了几天，制定了几种策略，最后选择了最稳妥的策略——收买天炎岛的人，传假消息，引诱这里的五劫强者出城。

　　只要出城了，其余事情就好办了，吴家这边的人立刻动手震杀陆离。从传来的消息看，陆离不是特别强，一个四劫巅峰都能伤他，吴青等人任何人都能轻松击杀他。

　　收买很顺利，选择了一个目标，确定此人性格属于容易收买的类型，给予他大量的神石，然后承诺他只要逃去吴家的地盘，吴家就可以保他。

　　那人在天炎岛只是小角色，本身就贪财，吴家是盘然大物，既然承诺保住他，那他就没有顾忌了。

　　十日之后，一道消息传来，让天炎岛分舵这边差点炸了。根据消息天炎岛附近一个秘密岛屿被一群人攻击了，那边是天炎岛的一处资源宝地，外人都不知道。

　　宝地被人攻击了，这边分舵的人焉能不怒？分舵的舵主召集了这边的强者，交代了几句之后，立刻带人腾空而起，朝城外冲去。

　　“呃？发生了什么事？”

　　“怎么天炎岛的人都跑了？难道又出什么事了？”

　　“难道有战船过来，又被人袭击了？”

　　“天炎岛最近是怎么了？流年不利，还是有人要灭了他们啊？”

　　客栈内很多人并没有修炼，一下发现了情况不对，立刻议论纷纷，整个客栈都闹哄哄的。

　　血灵儿一直在监控外面的局面，发现客栈内如此热闹，她连忙停止探索圣皇之女，密切关注外面的情况。

　　“不对劲！”

　　血灵儿突然发现客栈内有两个人偷偷摸摸潜进来，直奔她们这边的城堡。而且这两人带着淡淡的杀机，血灵儿立刻惊觉过来，第一时间叫醒了陆离。

　　“主人，有陌生人靠近！”

　　血灵儿传音过去，陆离连忙催动大道之痕，当他感应到两个强者靠近，那两人气血还如海一般深不可测，他顿时暗道不妙。

　　不管这两人来自何方，来自什么势力，肯定是来找他麻烦的。刚才天炎岛的人突然外出了？是不是两者之间有联系？

　　不管如何，陆离都不敢赌，他内心瞬间下定了决心，逃！

　　电视火花间，他拿定了主意，第一时间虚空画阵，同时和血灵儿传音道：“把神纹解除，把房间禁制打开！”

　　血灵儿对于陆离的命令是不打半点折扣的，它立刻将神纹和禁制解除，陆离这边虚空画阵已完毕了，他瞬间圣皇之女收了进去，把幽灵王给放出来了。

　　“嗷嗷~”

　　幽灵王怒吼一声，随后身子爆射而上，城堡四分五裂，幽灵王冲上了半空，仰天一声嘶吼后，朝附近冲来的两人杀去。

　　弃车保帅！

　　陆离这也是没办法了，两个五劫强者，如果不让幽灵王出去顶住的话，他绝对逃不了。金色小门肯定会被震塌，到时候他将又会重创，甚至死去。

　　“嗡~”

　　陆离冲了进去，外面的两个吴家强者被幽灵王吸引了。等他们惊觉过来，陆离已冲进了金色小门，消失不见了。


第2444章 千变传人

　　“呜呜呜~”

　　幽灵王的嘶吼声，响彻整座城池，龙王城很大，城内强者和武者都很多，一下无数人被惊动了。

　　一道道神念扫了过来，那两个吴家的强者无奈反击，两人攻击倒是很凶残，几招之后将幽灵王给斩杀了。毕竟是五劫强者，击杀幽灵王还是很轻松的。

　　城内是禁止动武的，此刻有人公然在城内动武，还引起全城的关注，龙家自然要有所反应。北面几个城堡内一下飞出七八个强者，快速冲了过来。

　　按照之前的演戏，吴家两个长老束手就擒跟着回去了。他们也不得不回去，因为天炎岛这边的强者很快会回来，到时候被天炎岛的人知道身份。

　　他们倒也不怕天炎岛分舵的人攻击，他们的人实力比这边强多了。问题是一旦事情闹在明面上，那天炎岛的人肯定要吴家给个交代的。

　　“居然给他逃了？”

　　吴青长老一直在附近潜伏着，他们的注意力在那一瞬间都被幽灵王吸引了，等他们去探查陆离时，才发现金色小门已经消失了。

　　吴青长老懊悔不已，早知道就强攻了，几个长老一下将城堡给轰碎，陆离根本没有时间飞渡虚空逃离。

　　飞渡虚空神技吴家了解得非常清楚，这种神技很逆天，不过开启需要一息时间，只要在开启之前攻击，陆离就根本逃不了。

　　他们原本以为陆离开启了禁制，他应该在里面闭关疗伤，他们可是听闻陆离之前受伤了。外加上这里是天炎岛的地盘，他们才决定偷偷靠近偷袭斩杀。却没想到被陆离察觉了，提早飞渡虚空逃离。

　　“追！”

　　吴青两人也不管被抓进去的两人了，龙家还不敢为难他们家族的人，两人快速出城，一路朝北面逃去。

　　“咻咻咻~”

　　这边吴青两人刚刚追出岛之外，天炎岛的强者就飞回来了。他们在半路得到消息，那个资源岛屿并没有被攻击。这边的分舵舵主自然知道被调虎离山了，匆匆赶回来。

　　果然！

　　一回来就得知两个神秘强者进入了客栈内，好在只是击杀了一只战兽，并没有人员伤亡。

　　天炎岛这边的舵主去了城主府，想看看是何人如此大胆？居然敢在天炎岛分舵内闹事？还敢将他们调虎离山？

　　谁知抵达城主府后，被告知那两人释放了一种非常强大的神通，这边一时没有留意给两人血遁逃离了。

　　天炎岛分舵舵主勃然大怒，他不是白痴，自然知道里面有猫腻。尤其是龙王城的强者过去，那两人立刻束手就擒，随后被告知两人逃了？这里面没有阴谋鬼才相信。

　　只是天炎岛最近本就不稳，客栈内并没有出大事，只是被斩杀了一只战兽，毁掉了一座城堡罢了。既然没有撕破脸，天炎岛面子也勉强挂的住，这个分舵舵主也就没有追究。

　　他很清楚一点，能调动龙家配合他们的，肯定是超级大势力。他们调虎离山，也是为了不撕破脸。既然如此就没有必要纠缠下去了，否则到时候会双方都下不了台。

　　当然，此事他们会秘密调查，只要查清楚了，他们肯定会去要一个交代，怎么都要点利益回来。

　　“咻！”

　　那边吴青和三个长老一路朝北面飞去，搜寻陆离。同时他们也传讯附近所有吴家和吴家附庸的势力，交好的小势力也传话过去，撒开一张大网搜寻陆离。

　　天残老人当年击杀了吴家不少的人，这次他的传人进入银炎海域，吴家的人怎么可能不追杀？不说当年的事，就说千变之王的传人进入这里能有什么好事？肯定是过来捣乱，或者过来复仇的。

　　吴家是银炎海域中部之王，甚至可以说是整个银炎海域第一势力，因为阳帝太强了，当年斩杀紫帝一战成名，银炎海域无人敢争风。

　　家里的族王是最强的，家族自然也是最强的，吴家在银炎海域的影响力也非常大，很多小家族都依附他们，寻求保护。

　　吴青这一道道命令传开之后，附近无数家族和势力都蜂拥而动，方圆亿万里立刻撒开一张张大网，搜捕陆离。

　　陆离第一次飞渡虚空，并没有被人发现，他几乎没有停留，再次飞渡虚空而去。在他第三次飞渡虚空出来后，就被附近的斥候发现了。

　　“是千变传人！”

　　这边附近正好有一队武者，看到陆离飞渡虚空出来，立刻发出一声声厉啸声，随后快速朝这边冲来。

　　陆离面色一冷，听这群人的口气是来追捕他的？他没有继续飞渡虚空走的，他身子一闪冲了过去，抡起拳头砸去。

　　“轰轰轰~”

　　飞来的只有八个武者，都是三劫武者，被陆离一拳一个砸死了七个，剩下一个被他抓在手里，陆离冷喝道：“是谁让你们来搜捕我的？不说我让你生不如死。”

　　“哈哈哈！”

　　这人倒是很硬气，大笑说道：“告诉你无妨，吴家已传讯下来，现在整个银炎海域中部都是搜捕你的人，你逃不掉的，乖乖等死吧。”

　　“吴家？阳帝！”

　　陆离内心一沉，阳帝和紫帝的恩怨，天残老人当年杀了吴家很多人，这些事他都知道的。飞渡虚空独此一家，吴家会来追杀自己陆离曾经也担心过。他没想到的是，这一天来得那么快。

　　“砰！”

　　一拳将此人砸飞，陆离继续飞渡虚空而去。现在趁着网还没铺好，趁着吴家的大批强者还没过来，他应该连续不断飞渡虚空尽可能逃远一点。

　　他没有一路朝北面飞去了，他乘坐天炎岛战船要去飞火大陆的情况吴家应该掌握了，所以吴家肯定会在北面布置大量斥候和强者。

　　他选择朝西北边飞渡虚空而去，他也下定了决定，只要路上遭遇了斥候和武者，能杀的他都全杀了。他不能弱了天残老人的名头，另外也通过杀戮告诉那些小家族和小势力，想要帮吴家追杀他，就要付出代价。

　　果然！

　　一路飞渡虚空而去，经常能遇到斥候和武者，陆离只要看见了，立刻会动手全部击杀。

　　三天时间，陆离飞渡虚空了几十次，也斩杀了超过三千人，附近的海域海水都被染红了一大片。

　　消息很快传开了，银炎海域中部顿时一片哗然。千变之王的传人归来，要和吴家硬刚？


第2445章 炽炎岛

　　紫帝的事情当年在银炎海域闹得沸沸扬扬的，紫帝成就大帝之后就在三重天四处游走，寻找宝地淬体，想要冲击圣皇之境。

　　紫帝脾气比较暴躁，他在银炎海域进入了一个宝地，那里有非常强大的毁灭炽炎。不过那里也是一个资源宝地，能孕育出很多神药，而那里是吴家的地盘。

　　紫帝隐瞒了自己的身份，和吴家那边镇守的人商谈想进去淬体，也许诺要给吴家一些神石和宝物。

　　吴家是大帝家族，在银炎海域一直很霸道，又怎么可能允许紫帝进去？里面可是有许多神药。

　　在紫帝亮出身份之后，那边镇守的长老依旧霸蛮之际，认为紫帝是以势压人，想抢夺他们家族的宝地，言语上冲突了起来。

　　紫帝一怒之下就杀人了，一旦死了人双方矛盾就无法调和，后面也爆发了大战，最后阳帝联合另外一位大帝将紫帝给斩杀了。

　　天残老人是紫帝手下一员大将，另外还有五个大将，听闻紫帝被杀后，六人冲入了银炎海域，大开杀戒报复。

　　那五个人都被斩杀了，只有天残老人凭借飞渡虚空神技逃走了，天残老人也斩杀了无数强者和武者。那段时间整个银炎海域海上飘着都是尸体，最少死伤千万人，强者不计其数。

　　虽然事情过去很多年了，天残老人这些年没有冒头过了，很多人都以为他死了。但千变之王的威名还是在银炎海域赫赫有名，他当年可是连阳帝都很难追踪他的狠人。他千变之威名非常响亮，他还曾经潜入去了吴家大本营大开杀戒后扬长而去……

　　时隔那么久，千变之王的传人出现，这个消息也很快传遍了银炎海域，无数和天残老人有仇的家族立刻朝中部涌来。要将他的传人给钉死在天罪崖之下，和紫帝作伴。

　　陆离的血腥屠杀的事情很快传开了，仅仅是十天那些去追踪的斥候和武者，已死了超过万人了。凡是遭遇陆离的武者，实力不高的都被击杀的。强者不可能满世界跑，只会在某个地方蹲守，满世界搜寻的自然都是普通军士和斥候，这些人是挡不住陆离的。

　　陆离的血腥屠杀，并没有吓到中部的小家族小势力，反而激起了众怒。银炎海域这边太乱了，民风彪悍，陆离越是屠杀越激怒他们。

　　外加当年天残老人也是大肆屠杀，他们担心不击杀陆离，会引起陆离的血腥报复，到时候冲到他们势力和家族内，那可能会全族被灭。

　　吴家发出了通告，只要能击杀陆离，赏圣兵碎片一件，神石亿万，外加进入原始秘境一次。

　　这消息传开后，银炎海域很多老魔都疯了，圣兵碎片无所谓，远古时期三重天巨变，圣皇全灭，几百件圣兵都碎裂了，圣兵碎片多到海里去了。

　　神石老魔们也不缺，随便杀杀人，洗劫一些小势力，神石大把，让老魔们疯狂的是进入原始秘境。

　　原始秘境是最强的秘境，这秘境几个大帝虽然没有霸占，但这些老魔却没有机会进去的。因为几个大帝定下规矩，一万岁以下才能进去。

　　几大势力每年都有少量的名额可以进去，现在为了击杀一个陆离，吴家居然让出一个名额？那些老魔很多都卡在瓶颈之上，如果能进去原始秘境说不定可以突破最后一步。

　　无数的老魔蜂拥而动，朝陆离出现的区域冲来，吴家甚至都没有出动太多的强者，只是出动了吴青等十个长老。

　　毕竟只是千变之王的传人，吴家不可能出动太强的强者，阳帝更不可能亲自出手，那太给陆离脸了。

　　陆离据说只有四劫的战力，吴家出动十个长老已经很给面子了。吴家作为超级家族，也体现了自己的影响力，随便拿出一点东西，就能让无数老魔疯狂。

　　陆离感觉到了压力！

　　他这段时间已经杀了很多人了，但他发现很多次飞渡虚空出来之后，附近都是人，虽然都是一些小武者和斥候，但人不见少反而多了。

　　陆离有些头疼了，银炎海域人太多了，杀不完的。杀不杀人都不是重点，而是他的行踪不断被探查到，到时候吴家很容易在附近布置。随着越来越多的强者开启域门过来，他遭遇强者的几率也会越来越大的。

　　“寻找险地进去躲一躲？”

　　陆离想起诅咒之地，如果附近有险地的话，倒是可以进去躲躲，问题是他对于银炎海域的情况不了解啊。

　　“找人拷问一下！”

　　陆离内心拿定主意，再一次飞渡虚空之后，附近恰好有四个人，陆离冲过去将三人击杀，将剩下那人抓去了天离珠内。

　　“哼哼！”

　　那人一脸傲然，冷声说道：“千变传人，你逃不了的，附近都是老魔，中部的老魔都过来了，正在搜捕你。你很快就会被抓，最终会被钉死在天罪崖上。吴家已发布了悬赏，你就算逃到天涯海角都难逃一死。”

　　“嗡~”

　　陆离懒得和他费劲，直接放出虚空虫，片刻之后这人就跪在地上求饶了。将吴家的情况，和附近的情况都说了一遍。

　　“轰！”

　　陆离将此人击杀，随后朝东边飞渡虚空而去，他准备进入一个绝地，看看能否躲一段时间。

　　那地方紫帝曾经还进去过，对于大部分人来说是险地，对于陆离来说可能是宝地，当然前提是陆离能扛得住。因为那地方也有毁灭炽炎，不过那地方的毁灭炽炎比较少，后面紫帝才寻到吴家那个宝地的。

　　毁灭炽炎是这个世界最恐怖的火焰之一，据说是九天之上落下来的，温度高的吓人。毁灭炽炎中心区域，就算领主强者都不敢进去，除非帝级才敢在毁灭炽炎中心地带待着。

　　陆离本来就想去寻找这样的宝地，外加现在那么多老魔在追踪他，他当然没有任何犹豫朝那边飞渡虚空而去。

　　他一调转方向，还正好避开了北面的围堵强者，因为陆离路线一直朝西北方向前行，西北方向此刻都是老魔和斥候，东边这边反而少了一些。

　　在吴家得到消息后，陆离已连续飞渡虚空三十多次了，吴青得到消息后扫了一眼地图后，内心咯噔一下，说道：“不好，他要去炽炎岛！立刻开启域门去炽炎岛外拦截他。”


第2446章 紫火区域

　　炽炎岛在银炎海域很有名，这里是一处非常有名的险地，除了大帝之外谁也不敢去岛屿的中心区域。

　　这座岛中心区域据说有超品神药，数千年前一个大帝就曾进去过去，得到了几株超级神药。这才过去几千年，就算有神药也没有长成。所以这些年没有人进去，没有至宝进去送死吗？

　　陆离临时突然改变了方向，让那些老魔提早布的局都没用了，等他们发现之后，纷纷朝炽炎岛传送时已迟了。

　　陆离飞渡虚空速度太快了，本来这里距离就不是特别远，几十次飞渡虚空之后陆离就抵达了炽炎岛附近。

　　还没靠近炽炎岛陆离就感觉附近温度高了起来，他远远看到一个黑点，距离最少有数万里。这边温度就如此之高，附近的温度该有多高啊？

　　附近都有白雾，明显是附近的海水都被高温蒸发，所以附近都有海浪朝炽炎岛那边涌去，因为那边的海水不断在被蒸发。

　　陆离快速飞去，银炎海域中部出动了那么多老魔头，陆离不敢飞渡虚空走了。之前他是运气好，没有遭遇老魔头。好运气不会一直持续下去的，他继续飞渡虚空下去最终肯定唯有一死。

　　飞了一炷香时，陆离抵达了炽炎岛外围，他也看清楚这座岛的全貌，这是一座很大的岛屿，方圆占地有数十万里，里面没有花草树木，只有熊熊火焰。

　　整座岛屿都被火焰笼罩了，远远看去，这里就像是一个巨大的火球，外围的火焰窜起了千丈高，将整座岛屿都给笼罩了进去。

　　最外围的火焰是蓝色的，颜色还很深，所以整座岛屿看起来很绚丽，像是一朵漂亮的巨大蓝玫瑰。

　　炽炎岛的情况陆离之前和那个斥候打探出来一些，这座岛屿一共有六种颜色的火焰，越是中心的火焰越恐怖。最中心区域黑色火焰就是毁灭炽炎，连紫帝都要寻找淬体的火焰，可想而知那火焰的霸道。

　　陆离在蓝色火焰外围区域屹立有些迟疑，因为他站在最外围，就感觉浑身燥~热，背后汗水淋漓，可想而知这火焰的霸道。

　　最深处的他肯定是进不去的，能进入第四层，第五层就谢天谢地了。第四和第五层火焰能挡得住那些老魔吗？万一来个领主级老魔呢？

　　最关键的一点，陆离感应炽炎岛里面空间不是在波动，因为空间不是很稳定，他怕进去之后无法飞渡虚空了。

　　“嗡~”

　　在陆离在岛外徘徊迟疑，远处的空间微微波动起来，陆离抬目望去，发现那边出现一道黑色的大门，他立刻没有犹豫了，身子如利箭般朝岛内冲去。

　　一进入蓝色火焰区域，陆离的头发胡子和战甲都燃起了火焰，皮肤也滚烫通红，不过他肉身没有被灼伤，这最外围的火焰还烧不伤他。

　　“有人进岛了！”

　　“应该是千变传人！”

　　“追过去，杀死他！”

　　那边域门开启，吴青带着几个长老冲了过来，众人出来时陆离刚刚冲进了岛屿内。

　　一般人肯定没事不会去炽炎岛受罪，他们神念扫过来，也发现无法感应出陆离的境界，这说明陆离戴了千变面具。

　　陆离速度不快不慢，很快就横跨了蓝色火焰区域进入了橘色火焰区域，这里温度果然一下提升了很多。

　　陆离体外的战甲顶不住了，全身只剩下那条辟火的短裤，他打着赤脚，大步前行，这里火焰虽然太让他皮肤有些灼痛，但依旧不能让他受伤。

　　他继续大步狂奔，花费了十几息时间，他抵达了第三层火焰区域。这边的火焰变成了红色，还是深红色，陆离进去后火焰一下将他吞没。

　　“嘶嘶~”

　　这次陆离顶不住了，火焰开始将他肉身灼伤，他浑身冒起了黑烟，还有一道焦肉的气息。

　　要知道陆离这段时间可是炼化了几百株神药，肉身提升了很多。之前在七音殿他被火焰灼烧了很久，肉身对于火焰抵抗力已非常强了。单轮肉身，四劫后期的肉身都没有陆离强了。

　　现在能把他焚伤的火焰能达到什么级别？

　　虽然火焰在时刻灼伤自己，陆离却没有停下脚步，这火焰只能让他受伤，却不能烧死他。他肉身时刻在自我修复，不行他吞服一些疗伤药就能顶住。

　　他继续前行，看到了前面紫色的火焰，这次他没有冒然进去了。不释放博龙术，他相信进入他肯定会被烧死，里面的火焰陆离也相信就算五劫强者进去都扛不住太久的。

　　陆离就在边缘区域盘坐，运功疗伤。这里的火焰能灼伤他，其实也是在帮他淬炼肉身，只要过段时间撑过去，他相信就能顶住红色火焰，到时候肉身自然就能提升。

　　他催动大道之痕静静等待，他相信刚才开启域门的人肯定是来追杀他的，他在等这群人追进来。

　　“嗡~”

　　陆离试图动用天离珠把圣皇之女放出来，不出他意料之外，这里空间动荡得厉害，空间神器动不了。他又虚空画阵，结果金色小门都无法成型，这里不能飞渡虚空。

　　“咻！”

　　并没有过太久，六个人影就飞射而来，全部冲进了炽炎岛，吴青等人的神念也锁定了陆离。

　　“六个五劫强者，还有一人很强，可比单九灯！”

　　陆离暗暗叫苦，大帝家族底蕴果然深，随便派出的人都是五劫强者。不过想想这样的超级家族，想要成为长老最少肯定是五劫。

　　他没等那五人冲来，他释放了博龙术冲进了紫色火焰区域，一进去他全身都冒火了。

　　他疼得全身都在颤动，差点倒地翻滚起来，他幸亏释放了博龙术，否则进入这里他肯定立刻会被焚毁。

　　博龙术支撑不了太久，陆离叫苦不堪，因为吴青等人已抵达了红色火焰区域了。如果他们追进来，还能抗住这里的火焰的话，他就唯有一死了。

　　吴青等人没有追进来，几人站在红色火焰区域，眼眸闪烁，脸上都是惊疑之色。

　　一个长老喃喃起来：“居然能抗住紫色火焰？难道他还是紫帝的后人？是尹家的人吗？”

　　炽炎岛就在银炎海域中部，吴家是这边的霸主，这地方他们自然熟悉。以他们的实实力是不敢进入紫色火焰区域的，就算五劫巅峰强者进去都支撑不了太久，陆离进去竟没有被烧死？


第2447章 鬼叫鬼叫

　　“博龙术？”

　　吴青脑海内冒出一个念头，紫帝的神术可是天下闻名，陆离不可能神体大成，否则四劫巅峰怎么可能伤他？此刻能顶住如此强大火焰，那唯有一个解释，陆离修炼了博龙术。

　　陆离是千变传人，千变之王是紫帝的手下，那陆离可能就是尹家的后代，学习了紫帝的博龙术这就很好理解了。

　　“哼哼，博龙术是有时间的吧？”

　　吴青喃喃一声，冷声说道：“我们就在外围蹲守，倒是要看看他能在紫火中待多久？”

　　众人纷纷点头，他们也没办法，只能在红色火焰区域待着，紫火区域他们可不敢进去。

　　“散开，每个人镇守一个方位，不能让他从其余方向逃出去！”

　　吴青挥了挥手，红色火焰区域他们都能扛得住，虽然有些受罪，但比起击杀陆离来说，受点罪不算什么。

　　岛屿很大，不过这里在第三层火焰区域了，范围不是特别大了，众人神念强大，分散开来，随便巡逻一下，陆离根本无法逃出去。

　　几个长老立刻散开，分散在里面游走，陆离在里面感应到了，立刻暗暗叫苦。他的博龙术只能支持半个时辰，等博龙术时间一到，他会变得无比虚弱，肯定会被火焰给烧死。

　　“咻！”

　　陆离在里面奔走，一边想着各种办法。问题是这里不能进入空间神器，也不能飞渡虚空，外面被封锁了他又逃不掉，能怎么办？

　　“血灵儿，你有办法布置辟火的神纹吗？”

　　陆离询问起来，血灵儿传音道：“如果普通火焰可以，但这里的火焰太恐怖了，目前我还没这样的能力。”

　　“上古宝物呢？”

　　陆离想了想，尝试取出上古宝物，接着一件宝物都取不出，别说空间神器了，空间戒在这都用不了……

　　陆离没办法了，只能一边继续奔走，一边探寻，看看是否有奇异的区域，可以躲避火焰。

　　“咦？”

　　突然，陆离眼眸一缩，他发现一处地方，那地方有一群蚂蚁，那些蚂蚁在一个大树墩子内爬进爬出。

　　“这地方居然有蚂蚁？”

　　陆离大为惊叹，而且那树墩子居然没有被焚毁？如此霸道的火焰，五劫强者都顶不住，这树墩子能顶住？

　　陆离飞奔过去，抓起一只蚂蚁，这蚂蚁只有小拇指般粗，陆离抓起蚂蚁，那蚂蚁张嘴就咬，居然将陆离手心给啃出一个洞。

　　“好强大的蚂蚁！”

　　陆离暗暗称奇，他催动大道之痕感应，发现蚂蚁内都是澎湃的火系能量，刚才张嘴时嘴里都有火焰冒出……

　　“嗯？”

　　陆离脑海内露出一个大胆的想法，这蚂蚁体内那么多火系能量，直接吃进去会不会让自己对火焰的有强大抵抗力？

　　这蚂蚁既然能在紫火内存活？那他吃一些蚂蚁，是不是也能抗住火焰？

　　陆离眼中露出一丝狠色，抓起那只蚂蚁拍死后就朝嘴里丢，随后闭着眼睛用力咀嚼。这蚂蚁防御倒是不强，被陆离咬碎了吞进去。

　　“啊~”

　　很快陆离嘶吼起来，抓着脖子在地上翻滚，他感觉被丢入油锅般，五脏六腑都在被一股强大的火焰灼烧。

　　“砰！”“砰！”

　　他不断在地上翻滚，嘶吼着，咆哮着，惨不忍睹。外面的吴青等人探查不到里面的情况——紫火区域神念被限制得厉害。他们听到陆离的咆哮声，全部大喜，看来陆离顶不住紫火了？要被烧死了？

　　陆离足足翻滚了半炷香时间，才趴在地上大口大口的喘气，他眼中都是心有余悸之色。如果不是释放了博龙术，刚才那霸道的火系能量都把他给烧死了。

　　“咦？”

　　陆离突然伸出手，发现自己手上的焦肉居然在缓缓恢复，火蚁内的能量竟然有治愈的功效。

　　“吃！”

　　他顿时大喜，宛如掉入悬崖，看到了一根绳子。他抓起两只蚂蚁拍死之后就直接吞了进去，随后他又在地上惨叫翻滚起来。

　　“咦？”

　　外面吴青等人又听到陆离惨叫，纷纷诧异起来，刚才陆离惨叫着慢慢没了声息，他们都以为陆离死了，却没想到此刻又开始惨叫了……

　　这次同样是半炷香后，陆离又没了声息，等了片刻陆离又惨叫起来。吴青等人面面相觑，陆离在里面到底做什么？

　　他能惨叫那么多次，却没有死，众人都有种不妙的感觉，难道陆离能顶得住里面的火焰？

　　时间一点一点过去，陆离在里面一次性已吃进去十只蚂蚁了，伴随着蚂蚁大量吃进去，陆离痛苦反而没那么深了。

　　他惊喜的发现一点，他被火焰灼伤的肉身居然开始恢复，这火蚁没有着强大的能量，能帮他治愈伤势。

　　发现了这一点后，陆离开始拼命的吃火蚁，一次性吃几十只。好在那个树墩子内，火蚁不断钻出来，否则哪有那么多火蚁给他吃。

　　吃了上百只火蚁之后，陆离发现五脏六腑对火蚁的抵抗力已强了很多，他肉身似乎也变强了一些，眼看着博龙术时间马上要到了，陆离内心很是焦急。

　　他虽然吞食了很多火蚁，但他感觉却还顶不住紫火。因为他博龙术让他肉身强大了数十倍，等博龙术虚弱期达到，他的肉身会虚弱几十倍，怎么可能顶得住紫火？

　　陆离眼眸转动，目光投向了那座树墩子，这树墩子好像是火蚁的老巢？或许火蚁就是啃食了树墩子才能在里面存活下来的？

　　“咻！”

　　陆离身子飞射而去，抵达树墩子旁边，手变成了爪子，对着树墩子狠狠抓去。一道沉闷的声音响起，陆离的手感觉抓在了寒铁之上，如果是一般的树，早就被陆离抓碎了，这树墩子如此坚硬？

　　“喝~”

　　陆离握手为拳，体内七百二十个穴道内的能量疯狂涌出，陆离对着树墩子一个角砸去。

　　“轰！”

　　这次树墩子被陆离轰下来一个小角，陆离连忙抓起来，想啃咬结果牙齿一下蹦掉了两颗，这碎木太坚硬了，根本咬不碎。

　　陆离只能取出来，神力运转试图炼化碎木。这次有效了，神力炼化了一下，碎木居然很快消融了，变成了一道道能量进入陆离的身体内。

　　“啊~”

　　这次陆离更惨了，感觉一道极其霸道的能量进入身体内，在身体内横冲直撞，更像是一团火要将陆离给焚毁。

　　“呃~”

　　外面的吴青等人有些懵逼了，陆离这一下鬼叫鬼叫的到底在做什么啊？叫那么多次，却一直没有死去？


第2448章 我要活下去

　　陆离这次翻滚了一炷香时间，他虚弱期也马上要到了，他还没完全撑过来此刻却顾不了那么多了，抡起拳头再次砸了一截木头，快速炼化之后，他再次翻滚起来。

　　虚弱期终于到了，陆离感觉身体内的能量一下消失了，仿佛力量被抽空了般，他灵魂内传来强烈的虚弱感，他顶不住了，双眼一番昏死过去了。

　　他昏死前最后的念头，就是希望树墩子能有效，否则他肯定会被火焰给焚杀的。

　　他刚刚昏死过去，浑身就冒气了黑烟，接着全身燃起了熊熊烈火。他的肉身顶不住如此霸道的火焰，全身开始被焚烧。

　　“嗡~”

　　就在此刻，碎木内炼化的能量，变成一条条火龙快速在陆离身体内游走，他被焚毁的肉身一点点被治愈。

　　火焰反复焚毁陆离肉身，然后木头的能量一次次治愈陆离肉身，之前吞服的火蚁能量，也冒了出来。每次在陆离肉身遭受强大损害时，这些能量会涌出来帮陆离治疗伤势。

　　一次次反复，一次次循环，陆离始终在生和死之间徘徊，一次次被救活了。他的肉身似乎也得到了增强，亦如当年在七音殿内，每次重创之后会只要被治愈，肉身都会变强。

　　火焰时刻在焚烧，陆离身体内的能量一直在消耗，在小半个时辰后，陆离身体内的能量终于用尽了。

　　火焰开始快速将陆离焚灭，陆离的肉身很快焚得不像样子了。在即将被烧死时，陆离灵魂内的龙魂亮了起来，陆离灵魂在这一刻居然苏醒了过来。

　　全身都疼得没有知觉了，陆离灵魂内都感觉不到痛苦了。他在瞬间醒悟了过来，用尽全身的力量朝旁边抓去，他抓起了十几只蚂蚁，用力捏碎蚂蚁后丢入嘴巴内。

　　一道能量涌入全身，陆离那差点全部被焚成焦炭的肉身再次开始治愈。陆离此刻才能感觉道痛苦，他灵魂内因为剧痛就要再次昏死过去了。

　　“不能昏迷，否则我肯定要死！”

　　陆离灵魂内不断浮现一个念头，他强大的意志力开始支撑。多年来他磨练出来的强大意志力终于起作用了，他居然顶住强烈的痛苦没有昏迷过去。

　　火焰一次次的焚烧，陆离一次次被治愈，他再一次感受到了地狱般的煎熬。但只要能活着这些煎熬对于他来说不算什么，之前他也承受过无数次这种煎熬。

　　“坚持，坚持，我要活下去！”

　　陆离一次次在心中默念，强力支撑着，等身体内能量差不多完了，他立刻又去抓起十几只蚂蚁吞食下去。

　　蚂蚁不算冒出来，源源不断，陆离每隔一段时间会抓一些蚂蚁吞食，这样勉强能支撑他不死。但他灵魂内的虚弱想要恢复没那么容易，在没有灵药，不能沉睡想要这样缓缓恢复的话，最少要十天半月吧。

　　外面吴青等人有些不耐烦了，他们确定陆离没有死，因为他们能感受到火焰里面还有淡淡的生命气息。

　　里面只有陆离一人，不可能有其他人，里面有生命气息，这说明陆离还活着。

　　吴青等人只能继续在里面等着，他们在火焰内虽然不会重创，但也会受轻伤，火焰时刻在焚烧，众人也都在受罪。

　　时间一天一天过去，五天眨眼就过去了，陆离生命气息一直有，像是一只小强般直挺，硬是不死。

　　“都出去吧！”

　　吴青想了想传音给其余几个长老，因为有老魔抵达了附近，他们犯不着在这受罪，反正陆离在里面又逃不掉，他们在外围镇守就好了。

　　几个人飞了出去，外面果然有武者聚集了，还有两个五劫老魔在这。吴青等人出去后，一群人立刻围了上来。

　　“那小子在里面，不过在紫火区域，你们谁能将他尸体带出来，吴家的承诺绝对有效！”

　　吴青吞服了一枚疗伤药后，身子飞射而去，在旁边一座小岛盘坐。其余几个长老则分别去了附近的小岛或者礁石上盘坐，每个人监视一个方向，确保不让陆离出来飞渡虚空逃离。

　　这边吴家还来了一些人，吴青让那些人在海岛外游走，神念时刻探查，防止陆离出来。这炽炎岛内空间震荡是无法飞渡虚空的，只要陆离不出来，就跑不掉。

　　“老夫进去看看！”

　　一个红发老头冲了进去，击杀陆离可是能得到进入原始秘境的机会啊，虽然炽炎岛的火焰很恐怖，但也值得冒险一试。

　　红发老者的战力还算可以，一下冲到了红色火焰，他也感应到了陆离的位置。他并没有冒然冲进去，而是锁定那边释放了攻击。

　　“咻咻咻~”

　　他释放了一道道强大的指风，朝陆离那边射去，指风轻松破开而去，击中了陆离。陆离身体一下被击中了，身上出现几个血洞。

　　“咻！”

　　他单手一拍，身子飞射而起，躲在了那个树墩子之后，后面的攻击都击在树墩子上。

　　那个老魔攻击了几次，感应到攻击无法击中陆离，他咬了咬牙手中一枚珠子催动起来，出现道道霞光将他笼罩进去。

　　“喝~”

　　他沉吼一声，身子冲入了紫色火焰之中，不过他一进去身体就燃起了熊熊烈火，他惨叫一声快速退了出来。

　　吴青都不敢进去，此人实力比吴青弱很多，进去自然顶不住。他惨叫着朝外面冲了出去，一下坠入了海中，还在惨叫翻滚着。

　　“这……”

　　外面的一些四劫武者本还想跟着进去，看看能不能弄死陆离的，此刻都不敢动了。五劫老魔都顶不住，一般的武者进去不就是送死吗？

　　“我进去试试！”

　　另外一个五劫老魔咬了咬牙冲了进去，其余人都很是期待的等着，片刻之后这个老魔也冲了出来，全身都变成了焦肉。

　　“来人！”

　　吴青想了想沉喝一声，一个吴家的武者冲上岛屿，吴青下令道：“把消息放出去，千变传人此刻在炽炎岛紫火区域，有谁不怕火的进去弄死他，吴家的赏赐立刻就兑现。”

　　“是！”

　　那人快速飞奔而去，去了附近的小岛，传送去了大岛内，随后将消息传回了吴家。吴家会利用自己的渠道将消息扩散开去，估计要不了多少天消息就会传遍银炎海域。

　　“哼哼，你以为躲在紫火区域我们就拿你没办法了？”

　　吴青冷笑起来，有一些老魔可是修炼火系真意的，对火焰抵抗力非常强大，随便进去一个陆离就必死无疑了。


第2449章 雷老魔

　　五六天之后，炽炎岛这边聚集了上千人，其中五劫老魔数量达到了十八人。六劫领主级强者倒是没有出现，毕竟领主级强者还不屑于帮吴家来做事。

　　一些领主级强者，如果开口的话，估计几大家族也会给一些面子，让给他们一个名额。

　　其实达到领主级的强者，进入这些秘境已没有太大意义了，他们主要是要感悟至理，感悟天地中最本源的奥义，这样才能突破帝级。

　　大帝据说是得到天地认可，能掌控天地本源之力，抬手之间天崩地裂，山河破碎，沧海桑田。领主级只要进一步就能达到帝级，所以他们已无需要进入各种秘境。

　　来了十多个老魔，全部都进去了一遍，但没有人能进入陆离所在的区域，有人进去了很快会退出来，顶不住太久。

　　十多个老魔都没有修炼火系的强者，虽然有几个老魔很强，但还是顶不住紫火的焚烧，进入呆了数息时间后就退了出来。

　　陆离恢复了数日之后，身体没那么虚弱了，现在勉强能用博龙术了。不过如此现在就动用博龙术的话，等虚弱期过后他身体会更加的虚弱，绝对会昏死过去。

　　所以陆离没有动，一直在树墩子后面趴着，他时刻关注着附近的情况，如果有老魔过来，他立刻会进入紫火区域深处。好在进来十几个老魔，都顶不住火焰。

　　他已吃了不知道多少火蚁了，最少有数千只了，现在他对于紫火的抗性已经很强了，虽然紫火还在灼伤他，但火蚁的能量会快速治愈他的肉身。

　　他现在砸碎了十几块树墩子的木块，不过他没有炼化，这些他是拿来保命的。这些木块比火蚁能量更纯粹，如果不是陆离空间戒用不了，怕是这个树墩子都会被他挖出来，装进去。

　　他将十几块木块都插在了裤兜上，这条皮裤是辟火至宝，如此霸道的火焰居然没有焚毁，让陆离保留了最后的尊严。否则他会光着身子在地上翻滚，那会非常不雅……

　　“再搞几块！”

　　陆离想了想运转神力对着树墩子的角继续砸去，很快他又砸出了几块木块，他将木块抓在手里，盘坐在地上修炼，时不时的抓几只火蚁吃吃。

　　这地下应该有一个超级大的蚁巢，被陆离抓了那么多火蚁，居然还有火蚁不断钻出来。

　　时间再次过去两天，北面天空飞来了三道人影，那三人速度如风，气息如绝世凶兽，老远就让人感到窒息。

　　“又来三个？”

　　小岛之上吴青眼睛睁开了，他身边还有两个吴家的长老，现在岛屿外都是人，陆离就算有翅膀都飞不掉。

　　那三人飞了过来，吴家立刻有人迎了上去，和三人客气的聊天，同时和三人说明里面的情况。

　　“紫火区域？”

　　一个身体有些发福的老者笑眯眯地说道：“紫火区域老朽数十年前进入过一次，虽然在里面撑不住太久时间，但击杀一个人应该够了吧？”

　　“哦？”

　　吴家这边一个统领眼睛内顿时精芒一闪，沉声说道：“雷老居然精通火系法则真意，那真是太好了，有雷老出手，那小子定能手到擒来，在下预祝雷老马到功成。”

　　“哈哈哈！”

　　雷老魔大笑起来，毫不在意说道：“千变之王当年和老夫的一个长辈有些恩怨，他的传人敢老银炎海域搞风搞雨，我等自然不能坐视不理。你们稍坐片刻，半个时辰后我将那小子的人头带出来，给诸位下酒。”

　　雷老魔穿着很宽厚的袍子，宽大的袖子一拂，身子冲入了炽炎岛内。岛外的人纷纷激动起来，还有老魔跟着进去了，想看看雷老魔怎么击杀陆离。万一雷老魔没有杀死陆离，反而逃出来了，他们就有机会渔翁得利。吴家可不管谁出了多少力，谁能带着陆离尸体出来，就能得到吴家的赏赐。

　　雷老魔快速冲了进去，很快抵达了红色火焰区域，他在红火区域转了一圈，感应到了陆离的气息。

　　“又有老魔来了！”

　　陆离一直催动大道之痕感应，外面雷老魔的气血太强大了，他轻松能感应到。之前一直有老魔进来，他倒是也不是特别担心。当然他还是很重视，时刻催动大道之痕关注外面的情况。

　　“咻！”

　　雷老魔冲了进来，他体外出现一个黑色的光罩，将他全身笼罩进去，他进入紫火区域内，那黑色光罩居然膨胀开来，将紫火给撑开了。

　　“不好！”

　　陆离立刻感觉不对劲了，这人有避火的神通，他想都没想拿起那几块木块就朝远处狂奔而去。

　　“哈哈哈！”

　　雷老魔大笑起来，身形如电般冲去，嘲弄说道：“小子，别挣扎了，老祖既然亲自出手拿你，你就应该束手待缚。死在老祖手里，也算是你的荣耀。”

　　“呸！”

　　陆离呸了一声，速度达到极致，朝紫火区域深处冲去，就算冲入里面更恐怖的火焰区域，被活活烧死，陆离也不愿死在这雷老魔手里。到时候他的尸体将会被钉死在天罪崖上，丢了天残老人的脸。

　　雷老魔速度太快了，一下就掠了过来，陆离只能咬牙释放博龙术，同时单手画刀释放了杀帝真意。

　　“嗤啦~”

　　杀帝真意相对于五劫强者来说，简直是小孩子过家家的神技。不过杀帝真意有一点非常好——他在释放杀招的时候，会牵动四周的天地之力，跟着刀芒一起镇压而去。

　　这些天地之力对于五劫强者来说太弱了，但天地之力在牵动的时候，会牵引附近的火焰……

　　所以杀帝真意一释放，四周的紫火顿时朝那边蜂拥而去，雷老魔附近的空间火焰一下密集到了极致。

　　“嘶嘶~”

　　雷老魔被吓到了，身子一下顿在了原地，他不断的催动黑色光罩膨胀而开，将紫火撑开。但四周紫火却源源不断的涌来，这让他有些胆战心惊，万一黑色光罩顶不住了，他可能会被烧死啊。

　　“咦？”

　　陆离一看顿时大喜，他刚才是黔驴技穷了，随便释放杀帝真意希望挡一下，却没想到还有这样的效果？

　　“继续！”

　　陆离也不逃了，继续画手为刀，连绵不断释放出杀帝真意，他倒是要看看这个雷老魔能撑得住多久？


第2450章 神果

　　雷老魔最终没有撑太久，他其实还顶不住紫火，只是靠一种神通撑开紫火，这样勉强能抗住。

　　在无数紫火蜂拥而来后，雷老魔就怕了，黑色光罩消耗神力迅猛，陆离源源不断牵引火焰过来，他也怕死了。为了一次进入原始秘境的机会，犯不着拿命去拼。

　　他快速退了出去，却没有立刻出岛，而是在红色火焰区域徘徊了片刻，最终他讪讪的飞了出来。虽然丢脸是不可避免的，但他实在是束手无策了。

　　“咻！”

　　吴家的人立刻围了上去，无数的人目光也锁定了他，雷老魔饶是脸皮很厚，也有些无地自容，吴青等人可是就在附近呢。

　　雷老魔摸了鼻子说道：“那小子能牵引火焰，老祖我想要杀死他有些难度，容我回去取一件辟火至宝过来，到时候将他碎尸万段。”

　　说完之后，雷老魔就化作一道流光冲天而起，很快消失在远方天空之上。和他一起来的两个老魔冲了进去，既然来了，总要试试运气，万一能击杀呢？

　　“一起进去！”

　　两个老魔冲了进去，两人准备同时出手，只要给两人机会，震杀陆离应该不难。毕竟陆离的战力据说不行，只可比四劫巅峰。

　　两人飞快进入了红色火焰区域，也感应到了陆离所在方位，两人对视一眼点了点头，身形爆射而起，同时冲进了紫火区域。

　　“嗤啦~”

　　刚刚冲进去，里面一道惊天刀芒亮起，接着漫天紫火席卷而来，一下将两人吞没了。两人大惊，惊恐的后退，同时各自释放了各种防御神通。

　　“咻！”

　　两人瞬间后退了百里，不过两人身上的衣袍全部烧毁，皮肤也都被灼伤，头发胡子都没了，狼狈到了极点。

　　“咻！”

　　两人套上一身战甲，都顾不上疗伤了，飞速从另外一边飞走了。刚才的紫火太强了，两人一进去就被灼伤，这还是退得快，如果迟了几息时间，怕是两人会变成两具尸体。

　　“不错，不错！”

　　陆离微微颔首，没想到杀帝鬼斩还有这样的能力。如果能将这些火焰收起，压缩以后突然爆裂的话，估计能烧死不少五劫强者啊。

　　“四处转转！”

　　陆离停止释放博龙术，否则等会肯定要昏死过去。他想到这边有一个树墩子，还有火蚁，说不定其余区域还有其他的神药呢？

　　他循着紫火区域转悠起来，紫火区域很大，围着一个圈。陆离一路转悠，却并没有看见有其余神药或者凶兽这些，火蚁都没有看到一只。

　　“咦？”

　　绕了大半圈后，陆离发现在紫火区域和里面的白火区域相隔地带，发现了地上有一根根藤。那些藤上面还有鳞片，看起来像是一条条小蛇，藤上还有一个个拳头大的暗金色果实。

　　“神药！”

　　陆离眼睛顿时放光了，这暗金色果实能长在紫火和更高级的白火中间区域，这果子绝对是超级神果。如此恐怖的高温，一般的果子能长出来吗？

　　“咦，好诡异！”

　　陆离仔细一看，发现了另外一个问题——这果子附近居然没有火焰，所有果子附近的脑袋大空间内都没有火焰。就感觉每一颗果子附近都有一个光罩般，很是神奇。

　　“呼呼！”

　　陆离随手拍出一掌，附近火焰顿时席卷过去，很神奇的事情发生了。那些紫火飞了过去，居然全部被吸入了暗金色的果子内，果子附近依旧没有任何火焰。

　　“好东西！”

　　陆离心情顿时激动起来，这果子能吸收火焰，那是不是代表他身上挂着果子，就可以进入白色火焰区域了？

　　只要他进入白色火焰区域，那谁还能击杀他呢？怕是领主级强者进入白色火焰区域都不敢待太久吧？

　　陆离连忙走过去，释放了博龙术，因为这果子另外一边就是白色火焰区域，那火焰肯定比紫火强大最少十倍。

　　陆离走到一根金色藤条的边上，用力扯了一下，轻松将藤条给扯了出来。不过那藤条被撤出来之后，居然摆动起来，像是一条活物要飞走。

　　陆离连忙抓住金色藤条，神力灌注进去，片刻之后藤条就不动了，反而很享受陆离灌注神力的样子。

　　这金色藤条很长，有四枚果子，陆离将藤条在身上缠了起来，时不时灌注一点神力进去，藤条完全不动了。

　　“果然！”

　　陆离扫了几眼，发现身边的火焰大部分被吸收了，只有脚上没有暗金色果子，所有还有火焰。

　　陆离连忙朝另外两根藤条走去，轻松将另外一根藤条给扯了出来。那藤条有三个果子，陆离缠绕在脚上，这下脚附近也没有火焰了。

　　“好！”

　　陆离身上挂着七个果子，还被藤条缠绕，看起来像是一个野人，但此刻却没有火焰焚烧他的肉身，这让他舒爽不已。他不是没有痛觉的人，能不受罪他自然不想受罪，虽然受罪也是在提升实力，淬炼肉身。

　　最后一根藤条根部在白色火焰区域，想要扯出来，只有进入白色火焰区域。陆离想了想将身上的一根藤条取下来，甩入了白色火焰区域。

　　“好！”

　　当他发现暗金色果子所过之处，白色火焰立刻被吸收，他顿时大喜。连忙将藤条取了回来，继续缠绕在身上。确定全身各处都能被果子顶住后，他释放博龙术缓缓走入了白色火焰区域。

　　“嘶嘶~”

　　一踏入进去，尽管有果子吸收火焰，陆离感觉全身还是在冒烟，身体很多地方被白色火焰灼伤，一道烤肉的焦味传来，陆离那条辟火的皮裤居然也顶不住了，开始冒烟了……

　　陆离快速前行，将剩下那根暗金色藤条扯了出来，快速退了出来。这根藤条更长一些，上面有五个暗金色的果子。陆离将藤条缠绕上去后，身体上密密麻麻挂着十二个果子，看起来像是一个怪物。

　　最重要此刻他身无寸缕，没有头发胡须，全身皮肤都黑乎乎的，看起来特别的怪异。

　　怪无所谓，只要能保命，这比什么都重要！

　　陆离咧嘴笑了起来，这金色果子绝对是至宝，当然他不准备摘下来，就先这样挂着。时不时灌注一点神力进去，就当培育神果了。

　　“嘿嘿，修炼！”

　　反正出不去，陆离哪也不去了，他停止释放博龙术，就盘坐在白色火焰区域边缘修炼。现在就算来几个老魔，只要不来领主级强者，将没有人能杀死他了。


第2451章 矾山居士

　　一个个老魔进去，一个个老魔出来。

　　后面进入五个老魔还都是灰头土脸的出来，这让外面的一群人很是惊疑，是陆离太强了，还是紫火太强了？

　　不论任何情况，陆离这次算是出名了，因为来的几个老魔，比如雷老魔等人都算是银炎海域比较有名的强者，在海域内混迹了十万多年了。本以为他们进去能手到擒来，去没想到最终都铩羽而归。

　　这边汇集的武者越来越多了，很多其实不是过来击杀陆离的，而是来看热闹的。当然如果能和吴家拉上一定关系，那对于他们来说是有好处的。

　　陆离进入半个月后，这边汇集的武者达到了五六千人，也再次来了几个老魔。还有很多的老魔朝这边传送，或者开启域门过来。

　　吴青没有在家族调集强者了，发布了悬赏令，想必还会有很多老魔过来，就等待这些老魔出手就好了。

　　三日之后，再次来了一个老魔，这人过来时场面很壮观。他人还没过来，一道七彩神虹就飞了过来，随后他从神虹的那一头缓缓飞来。他背后还有万丈金光，看起来像是一尊佛陀。

　　“矾山居士也来了！”

　　“哇，矾山居士如此人物，居然也来这里？这位可是据说很多年前就达到了五劫巅峰啊。”

　　“看着架势，难道突破了领主级？”

　　“这次千变传人还不死？”

　　四周顿时议论纷纷，此人出场的方式格外的摄人，很多人都没见过如此华丽的出场方式，感觉这次来得物超所值。

　　“咻！”

　　吴青主动飞了上去，此人实力比他还强，虽然没有达到六劫，但他还是必须要给点面子。

　　吴青带着两人上去寒暄了片刻，矾山居士进了岛屿内，很多立刻跟着进去围观，吴家还进去了一个长老，想看看矾山居士如何的震杀陆离。

　　矾山居士身穿道袍，看起来仙风道骨，身材偏瘦，还有还有长须，外貌一看就让人感觉很厉害的样子。

　　他手中拿着一个佛尘，身上还穿着一件暗金色上面有很多神纹的长袍。他在进入红色火焰区域时，这长袍上亮起一个个符文，一个淡金光罩出现，让火焰无法近身。

　　“咦？他不在紫火区域？”

　　矾山居士站在红色火焰和紫火区域相接处，眉头微微一皱，吴家的长老感应了一下面色阴沉下来，难道陆离逃走了？

　　“嗯，找到了！”

　　片刻之后矾山居士眉头微微一挑，沉声说道：“他在紫火区域和白火区域相接的地方，这小子挺厉害的啊。”

　　“小子？”

　　附近的人微微错愕，陆离外表看起来可是一个老头啊，虽然矾山居士年纪很大了，但叫小子还是不合适吧？

　　“哈哈哈！”

　　矾山居士笑了笑，解释道：“他戴着千变面具，隐瞒了生命气息，其实他很年轻呢。如此年纪能有此成就，也算是不错，应该是紫帝的后人。”

　　矾山居士一语道破陆离的年龄，言语中自信满满，让人很是信服。吴家长老一拱手道：“居士厉害，那有劳居士了。”

　　“呵呵！”

　　矾山居士摆了摆手道：“举手之劳罢了，诸位在这等着，我去去就来。”

　　矾山居士脚踏奇异步法，身形飘逸，冲进了紫火区域，他的拂尘挥动，那紫火居然朝两边分开，给他让出一条路来。

　　“厉害啊！”

　　众人看得目瞪口呆，这可不是一般的火焰，居然如此轻易就将紫火给分开了。吴家的长老脸上露出喜色，看来这次陆离必死无疑啊。

　　“有人来了？”

　　里面盘坐的陆离眼睛一下睁开了，他一直在催动大道之痕，四周的景物一直在他感应之中。一旦有人进入紫火区域，他将会立刻知道。

　　“嗯？”

　　陆离发现那人拂尘不断甩动，四周涌来的紫火居然被他轻松给吹开了，他面色顿时变得凝重起来。

　　“嗤啦~”

　　没等人冲过来，陆离就释放了杀帝鬼斩，四面八方的紫火被牵引疯狂朝矾山居士涌去，那一团团的火焰席卷而开，一般人怕是早就吓到了。

　　“呵呵！”

　　矾山居士面色没有半点改变，他拂尘不断挥动，身上也亮起了金芒，变成一尊佛陀，他拂尘每次挥动都有金光闪耀，那些紫火轻松被卷飞出去。

　　“厉害！”

　　陆离面色凝重起来，眼眸闪烁，他立刻释放了博龙术，然后冲进了白色火焰区域。紫火既然挡不住矾山居士，那只能靠白火了。如果白火也挡不住，他唯有等死了。

　　“嘶嘶~”

　　一进入白色火焰区域，陆离顿时浑身冒烟，这还是他拥有暗金色果子的情况下，如果没有这些果子，他进来立刻会变成一具干尸。

　　“咦？”

　　矾山居士看到陆离居然进入白色火焰区域，他眼中露出惊疑之色，陆离身上挂着的藤条和果子是什么宝物？居然能帮他挡住白色火焰？

　　“咻！”

　　他速度一下飙升，想趁陆离还没进入太深白火区域，尝试击杀他。

　　“嗤啦~”

　　陆离进入后，立刻释放了杀帝鬼斩，无数的白火呼啸而出，被牵动着朝矾山居士席卷而来。

　　“嗡~”

　　矾山居士身体顿时亮起道道金光，面色也变得无比严峻，手中拂尘疯狂拂动，一道道空间震荡波辐散而开，试图将白色火焰给震退。

　　“不好，退——”

　　他佛尘连续拂动，那些空间震荡波却并没有将白火给震退。一股热浪席卷而来，他体外的金光顿时一黯，他的道袍有的地方也冒起了黑烟，胡子都烧了起来。

　　好在矾山居士毕竟是一个超强者，反应速度特别快，身子一下后退了万丈，快速推出了紫火区域，没有被白火笼罩。

　　“哗~”

　　外面红火区域站着一群人，看到矾山如此狼狈的退了出来，全部人面面相觑。千变传人如此之强，矾山居然这级别的武者进去都灰头土脸出来，难不成要领主级强者出手才能震杀他？

　　“咳咳~”

　　矾山居士看到附近那么多人看着他，老脸有些羞红，他尴尬地说道：“那小子此刻他进入了白火区域，白火太恐怖了，估计不达到领主级，很难击杀他了。”

　　“白火区域？”

　　一群脸上更加吃惊了，按矾山居士所说陆离很年轻，却能进入白火区域，难不成他无上神体已经大成了？


第2452章 赤阳子

　　矾山居士的败退，让外面的几千人一片哗然，尤其矾山居士还是五劫巅峰，他还说陆离进入了白火区域。

　　紫火区域五劫都不敢进去了，白火区域进去必死无疑啊。

　　陆离原本被四劫巅峰击伤过，在所有人的印象之中，陆离战力是不怎么强的，现在突然能进入白火区域，这让众人很是不解。陆离战力是突然提高了？还是之前隐瞒了战力？

　　矾山居士走了，吴青等人却有些头疼了，白火区域有多凶残他们自然有了解，一般的五劫强者还真的不敢进去。

　　那现在他们能怎么办？要么回吴家请求领主级强者出动，要么只能等待有更强的老魔过来帮忙，或者能等陆离自己走出来。

　　吴青想了半个时辰后，决定再等等！

　　现在就去家族求援，那说明吴青没能力，毕竟这件事是吴青负责的。给出了那么优厚的条件，调集了那么多人力物力，如果连一个陆离都杀不死，他在家族威望将会大减。

　　吴青收到了消息，还有一些老魔会过来，反正陆离也跑不掉，就先等一段时间。对于他们来说，几年时间也就是弹指一瞬。

　　时间快速流逝，三个月时间一下就过去了，这次陆续有四个老魔过来了，还有一些四劫巅峰武者。众人都轮流进去了一探，最终很明显全都铩羽而归。

　　吴青现在很期待一个人过来，根据吴家得到的消息，银炎海域西部有一个专修火系的老魔要过来。那人在银炎海域西部很有名，外号赤阳子，一生只修炼火系真意，而且常年在一座银炎火山内居住。

　　银炎火山多么恐怖？一般的人被银炎碰触不死既伤，此人居然常年在银炎火山内居住？可想而知此人在火系方面的强大。

　　此人据说很早就出发来这边了，本来如果不出意外的话，早就到了。但此人在中途听闻一个银炎火山内喷出了异宝，所以停止了传送，进入了那座银炎火山内寻宝去了。

　　等此人寻宝完毕，他肯定会继续传送过来，吴青就在等他过来。吴青还传讯让人去那座银炎火山之外等候，如果赤阳子出来之后不来炽炎岛的话，他会另外加一些筹码请他过来。

　　陆离这段时间一直在闭关，他出了紫火区域，而且把那三根藤条重新栽种了下去，这藤条没飞走，老老实实在附近待着。

　　陆离则继续让紫火焚烧肉身，等身上伤势严重了，他会取出木块炼化。那木块内蕴含着非常纯粹的奇异能量，每次不仅仅能提升陆离的肉身，还能帮他治愈伤势。

　　“想要修炼无上神体，不仅仅需要炼体神药，还需要去一些奇异之地内淬体！”

　　陆离想起天残老人的话，此刻深有体会，在这用火焰淬体提升还真是快，每时每刻都在提升，就像是连续炼化神药般。

　　陆离在里面有些乐不思蜀了，反正有强者进来，他就躲进白色火焰区域，没事就在外面炼体。他就准备呆着几年了，当然……他现在也是无处可去，他不敢出去，也不能飞渡虚空。

　　陆离其实动过几次念头，想把那些暗金色果子吃上一两个，看看肉身能否有飞跃性的提升？最终他还是忍住了，就算肉身提升一些又如何？如果没有这些果子顶住白色火焰，一旦进来一个超强者，那他必死无疑啊。

　　白色火焰区域很恐怖，领主级强者进来都不一定顶得住，所以白色火焰区域是他最好的避难区域。

　　时间一点一点流逝，陆离在里面越发的感觉如鱼得水了，那树墩子都被他炼化了一半了，火蚁也不知道吃了多少只了。

　　陆离这段时间一直在参悟神音法则真意，稍微有些进展，但距离大成，估计还有很长一段时间。

　　时间眨眼又过去了五个月时间，这段时间又有七个老魔过来了，不过都是五劫老魔，没有六劫领主过来。

　　七个老魔五个进去紫火区域内，只是顶住了片刻后撤出来了，还有两个懂一些火系真意，陆离没办法只能进入白火区域。这两人冒险进入了白色火焰区域，但都和矾山居士一般，最终灰头土脸的退走了。

　　这些老魔实力都很强，陆离袭击了很多次，一个老魔都没有击杀。这群老魔一辈子都在刀口舔血，战斗意识太强了，一旦有危险会第一时间撤离。

　　陆离在紫火区域内淬炼了那么多天肉身，肉身应该强大了十倍不止，现在紫火都不能给他带来重创了，就凭他肉身的自我恢复能力，都能保护他不死。

　　他现在时不时催动博龙术进入白火区域淬体，当然不敢进去太久，身体扛不住了会立刻出来。

　　博龙术只释放片刻的话，身体不会太虚弱。如果等虚弱期到了，自动解除才会非常虚弱，所以陆离现在都不敢释放太久。

　　这样日子倒是过得安逸，这里静悄悄的，很适合修炼。如果一直没有人打搅的话，陆离想必会在这闭关数年甚至数十年，让肉身飞跃上一个大台阶。

　　陆离相信只要他能进入最里面的毁灭炽炎内，他的肉身绝对会强大非常恐怖的地步，甚至可以镇压五劫强者。

　　毁灭炽炎是这个世界上最厉害的火焰之一，紫帝在突破帝级之后还要靠毁灭炽炎淬体，可以想象这火焰的霸道。陆离相信他只要进去能支撑一息时间不死，那他肉身肯定会强大到他都无法想象的地步了。

　　时间再次过去四个月，吴青那边收到了一个好消息，赤阳子从银炎火山内出来了。此刻正在连续不断朝这边传送而来，明显是来灭杀陆离的。

　　时间过去了快一年了，一个小小的陆离还没震杀，吴家那边传消息过来都有些不满了。现在赤阳子过来，吴青算是彻底放心了。

　　大半个月后，一道火红色的身影如火蛇般飞了过来，他身体刚刚靠近，一股热浪就席卷而来。感觉他就像是一座银炎火山般，让四周空间都变得压抑起来。

　　赤阳子来了，吴青立刻迎了上去，这位也是五劫巅峰，还是成名已久的强者，比矾山居士还要有名一些。因为此人当年一人独自灭了一个中等势力，力杀三个五劫巅峰。

　　“咻咻~”

　　四周还飞来一些老魔，都是闻讯而来的，想看看赤阳子如何灭杀陆离。他们杀不死陆离，进入还弄得狼狈不已，此刻自然要看看陆离怎么死。


第2453章 天祝果

　　“参见赤阳子前辈！”

　　吴青带着两个长老迎了上去，还有几个老魔也跟着上去行礼。

　　赤阳子算是真正的老魔了，活了差不多有三十万年了，吴青等人算是晚辈了。

　　赤阳子有着一头火红的头发，胡子都是红色的，须发皆张，铜铃般的眼眸看起来外貌有些吓人。

　　它冷淡的点了点头，算是和众人打招呼了，他目光望了一眼炽炎岛，开口道：“那小子还在里面吧？”

　　吴青点了点头道：“一直在里面，不过他能进入白色火焰区域，赤阳子前辈可有办法震杀他？”

　　“白色火焰区域？”

　　赤阳子面色沉了下来，他沉默不语，在吴青等人以为他也不敢进去时，赤阳子说道：“要我去杀了他也可以，但你们开出的条件不够，我还要加一条。”

　　“加一条？”

　　吴青皱了皱眉，不过顿了一下说道：“赤阳子前辈请说，我能做主的都没问题。”

　　吴青说话很聪明，因为他能做主的都不是大事，真正的大事需要吴家的族长和大长老做主，他还不够资格。

　　“我要进去你们炽炎秘境内一趟！”

　　赤阳子冷声说道：“我要在里面待一天，我保证不破坏你们的秘境，但我在里面所得，都是我的。”

　　“这……”

　　吴青等人迟疑起来，炽炎秘境就是当年紫帝进去那个，是吴家的资源宝地，那里面有很多奇异的天地神药。赤阳子进去的话，很多神药估计都要被他采集，这付出的代价可就有些大了。

　　“怎么，不同意？”

　　赤阳子斜眼望了吴青一眼道：“不同意你就叫你们家的老不死来吧，白火区域就算你家的领主进去都不一定能讨好，除非你叫你们家族长或者族王出动。”

　　吴青等人面色微苦，对付一个小小的千变传人，还需要族长出动？那也太掉价了吧？族王？这等小事去上报阳帝的话，怕是会被阳帝一掌拍死。

　　“稍等，前辈！”

　　吴青想了想拱手道：“我这就派人传讯回去，让大长老定夺，这事……我不能做主。”

　　“快点吧！”

　　赤阳子不耐烦的挥了挥手，随后直接进入了炽炎岛内，不过他只是在炽炎岛的外围。他一进去，很神奇的事情发生了，他附近的火焰居然朝他涌去，被他吸入了肉身之中。

　　“果然不愧是赤阳子！”

　　“啧啧，火焰都能吸收，他难道是火神之体？”

　　“银炎海域玩火的，怕是赤阳子前辈能排前三吧？”

　　“他连银炎火山都敢进去，这等火焰怕什么？估计白火也根本不能伤害他吧？”

　　四周顿时热闹非凡，很多人眼中露出期待之色，这次赤阳子进去，肯定能把陆离尸体带出来吧？他们都很想看看，让那么多老魔铩羽而归的千变传人，到底是个什么人？据说很年轻？据说还是紫帝的后人？

　　吴青派人传讯回去，吴家在三日之后传讯了过来，答应了赤阳子的条件。

　　吴青将赤阳子的判断传讯给了吴家，吴家族长自然不会出动，如果吴家的太上长老出动却无功而返的话，那面子就丢大了。不如让出一些利益，让赤阳子去杀死陆离。

　　“嗯，都等着吧！”

　　赤阳子得到肯定答复之后，身子朝里面大步走去，外面有一些老魔和四劫武者跟着进去，想看看赤阳子的惊天手段。

　　赤阳子快速抵达红火区域，随后都没有任何停留，身子进入了紫火区域。紫色火焰朝他席卷而来，他身体内亮起一道红光，居然把附近的紫火都给吸收了……

　　“这……”

　　跟在后面的一群人目瞪口呆，紫火都能吸收，那白火估计对赤阳子也没有太大压力吧？

　　“来人了！”

　　那边盘坐在紫火白火区域中间的陆离眼眸睁开了，他想都没想，立刻将那三根藤条从地上拔出缠在身上，他单手画刀，对着那道快速冲来的人影劈去。

　　“嗤啦~”

　　一道刀芒在半空中折转几次，牵带着无数的紫火席卷而来，让陆离震惊的事情发生了——所有的紫火抵达那人身边之后，那人身上亮起了红光，随后紫火被他给缓缓吸收了。

　　“这……”

　　陆离面色一沉，此人在火系方面造诣超过他的想象，紫火都能吸收？那白火是不是也挡不住他啊？如果白火也挡不住的话，那他就只能束手待毙了。

　　“天祝果？”

　　赤阳子目光没有看陆离，而是锁定了陆离身上的十二个暗金色果子，他眼中精芒熠熠，脸上还有一丝激动之色。

　　“小子！”

　　他深深吸了几口气说道：“你将身上的果子给我，我饶你一命。你放心，我赤阳子说一不二，在银炎海域都是出了名的。”

　　“天祝果？”

　　陆离念叨两声，这个老者如此强大，看到这果子还那么激动，这说明这绝对是至宝啊，最少对于修炼火系真意的强者来说是至宝。

　　他沉吟片刻说道：“给你一枚，你走吧。”

　　“哈哈哈！”

　　赤阳子大笑起来：“小子你以为你是谁？我击杀了你，这果子同样是我的。在我眼里，你就和一只蚂蚁没区别，要捏死你轻而易举。”

　　“是吗？”

　　陆离本还准备谈一谈，如果这人给面子的话，他不介意让出一半果子，现在此人这样说了，他的牛脾气也上来了，冷声说道：“那你来呀，我保证在我死之前，将所有果子毁掉。”

　　“你有这个能力吗？”

　　赤阳子嗤笑一声，随后身子如一只大鹏般掠来，陆离立刻释放了博龙术，身子冲入了白火区域内。

　　“咻！”

　　赤阳子一下抵达白火区域之外，里面陆离释放了杀帝鬼斩，无数的白火席卷而来，将赤阳子笼罩进去。

　　赤阳子身上红光闪耀，这次却是从身体内冒出了很多火焰，刚才吞噬的紫火都出来了，还有无数的银色岩浆，在体外形成一个护罩，隔绝了白火的焚烧。

　　“不好！”

　　陆离内心再次一沉，这老魔果然能挡住白火，就是不知道能支撑多久，如果能一直支撑下去的话，怕是他这次在劫难逃了。

　　博龙术只能支持半个时辰，如果半个时辰赤阳子不退出去，那他唯有一死。

　　“小子不要挣扎了！”

　　赤阳子冷笑起来说道：“我知道你释放了博龙术，以你的肉身还支撑不了太久吧？到时候会被白火烧得渣都不剩，果子给我，老夫留你全尸。”

　　……

　　……


第2454章 暴殄天物

　　陆离从来不是束手待毙的人，所以他果断朝白火区域深处冲去。他催动着大道之痕，他能感应到一点——赤阳子身体内在源源不断冒出火焰，还有岩浆之类的。

　　这说明什么？

　　说明白色火焰不断在消耗赤阳子体外护盾的能量，赤阳子不得不释放出火焰补充护盾。也就是说赤阳子不是不怕白色火焰，只是用那个护盾顶住罢了。

　　“嗤啦~”

　　陆离释放了杀帝真意，白色火焰被牵引呼啸而去，赤阳子的护盾却没有破开，不过赤阳子追来的速度稍微变慢了。

　　“好！”

　　陆离大喜，赤阳子在白火区域内不敢乱来，这就给了他机会。赤阳子也不敢释放攻击，很明显是不想损坏十二枚天祝果。

　　“小子！”

　　那边赤阳子再次开口了，他沉声说道：“别倔强了，你博龙术虚弱期很快会来的。这样吧，交出十枚天祝果，我立刻离去。我可以立下主神血誓，如何？”

　　赤阳子让步了，陆离眼中露出一丝惊愕。赤阳子如此老魔，如果是一般情况，怎么可能让步？这说明他快顶不住了，不可能长时间在白火区域内呆着。

　　陆离一边快速在白火区域内转悠，一边连绵不断释放杀帝鬼斩，无数的白色火焰蜂拥而去，将赤阳子都给包笼了进去。

　　赤阳子暗暗叫苦，白火太霸道了，关键是白火太多了，陆离源源不断的牵引过来，赤阳子虽然还能顶住，但也容易出事。他一世英名，可不想在这给毁了，如果玩火一辈子，在这被烧成焦炭，他可丢不起这个脸。

　　他其实可以攻击的，他也有信心如果强行攻击的话，一招就秒杀陆离。问题是陆离身上挂着十二枚天祝果，如果他攻击的话，这些果子肯定会有很多被毁掉。

　　陆离不懂天祝果！

　　这东西的确是超级神药，对于修炼火系真意的人来说，那是无上至宝。虽然这些天祝果还没成熟，但赤阳子有的是时间等。把这些果子丢到银炎火山内，或者就在这培育，不出五千年时间就能成熟。

　　一旦这些果子成熟了，他炼化之后，他有七成把握突破五劫巅峰，成为领主级强者。

　　领主级！

　　这对于他们这种活了几十万年的老魔来说，那是多年梦寐以求的事情，任何事情都不如这件事重要。吴家的赏赐算什么？就算给他进入十次原始秘境，都不如这十二枚果子。

　　所以刚才他连立下主神血誓的话都说出来了，以他的身份这种话自然是不能随意说的。

　　不能动手，那能怎么办？

　　赤阳子很果断的退了出去，他飞快退到了紫火区域，他强大的神念穿透进去，锁定了陆离传音道：“小子，别挣扎了，你支撑不了多久的，等会你会被活活烧死的。给我十枚果子立刻走，老夫是赤阳子，银炎海域有名，决不食言。”

　　“呵呵！”

　　陆离冷冷一笑，他倒不是不信赤阳子的话，问题是给了赤阳子十枚果子，那他只剩下两枚。两枚果子他如何挡住这白火？挡不住白火，他在紫火内能活多久？走了一个赤阳子，会不会来一个白阳子黑阳子？

　　反正都是死，陆离可不想把至宝让出去，这赤阳子这么重视天祝果，这肯定是无上神药。

　　“无上神药？”

　　陆离想到这里内心一动，这果子都能吸收白色火焰，那他炼化一枚的话，是不是有机会挡住白色火焰呢？

　　他现在有十二枚，炼化一两枚，甚至炼化四枚都影响不大。他现在是走投无路了，也不管那么多了，摘下一枚果子，张嘴就咬。

　　“咦？味道不错啊！”

　　满口的清香，入口即化，陆离感觉一道热流涌入了小腹，快速朝全身扩散，那一瞬间陆离都感觉飘了起来，舒爽到了极致。

　　他现已不怎么进食了，修炼一下就能补充身体能量，现在吃了这果子，他感觉食欲大开啊。

　　“败家子啊，败家子！”

　　外面的赤阳子一直在探查陆离，他活了三十多万年，神念该有多么强大？所以紫火和白火虽然能削弱神念的探查，他还是能轻松锁定陆离。

　　他嘴角直抽动，气得胡子都竖了起来，这果子还没长成熟，陆离就吃了，这是何等的浪费？更别说吃也不是这种吃法……

　　暴殄天物！

　　赤阳子很想冲进去，给陆离几巴掌，稀世天珍啊，就被陆离这样浪费了。要知道这可是能让他突破六劫的至宝，这样的果子出现一枚都会让人抢破脑袋，却被陆离这样浪费了。

　　“味道不错！”

　　一个果子陆离几口就吃了进去，他吃完之后感觉还有些意犹未尽，随手又摘了一枚大口吃了进去。

　　“小子！”

　　外面的赤阳子快气疯了，这些果子他可是当成了自己的宝物，现在被陆离如此浪费，他心疼得要死。

　　问题是他能怎么办？他冲进去顶不住太久啊，就算冲进去也抢不到天祝果啊，他深深吸了几口气，沉喝道：“小子，别吃了，你这样天祝果的药力根本无法吸收，纯属浪费。要不这样……老夫带你逃离这里，你给我剩下的十枚果子，不……我只要八枚如何？”

　　“呵呵！”

　　这等老魔的话，陆离自然是不敢信的，跟着这个老魔出去？怕是果子给他后，会给他一掌拍死。

　　陆离几口就将果子给吃了，他就地盘坐，催动神力在身体内快速运转，将那些果子的药力快速吸收。

　　“好强大的果子！”

　　陆离感觉一道道强大的能量在身体内游走，还有不少能量进入七百二十个穴道内。他的肉身快速吸收那些能量，肉身明显在增强，就感觉炼化了一百株顶级神药般。

　　“好！”

　　陆离炼化了果子之后，感觉体外烧焦的肉身快速的痊愈了，这果子比那树墩子和火蚁强多了，明显是超级神药。

　　“试试！”

　　陆离尝试停止释放了博龙术，看看只凭果子的能量能否顶住白色火焰。他一停止释放博龙术，肉身顿时减弱无数倍，肉身冒气了滚滚黑烟，高温开始灼伤他的肉身。

　　“好！”

　　陆离虽然疼得想满地打滚，但他发现那些能量和炼化木墩子一样，快速治愈他的肉身。

　　“吃……”

　　陆离不管那么多了，抓起一枚果子大口吃了起来，只要能让他顶住白色火焰，哪怕所有果子都吃完了又如何？神药不就是拿来吃的吗？


第2455章 亲眼看着他死

　　在赤阳子暴怒的探查之中，陆离将一枚一枚的果子吃下，他肉身以极其迅猛的速度提升，对火焰的抗性也在明显提升。

　　四枚果子下肚，陆离感觉治愈的速度比灼伤的速度更快了，他肉身也感觉得到了质变一般。不仅仅是变得强大，他隐隐有种感觉，像是肉身即将蜕变，强大到另外一种层次。

　　“这天祝果那么神奇？”

　　陆离之前炼化了都不知道多少神药了，来三重天后神药最少炼化了上万株吧？但从没有一种神药和这天祝果一样。

　　“吃，继续吃！”

　　陆离没有犹豫了，再次摘了一枚果子吃了进去，外面的赤阳子有些坐不住了，他如果继续等待下去，怕是所有果子都被陆离吃完了。

　　既然得不到果子，那他还有什么顾忌？现在冲进去，击杀了陆离还可能得到一两枚果子，不冲进去全部都会被陆离吃掉。

　　“嗤啦~”

　　陆离释放了杀帝鬼斩，无数的白火飞来，同时陆离身子快速围着白火区域奔走，另外一边他身体内运转神力化解药力，还有一只手却继续快速吞食果子。

　　“小子，别吃啦，给老夫留下几枚！”

　　赤阳子焦急的大吼起来，陆离一直在攻击，不停牵引白火过来，他速度根本不敢太快，否则护罩爆裂的话，他不死也要重伤。

　　“四枚，只要给我四枚，我立刻走！”

　　“好吧，我只要三枚！”

　　“一枚，一枚总可以吧？小友，结个善缘，日后你去九龙山找我，老夫可以收你为徒！”

　　陆离速度足够快，赤阳子追不上，就算想释放一些攻击，因为距离太远估计也杀不死陆离。看到果子不断变少，他都想哭了，这果子可是有价无市，就算想买都没地方买啊。

　　如此好的东西，陆离自然不可能给赤阳子，虽然没有成熟，但药力也非常强大了。陆离一直有种感觉，他的肉身即将蜕变，或许在所有果子吃完之后，他肉身不会增强太多，但很有可能蜕变，成为某种宝体！

　　天残老人说过！

　　无上神体有三个阶段，陆离现在还处于第一阶段，现在他却有种感觉了，或许吞食这些果子之后，他距离第二阶段就不远了……

　　他一边继续飞奔，一边释放杀帝真意，一边则快速吃天祝果。他明白一点，等天祝果吃完之后，赤阳子虽然会气急败坏，但很有可能会退去。因为他杀不死自己，天祝果没了，留在这就没有太大意义了。

　　十二枚果子很快全部被陆离吃完了，赤阳子看到最后一枚果子被陆离吃了，差点一头栽倒在地上。他铜铃般的眼睛内都是红光，咬牙切齿的吼了一声，像是一只受伤的野兽。

　　“赤什么子？”

　　陆离在此刻突然开口了，他停了下来，说道：“这藤你要不要？说不定回去培育数千年，又能长出果子来。”

　　“呃？”

　　赤阳子血红的眼睛内变得清明，他一愣之后，问道：“藤能给我？”

　　“这要看你怎么做！”

　　陆离说道：“如果你现在退走，立下主神血誓保证以后不再对我动手，这藤我可以给你。”

　　藤陆离拿了没什么用，他不可能拿去培育几千几万年，他可没这个时间，如果赤阳子退走的话，这藤不是不可以给他。

　　“呼呼，好……好！”

　　赤阳子几乎是咬牙切齿的喊出来的，不过他也是没办法了，杀不死陆离，留在这做什么？能拿到三根藤，或许回去能培育出来呢？

　　当下赤阳子发下主神血誓之后，陆离将三根藤丢给了他，赤阳子深深望了陆离一眼，转身离去。他立下主神血誓了，自然以后不敢击杀陆离，所以只能恨恨的看几眼。

　　等赤阳子走后，陆离顿时如释重负，他跟着冲了出来。虽然现在他在借助天祝果药力的情况下能抗住白色火焰，但这样药力消耗会很大，他出去将药力好好炼化不好？

　　他出现在紫火区域，整个人顿时感觉从地狱走到了人间，舒爽到了极点。他现在似乎对火焰抗性特别强大了，这紫火都无法伤害他一丝一毫了，他的肉身以肉眼可见的速度恢复，居然只是十几息时间就全好了。

　　“炼化药力！”

　　陆离片刻不敢耽误，立刻盘坐起来，快速运转神力将药力带去全身每一寸皮肤血肉内，让肉身将所有药力吸收。

　　“咻！”

　　那边赤阳子飞了出去，外面一群人都不知道里面的情况，看到赤阳子出来吴家的一个长老连忙拱手道：“赤阳子前辈，如何？”

　　“先出去说！”

　　赤阳子阴沉着脸，带头朝外面走去，吴家长老和一群人面色微变，看赤阳子这样子很明显也是没有击杀陆离啊。

　　一群人跟着赤阳子出来，吴青也立刻迎了上来，他没有询问看赤阳子的脸色就知道没成。

　　赤阳子也不避讳说道：“吴青啊，立刻传讯给你家族长请一个太上长老出来吧，炽炎岛内有天祝果，被那小子炼化了，他现在在白火区域可以自由横行。天祝果他刚刚吃完，估计炼化药力需要一段时间，现在请一个太上长老还来得及。迟了，怕是太上长老来了也杀不死他了。”

　　“天祝果？”

　　四野顿时一片哗然，一些老魔暗暗后悔，吴青等人都很是懊悔。不是说几千年前才有一个大帝进去过吗？几千年居然孕育出如此天地超级神药了？

　　天祝果在火系神药内排名前五，吃了天祝果对火焰的免疫力会大大增强。按照赤阳子所说，如果陆离完全炼化了药力，甚至可以能进入毁灭炽炎区域，到时候就真的领主级强者来了都没用。

　　除非阳帝亲自出手！

　　请阳帝对付千变传人？不说阳帝不会出手，就算出手吴家脸面也会丢完啊。吴青眼眸闪烁，想了想问道：“赤阳子前辈，您确定……”

　　“废话！”

　　赤阳子本来就一肚子火，此刻顿时怒目吼道：“如果不是天祝果，你认为老夫杀不死他？”

　　“不是，前辈别误会！”

　　吴青咬了咬牙，朝一个长老打了个眼色，那人立刻离去传讯回吴家。这次追杀陆离事情闹得那么大，总得有个结果，请一个太上长老出动，虽然他吴青很丢脸，吴家也会丢脸，但总比让陆离一直活着的好。

　　“老夫就在这等着！”

　　赤阳子飞到旁边的小岛，咬牙切齿说道：“等你家太上长老来了，将那小子抓出来，老夫要亲眼看着他死！”

　　他立下了主神血誓不能对陆离动武，他也不会动手，但不妨碍他看着陆离死吧？眼看能到手的天祝果被陆离吃了，这可是破灭了他突破六劫的希望啊，赤阳子焉能不怒？


第2456章 老疯狗

　　消息传到了吴家，吴家族长立刻召集一群长老商议，最终决定派出一个太上长老，过去走一趟。

　　事情都闹得整个银炎海域沸沸扬扬了，总要有个结果，虎头蛇尾对于吴家的威严是很大的损害，所以这件事必须要处理，还要完美的处理。

　　吴家派出了一个成名已久的太上长老，这个长老还精通一些火系真意，白火区域他曾经进去过，他进去的话，要震杀陆离太简单了。除非陆离能进去毁灭炽炎区域，否则必死无疑。

　　这名太上长老有本名没什么人记住，但外号却是鼎鼎有名，老疯狗。这位是战斗狂魔，一生没有成婚，一辈子都在钻研武道，曾一人挑战了半个银炎海域的老魔，斩杀几十个成名已久老魔，斩杀老魔几十人。他被人喊做疯狗，意思就是不讲道理，见人就咬……

　　消息传开之后，炽炎岛附近的老魔纷纷出动，朝那边汇聚而去，老疯狗可是很多年没有出动了。突破领主级后他几乎没有出手过，时间都过去了数万年了，现在老疯狗达到什么实力了？很多人都很好奇，据说老疯狗可是很有希望突破帝级的存在。

　　如此惊天大人物要出手，那些老魔自然想过来观摩一下，当然很多人也存在交好吴家掌权者的意思，这位老疯狗在吴家地位非常特殊，偏执的很，脾气也很差，家族除了族长和阳帝外，谁的面子都不卖。

　　如果能和老疯狗认识一下，不说什么以后得罪吴家了，老疯狗出来说一句话，吴家肯定不会追究……

　　吴家那边准备开启域门，将老疯狗传送过来，这边很多老魔也直接开启域门，先行传送过来。

　　“嗡嗡~”

　　没等老疯狗过来，这边闻讯而来的老魔就达到三十多个，还有很多附近小势力的长老堂主这些，以及许多公子小姐过来看热闹。

　　原本这边只有几千人的，在传出老疯狗要出手后，这边一下涌来了数万人，炽炎岛空前的热闹起来。

　　许多公子小姐聚集在一起，兴高采烈的，如此大的场面他们很少见到。尤其是老疯子即将过来，那可是银炎海域几位大帝之下最顶级的强者之一啊。

　　……

　　陆离不知道他闭关了几天，外面人突然多了那么多人，也不知道一位威名赫赫的强者即将过来。

　　这几天他都忘记了一切，只要外界没有人进来他就不会醒来，这几天时间他将药力一点一点的炼化，肉身全部地方都吸收了药力。

　　他的感觉也越发的清晰的，他感觉肉身随时可能蜕变了，很有可能会进入第二阶段，肉身质变。

　　他内心很是激动，甚至此刻的危险处境都忘记了，心思都沉寂在里面。他看到了一线曙光，无上神体大成的曙光。

　　原本他一直没有抱太大的希望，从没有想过要将无上神体修炼至大成，他自己非常清楚无上神体有多么难修炼。这次只要肉身能蜕变，那他就有希望修炼无上神体成功。

　　身体内的药力还有很多，陆离继续炼化，这些药力他现在还不敢炼化太多，避免浪费。这天祝果不愧是天地绝世神药，药力强得可怕。

　　“轰轰轰轰~”

　　半天之后，外面天空突然震荡起来，陆离猛然抬头，他脑海内突然出现一幕画面——虚空之上出现一个巨大的域门，那个域门内一辆黄金战车呼啸而出，一个披头散发身穿黑袍的魁梧老者站在战车之上。

　　他身上没有太强的气息，外貌也没有特别之处，看起来平平庸庸的。不过他那的目光特别的犀利，像是两把锋利的刀子般，他似乎隔着遥远的虚空看了陆离一眼，让陆离浑身一颤。

　　“绝世强者！”

　　陆离面色瞬变，脑海内的画面很快消失了，陆离却相信那个强者此刻肯定在外面。刚才的不是幻像，而是那个绝世强者释放的一种超强神通。

　　没错！

　　不仅仅是陆离，此刻岛外的所有人脑海内都浮现这画面，都感觉被那两道锋利的目光扫了一眼，所有人包括那些五劫老魔都内心一凛。

　　“咻咻咻~”

　　吴青带着所有的长老飞了上去，还有无数的老魔，甚至连赤阳子都飞了上去，一群人都朝那个站在战车上的邋遢老者行礼。

　　“见过老祖！”

　　吴青等人在老疯狗面前乖得像一只只小绵羊般，老疯狗可不仅仅在外面疯，在家族也非常疯。哪个后辈他看不顺眼，他会直接抽，一点都不给面子。当年有一个后辈嘀咕了一句，被他一掌给拍死了。

　　“见过大人！”

　　赤阳子等人都过去行礼，赤阳子年纪其实比老疯狗大，但这个世界可不论年纪的，谁实力强，谁就是大人。

　　老疯狗扫了众人一眼，没有任何回应，他目光落在吴青等人身上，冷哼一声道：“一群废物，一个小杂种都杀不死，要你们何用？”

　　吴青等人被训得和孙子一样，却不敢顶嘴，只敢认错认罪，老疯狗目光投向炽炎岛，他一句话没说，乘坐的战车缓缓朝里面飞去。

　　“咻咻咻~”

　　一群人立刻跟了上去，包括吴青赤阳子等人，五劫天神就跟进去四五十人，这群人一是讨好老疯狗，另外也是想看看老疯狗的惊天手段。

　　“不好！”

　　里面的陆离感觉到了不对，老疯狗虽然还没靠近，他却莫名感觉到了压力，刚才老疯狗的那两道目光让他有一种强烈的感觉——这次绝对是六劫领主级强者进来了，吴家派了太上长老来杀他。

　　“怎么办？”

　　陆离脑海内浮现一个个念头，身子倒是没有迟疑快速退入了白火区域。他有一种很强的直觉，或许这白火区域也挡不住进来的那个超级强者。

　　吴家肯定不会派出一个普通的强者，既然派了太上长老自然有绝对的把握，吴家也知道自己能顶住白火，怎么可能派出一名普通的强者。

　　那么他只剩下一条路可走，那就是进入毁灭炽炎内！

　　他进去能顶得住吗？

　　他远远看过中心区域的黑色火焰，他都不用多想，别说他现在的肉身强度，就算再强十倍百倍，进去立刻会被焚成灰烬，渣都不会剩下。

　　紫帝都要靠毁灭炽炎炼体，他别说神体大成，神体都没有小成……

　　“咻！”

　　外面响起破空声，一辆战车直接飞进了白火区域，老疯狗的样子也逐渐清晰起来。

　　他距离陆离千丈停了下来，冷冰冰注视着陆离说道：“你不该来银炎海域，自裁吧，我留你全尸！”

　　……


第2457章 神体小成

　　老疯狗虽然被人称作老疯狗，但他有他的骄傲，他是不屑于击杀陆离这种级别的武者，如果不是族长亲自去请他，他肯定不会来这的。

　　所以他探查到陆离境界太低，实力肯定也不强后他都懒得动手，对于他来说陆离和一只蚂蚁般没区别，轻松可以捏死。

　　陆离看到老疯狗后有些绝望了，来的人太强太强了，超过了他所有的对手，单家的那个太上长老远远没有老疯狗强。此人像是一把锋芒毕露的宝刀，任何人去碰触都会受伤。

　　陆离脑海内疯狂运转，他发现自己唯有一条路可走，那就是全力炼化身体内的药力，然后看看宝体能不能成。如果肉身能得到质变的话，或许他冲进毁灭炽炎内还能逃得一命。

　　“好吧~”

　　他脸上露出黯然之色，苦笑拱手道：“前辈实力太强，晚辈修炼时间太短，无法力敌，甘愿自裁，请前辈给我一点时间。”

　　陆离就地盘坐起来，体内神力疯狂运转，将剩下的所有药力炼化。他之前就感觉肉身即将蜕变，此刻疯狂炼化之下，很有可能蜕变了。

　　“哼！”

　　老疯狗探查到了陆离的情况，却不以为然，在他眼中陆离和一只拴在绳子上的蚂蚱一样，怎么跳都逃不出他的手心。

　　陆离既然答应了自裁，那他自然不会动手，击杀陆离这种小武者，还是如此年轻，老疯狗觉得丢脸。

　　陆离快速炼化，时间过去半炷香后外面一群人却有些纳闷了，老疯狗那么强大的战力，进去一招就可以灭了陆离啊。

　　为何那么久还没有出来，也没有任何动静呢？

　　一炷香后陆离还是没有任何动静，老疯狗有些不耐烦了，他冷声开口道：“小娃娃，没有必要耍这些花样，也没有必要拖时间。这些伎俩没用，别弱了千变之王的威名。”

　　“一炷香！”

　　陆离没有睁开眼睛，而是开口说道：“前辈在等一炷香如何？当然……如果你觉得会出事的话，你可以现在动手杀我。”

　　“呵呵~”

　　老疯狗笑了笑，没有说话了，眯着眼睛等着。此刻他反而有些期待了，他想看看一炷香时间，陆离能翻出什么花样？

　　外面的人都等着有些焦急了，尤其是吴家的人。不过他们倒不担心老疯狗出事，这位老祖太强太强了，大帝之下整个银炎海域能杀死他的人，不超过两手之数。

　　里面陆离说完之后，没有理会老疯狗了。如果老疯狗要杀他，他就只能认命了，他体内神力疯狂运转，将剩下一些药力送去全身，让肉身不断的增强。

　　半炷香后，陆离脑海内的那种感觉越来越强烈，他感觉自己像是一条即将冲破蚕茧的虫子。只要化开这薄薄的蚕茧之后，他将会从一条虫子变成一只蝴蝶。

　　他身体内神力运转得越发的汹涌了，他身体内的气血在此刻逐渐的增强，最重要是神力在他体内运转，突然感觉出现了阵阵惊涛声。

　　“哗哗哗~”

　　惊涛声越来越大，陆离灵魂都悸动起来。他知道这一刻马上就要来了，他肉身要质变了，要进入第二阶段了。

　　“哗哗哗~”

　　神力运转，体内的涛声越来越大，那边的老疯狗眼中露出一丝异色，他仔细盯着陆离身体看了一下，惊疑的喃喃起来：“气血如涛，神体小成？”

　　老疯狗不懂无上神体，但毕竟出生大帝家族，而且活了那么多年，见多识广，也看出一些东西。

　　他依旧没有动手的意思，神体小成对于他来说不算什么，陆离就算神体小成，战力最多也就可比五劫，对于他来说还是太弱太弱了。

　　“哗啦啦~”

　　陆离体内的惊涛声越来越大，接着浑身亮起了道道金光，像是一尊佛陀般，他皮肤之上熠熠生辉，像是黄金浇筑而成的般。

　　他皮肤越来越亮，神体内的惊涛声越来越大，一道道恐怖的气血弥漫而开，像是一只远古凶兽觉醒般。

　　“呃……”

　　外面的吴青等人距离虽然很远，但都感受到了这澎湃的气血。就连岛屿之外的上万人也都感觉有些不对劲，似乎岛中出现了一只绝世凶兽般。

　　“有点意思了！”

　　老疯狗微微颔首，眼中露出一丝嗜血的光芒。如果陆离等会不自裁，或者试图冲入毁灭炽炎的话，他会毫不留情的出手。能将一个神体小成的天才拍死，这也算不辱没了他。

　　“哗哗哗~”

　　陆离体内的惊涛声越来越大，身体的光芒也越来越亮，气血越来越浓烈。陆离在此刻内心变得激动起来，神体终于要小成了，他也有机会冲入毁灭炽炎区域了。

　　“嗯？不对——”

　　突然，陆离内心悸动起来，他眼眸陡然睁开，目光投向了苍穹之上。

　　与此同时老疯狗眼眸也猛然投向苍穹之上，他眼眸微微一缩，瞬间反应过来，嘶吼起来：“全部退出去，越远越好！快！”

　　“轰轰轰轰~”

　　他的话刚刚吼完，苍穹之上无数的黑云汇聚而来，这一片天空突然黑了下来。里面一道道雷龙在里面窜行，一道道毁天灭地的气息从上面传来。

　　“逃！”

　　吴青等人惊醒过来，不用老疯狗提醒，所有人灵魂深处都在悸动，都传来致命的危险。

　　很多人不清楚，吴青等一群强者却是很清楚，上面的雷电可不是普通雷电，而是毁灭真雷。这是三重天最恐怖的雷电之一，据说渡第六次天劫时偶然会有这样的雷电出现。

　　他们都是五劫，还有很多四劫，此刻却出现渡六劫才会出现的毁灭真雷，他们怎么可能扛得住？

　　“逃，快逃~”

　　岛屿外面的人吓到了，他们不知道为何会出现这种情况。但他们清楚一点，如果不逃出雷区的话，今天一个人也活不了。

　　“雷劫？”

　　陆离眨了眨眼睛，有些不确定。天残老人说过，无上神体进入第二层时会有雷劫出现，他一开始以为只是普通天劫那种雷电，却没想到上面的雷电气息那么恐怖？

　　“嗤啦~”

　　他还没反应过来，一道惊雷就呼啸而下，那雷电居然是黑色的，不过黑色之中带着一丝金光，像是雷电内有一条金龙般。

　　“轰！”

　　陆离所在的区域出现一个大洞，他整个人都被劈了下去，全身哆嗦起来，表面皮肤上出现了道道黑烟，一道道雷弧在身体内窜行。

　　“死——”

　　那边老疯狗一开始没动，在陆离被雷电劈中之中，他终于下定了决心。他身子如利箭般射来，抡起一只大手掌朝陆离拍来。


第2458章 雷劫之怒

　　“嗤啦~”

　　老疯狗一动，上面的雷云却突然暴动了一般，上面瞬间几百道雷电轰了下来，这次不是轰陆离，而是锁定老疯狗劈来。

　　“狗屎，被牵连了！”

　　老疯狗破口大骂，本来是陆离要渡雷劫，他这一动，等于帮陆离牵引雷劫了？他身子一下朝外面飞射而去，但雷电却追踪他而去，一下轰在了他身上。

　　“啊……啊……啊！”

　　老疯狗身体上冒起了青烟，身子哆嗦不停，他眼眸内都是惊意，这雷电不是毁灭真雷，他在度过第六次天劫时，遭遇过毁灭真雷，威力没有那么霸道。

　　“咦？”

　　陆离发现老疯狗身上冒烟，眼眸内都是惊意后，眼眸微微一亮。他沉吟片刻身子飞射而起，主动朝老疯狗冲来。

　　老疯狗应该受伤了，趁他病要他命，陆离可不想给他喘息的机会，就算不能利用雷电轰杀他，也要将他轰成重伤。

　　“咻~”

　　他速度比之前快了无数倍，眨眼时间就冲了老疯狗那边，老疯狗此刻身子还在哆嗦。他看到陆离冲来，头顶上万条雷龙呼啸而下，有几十朝陆离轰去，附近还有几百雷龙居然拐到他这边来。

　　“小杂种，你找死！”

　　老疯狗怒了，抬手对着陆离拍出一掌，陆离身子被一掌拍飞，嘴里一口鲜血涌出，胸口凹陷进去。

　　老疯狗的攻击力无需质疑，若不是陆离释放了博龙术，外加神体小成，防御比以前不知道强了多少倍，估计这一掌陆离都被拍死了。当然老疯狗顾忌上面的雷电，仓促之间也没有释放太强的杀招。

　　“轰轰轰~”

　　几百条雷龙再次轰在了老疯狗身上，老疯狗身上冒气的黑烟更多了，身体直打哆嗦。他怒目朝陆离那边望去，却看到陆离被几十条雷龙击中，却和一个没事的人般。

　　最重要的是，他发现陆离的伤势居然在快速的恢复，胸口刚才被他拍凹陷进去了，此刻竟像是全好了。

　　“这不是普通的雷电，应该是神体小成的祥雷！”

　　老疯狗醒悟过来，这雷电对于他们来说很恐怖，对于陆离却不是大事。

　　雷电不仅仅杀不死陆离，还会帮他治疗肉身，帮他洗炼肉身，那雷电中的金光是一种天地本源能量，这能量能帮陆离提升肉身，治愈伤势。

　　也就是说，这雷电怎么轰都轰不死陆离，陆离受伤了，雷电会帮他治好，除非一招内秒杀了陆离。

　　“轰轰轰~”

　　天空之上雷云震动，第三次雷电轰下了，这次雷电比第二次多了百倍，估计最少有百万条雷龙，笼罩了方圆百万里。这雷电四处乱飞，还引起空间剧烈震荡，让四周逃走的人速度大减。

　　“走！”

　　老疯狗虽然疯，却不傻，有几千道雷电朝他轰来。他距离陆离越近吸引的雷电会越多，如果陆离冲过来，怕是会有小半的雷电轰在他身上。

　　雷电暂时还轰不死他，但他如果被几万道雷电轰上的话，估计会重创了，到时候第四次雷电轰下，他可能会被轰杀。

　　他其实有把握在一招内灭杀了陆离的，但他有一点不敢确定——万一陆离被灭杀了，后面的雷劫会不会转在他身上？如果转移到他身上的话，他必死无疑。

　　他是吴家最有希望突破帝级的强者，他可不想死在这里，莫名其妙因为一个小武者而死去，那不划算，所以他果断撤了。

　　“轰轰轰~”

　　他还是被几千多道雷电轰中了，身体再次受伤，他没有任何迟疑，快速化作一道流光飞走了。

　　“咻！”

　　陆离从岛内冲了出来，他扫了一眼，发现很多武者居然被雷电轰杀，他嘴角露出一抹残笑。取出一件战甲套在身上，随后身子如利箭般冲去。

　　雷电每次都会让他很难受，也会让他受伤，但雷电内的金色雷电会快速治愈他的肉身。他刚才被老疯狗攻击，伤势瞬间复原了，这让他又惊又喜。

　　雷电之下，只要他不是被瞬间击杀，那几乎是不死之身！

　　既然如此他有何惧之？

　　他身子爆射而去，速度达到极致，居然可比五劫强者了，他朝西面追去，因为那边的人最多。

　　这群人不管因为什么原因来这边的，总之没有一个是来救他的，都是来杀他或者看他笑话的，他又怎么会客气？

　　“轰轰轰~”

　　第五次雷电轰下，这次雷电整整落下了千万条，笼罩了方圆千万里，而且雷电落下，引起了空间强烈震荡，那些逃走的人速度一下大减，甚至有人都飞不动了。

　　“啊，啊~”

　　很多人喊爹叫娘的，抱头乱窜，尤其是那些公子小姐们，本来只是过来看看热闹的，却没想到遭受如此劫难？

　　好在雷电主要汇集在陆离这边，以陆离为中心雷电最是密集，一条条雷电如雨般垂落，密密麻麻的，很是吓人。

　　其余区域，雷电会少一些，距离陆离越远雷电越少。不过不管雷电多少，附近方圆千万里空间都震荡得厉害，所有人都感觉像是怒海中的小船般，左右飘摇，无法逃离。

　　“咻！”

　　陆离狂暴冲来，带着万千雷霆，附近有一群武者顿时吓傻了，一个公子吓得嘴唇都白了，他惊惧大吼起来：“千变传人，别过来，我们只是过来看看，我们可不是来杀你的。”

　　一个小姐吓得娇躯颤动，眼中都是泪水，她也哆嗦着嘴唇说道：“千变传人，我们真不是来对付你的，我们只是来看戏的。”

　　“看戏？”

　　陆离笑了笑，嗤笑道：“是想来看我怎么死的吧？既然有胆子来这看戏，那就要做好死的准备。”

　　陆离狂暴冲去，那边几十人立刻被雷电淹没了，那边有一个五阶强者本来释放了一件宝物顶在上面的，在陆离靠近之后，几千道雷电轰去，那群人都变成了渣渣。

　　“继续！”

　　陆离飞射而去，神念扫出，当他看到几个吴家的长老后，身形立刻如狂龙般射去，狂追不舍。这里空间震荡，对于陆离却没有太大影响。

　　事实上，所有人速度大减，很大原因不是因为空间震荡，而是他们的神力被震得絮乱了。神力是力量的源泉，神力絮乱速度自然快不起来。

　　陆离只靠肉身飞行，速度自然不受到影响，他如一条狂龙般掠去，很快追上了那些吴家的长老。

　　“杀！”

　　这边有四个吴家长老，他们知道逃不走了，不如拼死将陆离击杀。

　　当下四个吴家长老疯狂的朝陆离冲去，陆离嗤笑一声，身子一转，围着四人绕圈，天空雷电源源不断轰下，那四个吴家长老很快被淹没了……


第2459章 人间炼狱

　　炼狱！

　　除了一开始逃走的少部分老魔，比如赤阳子等人外，其余人都被笼罩在了里面。现在雷电越来越多了，里面的人现在还逃不出来，估计等会也逃不掉了。

　　赤阳子站在外面的海上，望着那边垂落的道道雷电，他和几个老魔相视无言。其余人都有些莫名其妙，唯有赤阳子猜到了一些。

　　“神体小成，天雷真劫啊。”

　　赤阳子微微一叹，他知道里面的人估计大部分要完蛋了，这雷劫可不是普通的雷劫的，陆离虽然会被轰得个半死，最终肯定是死不了的。

　　其余人则没有一人顶得住，吴青都够呛吧？至于老疯狗，刚才可是跑了，赤阳子亲眼看到的。

　　“轰轰轰！”

　　万千雷电垂落，场面极其摄人，里面的人纷纷释放各种宝物或手段挡住雷电。陆离则在里面转悠，他身边的雷电最是密集，几乎连绵不断有雷电朝他呼啸而去。所以他朝任何方向飞去，都会牵动雷电砸下，一旦他身边有人的话，大部分雷电则会朝那些人劈去……

　　“啊，啊~”

　　一片片人被轰成了焦炭，砸下海中，陆离身子飞过，将一枚枚空间戒神兵战甲收起，内心乐开了花。刚才吴家的四个长老被轰杀了，空间戒内肯定非常富有。

　　“那边还有老魔和吴家长老！”

　　陆离现在都不在意那些公子小姐和小武者了，神念极限散开，在附近扫去。很快他嘴角露出一丝笑容，他发现吴青和一个长老藏在了一个礁石之下，那附近还有几十个小武者，吴青倒是很聪明，还想着暗渡陈仓啊。

　　“咻~”

　　陆离立刻朝这边飞去，那边几十个小武者一看陆离冲来，顿时绝望了。众人也不管吴青两人了，身子极力飞走，朝四面八方分散。

　　“轰轰轰！”

　　万千雷霆轰下，几十个瞬间变成了飞灰，渣都没剩下。吴青和另外一个长老对视一眼，两人身子爆射而起，朝陆离狂奔冲来。

　　“嗤啦！”

　　陆离远远释放了杀帝鬼斩，一道惊天刀芒折转了几次，朝吴青两人呼啸而去。刀芒威力不大，问题是……刀芒会牵带附近的天地之力过去。

　　天地之力一过去，附近的雷电自然也会被牵引，刹那间万千雷电轰去，吴青两人被雷电笼罩了进去。

　　“咔咔咔~”

　　两人被雷电轰得全身冒烟，牙齿直打颤，两人都取出了重宝，挡住了部分雷电，否则此刻早就惨不忍睹了。

　　“嗤啦！”

　　陆离手中出现战刀，连续不断释放了杀帝鬼斩，牵引了万千雷电过来，吴青怒吼起来：“小贼，就算死，我也要拉着你垫背。”

　　“喝！”

　　吴青嘶吼起来，随后他手中出现一杆长枪，身上亮起了万丈光芒，他手中长枪抖动，狂暴的刺出一枪。

　　“嗤啦！”

　　枪影所过之处，空间被撕裂了，一道长枪虚影如迅雷般朝陆离刺去。陆离根本来不及反应，无法避开了，眼看长枪要击中自己的脑袋，他只能强行朝后仰去。

　　“砰！”

　　长枪刺中了陆离的胸口，他的胸口出现一个血洞，长枪直接把他给洞穿了，从后脖子刺了出来，差点击中了脑袋。

　　“死！”

　　陆离大怒的连续释放杀帝鬼斩，无数的雷电呼啸而去，吴青这次顶不住了，身体很快被重创了，重重砸落了下去。

　　另外一个长老也释放了攻击，一大片光影闪过，陆离后背出现一道深深血痕。五劫强者的攻击可不弱，陆离若不是神体小成，肯定挡不住。

　　“咻咻咻~”

　　无数的雷电轰在陆离身上，陆离肉身被一次次灼伤，又快速恢复。之前的伤势也快速在恢复，每次在毁灭和重生之间，肉身都会有一些提升。

　　“继续！”

　　陆离等吴青和另外一人死去，将两人空间戒收起之后，立刻朝另外的方向冲去，这次可是来了很多老魔。

　　这些老魔纵横银炎海域多年，既然现在还能存活下来，那空间戒内肯定非常富有，如此好的机会陆离怎么可能错过？

　　他如一阵风般飞去，神念四处扫视，锁定了几个老魔。那几个老魔看到陆离冲过来，吓得面色都白了。一人立刻大喝起来：“小兄弟冷静，我们不是敌人，我曾经还和千变之王有些关系。”

　　“嗤啦！”

　　回答老魔的是一道惊天刀芒，接着万千雷霆呼啸而去，一群老魔顿时喊爹叫娘四处乱窜。只是那么多雷电，他们能跑去哪？

　　“好惨啊！”

　　外面的赤阳子等人神念一直在里面扫视，赤阳子本还想看着陆离被杀，但吴青等人都被陆离牵引雷电轰杀之后，赤阳子知道没希望了。

　　雷区内的人神力絮乱，战力只能发挥五六成，想要击杀陆离根本没有可能。那群人估计能逃出来的也不多，到处都是雷电，想要在雷区内穿行，难度非常高。

　　“轰轰轰！”

　　那上万的小武者和公子小姐，最终一个都没逃出来，都不用陆离牵引雷电过去，全部被乱窜的雷电轰杀了。

　　“咻~”

　　有十七个老魔运气不错，惊险的逃出了雷区，一群人没有停留，极速朝远处飞奔而去。

　　半个时辰之后，雷区内已没有任何人了，全部人被轰杀了。人都被轰杀了，雷电却还没停下，继续轰下。

　　陆离将所有空间戒收起之后，内心乐开了花，这次赚大了。吴家那些长老，还有那些老魔空间戒内财富肯定惊人，这次不知道能得到多少神石和宝物啊。

　　“咻！”

　　他快速飞去，朝雷区之外飞来，他探查到赤阳子等人就在雷区之外。

　　“走！”

　　看到陆离飞来，赤阳子等人哪还敢呆，立刻速度达到极致朝远处逃去。陆离追了一会后，发现追不上后无奈只能停下。

　　“轰轰轰！”

　　雷电一直轰不停，附近海域内还潜伏着一些各家族的斥候，看到那一幕幕骇人的画面全部人内心都惊悸不已。

　　他们都知道过了今日，银炎海域肯定会闹翻天了，这次可是死了几十个老魔，外加吴家的死了十个长老，这次事情想不闹大都不行。

　　阳帝会不会震怒？会不会亲自出手？

　　一代大帝震怒的话，怕是整个银炎海域都会抖三抖吧？


第2460章 神秘人

　　阳帝没有震怒，因为吴家的族长这事都没有上报，不敢给阳帝知道。

　　吴家族长倒是勃然大怒，吴家强者出动了大半，开启域门全部朝炽炎岛这边传送而来。

　　雷劫只是持续了一个多时辰，陆离在雷劫停了之后释放了飞渡虚空神技，在一些斥候的注视下，朝北面横渡虚空走了。

　　陆离其实知道这些斥候的存在，但他没有杀死这些斥候，就是为了让人知道他飞渡虚空走了。

　　他连续朝北面飞渡虚空，每次还会停留片刻，故意让附近的人看到。飞渡虚空了五次之后，他进入了一个城池内，乔装改扮传送走了，连续传送了几十次，他悄然出城了，乔装之后他飞渡虚空走了。

　　这次他飞渡虚空的方向却是南方，没错他又折返了回来，三次飞渡虚空之后，他发现附近没人，他立刻乔装之后进入了城池，朝炽炎岛内传送而去。

　　最危险的地方是最安全的！

　　陆离知道他杀了吴家那么多人，吴家肯定会震怒。会有很多强者来追杀他，他现在去飞渡虚空很危险，所以他故意朝北面飞渡虚空而去，随后折返回来。

　　他的神体刚刚小成，还不是特别稳定，他需要时间稳定境界，在白火内修炼无疑是非常安全的。

　　最重要的一点，他神体小成了，身上的气息感觉大变了。他感觉换了一个肉身般，他相信就算银炎海域有追魂族人，应该也追踪不到他。

　　炽炎岛内都是火焰，也能隔绝他的气息，那边死了那么多人，一般人怎么可能去那边？他在白火区域内，除非六劫强者，肯定无法察觉他的存在。

　　当然，在炽炎岛内躲着，也有一定的危险，万一吴家来几个六劫强者的话，他在炽炎岛内逃都没地方逃。

　　飞渡虚空危险性非常大，陆离思来想去，最终还是决定在炽炎岛内呆一段时间。一是淬体，第二是避过这阵风头。

　　陆离一路传送而去，传送了几百次后，他在一个小城内潜伏了下来。他收买了一个小二，去打探外界的消息，自己则在房间内闭关。

　　外面闹翻天了，吴家调集了超过百万武者满世界在搜捕他，吴家的六劫强者出动了五个，包括老疯狗都朝北面追杀而去。

　　此刻北面已被被设置了几十层拦截网，陆离如果真的朝北面一路飞渡虚空而去，怕是行踪立刻会被发现。

　　陆离在小城内住了十天，城内非常平静，虽然有斥候在城内探查，但一直没有人锁定他，也没有强者过来。

　　陆离偷偷出发了，他还伪造了一个身份，一个小家族的斥候。那个斥候被他杀了，身份令牌这些都被他拿了，资料这些都对的上。

　　陆离一路朝炽炎岛那边传送而去，走走停停花费了十天时间，他传送到了附近，随后一个人潜入了炽炎岛附近。

　　炽炎岛附近一个人没有，这边死了那么多人，经历了如此惨烈的战斗，谁还会在这边待着？

　　陆离确定没人后，进入了炽炎岛内，直接去了白火区域。他神体小成，还炼化了天祝果对于火焰抗力大增，在白火中虽然会被灼伤，但轻松能抗住。

　　陆离抵达这边之后，并没有安心的修炼，而是询问血灵儿是否敢出来？如果血灵儿能出来的话，可以布置一些神纹和禁制，这样会更安全的一些。

　　“没事！”

　　血灵儿从陆离身体内钻了出来，它是魂体只怕灵魂攻击，不惧物质攻击。不过毁灭炽炎那边它倒是不敢过去试探，这白火还是无法伤害他。

　　陆离没想到白火对血灵儿没影响，早知道之前就让它布置了，陆离沉吟片刻，让血灵儿想办法布置几个单向传送阵。

　　毕竟在这无法飞渡虚空，他只要出了炽炎岛就能传送了。单向传送阵布置起来很简单，花费了两天就布置好了。随后陆离自己在外围布置了一些小禁制，又让血灵儿布置了一些幻阵迷阵杀阵，反正能布置的神纹都布置了一遍，不求抗住敌人攻击，只求顶住片刻，让他有机会逃走。

　　血灵儿布置起来，陆离则安逸的淬体，神体小成了，现在肉身陆离估计防御和力量速度这些都可比五劫了。

　　让陆离意料不到的是——他的气息也变了，之前外人探查只可比二劫巅峰，现在如果有人去探查的话，陆离的气息达到了三劫巅峰。

　　“难道我经历了一次雷劫，就算是度过了一次天劫？”

　　陆离有些想不通，不论如何能变成三劫巅峰也是好事，虽然陆离真正依靠的是肉身，境界他已不看重了。但二劫巅峰的气息，还是很容易被人看轻，也太有辨识度了，三劫巅峰就不会那么明显了。

　　陆离一边修炼神力，一边靠火焰炼体，偶然他会出去一下，快速炼化几十株神药，随后进来缓缓将药力炼化。

　　那个树墩子他准备全部炼化了，连根都刨掉了出来，火蚁几乎被他吃完了。只要外界没有人来打搅他，他准备在这闭关几年，一是稳固神体，第二是避一避风头。

　　另外还有一点，他隐隐有种感觉，他这小成神体和之前不一样了，或许会有特殊的神通，他需要时间去摸索一下。

　　时间一晃就是半年过去了。

　　炽炎岛这边一直很安静，没有人过来，这边虽然还有无数人讨论，但没人来这边，都汇聚去了北面，注意力也都投向了北面。

　　因为！

　　北面出现了一件很有意思的事情，有人袭击吴家的军士和强者，而且袭击的人不是一两个，被杀了很多。

　　那边出现了很多神秘人，到处乱窜，四处杀人，让局势乱的一团糟。原本吴家的人在追踪陆离，现在陆离失踪了，反而出现了许多神秘人？

　　有人怀疑……

　　这些神秘人和袭击天炎岛战船的是一伙的，因为装扮差不多，来历神秘，被杀后根本查不出是身份。

　　还有人怀疑陆离和这伙人是一起的，这伙人就是紫帝当年的手下余孽，他们来银炎海域目的就是为了报仇。

　　不论如何，这水算是搅浑了，吴家调集了百万人，这半年时间被击杀了十多万，吴家长老还死了十多个，吴家族长亲自去北面坐镇了。

　　阳帝最终还是知道了此事，如此大事不可能隐瞒阳帝。但阳帝得到传报之后，没有任何动怒，只是说让吴家族长去处理，除非到了家族生死存亡之刻，其余事情不要去打搅他。

　　身为帝级强者，还是银炎海域最强的大帝，阳帝有帝级强者的骄傲。一群小人物都需要他出手的话，他这些后代也太没用了，死一批也算是对家族的警醒。


第2461章 十一年

　　那群神秘人到底是谁？

　　这个问题缠绕在银炎大陆所有人心中，不过可以确定一点，这群神秘人应该不是银炎海域的人。

　　银炎海域各大势力彼此之间知根知底，甚至各家族各势力有多少强者都知道。虽然银炎海域有无数的老魔，但那些老魔之间不可能联合起来。就算联合，前段时间吴家可是击杀了几十人，却没有一个人被辨认出身份。

　　也就是说被杀死的几十人，都不是银炎海域的人。这些被杀死的人之中五劫强者有十多个，能低调集那么多五劫强者的，唯有超级大势力，那只能是其余大陆的人。

　　银炎海域北面有飞火大陆，南面有神风大陆。神风大陆不太可能，因为神风大陆的大势力不敢和银炎海域的大势力为敌。

　　那么只剩下一个可能了，这群人来自飞火大陆。

　　飞火大陆是三重天内第二大的大陆，里面强者如云，大势力和远古强族不计其数，有一个超级势力来银炎海域搞风搞雨也可以理解。

　　飞火大陆的超级势力进攻银炎海域！

　　一道消息流传开来，很快传遍了整个银炎海域。与此同时吴家族长也召集了其余势力的族长，以及银炎海域的一些老魔们，一起相聚在北面的勾帝城。

　　天炎岛的战船被袭，吴家的人被杀，这次还在北面开战的。北面可是勾帝的地盘，在勾帝的地盘动手，那就是对勾家的不尊重，这一下得罪了三大势力了。

　　银炎海域的老魔们也怒了，如果只是一两个老魔进来，这无所谓。甚至如果这个势力光明正大出现，要在银炎海域争霸，这也能理解。但这个势力藏头露尾，专搞一些阴谋诡计的，这不可避免引起一些老魔反感。

　　银炎海域的老魔们虽然彼此不断内斗，经常打生打死，战斗不休。但他们在银炎海域呆了很多年了，早就把这里当成他们的家了。一家人打打闹闹很正常，但如果有外人来欺负他们，他们会很团结的一致对外。

　　勾王城内强者汇聚，几大势力很快达成了协议，各自调集人手，一起搜捕这群神秘人，找到之后尽量抓活的，想办法拷问出幕后主使。

　　无数的人开启域门连续传送，几大家族开出了天价的悬赏，号召银炎海域所有人动起来，抵御外敌。

　　数不清的强者朝北面涌去，满世界追踪那些神秘强者，甚至在这一刻人们似乎都忘记了陆离，或者潜意识的以为陆离和这群人是一伙的。那群神秘人大闹银炎海域北部，也是为了带陆离离开。

　　陆离在炽炎岛反而很安逸，没人打搅他，他不断利用火焰淬体，时不时出去炼化几十株神药，没事参悟神音法阵真意，日子过得安逸。

　　银炎海域大部分人注意力都投向了北面，都没有人在意炽炎岛了。这边的神药被陆离炼化了，这边还有很多死人，晦气的很。再说吴家在这死了很多人，谁会没人跑这边来？

　　北面汇集了无数强者，那些神秘人终于被搜捕出来了，也被杀了不少，不过全部神秘人都懂得一种神秘的遁术，短时间速度暴增，想要追杀难度很大。

　　这群神秘人全部朝北面逃去，这边自然调集强者去追杀围堵，不过这群人遁术真的强，几大家族还有无数老魔追杀过去，追杀了半年时间，最终只是斩杀了上百人，剩下还有几百人逃入了飞火大陆内。

　　在这群神秘人逃入飞火大陆后，银炎海域的人不敢追杀了。神风大陆的强者不敢进入银炎海域，同样的银炎海域的强者也不敢进入飞火大陆。

　　对于银炎海域的人来说，他们这里是乡下，飞火大陆才是大城市。他们敢去大城池，肯定会被全部打出来，甚至可能都被灭了。

　　当年阳帝曾经去了飞火大陆一趟，结果刚刚进去半年时间，就被迫退了出来。而且他回来后直接闭关了百年时间，虽然没有确定他受伤了，但百年不露面，这足以说明很多问题……

　　神秘人退入了飞火大陆，事情算是告一段落了。银炎海域各大家族齐心协力之下，将赶回了飞火大陆，这对于银炎海域的人来说一场大胜。

　　当然，这只是表面情况，实际上这次吴家损失大了，神秘人只是击杀了一百多人，这边却死了十几万人，双方都死了五劫强者。最重要的是，吴家等人家族是主场，而且银炎海域几乎过半的强者出动，才将神秘人击退。

　　这并不是什么光彩的事情，甚至可以说是很丢脸的事情。外加陆离在炽炎岛轰杀了那么多人，吴家这次损失大了，面子也丢大了……

　　不过陆离失踪了，神秘人退回了飞火大陆，他们能怎么办？只能将这口闷气压在心里。

　　银炎海域这段时间也平静了许多，吴家和天炎岛，还有一些老魔心里憋着火呢？这段时间若是去找事，很容易撞枪口……

　　炽炎岛似乎被人遗忘了，陆离在这孤零零闭关了一年多，没有任何人进入岛屿，甚至都没有人靠近这边。

　　陆离忘记了外面的纷争，这一年多时间，小成的神体算是稳定了，神音法则进一步有了提升，悟通了几个关键的地方。

　　唯一让陆离遗憾的地方，就是小成神体，他总感觉可以觉醒某种能力，但却一直参悟不出来，总感觉少点什么。

　　血灵儿这一年多时间，进步斐然，它在一直在参悟远古神纹，这一年多有了很大的进步，它开始着手破解那副山水古画和号角了。

　　陆离最近在参悟神音法阵真意到了比较关键的一步，他什么都不管了，沉寂在梦幻之境中，忘记了时间，忘记了随时可能发生的危险，忘记了一切。

　　这一闭关就是整整十一年！

　　除了顶不住沉睡片刻，陆离醒来之后会立刻闭关。血灵儿一直监控四周的情况，一旦有人靠近，血灵儿会察觉，所以陆离什么都不管了。

　　就在今日，陆离终于醒来，不是神音法阵真意大成了，而是血灵儿传音给他了，有人靠近岛屿了。

　　“我闭关了多少年？”

　　陆离抬起头喃喃一声，感觉声音都有些沙哑了，他愣了片刻，站起来说道：“差不多了，也该走了，是时候去飞火大陆了。”


第2462章 小成神体的特殊神通

　　来的人是一个老魔，一个修炼火系的老魔，他来这边是想碰碰运气，看看能否还有天祝果这样超级神药了。

　　他进入岛屿后，被血灵儿探查到了，陆离感应到他布置的神纹被触动了，那人已进入了红火区域了。

　　陆离眼眸闪烁几圈，眼中露出了淡淡的杀意，他准备弄死此人。不管此人是不是吴家那边的，他都必须斩杀。否则消息外泄的话，他这些年的潜伏就没意义了，吴家会再次组织拦截的。

　　那人进入了紫火区域，他手中拿着一枚红色的珠子，似乎能避火。陆离催动大道之痕感应，大概推测此人战力应该不是特别强，只是五劫前期。

　　陆离沉吟片刻，和血灵儿传音道：“血灵儿，去将他引诱来白火区域边缘！”

　　血灵儿触手悄然蔓延过去，随后在那个老魔前方冒出了一个角。老魔本就在四处寻找神药，发现了血灵儿后顿时一脸狂喜，大手探来要将血灵儿抓住。

　　血灵儿怎么可能让他抓住，再说它是魂体想抓也不一定能抓住。血灵儿快速缩了回来，那个老魔狂追不舍。神药都是有灵性的，在他看来血灵儿逃走反而是绝世神药啊。

　　很快血灵儿触手缩回了白火区域，老魔也追到了白火边缘，他眼中露出一丝畏惧和懊悔，却是不敢进入白火区域。

　　“嗤啦~”

　　就在此刻，白火区域内亮起一道惊天刀芒，那刀芒折转了几次，带着漫天的白火席卷而来。老魔还在懊悔刚才没有拿下血灵儿，反应慢了一丝，被白火笼罩了进去。他全身冒气了黑烟，疼得在地上翻滚起来。

　　“逃！”

　　求生本能让他反应了过来，虽然受伤非常重，但他一拍地面就要飞走。就在立刻白火区域内一道身影飞射而出，一下撞在老魔身上，一双有力的手还死死抱着了他。

　　“啊？”

　　老魔吓得魂飞魄散，手中亮起黑光对着陆离胸口狠狠拍去。陆离却不管不顾，抱着此人翻滚起来，直接滚入了白火区域内。

　　“啊——”

　　老魔惨叫了几声，随后被快速烧死了，白火他还扛不住，否则刚才就追进去了。他临死前狠狠拍了陆离两掌，把陆离拍得龇牙咧嘴，疼得直抽。

　　“咦？”

　　那人被烧死了，陆离却还躺在地上抱着焦黑的尸体，他内心突然惊疑起来。刚才老魔攻击他时，他感觉身体内有无数隐形的能量涌动，胸口附近有隐形能量朝被攻击之处汇集而去。

　　“难道……”

　　陆离将焦黑的尸体一丢盘坐起来，细细去感应那些能量。刚才老魔那两掌很强大，他却除了疼外，并没有受到太重的伤势，难道是那些能量的缘故？

　　“这些能量怎么来的？”

　　探查了一阵，陆离发现那些能量又悄然回去了，潜伏在身体每一寸血肉内，如果不仔细探查根本感应不出。他沉吟片刻，想起雷劫时那些雷电中的金光。

　　每一道雷电内都有金光，雷电将自己灼伤，然后自己又快速被治愈，难道那些金光的能量潜伏在自己身体内了？

　　这些能量不仅仅可以治愈肉身，还能增强防御？

　　陆离之前一直隐隐感觉，这小成神体应该有一些不一样，但总是发现不了。现在被攻击了，他才惊觉，原来可以提升防御？

　　“试试！”

　　陆离抡动拳头，对着自己的腿砸去，同时催动大道之痕感应。他拳头砸下去，大腿附近的能量果然自动快速汇集，出现在被攻击的区域。

　　“轰！”

　　大腿一疼，却没有任何伤势，当然陆离也没有用太强的力量。陆离脸上露出喜色，那些能量汇集过去，那大腿区域的防御力果然大增。

　　“嗡~”

　　陆离取出了一把神兵，对着大腿狠狠劈去。这次还是如此，不同的是大腿被划伤了。让陆离狂喜的是，他的肉身以变态的速度复原，如果不是还有疼痛感，他都看不出被划伤过。

　　“小成神体果然强！”

　　陆离脸上笑开了花，同时眼眸内也都是期待，他现在无上神体还在第二重，如果进入第三重还有多强？如果无上神体大成了呢？是不是刀枪不入，杀不死了？

　　“不对……”

　　陆离想到了紫帝，紫帝那么强，肉身三重天无敌，但还是被砍掉了脑袋。无上神体大成也不是真的无敌啊，不过防御和肉身肯定强得可怕。

　　陆离闭目又摸索了一阵，他起身将老魔空间戒收了起来，随后起身朝外面走去。这个老魔他不知道身份，万一是吴家的人呢？所以他还是尽快离开的好，时间过去那么久了，他神体稳定了，也该离开去飞火大陆了。

　　他冲了出去，并没有飞渡虚空，而是改变了装扮一路低调的飞行去附近的岛屿。飞行了四五个时辰，他进入了岛屿内，乘坐岛屿的传送阵离开了。

　　一路传送，一路改变妆容，传送了上百次后陆离在一个大城内停了下来。之前天残老人还说这边没有传送阵，现在很多城池却都有传送阵，不过所有传送阵都很新，应该是最近这些年才搭建的。或许天残老人以前大闹银炎海域的时候，这边的确没有传送阵。

　　只是传送速度太慢了，很多岛屿都是缓缓移动，所以传送有时候在绕路，传送费用还特别的贵，比神风大陆贵多了。

　　陆离在城池内打探了一下消息，最近这些年银炎海域倒是安静了许多。唯一出过的大事就是北面的勾家，有一个妖孽少女，百岁还没到居然突破了五劫，引起了很大轰动。

　　这些事陆离倒是不在意，他想的是如何快速而又安全的去飞火大陆。他综合了消息之后，最终决定继续搭乘天炎岛的战船去飞火大陆。

　　神秘人被击退了，天炎岛的战船又恢复了正常运营，这些年也没有出过事。陆离打探清楚之后，去了附近的一座大城内，找到了天炎岛的分舵，交了神石之后，安静居住着等待战船抵达。

　　其实陆离上次花了那么多神石，天炎岛却没有补神石给他，后面被吴家的人追杀，他直接逃了。

　　这次陆离却没敢要天炎岛补神石，而是以全新的身份搭乘战船。银炎海域几大势力之前可是联合一起对抗神秘人，万一他暴露身份天炎岛的人把他卖给吴家了呢？

　　二十三天之后，陆离上了战船。他踏上战船之后，默默祈祷希望这次一路顺风，可千万不要再出幺蛾子了……

　　……


第2463章 勾王城

　　陆离住在战船二层的一个船舱内，他上来之后立即进入了船舱，再也没有出来过。他催动大道之痕感应了一番，确定没人追踪他，他直接闭关了，准备不到飞火大陆绝不出关。

　　战船这次很安逸的飞行，再也没有人敢半路攻击天炎岛的战船。这些年天炎岛的强者内心可是憋着火呢，如果还有哪个不开眼的老魔敢来袭击，估计会被大卸八块。

　　战船上的强者多了很多，而且这些年战船上还偶然会有领主级强者坐镇。这些领主级强者目的不是为了保护战船，而是为了守株待兔。

　　天炎岛一直在等一个机会，一个立威的机会，一个夺回荣耀的机会。这些年来他们巴不得有人找天炎岛的麻烦，然后他们大开杀戒，重振天炎岛的雄风。

　　此刻陆离所在的战船之上就有一个领主级强者，不过普通人不知道他的存在。就连天炎岛的军士都不知道，唯有几十个五劫强者知道。

　　可惜这一次也非常安全，一路上没有出现任何波折，最近这些年根本没有人敢找几大势力的麻烦。那些老魔都不傻，不会撞枪口上去。

　　战船快速前行，陆离继续修炼神音法则，这个法则参悟了十一年，都没有成功，可想而知这个法则的玄妙。陆离的悟性不算绝顶，但绝对不差，否则也不会如此年轻，就拥有现在的战力了。

　　陆离也不急，如果这个法则如果短时间就能参悟的话，那肯定不厉害，越是强大的法则，越是复杂，越难参悟。他非常期待这个法则大成之时，会释放出何等强大的威力？

　　战船快速前行，路上如果遭遇银炎火山喷发会停一下，天炎岛的强者和军士会出去。船上的人也会出去部分，取完宝物之后战船会继续前行。

　　就这样走走停停，眨眼就五个月过去了，战船进入了银炎海域北部，在数日之后会抵达北部最大的城池勾王城。

　　战船上有部分人是去勾王城的，也有部分人是准备下去参观游玩的。战船会在勾王城内停留十天，战船也需要补充一下能量修复一番。

　　三日之后，战船抵达了一座大城之外，那座大城是在一片崖壁之上，而且是悬浮在半空中之中，像是一座悬空岛。

　　战船内的人很多都下去了，只有一些闭关的人没动，陆离就在其中。对于这样的大城陆离没有半点兴趣，他也怕进去后会出事，还是老老实实在战船上呆着吧。

　　天炎岛的人进入了几十个强者，留下了一个五劫强者坐镇，军士留下一百，其余人都进城了。

　　一直在战船上带着，天炎岛的人也很是苦闷，所以每次抵达大城后都会停留几天，天炎岛的人下去寻欢作乐，放松一番。

　　战船在城池之外很安全，勾王城可是勾家的主城，城内谁闹事谁死？就算城外也不敢闹出大事。再说了天炎岛的战船，一般人还没这个胆子攻击。

　　然而，偏偏就出事了！

　　在第二天城内飞出两个人，一出城就开战了，两人的攻击余波不小心砸在了战船之上，将战船给劈出了一条裂痕。

　　“找死！”

　　战船之上一个坐镇的五劫强者顿时勃然大怒，捏碎了玉符，自己则从战船上飞出，朝两个老魔冲去。

　　“咻咻咻！”

　　城内天炎岛的强者飞了出来，那个隐藏的领主级强者速度最快，他看到战船居然被劈开了，眼中不仅没有怒意，反而都是喜色。

　　他长啸一声大手朝一人拍去，那人被他轻松拍了下去，给活活拍死了。另外一个老魔醒悟了过来，看到天炎岛冲来那么多人，他连忙作揖道：“诸位大人，别杀我！刚才攻击你们战船的人不是我，是他啊！”

　　“轰！”

　　回答他的是一只擎天大手，天炎岛的人本就没有机会立威，现在好不容易找到机会，还在勾王城外，如此良机怎么可能错过？

　　“哼！”

　　那个领主级强者冷哼一声说道：“不管你是任何人，胆敢袭击我们天炎岛的战船，格杀勿论！”

　　陆离等人都飞了出来，战船被毁掉了，众人都第一时间飞出来。陆离看到破开一个大洞的战船，脸上露出苦涩之意。他乘坐一次战船，就被毁掉一次，难道他是扫把星不成？

　　“都随我进城！”

　　一个统领飞了过来，和陆离等人说道：“战船需要修复，最少要一个月，诸位放心吧，你们进去会有人安排食宿的。”

　　食宿这些陆离等人倒是不在意，陆离只是有些怕被认出身份来。或者……这次本来就是一个圈套？是故意要让他进城的？

　　“应该不是！”

　　陆离摇了摇头，如果他的身份被发现的话，不用如此麻烦，吴家来一个领主瞬间把他拿下或者拍死就好了。

　　他跟随大部队朝里面走去，这城池倒是热闹，车水马龙，各种奇异种族，还有很多身穿暴露的女子摇曳生姿。

　　陆离等人被安排在一个大客栈内，这客栈不是天炎岛分舵，而是城内一个比较豪华的大客栈。

　　陆离住进了客栈内，立刻开启了禁制，还让血灵儿布置神纹。有任何人靠近，他都会直接飞渡虚空而去。

　　这一个月，陆离在里面住着战战兢兢的，不过还好没有任何意外发生，在一个月后，陆离被告知可以上船了。

　　战船被修复好了，陆离上了战船之后，一直催动大道之痕感应，倒是没有特别的异状。

　　唯一让陆离有些惊疑不定的是——这次上来了五个神秘的强者，这群人都戴着很高级的面具，隐藏了身份。尤其是其中一个女子，妆容看起来像是一个老太太，陆离通过大道之痕感应到，这其实是一个年轻女子，还非常的年轻……

　　这五人应该实力都很强，而且身份地位很高，陆离发现天炎岛的一个长老亲自给她们安排了船舱，还是非常豪华的船舱。

　　“难道是吴家的人？”

　　陆离心中有些怀疑，不过转念一想，如果是来杀他的，那不应该带一个如此年轻的小姐啊。

　　一个大家族的小姐，为何伪装成老妪，这群人到底有什么秘密？

　　陆离想不通，只能暗中戒备，让血灵儿再次布置了几个神纹，情况不对他只能飞渡虚空逃离了。

　　……


第2464章 飞火大陆

　　出乎陆离意料之外，那个小姐和几个强者进入船舱之后一直没有出来，也没有任何动静，时间过去了一个月都没有异状发生。

　　既然一个月都没动手，那说明应该不是吴家的人。战船飞行那么远，那么多机会，如果是吴家的人早就动手了。天炎岛肯定站在吴家那边，就算不帮忙，也会睁一只眼闭一只眼。

　　陆离不管了，让血灵儿监察附近的情况，他自己一边炼化神药，一边继续参悟神音法则真意。神药还有很多，前段时间弄到了很多空间戒，戒指里面也有就有不少神药。

　　战船很平稳的行驶，一路上也很枯燥，除了偶然遭遇银炎火山喷发时，众人还能下去检点便宜，乐呵一下。其余时间要么枯坐，要么修炼。

　　这样平静的时光对于陆离来说反而可遇不可求，他来了三重天后经常被人追杀，一直都没有时间安静修炼。他在炽炎岛内一闭关就是十一年，也是因为很久没有享受平静的时光了。

　　战船继续前行，花费了足足八个月时间，战船终于抵达了飞火大陆。在远处海域线上出现一片大陆，还有一座雄伟的巨城之后，战船上无数商人都欢声雀跃起来。许多商人站在甲板之上，一脸的喜色。对于他们来说，抵达了飞火大陆，那就代表能赚取天价的神石，也代表这次行程安全的走完了一半。

　　离火城！

　　这是前面那座城池的名称，这是飞火大陆最南边，也是南部最大的城池。踏入这座城池就代表进入了飞火大陆，银炎海域的纷争将可以无视了。哪怕是你得罪了阳帝，只要进入了离火城，你也会彻底安全了。

　　因为离火城是一个远古世家占据的城池，这个远古世家背后有一个大帝，还是一个比较强横的大帝。

　　陆离在此刻睁开了眼睛，离火城的资料他早就收集了，他知道一旦踏入城池内，他将彻底安全了，哪怕给吴家的人知道他在城内，也没人敢动他。

　　“飞火大陆！”

　　陆离走出了船舱，站在了甲板上，望着越来越近的城池，在这一刻他突然有种想落泪的感觉。

　　他脑海内出现一个女子的模样，那个女子绝美如仙，目光中带着溺爱，神色之中都是坚毅和果决。

　　“我不放心你。回家吧，姐姐做了你最爱吃的腊鹿肉。”

　　“弟弟，拿着你的刀带着姐姐杀出部落去，谁敢挡我们，格杀勿论！”

　　“你看看他们什么时候把我们当过族人？甚至……他们何时把我们当过人？若不是六叔公，我们姐弟此刻还能活着吗？”

　　“对待兄弟，你可以两肋插刀。对待亲人爱人，你可以舍弃一切。而对待敌人，你必须冷血无情，一出手必须斩尽杀绝。”

　　“武道之路，就是杀戮之路，你要想成为强者，成为城主、域主、甚至人皇。你就要踩着无数尸体上位，一将功成万骨枯，历来皆是如此，你明白吗？”

　　“男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。又有雄与霸，杀人乱如麻！”

　　陆离脑海内回想着陆羚昔日说过的一句句话语，回想着和陆羚相处的一幕幕画面，想着陆羚从小到大所受的苦。他眼睛越来越迷蒙了，他望着远处的那片大陆，似乎隐约看到一个绝美女子正在远处静静站着，等待着他过去。

　　“姐姐，我来了，我终于抵达飞火大陆了，我很快就能见到你了！”

　　陆离喃喃起来，他都不记得和陆羚分离多久了，或许分离的时间要比和陆羚相处的时间更长。

　　但即使分离一千年一万年，陆离内心永远无法忘记陆羚，因为在他心中那是最亲的人，是这辈子他最重要的人。

　　回想起这些年，陆离也很是感慨，从斗天界去了九界，又去了神界，再去二重天，最终抵达三重天，他总算是确定陆羚身在何方了。

　　这一路来多么的艰险？换做一般人早就放弃了，陆离也从没有想过他真的能抵达飞火大陆。

　　梦想变成了现实，他却有些精神恍惚了，总感觉在做梦般。

　　战船划破长空，很快抵达了那座巨城之下。战船在城池的南部广场之上停了下来，战船之上的统领声音响起：“诸位这次旅程结束了，诸位可以进城了。如果诸位下次需要从离火城去天炎岛，可以去离火城我们的分舵，感谢诸位了。”

　　一队队人飞了下去，陆离发现那个伪装成老妪的小姐，带着四个五劫天神飞了下去，朝城门口走去。

　　“看来不是对付我的。”

　　陆离彻底放心了，他没有停留和那个统领拱了拱手，身子飞落而下，抵达了城门口。这边有军士守护，要陆离出示飞火令牌，如果没有的话，那要花费十亿神石购买。

　　这种其实是变相的税收，陆离倒是不在意，十亿神石对于他来说是小意思，他现在可谓是富可敌国啊。那些老魔和吴家长老们的空间戒里面非常富有，神石这些随便能弄出两千亿。

　　进入了离火城，陆离寻找了一个客栈住下，随后第一件事就找来小二。让他去购买飞火大陆的地图，他只知道逆龙谷在飞火大陆中部，具体方位却是不知。

　　而且飞火大陆太大了，如果靠传送过去，那都不知道要耗费多少年时间，他得好好打探一番，摸清楚情况之后再行动。

　　地图买的是最贵的，上面还有飞火大陆大势力详细备注，陆离整整看了一个下午，和小二聊了几个时辰，对于飞火大陆的表面大势力算是有了一些了解。

　　八族、九姓、十王！

　　这就是飞火大陆大势力的一个简单介绍，八个远古种族，九个强大的姓氏，还有十个王级势力。

　　二十七个超级大势力！

　　飞火大陆最顶级的势力，表面显露出来的是这二十七个势力，至于有没有隐藏大势力，陆离就不知道了。逆龙谷是二十七大势力之一，也在八大远古种族里面，还排名第二。

　　另外，帝级强者飞火大陆数量比较多，足足有十三个，还有几十个准帝级强者，在六劫巅峰多年，帝级之下最强者。

　　“飞火大陆很乱啊……”

　　陆离询问了小二一番，内心有些沉重，八族九姓十王这二十七个超级势力并不和谐，经常会有两大势力开战，甚至还有四五个大势力混战的情况。

　　而此刻，就有四个大势力在混战之中，四大势力不仅仅是他们自己开战，还号召了他们附庸势力，彼此征伐。这段时间飞火大陆可谓烽火连天，乱成了一锅粥。

　　逆龙谷也在参战之中！

　　最让陆离心纠的是，逆龙谷就在混战行列内，还是主力。也不知道陆羚会不会上战场，会不会出事情……


第2465章 飞烟宫

　　四个超级大势力，四个盘然大物，在这片大地扎根了数百万年，拥有的影响力和实力都是极其恐怖的。

　　四大势力混战，牵带的大小家族势力达到数万个，能调动的武者数以千亿计算，每一次混战都会有不计其数的人死去。

　　这一场混战已持续了百年时间了，四大势力其实是为了争夺一个出入口，一个超级宝地的出入口。偏偏那个出入口，就在四大势力势力范围的交界之处。

　　大势力之间，是没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。势力之间不讲究感情，也没有正义和邪恶，更没有对错，有的只是利益。

　　只有巨大的利益，才能引起超级家族大战不休。四大势力大战了百年时间，虽然战争不是时刻在打，一般是打打停停，但百年时间死了多少人？消耗了多少资源和财富？简直无法估算。

　　支撑几大势力连续战争下去，不仅仅是仇恨，更多的是利益。那个宝地四大势力都要据为己有，但其余三家肯定不乐意。

　　本来四家十年之前谈过一次，每边分别派人进去，共同夺宝。但因为仇恨太深了，每边派了一些人进去后，那群在里面的人发生了混战，最终三大势力的人被灭，剩下一个势力的人出来后，被另外三大势力联手击杀……

　　所以后面又混战了起来，一直持续到了现在。不过最近有风声传出来，两个势力和两个势力之间联合了，四方混战估计可能会变成两大联盟混战。

　　不论是四方混战，还是两大联盟大战，这战争短时间是停不下来的。这四大势力都是庞然大物，有的势力有帝级，有的势力有能镇压帝级的手段，所以彼此想灭掉对方这个难度太大了。

　　只要灭不掉对方的家族，或者不能给予重创，那这战争短时间就结束不了。

　　陆离有些头疼了！

　　一是担心陆羚，第二是他不知道怎么去逆龙谷，因为中部那边都在开战，外人不能使用他们的传送阵。

　　他想去逆龙谷，要么从战场横穿过去，要么只能绕路，这绕路可不是绕一点点路，传送估计要多传送两三年，费用也是天价。

　　陆离看着地图怔怔的坐了很久，片刻之后陆离决定去城内的黑市转转，他想看看黑市之中是否有别的路可走。

　　走出客栈，他转了几圈之中，进入了一个城堡之中。城堡不大，里面有一个管事两个护卫和一个传送门。

　　“这位客人，可有我们飞烟宫的令牌？”

　　管事笑眯眯的迎了过来，陆离只知道这里是黑市城堡，却并不知道这里叫飞烟宫，他摇了摇头，表示没有。

　　那个管事笑眯眯说道：“这位客人，你是第一次来我们飞烟宫吧？我们飞烟宫是飞火大陆二十七大势力之一，所有大城池都有我们分殿。我们飞烟宫有一句口号，只要你有足够的神石，我们可以帮你做到任何想做的事情。”

　　“哦？”

　　陆离眼眸一亮，调笑说道：“如果我让你们去暗杀一个大帝，你们也能做得到？”

　　“呵呵！”

　　管事笑了笑说道：“这种无聊的问题就不要说了，这位客人可需要办理一个令牌？拥有令牌的话，你可以随意进入任何飞烟宫分殿。如果没有令牌的话，进去则每次需要一亿神石。”

　　“进入一次一亿？”

　　陆离翻了翻白眼，这飞烟宫也太能赚神石了吧？他询问道：“令牌怎么办呢？”

　　“很简单！”

　　管事笑着说道：“要么一次性缴纳百亿神石，要么拿出万亿神石证明，或者拿出相等价值的宝物，就可以免费办理。”

　　“我还是交一亿神石吧。”

　　陆离沉吟片刻说道，万亿神石他不够，宝物这些加起来够了。但财不外露，他不可能轻易显露出那么多财物。

　　他交出一亿神石，进入了传送阵内。一道白光闪过，他来到了一个超级大殿之中，这个大殿应该在地下，全封闭的，里面有无数的商铺，还有一个自由贸易区。很多人在地上摆着各种宝物出售。

　　里面人很多，五劫强者也随处可见。人来人往，异常热闹。陆离也看到了很多宝物，很多没有见过的神材。

　　“嗯，买一些炼体神药！”

　　陆离走到一个商铺，这个商铺出售的都是神药，陆离询问了一番，发现神药价格不算太离谱。

　　他盘算了一下他空间戒内的神石，一口气买了上万株神药，价值几百亿神石。宝物这些陆离都不想买了，他在里面转悠了一下，最终进入了飞烟宫的主殿内。

　　“我想谈一笔大买卖。”

　　陆离找到了管事，一个姓刘的管事带着陆离去了一个偏殿内，陆离开门见山说道：“我想去逆龙谷，你们能开启域门送我过去吗？”

　　“不行！”

　　刘管事摇了摇头道：“这边距离逆龙谷太远了，一次性过不去。现在中部那边在混战，任何地方都可能出现危险，所以暂时那边不能开启域门。如果你一定要开启的话，我们只能送你去秋雨领。”

　　陆离取出了飞火大陆的地图查探了一番，发现秋雨领距离逆龙谷还有上百个领域，再往北走就是混战区域了。

　　也就是说，他就算开启域门传送去秋雨领，还是要穿过混战区域。不过能开启域门的话，倒是能节约不少时间。

　　陆离沉吟片刻，望着刘管事说道：“有没有其他办法，只要能安全送我去逆龙谷，神石不是问题。”

　　“另外还有一种办法！”

　　刘管事说道：“我们飞烟宫有战船，我们的战船一般情况下是安全的，但战船速度比较慢，从这边去逆龙谷的话，最少要十年时间吧。当然……也不保证绝对安全，现在那边不仅仅是四大势力开战，还有很多老魔在那边浑水摸鱼呢。”

　　“能不能这样？”

　　陆离想了想说道：“你们开启域门送我去秋雨领，然后我在那边搭乘你们的战船去逆龙谷？”

　　“可以！”

　　刘管事点了点头，随后说道：“这开启域门比较贵，大概最少要三千亿神石，你确定能拿出那么多神石吗？”

　　“没问题！”

　　陆离点了点头，神石没那么多，但那些老魔空间戒内可是有不少神材和宝物，卖一卖足够了。

　　“那好，贵客稍等！”

　　刘管事起身走了，交代道：“我去安排一下，如果确定没问题的话，再开谈价格。”

　　……


第2466章 不算有名

　　刘管事很快就安排好了，开启域门三千亿神石，那边搭乘战船花费倒是不高，只需要两百亿神石。

　　陆离取出了一些宝物，刘管事请来了一个鉴宝师，给出了价格。陆离不是特别懂，但看飞烟宫做事还是有一定的规矩，价格应该不会太坑。

　　交了千亿定金，飞烟宫约好了陆离一个月后再来，同时飞烟宫还送给陆离一块令牌。这么大的金主，飞烟宫怎么可能错过？直接赐予给陆离贵宾的令牌。

　　陆离走出了外面，刚准备出去，突然看到了几个熟人，正是在勾帝城内上船的那个小姐和四个五劫强者。

　　这几人还是易容着，那个小姐伪装成老妪。没想到她们也进入了飞烟宫，看来是勾帝城的大家族，来这购买宝物的？

　　陆离看了一眼转身离开了，回到了客栈内就闭关了。在这他莫名非常有安全感，银炎海域的人不会追杀来这，就算来了也不敢动手，他终于可以安稳的睡一觉了。

　　闭关了二十多天，陆离好好睡了一觉，醒来之后去城内转悠了一圈，难得如此清闲啊。另外他也去打探了一下消息，重点打探逆龙谷那边的消息。

　　一个月时间满了，陆离如约去了飞烟宫，进入了那个大殿之中，陆离却意外的遇到了那五个人，也就是在勾王城上来的那五个人。

　　“这几位也是去逆龙谷的，正好顺路了！”

　　刘管事笑着解释起来，陆离戴着千变面具，面无表情，内心却是暗暗戒备。是巧合吗？还是这五人其实是来暗杀他的？

　　问题是如果这五人来暗杀他的话，在天炎岛的战船上就可以动手了。现在来了飞火大陆，在别人的地盘上动手，这五人很容易被击杀啊。

　　比如在飞烟宫的战船上动手，这五人就算能杀死他，也会被飞烟宫的强者击杀。这样不划算，在银炎海域内才是最好的动手时机。

　　五人淡淡瞥了他一眼，都没有在意，陆离暗中催动大道之痕发现五人没有任何杀机。如果说四个五劫老魔能隐藏的话，那个年轻的小姐应该不至于有那么深的城府吧？

　　陆离还能看到五劫强者看他的目光带着轻蔑，他表面气息只是三劫巅峰，对于五劫强者来说自然太弱太弱了。

　　陆离内心微微安心，他们开启域门过去会抵达秋雨城，那边是领主级城池，这群人不敢乱来吧？在城内直接上战船，战船上这群人更不敢动手了。

　　他不再说话，反正只要能将他送去秋雨城，其余事情他不想理会，哪怕是一次性开启域门送几万人，那也是飞烟宫的本事。

　　刘管事见众人没有异议，收了众人剩下的神石。因为那边给了一个空间戒，所以陆离不知道她们几人花了多少神石，不过应该平均算下来不贵。

　　刘管事带着众人出去了，去了另外一个大城堡之中，这边早就布置好了，十个五劫强者亲自开启域门。

　　“准备好了吗？”

　　刘管事询问一句，众人都微微颔首，刘管事朝那边望了一眼，十个强者开启了域门。片刻之后一个黑色大门出现，那五人首先朝里面冲去，陆离紧随其后。

　　进入之后感觉天旋地转，像是坠入了无底深渊之中，也不知道过了多久，几天还是几个月？陆离终于看到了前面一道亮光。

　　“咻！”

　　他冲入了亮光之中飞了出去，这次他灵魂强大很多了，并没有昏头转向，神念扫视一下，发现出现在一座大城堡之内。

　　那五个人已经先一步出来了，就站在城堡内，这边还有一个管事模样的老者，等陆离出来后，他微笑拱手道：“在下是飞烟宫秋雨城的陈河，欢迎贵客，我已安排好房间给诸位休息。战船还有一个半月才能过来，请诸位暂住一段时间。”

　　这些事那边的刘管事早就说了，陆离微微颔首，跟着陈管事出去了，自有侍女带着她们分别去了一个小城堡内。

　　“秋雨城！”

　　陆离内心微微有些兴奋起来，距离逆龙谷不算太远了，只是相隔上百个领域，就算传送也就是数月时间。当然现在北面战乱不停，到处都在激战，无法传送，乘坐战船的话时间要长一些，不出意外应该一年左右。

　　陆离在城堡内住了三天，他走出了城堡，找到了飞烟宫的陈管事，主要是打探逆龙族的情况。他也没有白打探，给了十亿神石，倒是打探出来很多消息。

　　逆龙一族不仅仅在飞火大陆很有名，在整个三重天都是赫赫有名，这一族还是远古十大神族，也是远古强族中一直留存下来，一直强盛不衰的超强种族。

　　这一族外表和人族没有区别，不同的是她们身体内有逆龙血印，一旦觉醒之后，战力能百倍飙升，还会出现两种强大的神通。

　　和浑天血族不同，逆龙族人非常的低调，族人几乎不再外面行走。族中也有严格的规定，不得无故挑起事端，更不能欺凌弱小。

　　所以逆龙族人在飞火大陆的口碑很不错，本身就是强族，一般人也不会去招惹他们。逆龙族人出现在外面都会受到礼遇，被很多家族奉为上宾。

　　唯一让飞火大陆可惜的一点是——逆龙族人从不和外面通婚，男子不娶外面的女子，女子也从来不外嫁。

　　这让很多想和逆龙族搭上关系，或者想得到逆龙族血脉神术的人都很失望。逆龙族人也因为一直不和外面联姻，这才保持了族群血脉的纯正，也是他们能一直强大的根基。

　　“陆羚？逆龙羚？”

　　在陆离和陈管事打探陆羚时，后者摇了摇头道：“我印象中没有这个人，或许此人在逆龙族不算直系，天资也不怎么样吧？反正逆龙族出名的年轻一代应该没有此人。”

　　“嗡~”

　　陆离取出了陆羚的画像，递给陈管事道：“麻烦陈管事帮我调查一下，只要能找到此人的消息，我愿意出百亿神石。”

　　“好！稍等，我去询问一番。”

　　陈管事接过画像就出去了，陆离在城堡内安坐等待。足足等了大半天，陈管事终于回来了。

　　“抱歉！”

　　陈管事摇了摇头道：“我找了这边情报部门的人，他们对于逆龙族还算了解，但他们都没有见过此人。此人如果真的是逆龙族的人，那应该不算有名。”

　　“不算有名？为什么会这样呢？”

　　陆离抿了抿嘴，陆羚的天资他不是很了解，此刻的境界也不知道高低。但陆羚的才智可是非常变态，尤其布局的能力更是惊人，以陆羚的才智进入逆龙族应该很快就能声名鹊起啊。


第2467章 飞火

　　战船在一个半月后如期而至。

　　战船比天炎岛的还要大，人也要多一些。这段时间中部区域混战，所以想横跨南北会非常困难，靠他们自然无法过去，乘坐战船会相对安全许多。

　　飞烟宫的战船通体银色，像是水银浇筑而成，异常的气派，看起来像是一只银色的巨兽般。

　　战船上最少有上万人，也分为一层和二层，陆离这种贵宾身份自然是在二层，还有单独的船舱。下面很多人则几个人一个船舱，环境也很差。

　　陆离和那五人都上了战船，那五人一起要了一个大船舱，里面有几个房间，进入之后就没有出来过。

　　陆离倒是没有立刻闭关，反而在甲板上站了半天，想看看飞火大陆的风土人情。飞火大陆这个名字不是随便取的，和银炎海域一样，这里名字是有来历的。

　　飞火大陆经常空中会有飞火落下，飞火之中还会有天外陨铁，这些陨铁可是炼器的好材料，好的陨铁还能炼制帝兵。

　　陆离站在甲板上，就想看看是否会有飞火落下。

　　战船无声无息的飞行，飞行了大半天之后，西面的天空亮了起来，接着一道炙热的气息铺面而来。高空之上三道火光呼啸而下，一闪而逝，没入了西面的山脉之中。

　　“有飞火落下！”

　　战船上很多人立刻兴奋起来，战船速度微微减慢，战船上有几百人冲了出去，朝飞火落下的方位飞去。

　　“这和银炎火山差不多啊！”

　　陆离微微颔首，这两个地方算是老天爷的恩赐啊，银炎火山有好东西喷出来，这边却天上能掉馅饼。

　　如果一个普通的小武者，得到一块天外陨铁，拿去出售的话，一下能成为大富翁。一辈子在小地方的话，将会衣食无忧。如果走上武道之路，也能买很多神材丹药，能走的更远。

　　“轰轰轰~”

　　片刻之后，那边传来了爆炸声，还有惨叫声，也不知是附近的人混战了，还是战船上下去的人因为抢夺宝物开战了。

　　飞烟宫反正不管，战船之上安全他们会负责，离开了战船，就算死在战船附近他们也不会理会。

　　“咻咻咻~”

　　等了片刻，远处一群人飞了回来，不过三百多人只回来了两百多人，这边飞烟宫一个统领喊话了，远处又飞回了四十多人。

　　“嗡~”

　　战船再次破空而去，少了几十人，却没有人在意了。飞烟宫的人甚至都没有去探查一番，自己自愿下船的，死了也是白死。

　　战船平稳的飞行，一路上多是奇山怪川，大泽巨河，偶然还能看到一片大湖，以及一望无际的森林。

　　“咻咻咻~”

　　再次飞行了一天多时间，远处又有几道飞火落下，砸入了大川之中，这边很多人立刻飞了出来，战船又一次放慢了速度。

　　“一炷香时间，不回来我们就走了！”

　　一个统领沉喝一声，战船内立刻又有几百人飞了出去。很多人乘坐战船的费用对于他们来说是天价，如果能得到一两块天外陨铁的话，也算是一些补偿。如果能得到超级神铁的话，还可能发了。

　　陆离一直站在甲板上没动，对于他来说，现在宝物这些不看重了。他天离珠内还有三件上古宝物，却一直无法炼化呢。圣兵碎片他也不缺，去争夺这些天外神铁做什么？

　　陆离现在什么都不想了，只想安安稳稳的抵达逆龙谷，完成大魔王的任务，另外见到陆羚，其余的对于他来说都不重要。

　　再次站了半天，陆离有些索然无味，他转身回了船舱，让血灵儿布置了神纹和禁止，他则准备闭关。

　　“对了！”

　　陆离传音问道：“血灵儿，你不是说对上古神纹参悟有了很大的进展？那幅古画炼化得怎么样了？”

　　在炽炎岛陆离闭关了十一年，血灵儿无时无刻不在参悟上古神纹。上次问据说有很大进展，陆离后面就没有关注了，反正炼化了血灵儿会立刻告诉他的。

　　“快了！”

　　血灵儿有些振奋的传音道：“古画快炼化了，那个号角估计也快了，只有那枚戒指，感觉完全无法着手，或许是我对上古神纹的参悟还不够吧。”

　　“好！”

　　陆离眼眸一亮，那号角威力可是很大的，上古宝物威力可是不俗，他拥有那么强大的龙魂都顶不住。全力催动起来，不知能影响什么级别的强者？

　　陆离不再多问，取出神药开始炼化，在飞烟宫他可是购买了上千株神药，外加在那些老魔空间戒内弄到的神药，现在神药足够他用两三年的了。

　　不过随着神药炼化过多，陆离身体开始出现抗药性，炼化神药的效果大不如从前了。这也是没办法的事情，也难怪紫帝要进入一些险地炼体，最顶级的神药可遇不可求，哪有那么多啊。

　　时间过得飞快，一下三个月过去了。战船进入了神湖领，这边已是战场了，这边的领主家主是附庸另外四大势力之一的云霞宫。

　　飞烟宫的强者们开始戒备了，这边随时可能会爆发战争，一个不好战船可能会被击中，到时候这上万人可能有很多被杀，这会影响飞烟宫的声誉。

　　战船有一个领主级强者坐镇，五劫强者还镇不住场子，此刻那个六劫强者也走出了房间，盘坐在战场的最顶部甲板上。他气息释放了出来，能无形之中震慑攻击战船的人。

　　战船上很多人也紧张不已，他们上船之前飞烟宫就说了，不保证绝对的安全，只能尽全力。所以万一出事飞烟宫最多名誉受损，却不会补偿什么。当然如果死了的话，那也不用谈补偿了……

　　“轰轰轰！”

　　飞行了数日之后，一片荒野之中，传来了爆炸声，那边有两队武者正在开战，每边都有数百人。

　　战船上的人顿时高度紧张起来，不过当众人探查到，那边只有两个五劫之后，战船上的人放心了。

　　“嗤啦~”

　　那边天边一道刀芒划破长空，余波朝战船这边劈来，这边一个五劫强者立刻飞出去，凝聚了一个白色盾牌，挡住了攻击余波。

　　“我们是飞烟宫的战船，谁敢攻击？想找死吗？”

　　五劫强者怒喝一声，那边的人攻击立刻一顿，随后两边的人都化作鸟兽状飞走了。飞烟宫是二十七大势力之一，这两伙人明显不是大势力的，还不敢招惹。

　　“呼呼~”

　　战船上的人微微吐出一口气，飞烟宫威慑力还是挺强的，希望这一路下去都顺风顺水吧。


第2468章 阴谋的气息

　　飞烟宫的威慑力的确很强，后面半个月内路上到处都能遇见战斗，但飞烟宫的人露面之后，战斗的双方都会有顾忌，不敢攻击飞烟宫的战船。

　　这边也的确乱成了一锅粥。

　　四大势力混战，牵带着上万个家族势力一起开战，还有无数的势力也在浑水摸鱼，这边涌入了许多老魔，火中取栗。

　　很多独来独往的老魔，因为背后没有势力支撑，他们修炼需要大量的资源支持。靠他们自己没有地盘，总不可能次次都进入绝地险地内夺宝吧？

　　所以这种混乱的局面就是他们的最爱，悄然潜伏进来，这边干一票，那边洗劫一个城池，转几圈后大把的资源和神石就到手了。

　　最关键的问题在于四大势力彼此都在挖对方墙角，所以变成你中有我，我中有你。前几天本来是盟友的，这几天突然袭击，一举就把你给灭了。

　　外围还有更多的势力进来，这边很多势力被灭，空出了大量的地盘。外面的势力过来攻占，只要打下了地盘站稳了脚，那就能世世代代获益。

　　在巨大的利益面前，很多人都把脑袋别在了腰上，所以尽管这边每年都会死上海量的武者，却是越来越混乱了。

　　陆离没有理会外面混乱的局势，继续安逸的闭关，炼化神药，修炼神力，参悟真意法则。

　　战船上有领主级强者，还有四五十个五劫，就算战船被袭击了，想必也能抗住一段时间。只要能抗住一段时间，陆离随时可以飞渡虚空离开，既然如此他又有何惧之呢？

　　相比陆离的淡然，战船上的其余人则没有那么好的心态了。很多人都站在甲板上，或者探出神念，一直紧张关注着外面的情况。

　　随着战船继续快速前行，前面的局势越来越混乱了，而且还出现大规模的战斗了。今日战船还遇到了两边上万人的大混战，还好战船第一时间从旁边飞走了，飞烟宫几个五劫强者飞出去喝止了要追击的武者。

　　“轰轰轰~”

　　三天之后，一片大湖之上，传来了剧烈的爆炸声，接着一群人惊惧的飞逃而去。而就在此刻，战船正好从附近飞过，那边飞逃过来有上万人，后面还有两万多人追杀……

　　“停下！列阵！挂旗！”

　　飞烟宫领主级强者睁了眼睛，他沉喝一声，战船上的五劫强者全部飞了出去，围在了战船之外。这个领主级强者飞上了半空，他旁边站着一个五劫强者，手中拿着一面巨大的旗帜，那是飞烟宫的标志。

　　飞逃而来的上万人，本来看到这边有一艘战船，有些惊疑不定，以为是敌方来拦截的。在他们正准备攻击时，这边摆出了阵势，还挂上了旗帜，很多人这才醒悟过来。

　　“我们是飞烟宫的，请诸位不要靠近，我们不会攻击任何人，如果靠近的话，我们就不客气了！”

　　一个五劫强者怒喝一声，四周本来靠近的武者，立刻朝两边分散逃去。最重要是上面那个六劫领主威慑力太强了，谁敢靠近？怕是一招就会被秒杀吧？

　　后面的追兵也没敢乱来，虽然后面有几十个五劫强者，但都乖乖的从两边绕过去，继续追杀。

　　直到所有的军士和强者都消失在远方的天空，所有人才如释重负。刚才可是几万人，如果冲击战船的话，就算这边领主和五劫强者能斩杀大批人，在混乱之中战船上很多人也有可能死去。

　　陆离被惊醒了，他催动大道之痕感应确定没事后，他继续闭关。战船很快再次启动了，继续朝北方飞去。

　　就这样，一路有惊无险，虽然三天两头能遇到混战，但飞烟宫的威慑力还是非常强大的，那个领主级强者也让无数人不敢乱来。

　　战船继续前行了一个月，已经进入了混战区域的最核心地带了。这一路来，众人对飞烟宫已建立了绝对的信心，所以很多人都安心了。

　　逆龙族等大势力的人都知道飞烟宫的战船，只要飞烟宫战船路过，他们战斗时会克制一下。当然飞烟宫的战船也会绕开去，不会傻乎乎的朝战斗中心飞去。

　　“轰轰轰！”

　　这一日，战船路过一片大山时候，那边又在大混战。这边立刻安排战船绕路，但战船在路过一片峡谷时，下面突然亮起了一道惊天剑芒。

　　“轰！”

　　战船有神纹防御，但这剑芒威力太大了，一下将战船给拦腰劈断了，强大的力量传递开去，战船被震得四分五裂。

　　“砰砰砰！”

　　剑气还把很多人给劈飞了，有几十个人比较倒霉，一下被劈死了。

　　“嗯？”

　　陆离等人第一时间惊觉，血灵儿缩回了陆离身体内，陆离身子也飞射而出。无数人冲天而起，满脸的惊意，无数神念朝峡谷之下扫去。

　　“好胆！”

　　飞烟宫的人全部薄弱大怒，那个六劫强者目光如刀子般朝下面扫去，很快他脸上露出杀意，怒喝道：“还想逃？找死！”

　　“咻！”

　　飞烟宫的领主级强者如利箭般顺着峡谷朝西边追去，飞烟宫二十几个五劫强者也跟着过去，其余人则紧张注视着四周的情况。

　　“都下去暂时待着！”

　　一个五劫强者沉喝一声，众人都不敢乱跑，只能乖乖飞下去，等待飞烟宫的后续安排。战船毁掉了，他们都不知道怎么办了，只能等待飞烟宫的安排。

　　“有问题！”

　　陆离眼眸闪烁，神念四处探查。刚才下面有八个强者，都是五劫强者，八人释放了攻击之后，立刻就跑，这让他闻到了一丝阴谋的气息。

　　“咻咻咻~”

　　就在陆离沉吟时，远处开战那边，一群群人飞了过来，看起来似乎一边战败了，要朝这边逃来。

　　“不好！”

　　陆离神念扫过，看到最前面的一群五劫强者目光的杀意和兴奋之色，他内心暗道一声不妙。

　　很明显，刚才的袭击不是意外，而是故意的。

　　那八个人目的就是为了引诱六劫领主离开，甚至附近的战斗都可能是伪装出来的。

　　目的不言而喻，有势力盯上了这一艘战船，战船上有很多商队，带着天价的神材宝物。当然，也有可能是飞烟宫的仇家，目的是损害飞烟宫的声誉。

　　刚才那八个人，明显是调虎离山，就是为了将领主级强者引开。

　　“诸位，我们是飞烟宫的，请不要靠近，否则我们只能自卫了！”

　　这边有五劫强者过去交涉，但这次却和之前不一样了，那边几个五劫强者突袭之下，一下把飞烟宫的五劫强者给秒杀了。

　　“还想冒充飞烟宫？杀了这群狗贼！”

　　那边的一个强者大吼一声，接着带着大军冲杀了过来。吼声刚刚落下漫天的远程攻击，已如流星雨般飞射而来……


第2469章 飞逃

　　不管是有人要对付飞烟宫也好，还是有势力想要抢劫也好，陆离都知道这一场战斗无可避免了。

　　远处飞来一片片黑压压的人，估计最少有几万武者，五劫强者也不在少数。陆离知道这一战肯定败了，至少短时间内这边扛不住，只有等那个六劫强者回来才能稳定大局。

　　问题是！

　　既然敌人能调虎离山，那肯定早就算计好的，那个六劫领主很有可能不会那么快回来。所以陆离只剩下两条路可走，要么和飞烟宫的人死战到底，要么悄然溜走。

　　陆离选择了第二条路！

　　来的强者太多了，虽然他神体小成，防御力大增，但他攻击力可是差远了。想要对战五劫强者他这点战力还不够看，一旦他被五劫强者盯上，那后果会很不美妙。

　　不仅仅是陆离，战船上的一万多人都几乎在瞬间就拿定了注意，大部分人分成一团团的，朝三个方向飞逃而去。飞烟宫的人肯定能顶住片刻，他们现在还有机会逃走。

　　“轰！”

　　陆离被一道流光击中，不过对于他的防御来说，无伤大雅，他低调的跟着一群人一起飞逃。

　　他混在人群中，速度保持和众人一致，也不高调。他选择的人群很不错，不是商队，而是几十个普通的武者，都是四劫，不显眼。

　　由于那边飞烟宫的人顶住了大部队，所以陆离等人逃离还算轻松。陆离的选择也是正确的，他没有跟随那些大商队的人一起逃，所以没有被强者盯上。

　　他们这边只有三十多个人，实力都不强，一点都不起眼。众人低调的飞行，一炷香后，后面的喧闹声已逐渐平息。

　　那三十几人有些茫然，不知道该继续逃，还是找地方潜伏起来。陆离在此刻也有些纠结，这里距离逆龙谷不算特别远。但如果要靠飞行的话，那估计要飞大半年，飞渡虚空好一些，或者乘坐神行舟会更快。

　　神行舟陆离可不敢坐，虽然速度快，但太招摇了，他敢乘坐，分分钟会被杀。飞渡虚空也比较危险，万一出现战场中间呢？他突然出现，立刻会成为战场强者的目标，可能会瞬间被杀……

　　在这等待飞烟宫，等他们平息了事情之后，继续要求他们安排去逆龙谷？

　　这个陆离看起来也悬，这次是有大势力针对飞烟宫，战船都碎了，人也估计会被杀不少，影响已经很恶劣了。估计那个领主他们会想着找出敌人，查明真相，而不会来管他们了吧？

　　甚至……

　　陆离都怀疑，这个领主和那群人五劫强者能不能活下来都不知道。如果全部杀了，那就没有抹去很多线索，让飞烟宫想追查都查不了。

　　“走！”

　　陆离越想越觉得可怕，还是先远离这个是非之地吧，万一这个幕后大势力要杀人灭口的话，他们也逃不了。

　　陆离简单把推断说了一下，那三十几人也不敢呆了，和陆离一起朝北面狂飞而去。在路上，陆离又分析了一会，他想到了另外一种可能。

　　会不会是四大势力之一动的手？目的是想嫁祸给另外一个大势力？把飞烟宫拉下水，一起对付一个大势力？

　　如果事情真的是这样的话，那所有人就真的危险了。如果是四大势力动手，那很有可能一个人都逃不了，全部都要被追杀。

　　越是担心什么，越是来什么！

　　再次飞行了一炷香后，前方传来了破空声，接着上百军士快速飞来，带队的还是五劫强者。

　　“杀！”

　　那边神念一下锁定了这边，陆离想都没想，连忙释放了龙翼，同时沉喝一声：“大家分散逃跑。”

　　三十几人如惊慌的野兔般，朝四周飞逃而去，陆离速度没有达到极致，还很低调的朝西边贴着地面飞行。

　　这三十几人一逃，那边人也分散了，这边有一个四劫巅峰比较高调，直接朝高空飞去，立刻被那个五劫强者锁定了。不过那个四劫巅峰倒是有些手段，速度突然飙升，朝北面飞逃而去。

　　“干得漂亮！”

　　陆离暗暗给这个四个四劫巅峰竖起大拇指，他本想情况不对的话，只能强行飞渡虚空了。现在四劫巅峰把那个五劫强者引开了，他就不担心了。

　　他速度一下飙升，达到了五劫之境的速度。他肉身现在可比五劫，速度自然也提升了，一下划破长空把后面的几个追杀者给甩开了。

　　“咻~”

　　陆离急速飞行，同时催动大道之痕，任何方向有风吹草动，他都能感应到。只要感觉那边有人，他会立刻避开。

　　这样虽然感觉一直在绕路，但胜在安全。陆离还随时准备释放飞渡虚空神技，他可不能冒险，五劫强者一旦锁定他，说不定他会被斩杀。

　　“咻~”

　　飞行了小半个时辰，陆离还是不可避免被发现了，前方突然飞来两人，一个陆离有些面熟，应该是飞烟宫的五劫强者，他一身是都血，后面追来一个五劫强者。

　　两人神念锁定了他，飞烟宫的人没有在意他，继续飞逃。后面那个追杀的五劫强者，手中的战刀却挥舞了起来，接着一道惊天刀芒朝陆离劈来。

　　陆离立刻飞了下去，同时释放了博龙术，调集身上的隐形能量去了背上，硬抗这一刀。

　　“轰！”

　　他身体被轰了下去，下面的大山被劈出一条巨大的沟壑，他身体也被砸入了地底万丈。他气息伪装得非常弱，不过背上却没有一丝伤痕……

　　“咦？”

　　那个五劫强者本以为随手一刀就能把陆离给劈死，却没想到陆离居然没有受到任何伤害？

　　他眼中露出一丝迟疑，因为他一直在追前面飞烟宫的五劫强者。如果他停下攻击陆离的话，飞烟宫的强者肯定就跑了……

　　迟疑了一息时间，他最终还是放弃了陆离，继续追杀飞烟宫的强者。因为那个强者受伤太重了，被他击杀的可能性非常大。反观陆离，他的攻击都无法让陆离受伤，留下来估计也杀不死陆离。

　　“咻！”

　　但他在离开之前，手中出现一枚信号弹，他朝高空甩去，信号弹在半空中炸裂，将半边天空都给映照得一片红。

　　“马勒戈壁！”

　　陆离破口大骂，这信号弹一丢，附近的强者肯定回来增援。如果来十几个五劫强者的话，他就算有九条命也要死在这吧。


第2470章 帮他一把

　　是立刻飞渡虚空离开，还是想办法逃一逃再说？

　　陆离有些迟疑不定，他现在可没有幽灵王风魔兽这些傀儡替他挡一挡啊。万一被一群五劫强者围上，那后果不堪设想啊。

　　“先逃一逃，情况不对再飞渡虚空！”

　　陆离还是不敢冒险，飞渡虚空太多不确定性了，一个不好他飞到战场中心的话，那就必死无疑了。

　　“嗡~”

　　他做出一个很冒险的举动，他取出了神行舟，身子一闪进入了神行舟，随后朝北面破空而去。

　　靠他自己飞行的话，很快会被围堵上。既然如此那不如乘坐神行舟逃走，情况不对再飞渡虚空逃走。

　　他全力催动大道之痕，神念扩展到了极致，观察四周的情况。不出他意料之外，四面八方顿时有数不清的身影朝这边冲来。

　　不过神行舟速度快，在附近冲来的人还没形成合围之前，神行舟已破空而去，一下横跨了数十万里。

　　“呃？”

　　无数神念锁定了神行舟，看到速度如此之快后，很多强者一脸愕然。随后无数的厉啸声响起，这群人明显有很多识货之人，一艘神行舟可是价值不菲啊。

　　“咻~”

　　陆离催动大道之痕后，感知力逆天，如果前面空间有任何波动，他可不管是什么人，直接控制神行舟朝其余方向飞去。

　　神行舟速度太快了，有时候不可避免的控制不好，从一队队人旁边飞过。好在神行舟速度太快了，很多人都是刚刚探查到，还来不及反应神行舟已消失在远处的天空尽头。

　　这个好运气，在一炷香后结束了。

　　前方急速飞来两个五劫强者，一人早早释放了一种强大的神术，他一挥手，前方都是漫天的星光，那星光化作一张巨大的网，朝神行舟撞去。

　　“嗡~”

　　避无可避，陆离第一时间收起了神行舟，这人的攻击力很强，神行舟肯定顶不住，陆离只能硬撑了。

　　“轰轰轰~”

　　陆离被漫天的星光击中了，他的防御太强了，那些星光击中他，和没事的人一般。陆离看到两人只是五劫强者，沉吟片刻身子飞射而去，他想试试小成的神体战力。最关键的是他现在也无法飞渡虚空，只能死战。

　　“呵呵！”

　　那两人看到陆离主动飞来，脸上露出讥讽的笑意，陆离外表气息只有三劫巅峰，却要挑战五劫强者？这不是自己找死吗？

　　一人手中出现一把金色长剑，另外一人则取出了一座宝塔，那宝塔神光熠熠，明显是重宝。

　　陆离速度没有太快，只是可比四劫中期。他暗中催动博龙术，等距离两人千丈之后，他背后出现龙翼，速度一下飙升，不比五劫前期慢。

　　“呃？”

　　两人面色一变，因为此刻陆离将他那浑厚如远古巨兽的气血释放了出来，那一瞬间两人都感觉到窒息和心颤，两人本能的以为陆离是一个隐藏了境界的强者。

　　千丈距离太近了，陆离瞬间就抵达了那个拿着宝塔的强者附近，他手中出现神铁，对着此人狠狠拍去。

　　“嗡~”

　　那人也不是弱者，反应速度很快，他催动了宝塔，那宝塔对着陆离狠狠撞而来。陆离手一滑，神铁朝旁边拍去，重重拍在此人的肩膀之上。那人肩膀一下被拍碎了，几乎同时他的宝塔重重撞在陆离胸口。

　　“轰！”

　　陆离和这人都被撞开了，不同的是那个五劫强者肩膀受伤了，陆离只是胸前战甲碎裂，还有一些血迹，表皮受伤，却没有受到太重的伤势。

　　“呃！”

　　两个五劫强者都一怔，两人惊异的点有两个，一是陆离并没有想象中那么强，第二是陆离宝物太多了，居然还有神兵碎片。

　　“难道是大家族的子弟？”

　　两人有些好奇，不过此刻局面两人也顾不了那么多了。那个用剑的强者身子一闪，一下抵达陆离的后面，长剑荡出道道残影，对着陆离狠狠刺来。

　　“喝~”

　　陆离抡着神铁，反手对着那人重重拍去。他对自己的防御已有了很深的了解了，一般五劫的攻击还杀不了他。他就是要用这种以命搏命的方式，尽早结束战斗，否则后面会牵引越来越多的强者过来。

　　只是那人早有预料，长剑在陆离后背划过，在陆离背上滑出一道血淋淋的伤痕后，他身子一下如幽魂般飘走了。

　　“这人反应速度好快！”

　　陆离暗暗叫苦，身子如狂龙般游走，快速朝另外一人杀去。那人的宝塔放大，变成一道流光，一下撞在了陆离胸口。

　　“轰！”

　　陆离被砸飞了，他还没反应过来，另外一个拿剑的人已如幽魂般飘到了他的身后，几道剑光闪过，他后背又留下了几道伤势。

　　“轰！”

　　另外一边宝塔继续撞击而来，陆离身体被撞飞了。两个五劫强者战斗经验太丰富了，两人看出陆离防御很强，所以准备慢慢磨死陆离，根本不给陆离近身的机会。

　　两人如两块牛皮糖一般，一直粘着陆离，让陆离没办法脱身，也让他无法反击，更别说让陆离飞渡虚空逃离了。

　　“这样不行啊！”

　　随着时间推移，陆离头疼起来，博龙术虚弱期的时间马上要到了，到时候防御力肯定会大减，他会死在这两个五劫强者手上。

　　而且随着时间推移，肯定会有强者过来，到时候他就算逃都逃不掉了。他有些懊悔了，早知道应该第一时间飞渡虚空逃走的。

　　“砰砰砰！”

　　陆离连续被攻击，身上伤势越来越多，他咬了咬牙，准备把圣皇之女放出来。他已走投无路了，只能牺牲圣皇之女顶住片刻，他飞渡虚空逃离了。

　　“咻~”

　　就在此刻，远处传来几道破空声，陆离本以为是敌人又有强者过来，他神念一扫微微错愕，来的是五个人，还是五个熟人。

　　是和他一起从离火城飞烟宫内开启域门的五人，其中还有一个小姐，伪装成老妪，其余四个是五劫强者。

　　“是他？”

　　那五人明显也注意了他，那个伪装成老妪的年轻小姐眉头一皱，突然出声道：“帮他一把。”

　　“咻！”

　　这小姐明显是核心人物，她命令一下，那边四人中立刻分出了两人冲了下来。这边两人一惊，因为冲下来的两人可是五劫中期，远远不是他们这种级别能对战的。

　　“咻！”

　　两人立刻惊恐地逃走了，这边的人倒是没有追杀，只是望了陆离一眼，一人开口道：“要不要跟我们一起走？”

　　“好！多谢大人！”

　　陆离迟疑片刻，这几人实力很强，最重要是这几人是和他一起从离火城过来的，最开始还是从勾帝城上战船的，也算是有些缘分。

　　之前陆离还怀疑这群人是来暗杀他的，现在看来想多了。以这群人的战力，要杀他早就动手了。就像刚才，这群人随便出来一个，他都死无葬身之地。

　　“走吧~”

　　那个伪装成老妪的小姐一挥手，陆离解除了博龙术，龙翼却一直释放，吞服了疗伤药后，跟随这群人一路朝北面飞去。

　　……


第2471章 我只是路过

　　大树底下好乘凉，陆离跟随着五人飞行之后，路上不时能遭遇一些敌人，但根本不用他动手，那个小姐身边的四人出手，轻易击杀或者击退敌人。

　　这四人有两个五劫中期，一个五劫前期，还有一个疑似五劫巅峰的强者。这四人都隐藏了气息，但在动手的时候，陆离还是能感受出来。

　　陆离有些好奇这个小姐身份了，一般的小姐怎么可能拥有五劫巅峰强者作护卫？此人难道是勾帝城的超级大家族小姐？

　　勾帝城的情况，陆离不是特别了解，也不知道此人是什么家族的强者。最让陆离惊疑的是，勾帝城的大家族为何要去逆龙谷？去逆龙谷就罢了，为何要派一个小姐去？还要让这个小姐伪装成一个老妪？

　　陆离想不通，这种问题自然也不会去问。众人一路快速飞行，路上凡是有人挡路，都是这四个五劫强者出面。当然，遭遇那些低级军士，都没人敢过来找死。

　　飞行了一个多时辰，前面几乎没遇到人了，也就是说众人已暂时脱离了危险。那个小姐第一次说话了，她目光面无表情的望着陆离道：“你也是去逆龙谷的？”

　　陆离点了点头道：“是的，我去那边找一个人。”

　　“哦？”小姐眼中露出一丝异色，询问道：“你和逆龙家有关系？”

　　“谈不上！”

　　陆离笑了笑道：“我只是认识他们家族一个小姐，顺便过去办点事。”

　　“了解了！”

　　小姐沉吟片刻，问道：“你修炼无上神体？似乎……神体还小成了？”

　　这小姐目光很毒辣，陆离也不隐瞒，点头道：“是的，小姐目光如炬，我神体刚刚小成不久。”

　　“如果我没记错的话……”

　　那个小姐眼中露出淡淡的笑意，说道：“十几年前，在炽炎岛就有一个神体小成的人，利用天雷轰杀了不少吴家十个长老，还有不少强者？那人不会是你吧？”

　　这小姐说这话时，附近的四个五劫强者都看了过来，眼中露出淡淡戒备之色。陆离内心一沉，他倒是也豁达，拱手道：“没错，正是陆某，这位小姐难道是想把陆某带回去，交给吴家吗？”

　　“呵呵！”

　　那小姐淡淡一笑，可惜脸上都是褶皱，看起来有些怪异，她说道：“我又不是吴家什么人，为何要帮吴家做事？再说了，你已离开了银炎海域，那些恩怨已不重要了。”

　　陆离拱了拱手，说道：“这次还多谢小姐搭救之恩，敢问小姐芳名？日后陆某还报答恩情。”

　　“举手之劳罢了。”

　　那小姐摆了摆手，想了想说道：“名字不重要，现在也安全了，我们就此分别吧。日后若有缘，自会相见，若是无缘，知道名字又有什么意义？”

　　这个小姐倒是和火玫瑰一样的性情，不求回报。层次不一样，看事情的角度自然不一样，比如陆离之前也顺手帮过一些人，他肯定也不是为了追求回报的。

　　这小姐不愿继续带着他前行，陆离也不会死皮赖脸跟着，他躬身作揖，和几个四劫老者拱了拱手，随后朝远处飞行而去。

　　“小姐，此子有奇异之处？”

　　一个老者不解的询问道，他们可是非常清楚，这位小姐是多么的孤傲，一般的人她都懒得看一眼。

　　“无上神体很难修炼的！”

　　那个小姐悠悠说道：“虽说传言此人是紫帝的后代，但那么多年过去了，尹家可出现过一个无上神体？再说了，此人一人横跨银炎海域，怎么看都不像是尹家的子弟。”

　　“不是说那些神秘人和此人是一伙的？”有一个老者有些惊疑地问道。

　　“呵呵！”

　　那个小姐嗤笑起来，说道：“如果是一伙的，此人会一个人孤零零乘坐战船来离火城？还会乘坐飞烟宫的战船？刚才可是差点死了。”

　　“也就是说，此人可能不是大家族子弟？”那个老者反问起来。

　　“嗯~”

　　小姐微微颔首，随后摆手道：“不管那么多了，走吧。”

　　一个老者取出了战车，众人飞上了战车，很快破空而去，片刻之后消失在北方的天空尽头。

　　陆离则朝另外一边飞去，他低调的贴着地面飞行，一边思索着后面的路怎么走。这边是战船最中心区域，附近随时可能发生战争，也随时可能遭遇五劫甚至六劫强者。

　　沉思片刻，陆离决定还是先这样一路小心前行，一旦情况不对立刻飞渡虚空。他时刻催动大道之痕，感应四周的情况，如果有任何风吹草动，他会立即改变方向。

　　这边没有武者，陆离小心翼翼前行了半天，只是遭遇了几个斥候，那些斥候根本发现不了他，他轻易绕开去了。

　　陆离找了一个山洞休息了一晚上，之前受伤了，外加释放了博龙术，还是有一些疲惫的。休息了一夜之后，他精神明显好很多了。

　　继续小心翼翼的前行，陆离打算多花费一些时间，只要安全地抵达逆龙谷就行。

　　前行了两天之后，陆离发现前面又混战了，而且还是很大规模的混战。

　　他有些头疼了，不敢从战场中心穿过去，只能远远的绕路了。这一绕路虽然安全，倒多花费了三天时间，他成功穿越了这一片战场。

　　就这样！

　　陆离低调的前行，时刻催动大道之痕感应四周情况，速度虽然慢，但胜在安全隐蔽。只要运气不是特别差的话，这样前行还是安全的。

　　陆离的运气还可以！

　　他这样一路低调前行，虽然偶然能遭遇一些武者，却没有遭遇过真正的强者。他平安的前行了一个多月，横跨了几亿万里路程。

　　不过他的好运气，在今日终于用完了。

　　他路过一个战场，本来他悄然的从旁边飞行。但那边的战斗一边溃败了，而溃败的那一边正好朝他这边飞来。

　　“走！”

　　陆离感应到有五劫强者之后，几乎没有任何迟疑，立刻虚空画阵，在那群人还没冲过来之前飞身进去了。

　　“嗡~”

　　等那群人冲过来，陆离这边的金色小门已经关闭了，飞来的人还有很多莫名其妙。

　　“咻~”

　　让陆离郁闷无比的事情发生了——他从金色小门内飞出来之后，附近居然恰好在开战，而他从半空中出来，一下受到了两边的注意。

　　“还好，还好！”

　　陆离神念一扫，发现两边都不是太强，两边都只有一个五劫强者。他看到无数人锁定他，立刻笑眯眯的拱手道：“诸位继续，我只是路过，不打扰你们了！”

　　说完，陆离化作一道幽风朝北面飞去。这边的人倒是没追杀，只有一人露出若有若无的笑容嗤笑起来：“这人从哪冒出来的？不过敢去北面，那不是自己找死吗？几位长老都在那边呢……”


第2472章 冰魔窟

　　陆离飞行了十几息时间也发现不对了，前面有十几个强者正在开战，他还来不及溜走一下被那边十几人锁定了。

　　陆离身子立刻停了下来，继续拱手笑道：“诸位大人，我只是路过，路过，你们继续哈！”

　　“嗤啦~”

　　回答陆离的是一道黑光，那黑光瞬间闪了过来，陆离都来不及反应，已被黑光击中了。

　　“轰！”

　　陆离身子被击飞，胸口衣袍碎裂，皮上绽放出一朵血红的梅花。陆离借力身子飞落而下，砸进了一座大山之中。

　　“砰！”

　　他很快从山的另外一头飞了出来，化作一道残影朝西边冲去。

　　这边一个老者神念扫过去微微错愕，陆离受了他一次攻击居然没有收到太重的伤势？他可是五劫中期的强者啊。

　　“哼哼，水老鬼，你行不行啊？一个三劫巅峰都杀不死？”

　　“哈哈哈，就是，水千化，实力不行就不要出来丢人现眼，老老实实回你们水云峰窝着吧。”

　　“三劫巅峰都杀不死，水老鬼果然不行了。”

　　附近的几个强者叫嚣起来，那个灰发老者水千化顿时勃然大怒，他如一只苍鹰般掠去，朝陆离追杀而去。

　　陆离本来想立刻飞渡虚空的，看到后面一个身影快速追来他顿时叫苦不堪。如果现在又飞渡虚空被打断的话，他肯定会重创，到时候如果又落入一个战场的话，那就必死无疑了。

　　他只能急速狂飞，后面很快一道黑光又飞射而来，后面后背被击中，身体一下又被砸飞了。不过他很快又冲天而起，此人的远程攻击威力还不够，只能让他皮肉受伤，无法让他重创。

　　他速度达到了极致，脚踏逍遥步，速度比一般五劫初期还要快一些，不过和后面的这个五劫中期相比还是慢一些。

　　“有点意思！”

　　水千化嘴上露出淡淡笑容，这个三劫巅峰居然能抗住他两次攻击，没有受到太重的伤势。而且还有如此快的速度？这人到底是哪家的人？

　　不管是哪家的人，水千化都决定提着陆离的脑袋回去，他可不想被人看清了。一个三劫巅峰都杀不死的话，他还混什么？

　　“砰砰砰！”

　　陆离连续背击中，龙翼都被击毁几次了，他后背都是血，很多地方都能看到骨头，但其实都是皮外伤，并没有被重创。

　　陆离释放了一些虚空虫，还释放了杀帝真意，以及其余神通，不过对于这个五劫强者来说没有太大意义。

　　“咻！”

　　水千化显然不想拖下去了，他提着长枪速度飙升，一下地抵达了陆离后面，陆离取出了神铁，他也不逃了，身子一转，朝此人拍去。

　　“嗤啦~”

　　水千化战场经验很强，身子一下朝左边滑去，长枪一个横扫，重重砸在陆离肩膀上。

　　“轰轰轰！”

　　水千化身子连续闪烁，不断轮动长枪朝陆离刺来砸来，陆离一次次被击飞，身体已经千疮百孔，伤痕累累了。

　　“只能把圣皇之女放出来了！”

　　陆离苦笑一声，天离珠一闪，圣皇之女出现，血灵儿指挥圣皇之女对着水千化冲去。

　　“咦？”

　　水千化看了一眼圣皇之女立刻被吸引了，一是圣皇之女很漂亮，另外一点是圣皇之女的气息很怪异。既感觉像是死人，又感觉有一些生命气息，尤其是那双没有任何情感波动的眸子，更是让他心悸。

　　“嗡~”

　　这边陆离虚空画阵，一个金色小门出现，水千化发现了，本准备刺出一枪，但圣皇之女一掌拍在他肩膀上，居然让他战甲爆裂，身子倒飞出去。

　　“血灵儿，走！”

　　陆离传音沉喝一声，血灵儿是陆离的奴仆，虽然很舍不得圣皇之女，却也无奈从圣皇之女身体内飞出，飞出来前它控制圣皇之女对水千化猛攻。

　　“咻！”

　　就在此刻，东边飞来三艘巨大的战船，战船前方雕刻着一条银色的神龙。战船内一道道强者的气息传来，让陆离和水千化都灵魂惊悸。

　　“血灵儿！”

　　陆离看到水千化眼中露出惊惧害怕之色，在飞去金色小门之前，他咬牙沉喝一声。血灵儿飞了出去，再次进入了圣皇之女的身体内，随后控制圣皇之女冲过来，进入陆离天离珠内。

　　水千化根本没有在意陆离这边了，他一脸惊骇喃喃道：“逆龙族的人怎么会来这边？逃——”

　　陆离听到了水千化的声音，只是他已进入了金色小门内，他内心暗暗懊悔，早知道就不走了。他可是一直在寻找逆龙族的人，现在好不容易遇到，却错过了机会。

　　“轰！”

　　天空之上出现一只巨大的手，对着陆离即将消失的金色小门拍来，金色小门一下崩塌了。

　　“噗……”

　　陆离在横渡虚空，半路被震荡了出来，他身上本来就血肉模糊了，此刻更是雪上加霜，已没有一块好肉了。

　　他一出来，吐出一口鲜血，随后身子重重砸落而下，他在昏迷之前只来得及扫了附近一眼。发现他正朝一个深渊追入，他唯有暗暗祈祷，希望深渊内不要有强大的凶兽，否则他将成为凶兽的腹中餐。

　　不知道过了多久，一天，还是十天？陆离都没有意识，他从昏睡中醒过来。

　　他感觉做了一个很长的梦，他被梦到自己变成了一个孩子，被丢在了冰雪之中，他冷得瑟瑟发抖，冻得手脚都移动不了了。

　　“呃……”

　　醒来之后，陆离神念一扫，却是满眸错愕。他居然在冰窟之中，他全身也被冻结了，像是变成了一具冰尸。

　　“不对，有古怪！”

　　陆离想挣扎得坐起来时，他突然发现了问题，他全身居然动不了，身体似乎完全不受控制了，神力也无法运转一丝。

　　似乎这些冰块和普通的冰块不一样，有一种非常玄奇的能量禁锢了他的肉身。

　　陆离沉吟片刻，立刻传音给血灵儿，后者从天离珠内探出触手在附近探查起来。

　　足足过了一个时辰，血灵儿传音响起：“主人这地方很诡异，很有可能拥有天地神纹。这里的冰块内拥有很奇异的能量。不仅仅是你，附近还有人呢，都和你一样。”

　　陆离神念连忙扫去，果然浮现附近还有十六人，十五个早已变成尸体，另外一个人还活着，不过一样动不了。

　　“呵呵，别折腾了！”

　　这时一道传音响起在陆离脑海内：“老夫被困在这冰魔窟这万年了，一直无法破解。你一个小小的三劫巅峰，还是老老实实陪着老夫在这做活死人吧。”


第2473章 天琊子

　　冰魔窟是在飞火大陆很有名，因为不仅仅只有这里一个冰魔窟，已经发现的冰魔窟一共有三十七个。在飞火大陆那是绝地，除非帝级和超级强大的领主，其余人一旦坠入，就几乎上不来了。

　　冰魔窟内有极寒魔冰，一旦坠入全身会被冻僵，肉身和灵魂分离，根本无法移动，只能慢慢等死。要么疯掉，灵魂奔溃，要么能量耗尽生命逝去。

　　生活在飞火大陆的人，从小就被告诫，冰魔窟是绝对不能靠近的。所以飞火大陆的人都有共识，那三十七个冰魔窟附近是绝地，都不能靠近。

　　冰魔窟内有奇异的天地神纹，里面的寒流已经不能算是冷了。因为一坠入进去，你的灵魂和肉身都会冻得分离，都没有任何知觉了，那还说什么冷不冷的？

　　陆离并没有慌，神念在整个冰魔窟内扫过，他不仅仅发了十几具尸体，还发现更深层还有很多骸骨，唯一活着的人，还的确只有左边的那个老者。

　　他神念扫了过去，锁定此人传道：“前辈，你被困万年了？”

　　这个老者身体内神力完全动不了，身上没有半点气息，所以感应不出气息，但看这老者模样，应该不是弱者。

　　“是一万年，还是一万几千年，我自己都不记得了！”

　　老者沉沉一叹，传音道：“有几人和老夫一起坠入进来的，他们都疯了，最终全部死了，老夫一人在这呆了近万年了。估计老夫也快疯了，还好有你小子进来，老夫估计又能支撑个几百年……”

　　陆离传音继续问道：“看前辈实力应该不弱啊，为何都无法脱困呢？前辈这些年就没有想过办法呢？”

　　“老夫实力？”

　　老者沉吟了一下，似乎有些想不起来了，片刻后才传音道：“老夫记得被困之前刚刚突破了六劫吧。在冰魔窟内，别说六劫前期，就算一般的六劫后期都出不去，冰魔窟这可是飞火大陆公认的死地啊。小兄弟，别折腾了，这地方……出不去的。”

　　“六劫后期都出不去？”

　　陆离内心一沉，难道他真的要在这和老者一样变成活死人？眼看就要抵达逆龙谷了，如果被困死在这，他内心肯定非常不甘。

　　“小兄弟！”

　　那老者沉声说道：“你的心一定要沉得住，这冰魔窟最恐怖的不是冰，而是魔音。每十天半月会有魔音响起，你一定要稳住心灵，别那么轻易就死去了，否则老夫一个说话的人都没有了。”

　　“魔音？”

　　陆离灵魂一悸，他没有传音了，而是沉吟起来，他传音给血灵儿道：“血灵儿，你仔细探查一下，看看能否破解冰魔窟的神纹？不求破解，只求能让我脱困即可。”

　　“好的，主人！”

　　血灵儿传音道：“这里的天地神纹太玄妙了，我需要时间，主人稍安勿躁，估计最少有几个月才能有一点思路。”

　　“嗯！”

　　陆离点了点头，和老夫传讯起来，目的自然是打探更多冰魔窟的情报。

　　老者一个人在这呆了万年，活死人一样，有人进来能陪他聊天，他自然欣喜。也不管陆离实力低下，年龄也小，他絮絮叨叨和陆离说不停。

　　人之将死其言也善，这老者知道自己活不了，既然最终他和陆离都会变成骸骨，那就没有贵贱尊卑之分，都是人族，都是同胞。

　　老者说了很多，说起他为什么坠入这里，说起他来自什么家族，说起家族中的后辈，说了很多话。

　　一个人孤苦在这万年，没有何人交流，在这不能修炼，除了沉睡外，只能发呆，只能等死。这老者到现在还没疯掉，已是他意志非常强大了。

　　“对了，小子！”

　　老者絮絮叨叨说了半天，突然好奇问道：“你小子来自什么家族啊，为何会坠入这里？你好像对冰魔窟不了解？难道不是飞火大陆的人？”

　　“不是！”

　　陆离也没有隐瞒，他说道：“我甚至不是三重天的人，我来自凡人界，我来三重天是来找人的。”

　　“哦？”

　　老者微微错愕道：“看你挺年轻的啊，居然从凡人界飞升的？你小子可别诈我，我们都出不去，诈我一个老头子没什么意义啊。”

　　“前辈说笑了！”

　　陆离传音道：“这等事情有什么好诈的，我飞升上来是在紫阳大陆，随后去了凛冬大陆，再后面去了神风大陆，横跨银炎海域，抵达飞火大陆才没多久呢，却没想到坠入了这冰魔窟内……”

　　“紫阳大陆啊？凛冬大陆和神风大陆老夫去过，紫阳大陆我还没去过！”

　　老者有些相信了，他转念问道：“你来飞火大陆找人？这边有亲人吗？”

　　陆离沉吟了片刻，说道：“前辈知道逆龙族吗？”

　　“逆龙族？”

　　那个老者微微错愕，说道：“自然知道啊，这可是飞火大陆二十七大势力之一，说起来老夫当年还和逆龙族一个大人物有些交情。不对啊……小子，逆龙族不和外面联姻，你既然来自凡人界面，怎么可能和逆龙族有关系？”

　　“我有一个姐姐！”

　　听闻这个老者和逆龙族还有交情，陆离也不隐瞒了，说道：“我父亲收养了一个孩子，她就是逆龙族族人。虽不知道为何会流落凡人界，但她是逆龙族人这一点可以确定，我就是来这寻找她的。她在许多年前失踪了，我从一些消息中得知，她被接回了逆龙族。”

　　“哦？还有这等事！”

　　老者有些兴趣了，和陆离又闲聊了很久，陆离也得知这个老者姓罗外号天琊子，出生一个超级大家族，这个家族还是二七十大势力之一。他当年是外出游历，不小心被仇家追杀，坠入这里的，这么多年了估计他们家族都以为他死了。

　　“小子别说话了！”

　　也不知道过了多久，那老者突然传音道：“按照时间来算，魔音马上要来了，如果你顶不住的话，灵魂会立刻崩溃的。你千万要记住，紧守本心，不要被外界干扰，只要保持灵魂火种不灭的话，你就能抗住魔音，否则你的灵魂会崩溃，立刻死去的。”

　　“好！”

　　天琊子如此郑重其事的说了，陆离不敢大意，立刻进入梦幻之境状态内，全神贯注，迎接魔音的到来。


第2474章 魔音？神音？

　　冰魔窟内最恐怖的不是冰，而是魔音！

　　这是整个飞火大陆的共识，冰魔窟内的魔音不仅仅在里面响起，如果你在冰魔窟附近百里，你都能听到一些若有若无的魔音。

　　魔音很快响起了，这声音一开始很低沉，像是一只巨兽的心跳声，声音响起的那一刻，陆离感觉自己的灵魂都跟随着波动起来了。

　　“稳住心神！”

　　一道传音响起，天琊子传音道：“千万不要跟着魔音的节奏走，否则你会坠入万丈深渊的。”

　　天琊子的传音如当头喝棒般响起，陆离连忙紧守本心，让灵魂不跟着波动，他发现一点——龙魂居然没有任何反应，这说明这里的魔音很诡异，并不是直接攻击灵魂，所以龙魂不会护主。

　　“咚咚咚~”

　　巨兽的心跳声越来越急促，陆离灵魂不可避免的跟随波动起来，还好天琊子的提醒，陆离强烈克制，让自己被要被带节奏。

　　心跳声响了一炷香时间停止了，随后一道若有若无的哭泣声响起，像是鬼音般，这哭泣声还很有韵律，像是在演奏一首悲伤的乐曲。

　　哭泣声响起了片刻，再次变换，变成了一道奇异的声音，那声音像是一种奇异的乐器在演奏，非常的动听。而且这声音中似乎蕴含着某种天地道韵，能不知不觉让人沉寂进去，去探寻里面的至理。

　　陆离不知不觉就沉寂了进去，不过很快天琊子的传音就响起了：“小陆子，别去参悟，别去感悟，否则你会陷入进去的，醒来！”

　　陆离再次赫然醒悟过来，他回想起刚才的情况，如果能流汗的话，估计此刻他肯定全身都冒冷汗了。

　　那旋律声音继续响起，像是一缕仙音，悠扬婉转，陆离却再也不敢去听了，时刻保持本心。不过这魔音不是你不想听就不用听的，会自动响起在你灵魂之中。

　　“醒来！”

　　“小陆子，醒来！”

　　天琊子明显不想让陆离灵魂崩溃，不时提醒，陆离很多次都沉寂了进去，多亏天琊子提醒，才幡然醒悟。

　　魔音整整响起了半个时辰，终于平息了下来，陆离如释重负。确定魔音停下之后，陆离休息了片刻，才传音过去道：“天琊子前辈，多谢了。如果这次没有你，我估计就死了。”

　　“同是天涯沦落人啊，你死了，老夫没人聊天，估计要不了几百年也会死去了。”

　　天琊子传音过来，随后传音道：“这魔音其实也有好处，非常能锻炼人的灵魂，每撑过一次，你的灵魂就会增强一些。老夫在这熬了万年，现在灵魂强度都可比六劫巅峰了。老夫还参悟了很多种灵魂秘术，可惜……却无用武之地了啊。”

　　“天琊子前辈不用太悲观！”

　　陆离传音过去道：“我有一个魅灵，你应该能感应到，它在神纹方面造诣很强，说不定它探查一番，能有办法破解这里的天地神纹呢？”

　　“哦？”

　　天琊子微微错愕，随后却苦笑传音道：“这里的天地神纹非常玄妙，飞火大陆很多神纹强者，都试图破解，但那么多年了，也没破解开过，小陆子，你还是别做无用功了。”

　　“试试吧，万一能成呢？”

　　陆离笑着传音道，同时陆离感应灵魂起来，发现灵魂果然开始变强了，有明显的增长，这增长还是持续的。

　　那边天琊子闲聊了一阵，停了下来。陆离也休息了一阵，静静等待血灵儿的探查结果。

　　这一等就是半年！

　　魔音每隔十几天会响起一次，每次都靠天琊子帮忙，否则陆离每次都要沉寂进去，一旦迷失在里面，估计他灵魂会崩塌。

　　半年时间，陆离灵魂倒是增长飞速，如天琊子所说，如果在里面困上万年不死的话，灵魂估计会有飞跃性的提升。

　　天琊子大概是寂寞了太久了，和陆离絮絮叨叨聊个不停，陆离也静不下参悟法则，就陪着他一起闲聊着。

　　血灵儿在今日终于传音了：“主人，我仔细探查了很多遍，这里的天地神纹特别的玄妙，目前我没有任何办法。不过我感觉……应该有一线希望的，我需要时间参悟。”

　　“多久？”

　　血灵儿不说大话，它说有一线希望，这让陆离没有彻底绝望。血灵儿有些不确定的传音道：“短则一两年，长则十年八年。如果十年都没有把握的话，那估计就破不开了。”

　　“好！”

　　这个时间倒是也不算长，等十年陆离还等得起，有些遗憾的是这里不能修炼神力，不能炼化神药，唯一能做的就是参悟神纹。

　　陆离将血灵儿的话语传给了天琊子，后者不以为然，陆离只是一个三劫巅峰，那个魅灵也看不出稀奇之处。最关键的是陆离是从凡人界一步步飞升的，来三重天也没多少年，三重天的天地神纹他能破开？天琊子是不信的。

　　陆离和天琊子说他先闭关一段时间，天琊子点了点头，也没说什么。以后日子还长着呢，他内心已绝望了，不外乎想着死之前，不那么寂寞，陆离陪着能拖更长时间罢了。

　　陆离进入梦幻之境状态，继续参悟神音法则真意，每隔十几天他会被打断，魔音会响起。在天琊子帮助下，他次次度过险关，然后继续参悟。

　　“魔音？神音？”

　　有一天陆离突然有些一个想法，这魔音是否对他参悟神音法则有帮助呢？神音法则参悟了很多年了，一直卡在最后几个瓶颈之上，如果能从魔音内得到启发，或许神音法则有可能快速大成。

　　问题是……

　　这魔音太可怕了，陆离不敢轻易沉寂进去，否则万一醒不来就完了。天琊子警告多次，魔音千万不能沉寂进去，一旦被带了节奏，那他怎么帮忙都喊不醒了。

　　“嗯，等两三年吧！”

　　陆离想着，再参悟几年，几年后他灵魂会增长很多，到时候如果神音法则还没参悟的话，那就冒险一试。

　　两三年时间，估计血灵儿也有进展了吧？她时刻都在参悟上古神纹，在神纹方面造诣提升很快。

　　陆离相信血灵儿肯定不会让他失望，能带他逃出生天。


第2475章 神音法则大成

　　外界依旧狼烟四起，战斗不休。冰魔窟内却是一片死寂，没有人关注这里，就算路过了也会立刻绕开。

　　时间流逝得飞快，眨眼就是两年过去了。陆离和天琊子一直和活死人般在下面待着，一只手指动不了，甚至眼睛都无法睁开。

　　好在陆离神丹内神力澎湃，那些神力不会主动运转，但在身体虚弱时会主动逸散出来一些，补充身体所需的能量。

　　天琊子估计就是这样扛过来的，领主级强者神丹内的神力异常浑厚，维持身体几万年不死，还是没问题的。

　　两年时间，陆离没有修炼过神力，也没有炼化过神药，唯一做的事情就是参悟神音法则。

　　两年时间，有一些进展，有两个瓶颈被陆离参悟了，唯一还有一个点陆离一直想不通。陆离有感觉，只要能参悟这一点，神音法则距离大成就不远了。

　　唯一的收获，就是陆离灵魂强大了十多倍！

　　每次魔音响起之后，陆离的灵魂都会有增长，还是持续增长七八天。而魔音十几天会响起一次，所以陆离这两年时间，几乎有过半时间灵魂几乎在连续增长。他灵魂强大了十多倍，也就很好理解了。

　　两年时间，血灵儿一直没有传音，陆离内心微微有些烦躁了。换做是谁，身体都不能动一下两年，都会感觉很烦躁郁闷的。

　　陆离的意志力还算强大，这点困境还不至于让他走火入魔，他内心烦躁有部分原因，其实是神音法则迟迟没有大成。

　　他决定铤而走险了，通过魔音去参悟神音法则。一是他灵魂强大很多了，有了一些底气。第二是天琊子在这，还有如果他沉寂在里面的话，他可以让血灵儿去攻击他的灵魂，从而让龙魂护主，或许能醒来。

　　两年时间，他和天琊子已经很熟悉了。他也不客气了，传音和天琊子说出他的想法，天琊子沉吟片刻传音道：“我是不建议你冒险的，但如果你一定要坚持的话，我也只能祝福你好运了。我会想办法将你叫醒，但你醒不来的话，我也没办法了。”

　　“多谢老大哥！”

　　陆离之前叫天琊子前辈，混了两年关系非常好了，直接叫老大哥了。陆离和天琊子谈完之后，直接沉睡了过去，睡了两天之后醒来，魔音即将到来了。他全力以赴调整好状态，迎接魔音的到来。

　　“咚咚咚~”

　　巨兽心脏般的跳动声响起，这声音陆离不感兴趣，完全不去听。后面的鬼音他也尽量保持内心平静，至少最后那种如仙音般的声音响起，陆离才细细开始去感应。

　　这声音非常好听，像是一曲美妙的乐章，而且声音内还有一种莫名的韵律在里面，总让人感觉非常的玄妙。

　　陆离之前一直不敢去参悟，这次却是豁出去了，仔细去参悟魔音内那玄妙的韵律。韵律非常动听，陆离也从里面感应到了很多东西，模模糊糊的，有些看不透，但总感觉非常玄妙。

　　这一感悟，陆离立刻沉寂了进去，整个人的灵魂都在仙音之中，什么都忘记了，灵魂内只剩下那袅袅仙音。

　　“小陆子，醒来！”

　　“小陆子，快醒来！”

　　过了片刻，天琊子感觉不对劲了，连忙传音过去，而且还动用了灵魂秘术，直接在陆离脑海内炸起一个个惊雷。

　　但陆离没有任何动静，灵魂似乎彻底沉沦，彻底沦陷了。血灵儿这边也果断攻击陆离的灵魂，龙魂光芒闪耀，保护陆离灵魂。

　　只是……

　　这次龙魂似乎不管用了，龙魂光芒闪耀，陆离灵魂内一片静怡，没有任何波动，似乎变成了一个真正的活死人了。

　　“完了，这小子让他别乱来别乱来，偏偏不信。”

　　“唉……本来以为有个人陪伴，我还能多坚持一段时间。小陆子死了，怕是我也坚持不了太多年了。”

　　“罢了，罢了！坚持不了就不了吧，反正最终都是死，迟点死和早点死，也无所谓了。”

　　天琊子喊了几天之后，见陆离还是没有任何动静，他放弃了。这种情况他之前看多了，和他一起坠入进来的人，很多都是这样沉浸进去，然后再也没有醒来。最终灵魂无声无息的消失了，变成了一具尸体。

　　时间一天一天过去，在过去半个月后陆离还是没有醒来，第二次魔音又响起来，陆离却没有任何反应。天琊子等魔音消失之后，内心微微一叹，再也没有去管陆离了。

　　血灵儿内心有些着急，但她叫了两次，攻击了陆离灵魂很多次，最终都被龙魂护主，她都差点被龙魂吞噬了。既然这样叫不醒陆离，它也没办法了，圣皇之女的肉身在天离珠内，陆离不能动用半点神力，所以天离珠用不了，圣皇之女肉身也出不来。就算出来，血灵儿也感觉圣皇之女肉身应该也动不了，这里的神纹太玄妙了。

　　等了半个月，血灵儿索性不管了。继续参悟神纹，它知道想救陆离，现在还有一种办法，就是破解神纹，然后让天琊子带着陆离出去。

　　时间继续流逝，每隔半月魔音就会响起一次，陆离却始终没有任何动静。他的灵魂如一潭死水般，没有任何波动，似乎……永远也不会有波动了。

　　眨眼时间又过去了三年。

　　血灵儿没有太大的突破，陆离依旧没有任何动静，不过让天琊子惊疑的是——三年时间过去了，陆离灵魂居然没有消散。按照常理来说，最多一年时间，陆离灵魂就会消散了。

　　不仅仅没有消散，三年时间陆离灵魂还强大了许多，魂力浑厚澎湃。灵魂强大倒好理解，毕竟魔音会让人灵魂强大。但陆离灵魂一直没有消散，这就让人很纳闷了。

　　“嘿嘿！”

　　突然，天琊子灵魂内响起一道笑声，让天琊子吓得身子一颤，以为白日见鬼了。随后天琊子突然醒悟过来，传音道：“小陆子，你居然活过来了？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离笑着传音过来道：“天琊子老哥，我又没死，为什么说我活过来了？我只是深度闭关罢了，我在神音方面有一些参悟，这魔音其实伤害不了我的。参悟了三年，神音法则终于大成了。可惜我们身子不能动，否则我一定要和天琊子大哥好好喝几杯。”

　　“唉……”

　　天琊子微微一叹道：“参悟法则真意有什么用啊？这些年我参悟了很多强大灵魂秘术。我这些灵魂秘术外加我此刻灵魂的强度，如果没有九品妖魂，我相信六劫巅峰都要受伤，但我们都出不去，这些……有何意义呢？”


第2476章 三四成把握

　　出不去，哪怕是感悟几个至强真意都没用！

　　这句话是大实话，陆离本来喜悦的内心，立刻被泼了一盆冷水，他沉吟片刻传音给血灵儿询问起来。

　　“主人，你终于醒了！”

　　血灵儿传音过来，随后继续说道：“这里的天地神纹我有一些思路了，不过还没绝对的把握破解。不过另外有一个好消息，那个号角被我炼化了，主人随时可以用了。”

　　“随时可以用？”

　　陆离内心苦笑起来，现在他一根手指头都动不了，别说号角炼化了，就算那幅古画炼化了又有什么用呢？

　　“别管那些上古宝物，想办法破解神纹，让我出去！”

　　陆离传音过去，血灵儿回了一句，继续去参悟这里的天地神纹。血灵儿这点非常好，永远不知疲倦，也不会有情绪，只知道一直参悟神纹下去。它的世界只有神纹，其余事情除了陆离安排它外，什么都不会管。

　　绝对的专注之下，做任何事情都会非常快，血灵儿没有人类的各种乱七八糟的心思，只会全神贯注去参悟神纹。在这种情况下，它在神纹方面的造诣能慢吗？

　　陆离不管血灵儿了，休息了片刻和天琊子闲聊起来。不论如何，神音法则的参悟还是让他心情非常不错，毕竟参悟了那么多年，终于成功了，任何人都会有一种攻克难关的喜悦感。

　　能参悟神音法则，其实和这里的魔音有很大关系。这里的魔音给了陆离非常大的启发，让他很多想不透的地方，在魔音中蕴含的玄律之中都得到了答案。

　　这里的魔音的确蕴含着很多天地玄理，冰魔窟是天地之中非常玄妙的一处存在，这里蕴含着一些天地的法则和奥义。

　　陆离并没有在魔音之中迷失，他这些年参悟了那么多神音法则，让他在音律方面有不错的造诣，所以能抗住魔音，不让本心迷失。

　　和天琊子闲聊了片刻，陆离继续闭关，将神音法则稳固下来。这神音法则是攻击型的法则，具体威力如何，陆离就不得而知了，这需要出去试验。

　　神音法则是一种灵魂攻击，而且还是一种很复杂的灵魂攻击。在释放神音时候，敌人不仅仅会进入幻境之中迷失，还会被灵魂能量袭击，另外神音还会音爆产生，让耳膜和灵魂都会受到影响。

　　并且神音攻击还是连绵不断的，就像是潮水般，一波接着一波，越来越汹涌，越来越强大，具体威力估计要以后释放了才能知道。

　　参悟了半个月，陆离确定神音法则已经大成，他内心大定。他直接沉睡了过去，睡了两天后他变得无所事事了，他开始传音和天琊子闲聊，彼此交流。当然更多的是他在讨教，天琊子可是领主级强者，混世老魔，活了二十多万年了，他随便传授一种秘术都能让陆离受益无穷。

　　“你学这些有什么用啊？”

　　天琊子有些无语地说道：“我们都出不去，你学这些有什么意义？别折腾了，老老实实呆着吧。”

　　“嘿嘿！”

　　陆离笑了笑传音道：“老大哥，你别那么悲观，我倒是有三四成把握，我们可以出去的。”

　　“哦？”

　　天琊子一怔，随后有些欣喜地问道：“小陆子，你确定？”

　　和陆离接触了一段时间，天琊子对于陆离还是有些信任的。他相信陆离不是随口吹牛的人，虽然陆离说只有三四成的把握，但这也是非常大的希望了。

　　他心思一下活跃了起来，微微有些激动地问道：“你那个魅灵就那么厉害？这里的神纹可是很多老东西都束手无策啊。”

　　“那是因为他们没有下来，不敢在里面参悟！”

　　陆离很理智的分析起来：“老大哥你想想，他们不敢进来，只能在外围探查，如何能破？如果他们进来的话，那一下会被冻结，什么都做不了，又怎么破阵？”

　　“似乎有道理！”

　　天琊子更加兴奋了，笑着传音道：“小陆子，如果你能破解，能带我出去的话，别说一两个秘术，我全部秘术传给你都没关系，我还欠你一条命。”

　　对于一个被困了上万年，在这做活死人上万年的人来说，没有什么比自由更加宝贵。只要陆离能带着他出去，陆离就是他的再生父母，这恩情比救他一命更加重要。

　　“老大哥不要着急！”

　　陆离泼过去一盆冷水道：“你等了万年了，也不在乎这一年半载了，最多一年吧，我能给你准确的消息，到底能不能破解。”

　　“好！”

　　天琊子放心了，一年时间对于他来说太短了，他想了想说道：“小陆子，你将你拥有的能力，和各种神通手段和我说说，我帮你分析一下。”

　　“好！”

　　这下轮到陆离激动起来，有领主级强者帮自己分析指点，这可是天大的好事啊。平时这种级别的强者看都不会看陆离一眼，更别说耐心指点了。

　　陆离连对于天琊子非常信任，不管之前此人品行如何，此刻他绝对不会害自己。陆离连忙将自己的情况详细说了一遍，一点都没有遗漏，除了身体内的大道之痕，还有一些隐私，甚至他连自己拥有神铁都告诉了天琊子。

　　天琊子听完之后沉默了，明显在分析，足足过了大半天，他才传音道道：“小陆子，你能在如此短的时间，还从凡人界走到了三重天，不得不说你是一个奇才。但你有一个致命的弱点，你的……底子太薄了。”

　　“老大哥说的是！”

　　陆离深表认同，他自己什么样，他心里还有有些逼数的。他修炼时间毕竟太短了，他的起点太低了，从小也不是出生豪门，底子太弱了。他能走到今天，对于很多人来说的确是奇迹了。

　　“无上神体你能修炼小成，还是凭你自己一己之力，这非常难得！”

　　天琊子想了想，用很坚定的语气说道：“但我还是不建议你继续走无上神体之路。说实话，我们家族还有很多大家族，其实都尝试过。利用家族的海量资源，试图堆出一个无上神体，但最终所有家族都失败了。紫帝只有一个，这是不可复制了，你好好想想，我们二十七大势力拥有的资源是何等的可怕？但我们花费了几十万年去印证，都培养不出一个无上神体，靠你自己一个人能行吗？”


第2477章 脱困

　　一个超级势力拥有的能量是多么的可怕？

　　陆离在尹家待过，尹家和逆龙族这些比起来还是有些差距，但尹家拥有的地盘和资源却是很吓人的。

　　随便赐予给陆离的神药都是价值几千亿神石，外加还给了陆离千亿神石，要知道尹家有多少人？每年消耗的资源是多少？无法计算。

　　二十七大势力比尹家都要强，他们很多势力盘踞在这片大地之上百万年计，他们家族积累下来资源和财富非常的可怕。

　　那么多大家族，花费了几十万年去印证，耗费了海量的资源，他们都堆不出一个无上神体，可想而知这神体修炼之艰难。

　　“嗯，我知道了！”

　　陆离沉重地回道，他其实也知道，神体小成都那么难，他这还是第二阶段，都不知道什么时候能达到第三阶段。想要大成肯定要付出比之前万倍，十万倍的代价。

　　天琊子沉吟片刻，继续说道：“你的境界太低了，普通的秘术对你没有太大意义，释放不出威力！”

　　“既然你在神音方面有进步，那你先可以试着走一走灵魂攻击方向的路子。我传你一种修炼灵魂的秘术吧，这种秘术能让你的魂力更有攻击性，本来魂力攻击性是不强的，你修炼这种秘术之后，魂力能变成魂针，每一丝魂力都带着极强的攻击性。”

　　“好！多谢老大哥！”

　　陆离欣喜地说道，天琊子本身就是领主级的强者，这万年来无所事事，只能琢磨灵魂攻击，想必他琢磨出来的灵魂秘术肯定不会太低级。

　　天琊子将灵魂秘术传给陆离，这秘术比较复杂，陆离记了半个时辰，才全部记录了下来。他立刻闭关了，钻研起这种秘术。

　　这一钻研，陆离就感觉停不下来了，这秘术太玄妙了，而且非常的新奇，陆离像是打开了一个新世界般。

　　这一闭关就是两个月，陆离终于将这个秘术给参悟了，他和天琊子聊了一阵，也确定他的思路是对的。

　　秘术虽然参悟了，但想要将魂力修炼成魂针，这就需要很长的时间了。灵魂是非常重要的地方，魂力是灵魂的力量源泉，灵魂不能乱来，魂力也不能乱搞，很容易出问题的。

　　血灵儿没有传音，陆离也就安心的开始修炼灵魂秘术，想要将魂力都变成魂针，估计最少要一两年时间吧。如果修炼得慢，估计三五年都要。

　　冰魔窟内安静到了极点，陆离和天琊子像活死人般躺在底部，全身被冻结，里面没有任何声音。

　　每隔十三四天，会有魔音传出，这魔音对于天琊子来说无效了。现在对于陆离来说也无效了，所以陆离闭关得很安逸。

　　眨眼就是半年过去了，陆离进展还算顺利，最主要是旁边有一个名师指导，外加他自己悟性不错，修炼起来速度很快。

　　一年之后，陆离魂力已大部分转化为魂针了，这魂针在攻击时，魂力会变成一根根针，无孔不入，灵魂攻击力度至少会强大数倍。

　　一年半之后，陆离全部魂力转变成魂针了。当然了灵魂不断增强，魂力也会不断提升，到时候还需要继续转化。

　　这一年多时间，陆离灵魂提升了不少，在这待着如果身体能动，能修炼的话，这里其实是一处宝地。只能能抗住魔音，灵魂会源源不断提升，比炼化神药快多了。

　　时间再次过去半个月后，血灵儿的传音响起了：“主人，有思路了，我有七成把握让你们脱困，给我半年时间！”

　　血灵儿的传音像是仙音般，让陆离狂喜不已。在陆离传音给天琊子后，后者也兴奋到了极致，絮絮叨叨拉着陆离说了大半天的话。

　　“小子，你防御不错？那我再传给你一种超级防御神术，只要你能修炼成功，估计一般的五劫中期都杀不死你，五劫后期也无法秒杀你！”

　　天琊子一高兴，就又传给陆离一种神术，这还是他自创的神术，名叫天甲术。这神术非常霸道，如果不是陆离，就算天琊子的后人他都不一定传授。

　　在这种神术传来之后，陆离随便参悟了一下，顿时大喜。这神术的霸道不用完全参悟他就能体会得到。修炼成功之后，防御力最少强大十倍。

　　最关键的是，这神术不是在体外形成防御圈，而是在体内，体内还不是一层防御，而是形成三层防御，这能让他肉身防御大大增强。

　　陆离连忙参悟起来，不过这神术比较复杂，要在体内形成三层防御网，利用神力构建成三重强大的防御大阵，参悟起来难度很大。

　　时间快速流逝，天琊子急的不行，但陆离在闭关他也不好多去问，只能心急火燎的等着。

　　半年时间一眨眼就过去了，陆离还没出关，在今日却出现了异变，冰魔窟突然温度变高了。

　　天琊子神念何等强大？冰魔窟任何风吹草动他都能感知到。他能感受得到冰魔窟内的变化，他感觉到了冰魔窟内的温度在提升。

　　温度提升代表什么？

　　代表他们可以不被冰冻了，也代表他们肉身或许能动了。只要肉身能动一根手指，只要神力能运转一丝，天琊子就能有把握冲出去。

　　天琊子内心越来越激动了，他时刻观察着四周的情况。在半天之后，温度还在提升之后，他灵魂波动越来越厉害。

　　“砰！”

　　再次过了半天之后，天琊子身上的冰块突然寸寸爆裂，他身子飞射而起，仰天一声怒啸，声音在冰魔窟内回荡不休。

　　“呃……”

　　陆离被惊醒过来，他还来不及反应，血灵儿钻入了他的身体内，然后一只巨手一把抓住了他的身体，带着朝高空之上冲去。

　　陆离在此刻感觉身体变成了自己的了，他血液开始缓缓流动，神力也从神丹内涌出，那一瞬间陆离感觉自己活过来了。

　　“哈哈哈哈~”

　　冲出冰魔窟之后，看到外面的荒山，天琊子放声大笑，笑声传遍了方圆数千里。天琊子虽然在大笑，眼中却有些迷蒙，笑中带泪，他身体非常的虚弱，呼吸却非常的急促，胸口起伏不定。

　　“终于出来了，血灵儿，干得漂亮！”

　　陆离感触没有天琊子那么深，不过能脱困他还是非常开心的。尤其是这次还能因祸得福，这让他心情非常不错。


第2478章 降魔宫

　　“小陆子啊，你救了我一命啊！”

　　“小陆子，这多靠你啊，我天琊子居然还重见天日的这一天啊。”

　　“小陆子，走走，我们去找地方大吃大喝一顿，好好庆祝一番。”

　　天琊子出来之后，像是一只被束缚多日的野兽，兴奋得像一个孩子。陆离苦笑几声说道：“老大哥，你身体被冰封了一万多年，还是不要急着去吃喝。我们在这先疗养数日，这外面可是在大战呢，若是遇到强者，会有麻烦啊。”

　　“强者？”

　　天琊子嗤笑起来说道：“老夫这些年境界虽然没有太大提升，但灵魂攻击却是非常霸道，谁敢来找麻烦的话，那就是自己找死了。不过你说的对，我们疗养几天，也不差这几天了。”

　　陆离和天琊子都取出了神药各自炼化恢复，陆离被冰封几年，身体非常虚弱，想要全部恢复，没有数月是恢复不了的。不过疗养几天，两人战力还是能恢复不少的。

　　数日之后，天琊子睁开了眼睛，眸子内都是熠熠神光，身上也都是澎湃的气息。如果说之前他像是一只饿了数日的老虎，此刻却像是一条苏醒的巨龙。

　　“走！”

　　在陆离睁开眼睛之后，天琊子单手抓住陆离，化作一道流光朝北方冲去。天琊子被困了一万多年，好不容易脱困，自然想去喝一顿好酒，同时也是想打探一些消息。

　　“轰轰轰~”

　　两人飞行了半个时辰，前方传来了一阵阵爆炸声，陆离和天琊子的神念都扫了过去，两人很快没有太在意了。

　　因为那边战斗虽然有数百人，两边只有一个五劫初期，别说天琊子，就算陆离此刻应付应该都没太大难度。

　　“咻！”

　　两人不想惹事，那边却有人飞了过来，天琊子收敛了气息，陆离气息不强，那边飞来两个四劫巅峰强者，一人冷喝道：“你们是什么人？滚开！”

　　“嗤啦~”

　　天琊子本身不是什么善人，外加被冰封了一万多年，内心早就积累了滚滚戾气，他一只大手拍去，那两人都来不及反应，直接被拍成了血雾。

　　“哼哼！”

　　天琊子冷哼两声，远处一个五劫强者探查到了这边情况，立刻带着几个人飞来。一个五劫强者神念锁定天琊子道：“你是何人？胆敢屠杀我们降魔宫的人？”

　　“降魔宫？什么玩意？”

　　天琊子冷笑一声，单手一挥，一只巨大的手掌出现，对着那几人拍去。那个五劫强者眼眸一缩正想躲避，天琊子眼中异芒一闪，他就动不了了。

　　“轰！”

　　天摇地动，地下出现一个深坑，那个五劫强者和其余几人被拍出了肉泥，竟被秒杀了。

　　“这！”

　　那边开战的几百人神念扫来，全部面色大变，随后众人没有任何迟疑，也不开战了，都化作一群鸟兽朝远处飞逃而去。

　　天琊子和陆离懒得追杀，两人继续朝远处飞去，半个时辰后两人找到了一座小城。两人进入城内，看着城内熙熙攘攘的人群，热闹非凡的城池，两人都有种恍如隔世的感觉。

　　“来十坛最好的酒，最好的菜都上上来！”

　　天琊子和陆离进了城内最好的酒楼，天琊子收敛了气息，否则六劫强者估计人人都会侧目。

　　陆离丢出一大包神石，客栈内的小二顿时殷勤起来，好酒好菜陆续上上来，陆离和天琊子两人大口喝酒大口吃肉。

　　“痛快，痛快！”

　　天琊子一边吃一边大笑起来，声音很大，引得附近的人纷纷侧目。天琊子却不管不顾，一个人大吃大喝，和陆离对饮。

　　天琊子的大笑声终于引起了别人的不满，旁边一个锦衣公子冷哼一声说道：“哪来的乡巴佬？不懂规矩滚出去。”

　　“啪~”

　　天琊子随手一扫，这边一桌人都飞了出去，不过他还是注意了一下，这群人没有撞碎墙，而是从窗户飞出去的。

　　天琊子没有杀人，只是露了一手，自然是不想这群人打扰雅兴了。陆离也不管这些，一个小城最强的人也就五劫，有何惧之？

　　“咻咻咻~”

　　外面很快有军士飞来，城内是不能动武的，看那个公子在城内应该有一些地位。那公子说了几句，这边军士发出一声厉啸声，无数军士立刻朝这边云集。

　　天琊子不管不顾，继续大吃大喝，陆离也没有搭理，两人对饮。这边军士看到这一幕都没敢动手，等待援军过来。

　　“咻！”

　　一个五劫强者飞了过来，屹立半空，锁定天琊子，他沉喝道：“阁下是何人？在下降魔宫陈功，在城内闹事，阁下是想和我们降魔宫为敌吗？”

　　“和你们降魔宫为敌？你们也配！”

　　天琊子冷喝一声道：“琊爷今天心情好，别招惹我，否则你们宫主来了，我一掌都能拍死他。”

　　天琊子的态度，让那人暴怒到了极致，那人身子一闪就要冲出来。天琊子扫了一眼过去，那人身子顿如被雷击般，歪歪扭扭栽倒了下去。

　　“陈爷！”

　　四周的人顿时大惊，纷纷围了过去，却发现这个陈爷居然没了气息。只是看了一眼，没有释放任何攻击，居然让一个五劫中期死去？

　　全城关注这边的人都倒吸一口冷气，一个统领立刻带着陈功的尸体退下，同时快速去传讯，不过却是再也没人敢去找陆离和天琊子的麻烦了。

　　吃好喝好，陆离召来一个小二，询问了一番最近附近的局势。那小二战战兢兢的回答着，好在陆离只是问一些很简单的问题，这些事情人尽皆知，否则这个小二可不敢回答。

　　四大势力的战斗还在继续，而且愈演愈烈。尤其是逆龙谷和水云殿最近战斗最是激烈，水云殿是二十七大势力之一，也是逆龙谷的死对头，降魔宫就是水云殿旗下的大势力之一。

　　“北面祁连峰是逆龙谷和水云殿的主战场之一？”

　　陆离得到了这个消息后，立即兴奋起来。他正想和找逆龙族的人，附近有逆龙族在开战，那就最好不过了。

　　“小陆子，你要去找逆龙族的人？”

　　天琊子猜到了陆离的心思，他想了想说道：“这样吧，我带你去找逆龙族的人。找到后你先去逆龙谷办事，我先回家族看看，回头你办完事来我家族找我。”

　　“好！”

　　陆离也知道，天琊子失踪那么多年，肯定急着先回家族了解一下情况。他救了天琊子一命，天琊子赐予了他两种秘术，陆离并不认为天琊子欠他什么。

　　“走！”

　　两人冲天而起，根本不管城内的情况，化作两道流光朝北面冲去，城内军士很多，四劫武者也不少，但没人敢阻拦两人。


第2479章 大佛山

　　两人离开了，降魔宫却没有任何表示。

　　降魔宫只是水云殿手下一个大势力，本身他们的领主级强者只有几个，前段时间血战还死了一个。最近这段时间还在大战之中，犯不着和一个神秘的领主级强者开战。

　　能轻松秒杀五劫强者的，唯有领主级强者，更别说此人还动用的灵魂攻击，这是最让人头疼的攻击。

　　祁连峰距离这座小城不算太远，当然也不算太近，以天琊子的速度全力飞行也就两三天路程。

　　天琊子带着陆离飞行，飞了半炷香后，陆离想了想询问道：“老大哥，你现在的实力，如果遭遇领主级强者，有没有把握脱身？”

　　“问这个做什么？”

　　天琊子微微错愕，随后解释道：“这要看是六劫什么级别的强者了，普通六劫对于我没有任何压力，惹怒了我可以轻松灭杀。我现在战力还没彻底恢复，六劫后期应该勉强能应付，六劫巅峰准帝这个级别，应该有杀死我的可能性。”

　　“那准帝多吗？水云殿有多少个准帝级别？”陆离问道。

　　“不太清楚！”

　　天琊子摇了摇头道：“一万多年前好像他们有三四个吧？一万多年过去了，谁知道有没有新的准帝诞生？而且他们不是在混战了，或许又准帝陨落也不一定。”

　　“那就是不多了！”

　　陆离咧嘴淡淡一笑道：“老大哥，我有一艘神行舟，不如我们乘坐神行舟过去？那样速度更快一点，就是有点招摇。”

　　“哈哈哈！”

　　天琊子大笑起来，瞥了陆离一眼道：“你小子居然还有这等宝物？拿出来吧，有什么招摇的？我们家族和四大家族没恩怨，老夫亮出身份没人敢动。就算不亮身份，水云殿除非出动准帝，否则有何惧之？”

　　“好！”

　　陆离立刻拿出了神行舟，两人进了里面去，天琊子进去扫了一眼，摆手道：“我修炼一下，恢复一下战力，免得出意外，你不要飞太快了，有情况叫我。”

　　“好嘞！”

　　陆离控制神行舟一边飞行，同时炼化了几株神药，他现在可不管浪费不浪费，尽量先恢复战力再说。

　　神行舟破空而去，陆离控制神行舟速度稍微慢一些，原本神行舟估计只需要半天时间，陆离尽量控制在一天时间内，让天琊子好好恢复。

　　陆离催动了大道之痕，感应四周空间波动，如果附近有人开战的话，他会立刻控制神行舟绕开。以神行舟的速度，一般的武者还追不上，只要降魔宫不是刻意针对就没事。

　　只是半个时辰，陆离就遭遇了几队人，不过陆离早早控制神行舟绕开了，神行舟一旦加速，一般的武者根本追不上。

　　飞行了三个时辰后，陆离再次炼化了几株神药，他身上神药反正多，浪费一些无所谓，只要能尽快恢复实力就好了。

　　三个时辰，遭遇了很多人，这边大大小小的战斗很多，经常能遇到几百人开战，还遇到一次数千人混战，以及遇到了几个五劫强者，但都没有攻击神行舟。

　　一是陆离及时控制神行舟离开，第二是神行舟速度太快。还有一个原因，普通武者追不上神行舟，强者几乎认识神行舟，能乘坐神行舟的都是大人物，他们不敢乱来。

　　“来者何人？”

　　再次前行了一个多时辰，前方出现了两个五劫强者，远远就飞射而来，手中还有兵器，随时准备攻击。

　　两个五劫强者，陆离不敢乱来了，将天琊子叫醒了。后者神念扫了过去，直接冷哼一声道：“滚开！”

　　天琊子说的话声音不大，却如惊雷般炸响在两人脑海内，两人感觉灵魂一阵刺痛，差点栽倒下去。

　　“逃！”

　　这两人吓得身子一颤，几乎没有任何犹豫，立刻飞逃而去。天琊子闭上眼睛继续闭关，陆离微微感慨，强者就是强者啊，一声冷喝就能吓跑两个五劫，虽然两人都是五劫中期。

　　陆离其实刚才一个人出去也能应付，号角的威力他还没试过呢，神音法则也没用过。不过他还是选择稳妥一点，他不是来杀人的，而是去寻找逆龙族的。

　　神行舟继续前行，一路有惊无险，当然有天琊子在这，也不存在什么危险。这位可是一万多年前就突破六劫领主的存在啊，这一万多年一直在参悟灵魂秘术，灵魂方面造诣已非常恐怖了。

　　在天黑时分，陆离抵达了祁连峰，这边不是一座山峰，而是一片巨大的山脉。这边也是水云殿和逆龙族势力范围交界处，这边一直是一处大战场。

　　“轰轰轰轰~”

　　还没靠近，就能听到那边此起彼伏的爆炸声，远远望去，山脉中心区域天空不断被撕裂。漫天流光纵横飞洒，压抑的气息弥漫而来，风中都传来淡淡的血腥味。

　　“到了？”

　　天琊子感应到了，神行舟停了下来，他神念立刻辐散而去。陆离此刻催动大道之痕，能感应到天琊子的神念如一缕幽风，而且和普通的风感觉没有区别，有些返璞归真的意思。

　　陆离静静等待，片刻之后天琊子点头道：“这边的确有逆龙族人，不过没有什么大人物，反而基本是一些年轻人的。水云殿这边好像也是年轻一辈，不过两边都调集了很多附庸势力强者军士吧，两边分别有领主级强者坐镇。”

　　“呼呼。”

　　陆离长长吐出一口气，他从二重天而来，跨过千山万水，终于抵达了这边，也马上要找到逆龙族人了。那边很多年轻人？或许……陆羚就在那边？

　　“嗯，天琊子老大哥，我们就在这暂且分离吧？”

　　陆离拱了拱手道：“回头事情办完了，我再去拜访你。对了……这神行舟，老大哥先用着，我现在用着太招摇了。”

　　“不用我陪着你过去？”

　　天琊子问了一句，他并没有直接说带陆离过去，这其实表明了某种含义。毕竟那边是两大超级势力的人在开战，如果带着陆离过去找逆龙族人，这很容易让水云殿的人误会。万一引起战斗，那会牵累天琊子的家族。

　　陆离其实也是这种意思，他既然来了这里，去见逆龙族人就很简单了。就算对方不看在陆羚的面子上，至少他拿出大魔王的信物，逆龙族的人应该会待见他吧？大魔王不可能撒谎，她可是说了，只要陆离拿出信物，逆龙族人就会和他交易。

　　“不用，没事的！”

　　陆离拱了拱手，天琊子想了想点头道：“那行，你去吧，我在这守一会，如果有问题我再出面。这神行舟我先用着，回头你去了大佛山我再还给你。你要记住，办完事就来大佛山，距离这里不是特别远，传送也就是一年时间，开启域门的话，直接能过去的。”


第2480章 逆龙族

　　天琊子对于陆离是没得说的。

　　当然换做任何一个人，被困一万多年以为必死无疑，却被人救出来，只要这人不是天生的狼心狗肺都会心存感激的。

　　陆离这人也很对他的胃口，外加陆离是从凡人界一步步走上来的，如此短的时间就拥有现在的战力，这让天琊子很欣赏。

　　还有一点，他传给了陆离两种秘术，陆离等于他的半个传人了。其中一个秘术要知道他当年可是连后辈都没传。

　　陆离出了神行舟，低调的朝西北方向飞去，天琊子探查到西边是逆龙谷那边的大本营，东边是水云殿的大本营。

　　陆离速度不是特别快，一直催动大道之痕，不过他很快就被斥候探查到了，是逆龙族那边的斥候。

　　“什么人？”

　　四个斥候飞奔而来，将陆离给围了上来，陆离站着没动，平静说道：“我是使者，代表我家大人来找逆龙族人谈一个交易。”

　　陆离没有暴露他来找陆羚的事情，而是利用另外一个身份，他本来就是代表大魔王来和逆龙族交易的，要来换半卷古经。

　　“你？和逆龙族谈交易？”

　　几个斥候脸上露出嘲弄之色，陆离只是一个小小的三劫巅峰，代表某个大人物？能派出三劫巅峰为使者的大人物，又能大到哪里去呢？

　　一人立刻摆手道：“走开，走开，从哪里来回哪里去，别胡搅蛮缠，这里不是你能来的！”

　　这四人根本不想放陆离进去，就连通报统领都不想通报，一个三劫巅峰就胡乱放进去的话，那是他们的失职。

　　陆离有些怒了，这四个斥候都是四劫前期，对于他来说没有任何压力，他冷声说道：“你们算什么东西？也敢拦我？让你们家大人过来见我！”

　　“找死！”

　　四人顿时勃然大怒，一人手持长剑对着陆离脑门刺来，陆离不闪不避，任凭此人刺来。长剑刺中了他的眉心，却感觉刺在天外陨铁一般，陆离随手一掌拍出，那人一下吐血倒飞。

　　“呃？”

　　另外几人刚准备动手，看到陆离脸上没有任何伤势，反观那人被陆离拍了一掌，嘴角居然溢出一丝鲜血，三人面色立刻变得凝固起来。

　　陆离不是三劫巅峰，而是一个隐藏的强者！

　　三人沉吟了片刻，一人想了想说道：“阁下你也知道逆龙族不是谁想见就能见的，你有什么身份证明吗？”

　　“身份证明？”

　　陆离微微错愕，他倒是有大魔王给的信物，但这东西能随便给吗？他沉吟片刻说道：“没有信物，你去通报一下，找一个逆龙族人过来。”

　　“这……”

　　几个四劫斥候还是有些迟疑，陆离手中戒指一亮，神铁出现，冷声说道：“这东西够不够？”

　　“圣兵碎片？”

　　几人有些羡慕的望了一眼，一人点头道：“好吧，我这就去通报，大人请稍等片刻。”

　　陆离沉默的站立，几个斥候不敢擅动，就在一边等候，足足过了两炷香时间，一个五劫前期和那个斥候飞奔过来。不过那人看起来不像是逆龙族人，没有一点特殊种族的气息。

　　“这位是我们紫雕宫的羊长老！”斥候介绍一声，陆离拱手道：“见过羊长老！”

　　羊长老虎背熊腰，常年身居高位，威严而又气派，他冷眸扫视陆离几眼问道：“你是何人？来自什么家族，为何要见逆龙族人？”

　　陆离想了想说道：“在下来自凛冬大陆尹家，奉命来和逆龙族人谈一笔交易。羊长老麻烦你带我去见逆龙族的长老，他们见了我就会知道了。”

　　“凛冬大陆？尹家？”

　　羊长老明显有些不相信，他冷哼一声道：“你说来自尹家就来自尹家？万一你是敌人派来的奸细呢？到时候冒犯了大人们，这责任我可承当不起。你有什么可以证明自己身份的吗？”

　　“证明？”

　　陆离想了想，直接释放了博龙术，身体内强大气血顿时弥漫而开，像是一只凶兽苏醒了过来，压得那几个四劫斥候，包括这个五劫长老都有些透不过气来。

　　看到几人一脸戒备，陆离笑了笑将博龙术解除，气息回归正常，这才说道：“不知道羊长老听说过博龙术没？”

　　“呃！”

　　羊长老一怔，随后惊呼道：“没想到紫帝仙去，博龙术居然还有传人？你神体小成了吧？”

　　陆离微微颔首，羊长老没有犹豫了，点头道：“阁下随我来吧，不过我希望你不要乱来，里面都是强者，更有逆龙族一个太上长老坐镇，乱来的后果阁下应该知道。”

　　“我不会自己寻死的！”

　　陆离点了点头，跟随羊长老朝祁连峰里面冲去，一路朝里面飞去，慢慢能看到的一队队军士，还有一个个大营。

　　陆离走的这边不是战场，而是后方，里面戒备森严，能看到无数巡逻的军士。很多军士都锁定了他，不过羊长老带着他飞行，所以并没有人阻拦。

　　连绵起伏，大营像是一个个山包一般，看不到尽头，陆离没敢探出神念，随意用目光扫视几圈，发现目前他看到的军士最少有十万人了。

　　继续飞行，一路都是营寨，都是密密麻麻的军士，足足飞了半炷香时间，前方的营寨变少了，但戒备更加森严了。

　　羊长老停了下来，那边也有几个武者飞了过来，陆离扫了一眼过去，眼眸内顿时亮起精芒。前方的人不多只有六个，这六人外表和普通人族没有任何区别，但仔细去感应，却感觉他们不一般。似乎他们身上有一种独特的气息，能让人感觉有些压抑。

　　陆离之前见过浑天血鹰族，也有这种感觉。远古十大神族，自然有一些不一样，单凭那份气度和骨子内的骄傲就能看出一些不寻常。

　　“老羊，你带人来这做什么？这人是谁？”

　　那边带队的一个四劫巅峰，生命气息很年轻，虽然穿着战甲，却看起来像是一个公子。他目光有些不满的望着羊长老，虽然他是四劫巅峰，但他是逆龙族人，面对一个五劫强者他却有些居高临下的姿态。

　　羊长老脸上露出恭敬之色，拱手行礼道：“云公子，这位他说是凛冬大陆尹家的人，修炼了紫帝的博龙术，神体还小成了。他说代表尹家来求见族中长老，谈一笔交易。”


第2481章 带他去逆龙谷

　　“哦？”

　　云公子有些怀疑的扫视了陆离几眼，陆离想了想，再次释放了博龙术，身上强大的气血顿时弥漫而开。

　　在陆离释放博龙术后，顿时有无数神念扫过来，不过陆离立刻收了起来，拱手道：“云公子，博龙术天下无双，除了紫帝外还没人修炼成功，这足以证明我的身份吧？”

　　云公子还是有些迟疑，因为谁知道这是不是博龙术？不过陆离神体小成，这他倒是能感应出来。

　　就在他迟疑不定时，一道苍老的声音传来：“逆龙云，带他进来吧。”

　　“是！”

　　逆龙云一下态度变得恭敬起来，朝里面一个营寨拱了拱手，随后朝陆离拱手道：“阁下跟我来，对了，还没请问阁下叫什么？”

　　“陆离！”

　　陆离没有隐藏自己的真实姓名，想了想补充道：“我算是紫帝的半个传人吧。”

　　这一点陆离没有说谎，脸上很是坦然。逆龙云也没有多问，带着陆离朝那个营寨走去。

　　营寨外并没有军队守护，不过这边没有人敢靠近，逆龙云在营寨门口站立，其余人立刻守在外面。逆龙云传音给陆离道：“等下接见你的是我们的平长老，希望阁下对我们长老尊敬一些。”

　　陆离微微颔首，逆龙云带着陆离进去了，一进去白光一闪，陆离发现出现在一座黑色的大殿之中，大殿内坐着一个黑袍老者，面容古井不波，身上也没有太强的气息，不过他淡淡瞥了一眼，却让陆离感觉很大的压力。

　　此人是五劫强者，据说逆龙族释放了本族神通之后，实力能十倍提升？所以此人的战力不可小觑。

　　外加此人是陆羚家族的长老，陆离不敢大意，恭恭敬敬行礼道：“晚辈陆离，见过平长老。”

　　“嗯！”

　　平长老微微颔首，有些好奇地问道：“紫帝当年被阳帝斩杀仙逝，据说头颅现在都没取回来，你是从何处学习到博龙术的？”

　　陆离想了想没有隐瞒，坦诚公布说道：“紫帝当年的确被斩杀了，但他的肉身却飞走了，在下机缘巧合之下得到了紫帝的肉身。当然……现在已经归还给尹家了，博龙术就是从紫帝肉身内参悟所得。”

　　“原来如此！”

　　平长老微微颔首，随后问道：“那你来逆龙族所为何事？我记得我们和尹家并没有任何关系，而且现在的尹家能和我族作何交易？”

　　平长老语气很平淡，但骨子内的倨傲却显露无遗。逆龙族可是存在了几百万年的超级强族，是远古时代就称霸这片大陆的十大神族。

　　反观尹家，崛起时间不久，紫帝一死尹家就没落了。现在还能保存下来，还是紫帝当年和凛冬大陆那边几个大帝有点香火情，否则早被灭族了。

　　也就是说，尹家和逆龙族完全不是一个级别的存在，尹家也远在凛冬大陆，和逆龙族怎么扯得上关系？

　　陆离取出一枚黄色珠子，递给了平长老，珠子内的古经早被他取出来了，大魔王说了，只要拿出这枚珠子，逆龙族自然就会交易。

　　陆离递过去说道：“平长老，你看看这枚珠子，托我来交易的人说了，只要拿出珠子，你们家族自然会和我做交易。”

　　“哦？”

　　平长老和逆龙云眼中露出错愕之色，平长老很好奇的拿起珠子看了一番，并没有发现什么不同。他想了想灌注神力进去，那珠子顿时亮了起来，上面出现了若隐若现的淡淡神纹。

　　“嗯？”

　　平长老眼中露出一丝精芒，仔细盯着珠子上的纹路，他看了几眼后，面色变得郑重起来，微微颔首道：“虽然我不知具体内幕，但这珠子和我族的确有关系，珠子上有我族的特殊印记。”

　　“呼呼~”

　　陆离如释重负，大魔王没有骗他，这交易应该没问题了，现在就看如何找到陆羚了。他不敢冒然询问，准备先低调打探一番。

　　平长老沉吟片刻说道：“陆离是吧？我派人护送你回逆龙谷，此事我不了解内情，需要族中其他长老和你谈。”

　　“好！”陆离点了点头，躬身道：“多谢平长老。”

　　“逆龙云！”

　　平长老丢出一块令牌，下令道：“你带人护送陆离回逆龙谷，路上不得出现任何意外，出了事情唯是问。”

　　“遵令！”

　　逆龙云俯身听令，带着陆离下去了，出来之后逆龙云态度明显亲和了一些，他拱手道：“陆公子，这边不能开启域门，所以我们乘坐战船回去。我先去安排一下，一天之后出发，你先休息一下，如何？”

　　“可以！”陆离点了点头，态度也很好，拱手道：“有劳云公子了。”

　　“别叫云公子！”

　　逆龙云态度更加亲和了，说道：“我在族中只是旁系子弟，称不上公子，你叫我逆龙云就好。”

　　“那我叫你云大哥吧！”

　　陆离没有戴面具，生命气息和面容都很年轻，逆龙云年纪不算太年轻，肯定比他大。

　　逆龙云带着陆离去了一个营寨，陆离在里面安然住下，刚刚进去一道传音就响起了：“小陆子，既然你安排好了，老夫也撤了。记住事情办完了，来大佛山找我。”

　　陆离点了点头，朝天琊子那边的方向拱了拱手，天琊子没有继续传音了，应该是控制神行舟飞走了。

　　陆离安心的盘坐起来，静静等待，这里有很多强者，他也不敢胡乱探查。远处不停传来爆炸声，显然战场中间还在开战，不过双方战斗应该都有克制，没有全部大军调集出去，只是出动了小部分军队。

　　一天时间，一晃而过。

　　逆龙云来了，陆离跟随他走了出去，逆龙云并没有取出战船，而是带着五十人和陆离低调的朝西边前行。

　　“陆离，现在这边比较混乱，敌人斥候比较多！”

　　逆龙云低声和陆离解释道：“我们先离开附近，避免被敌人侦测到行踪，伏击我们。等离开附近之后，我们再乘坐战船离开。”

　　“好，听你安排！”

　　陆离点了点头，逆龙云他们肯定经常来返逆龙谷，他们有经验。他两眼一抹黑，自然跟着逆龙云走。

　　“你也不用太担心！”

　　逆龙云笑了笑说道：“这边是我们逆龙族的地盘，我们也不是特别重要的人物，水云殿不会派强者伏击的。”


第2482章 没有这个人

　　陆离等人悄然离开了祁连峰，随后还低调的前行了几个时辰，绕过了几个城池之后，才取出了一艘战船。

　　战船不大，但速度比普通战船要快一些，当然和神行舟相比还是有些差距。上了战场之后，陆离疑惑的询问道：“这边几个领域不都是你们逆龙族势力范围吗？为何不在城中传送走？那样速度更快吧？”

　　“关闭了！”

　　逆龙云苦笑说道：“之前因为没有关闭传送阵，被水云殿的人潜入了我们逆龙领，烧杀掠夺破坏，死了很多人。当然，我们同样也这样干过。后面这几个领域的传送阵都关闭了，这样就算有敌人潜入进来，我们得到消息后，也好轻松围捕。”

　　“原来如此！”陆离微微颔首，随后询问道：“这里去逆龙谷要多久呢？”

　　“要不了多久！”

　　逆龙云笑着说道：“不出意外的话，大半个月就够了，很快的。”

　　对于逆龙云来说一个月时间也就是弹指一瞬的事情，陆离现在闭关了那么多次，大半个月时间对于他来说也很短暂，所以他就没有太在意了。

　　战船破空而去，那几十人分成两组轮流站在甲板之上戒备。这五十人并不完全是逆龙族的人，只有十人是逆龙族，其余的都是附庸逆龙族的武者。

　　这五十人大部分的四劫武者，四劫巅峰不在少数。这里还有两个五劫强者坐镇，还是五劫中期，从这可以看出平长老对陆离还是很看重的。

　　战船平稳的行驶，逆龙云热情了邀请了陆离进入了一个豪华的船舱内，很显然逆龙云对于陆离很敢兴趣。

　　毕竟是传送中紫帝的传人，还能和他们家族做交易？平长老很重视，虽然骨子内他还是看不起陆离，但不妨碍他对陆离有了一些兴趣。

　　船舱内还有一个侍女，不知道是不是逆龙云一直放在空间神器里的？侍女跪在地上，给两人泡茶。

　　泡好茶水之中，逆龙云笑着说道：“陆离，来尝尝我们逆龙族独有的龙舌兰，这茶叶可是只有我族才有，是最极品的茶叶。”

　　陆离闻了一下，顿时感觉全身有一股热流，异常的舒服。他喝了一口之后满口生香，全身都感觉在温泉之中泡着，惬意到了极点。

　　“好东西！”

　　他品了几口，回味了一炷香时间才睁开眼睛，他感觉灵魂似乎明显有增长，点头道：“果然是极品好茶啊，这东西千金不换啊。”

　　“那是自然！”

　　逆龙云有些傲然说道：“这茶叶我们一两都不卖，很多人开出高价，都无法购得。我们只是自己喝，顺便送一些给朋友。回头等你事情办完了，我送你半斤，多了我也没了。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，拱手道：“多谢云兄了，云兄如此年纪就达到四劫巅峰，估计很快就能突破五劫，以后必能成为名震飞火大陆的绝顶大人物。”

　　“五劫？谈何容易？”

　　逆龙云微微一叹，见陆离眼中露出惊疑之色，他解释道：“我们逆龙族是特殊种族，觉醒天赋神通之后，战力可以飙升，级别越低战力飙升越恐怖。比如我战力可以十倍飙升，上天对我族可谓非常厚爱。”

　　“不过上帝给我族打开了一扇门，却关闭了一扇窗，我族突破格外艰难。卡在瓶颈之上的人数不胜数，否则我族早就一统飞火大陆了。”

　　“也是……”

　　陆离微微颔首，逆龙族的天赋神通太变态了，如果逆龙族的领主多一些，数倍战力增幅之下，怕是轻松能横扫飞火大陆。

　　逆龙云喝了一口之后茶水之后，好奇询问道：“陆离，你真的是代表尹家来交易的？只是我实在想不通，尹家有什么和我族可交易的？”

　　这是逆龙云一直想不通的一个地方，所以才会有些唐突的问了起来。这个问题陆离不好回答，他只能神秘笑了笑，道：“具体我也不知道，我只是奉命前来。”

　　“那为什么派你来？”

　　逆龙云单刀直入问道，这句话有些伤人了，逆龙云的意思为何派陆离这样一个三劫巅峰？

　　就算神体小成和博龙术，陆离的战力也不够看。尹家也有领主级强者，派陆离来就不怕被在半路被杀了？

　　“银炎海域！”

　　陆离笑了笑解释道：“阳帝若是知道尹家高层来了银炎海域，你觉得阳帝会坐视不理吗？”

　　“嗯……”

　　这个理由很有力，逆龙云相信了。陆离沉吟片刻，眼眸内一亮，他悠然说道：“其实派我来还有一个原因。”

　　逆龙云眉头一挑问道：“哦？什么原因呢？”

　　“我认识你们家族一个小姐！”陆离漫不经心地说道：“尹家觉得派我来，和你们家族更好交流吧。”

　　“小姐？”

　　逆龙云更加错愕了，逆龙族的小姐几乎不怎么外出，而且也绝不外嫁。听陆离的语气似乎和这个小姐很熟？陆离可是第一次来飞火大陆，这怎么可能？

　　逆龙云立刻询问道：“说说看，家族的小姐我可是都认识，你认识谁？”

　　陆离内心微微有些激动，表面却是若无其事，他说道：“逆龙羚！”

　　“逆龙羚？”

　　逆龙云眸子内露出一丝疑惑，想了想说道：“没有这个名字啊，你是不是记错了？”

　　“没有！”

　　陆离内心一颤，之前他和飞烟宫的人打探，也说没有这个名字。难道出问题了？陆羚不是逆龙族的人？或者不是叫这个名字？

　　当下他也顾不了那么多了，取出陆羚画像递过去道：“你仔细看看，不可能没有啊。”

　　虽然时间过去很多年了，但陆离相信陆羚的容貌肯定没有太大变化，如果陆羚在逆龙族内，逆龙云绝对见过。

　　“这人……”

　　逆龙云看着画像沉吟起来，陆离内心也紧绷起来，等了片刻逆龙云摇了摇头道：“这人我隐约在哪见过，但……她应该不是我们逆龙族的小姐。此人很有气质，也很漂亮，如果是我族的小姐，我不可能不知道。”

　　“轰！”

　　宛如晴天霹雳般，陆离身子都微微颤动起来，逆龙云虽然在逆龙家不是直系公子，但看样子旁系公子是跑不掉的。

　　四劫巅峰，在逆龙家也是一个人物了吧？家族的漂亮小姐自然不可能不认识，尤其是陆羚的气质非常特殊，一般人看一眼后绝对会留下印象。

　　现在逆龙云说不是逆龙家的小姐？那是陆离的情报有问题？如果陆羚不在逆龙家，那天地之大，陆离真不知道去哪找了？


第2483章 截杀

　　隐约在哪见过？

　　这句话让陆离燃起一丝希望，并没有完全的绝望。他深深吸了一口气，沉声问道：“云兄，你仔细回忆一下，这人你是在哪见过？这对我非常重要。”

　　“哦？这是陆公子心仪的女子？”

　　逆龙云笑了笑，随后沉思起来，眉头紧缩，似乎在回忆。足足过了半炷香他才一拍大腿说道：“想起来了，这人我在家族见过，好像被一个长老带着去了后山，我只是看了一眼，不过后来就再也没有见过了。”

　　“唔……”

　　陆离内心微微激动起来，连声问道：“后山是逆龙族非常重要的地方吗？”

　　“呃……是的！”

　　逆龙云迟疑了一下，点头道：“我们家族族长太上长老长老们都住在后山，外界称呼那边为龙伏山。”

　　“那有没有这样一种可能？”陆离皱眉问道：“她被带到了后山，然后一直在后山修炼，从没有出来过，所以你们不认识她呢？”

　　“这个我就不知道了！”

　　逆龙云一摊手道：“我们可没资格去后山，除了长老外，任何人不得入内的，我族规矩特别森严。”

　　“嗯，了解了！”

　　陆离微微颔首，不再多说，这事问逆龙云已没有意义了，问多了反而让他起疑。他只能点头道：“那回头我和你们长老问问吧，这人曾经救过我的命，我很想答谢她一番。”

　　“嗯，回头你问问我族长老吧。”

　　逆龙云也没有多问了，而是聊起了其他事情，陆离跟着转移了话题，询问了最近逆龙族和几大势力混战的情况。

　　情况不好！

　　不仅仅是逆龙族情况不好，而是四大势力情况都不好。四大势力都是二十七大势力，都有深厚的底蕴，想要灭掉对方太难太难了，只能一直僵持下去。

　　僵持的结果就是不断的死人，这么多年下来，四大家族损失都很严重，虽然不至于伤筋动骨，但也很惨。

　　所以这些年，各家族都很少派出强者出战了，基本上都是年轻一代出手。这样能让年轻一辈快速提升战力，也能各自发掘年轻一辈好苗子，加以培养。

　　逆龙一族年轻一辈这些年崛起了五个年轻人，三男两女，这五人都已突破五劫。如果不夭折的话，日后绝对会成为逆龙族的高层，也会成为飞火大陆的绝顶大人物之一。

　　四大势力争夺的那个出入口，逆龙云没有说里面有什么，只说是绝世宝地。任何一个大势力得到这个出入口，不超过万年这个势力综合实力可能要提升数倍，一举称霸飞火大陆不是难事……

　　这个绝世宝地里面有什么？

　　陆离没有多问，他知道估计逆龙云都不知道，这在四大势力内肯定是最高机密。四大势力都不愿意流传开去，到时候会引起更多势力来争夺。

　　“对了……”

　　陆离有些好奇的问起一件事：“云兄，你们逆龙族的小姐真的不能外嫁吗？”

　　“不能！”

　　逆龙云给了非常肯定的答案，他顿了一下补充道：“不过如果有强者入赘的话，家族会考虑，但这个强者以后必须留在我族了。”

　　“入赘……”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，逆龙云看到陆离的表情，笑道：“陆公子，你是想娶我族那位小姐？哈哈哈，你不入赘的话，就想都别想了。这是我族的族规，数百万年来，可从没违背过。”

　　“娶？”

　　陆离苦笑起来，陆羚可是他的姐姐，虽然不是亲姐姐，但在陆离心中那是最亲的人，他怎么可能娶陆羚？更别说入赘逆龙族了。

　　不过逆龙族规矩如此森严，如果陆羚真的在逆龙族，而他又想把陆羚带回二重天的话，这怕是难如登天了。他一人和整个逆龙族对抗？除非他能突破帝级，否则根本没有这个可能。

　　“对了！”想到这里，陆离好奇的询问道：“云兄，你们逆龙族有没有帝级？”

　　“这你都不知道？”

　　逆龙云有些无语的翻了翻白眼道：“这事可是公开的，飞火大陆甚至整个三重天都知道啊。我族除了开族老祖外，后面再也没有任何人突破帝级。但因为我族的特殊性，我族强者只要达到准帝级，战力就勉强可比帝级了，懂吧？”

　　“了解了！”

　　陆离内心变得格外沉重，逆龙族家大业大，估计准帝级肯定不止一个吧？如果有两三个准帝级，那就有两三个可比帝级的强者。如此庞然大物，一个人想要挑战？哪怕是突破帝级也难吧？

　　“再看吧……”

　　陆离微微一叹，却并没有沮丧，他一个凡人界的小子，都能抵达飞火大陆，这怕是说出去很多人都不信吧？就连天琊子都很震惊。

　　既然如此难的事情他都能做到，想把陆羚带走也不算是没有可能，陆离只能这样安慰自己。

　　聊了一阵，陆离回到了单独的船舱内，该聊的差不多了，他身体还没完全恢复，所以需要疗养一阵。这里去逆龙谷要大半个月，正好用来恢复身体。

　　连续炼化神药，陆离生命气息逐渐恢复，神药如水般炼化，战力恢复起来很快。不过生命元气损伤厉害，想要彻底恢复估计要几个月时间。

　　闭关时间过得很快，一路都很平静，逆龙云等人不是第一次来返逆龙谷了，路线选择很隐蔽。当然了，这边也是逆龙族的势力范围，传送阵都关闭了，水云殿的人想要进来难度很大。

　　时间过去了半个月，逆龙云等人也彻底放心了，都快要进入逆龙领了，就算敌人有胆子再大也不敢乱来。再说了他们也不是什么重要人物，伏击他们做什么？

　　“嗤啦~”

　　然而，在半个时辰之后，战船路过一条峡谷，下面突然亮起一道刀芒。陆离等人虽然第一时间惊觉了，但刀芒还是重重劈在战船之上。

　　“轰！”

　　强大的力量把战船瞬间震成了齑粉，陆离和一群人飞射而出，有两人被刀气所伤，但没有受到太大伤害。

　　“嘿嘿嘿！”

　　一道阴冷的笑声响起，接着峡谷内十个人影飞了出来，陆离逆龙云等人扫了一眼面色大变，因为这十人全是五劫强者，还有一个五劫巅峰。

　　“水瑞阳！”

　　逆龙云眼眸森冷，杀气纵横，他认出了那个五劫巅峰。他万万没想到，水云殿居然真的有人在这边，还正好来截杀他们。

　　最重要的是，水云殿那边来了十个五劫强者，他们这边却只有两个，加上他和两个逆龙族也才五个，力量悬殊太大太大了。


第2484章 斩五劫

　　逆龙族这边五十个人，十个逆龙族，四劫巅峰的只有逆龙云一人。逆龙云释放逆龙血印之下，战力可比五劫中期，还有两个逆龙族是四劫后期，释放逆龙血印可比五劫前期。

　　这边还有两个五劫强者，却只有五劫后期和中期，人数这边多一点，但综合实力确实相差太远了。

　　水瑞阳，这可是水云殿内比较有名的强者，只凭水瑞阳一人，就轻松可以压制这边两个五劫强者。

　　逆龙云虽然很是自负，但还没有狂到一人可以对战几个五劫强者的地步。所以他瞬息之间就分析出来的局势，眼中也露出一丝狠意。

　　“陆兄，我让逆龙坦带你离开，我们来断后！”

　　此行他的任务是护送陆离去逆龙谷，所以陆离千万不能出事。想逃分开逃走难度很大，现在唯一的出路就是让陆离逃走他们断后。

　　他们断后死去的可能性达到八成，但分开逃走陆离死去的可能性很大，他不敢赌，只能拼命了。逆龙族族规森严，如果他不把陆离保护好，就算他回去，也会受到族规重罚，这辈子再也没有希望被重用了。

　　“呃……”

　　陆离没想到，半路还真有人截杀？他听到逆龙云的传音，心中对逆龙云感官一下好了很多。

　　虽然逆龙云骨子内很狂傲，有些看不起他，但还算是讲义气，此刻让他先走，自己断后，这是准备送死了。

　　他目光闪电般在前面的十人面前扫过，一个五劫巅峰，一个五劫后期，四个五劫中期，剩下的都是五劫前期。

　　电石火花之间，他内心做下了决定，他决定留下来战斗。

　　神音法则修炼大成他还没用过，他想试试威力，另外天琊子传授了他两种秘术，一种大成了，一种算是小成，他底气更足了。神体小成，也让他防御力大增。

　　万一不行了，他可以想办法飞渡虚空逃走，想必逆龙云等人会给他争取一点时间的。

　　这次可不仅仅是来和逆龙族交易，更正要的是要找到陆羚。所以他有必要和逆龙族搞好关系，也让逆龙族更加重视他，否则估计连陆羚的面都可能见不到……

　　他立刻传音道：“云兄，你和两个五劫强者去应付那个五劫巅峰水瑞阳，让你们族中两个四劫后期拖住那个五劫后期，其余人交给我，我有信心击杀！”

　　“呃？”

　　逆龙云没想到陆离不仅仅没走，还要出手开战？最重要是他居然是下命令的语气？还大言不惭能击杀几个五劫？

　　一个三劫巅峰？就算神体小成又有何用？除了防御力强大一些，战力能有多强大？

　　他扭头和陆离对视了一眼，看到了陆离眼中的冷峻之色，还有脸上的自信光芒，在此刻他居然莫名相信了陆离。

　　“觉醒！”

　　他爆吼一声，身上亮起了一道银光，接着身体很多地方冒出了银色的龙鳞，他额头上还有一个龙形纹身，看起来非常的妖异。

　　在他觉醒了逆龙血印之后，他身上气息一下强大了十倍，一股如远古巨兽般的气息从他身上弥漫而开。他眼中还出现淡淡的银色光芒，非常摄人。

　　陆离还发现逆龙云的手变了，变成了银色的龙爪，和他的血脉神技有些类似，不过他的龙爪感觉更加吓人，看一眼都让人心悸。

　　“觉醒！”

　　其余的九个逆龙族人纷纷觉醒逆龙血印，这边逆龙云已和那两个五劫强者冲了过去，锁定了水瑞阳攻击。

　　“杀！”

　　其余的几十人全部狂暴冲去，这一场战斗实力悬殊，他们没路可退，唯有死战。这些年来和水云殿仇恨也深了，双方都红了眼。

　　“哈哈哈！”

　　水瑞阳等人戏虐的望着冲来的人，眼中都是猫抓老鼠的快感。这群人虽然多了一点，但对于他们来说完全没有压力，击杀只是时间问题。

　　“呵呵！”

　　水瑞阳身子一转，朝远处冲去，既然两个五劫和逆龙云三人要联手攻击他，他还求之不得。他自信可以轻松拖住三人，等九人将剩下的人击杀，杀死逆龙云三人就太轻松了。

　　他将三人引开了，这边的九人眼中笑意更浓了。虽然有几十人，但在这九人眼中，除了两个四劫后期逆龙族外，其余人没有任何压力。

　　陆离跟随大部队冲去，手中出现一把软剑，这边剑不是什么强大宝物，但却是非常适合释放神音法则的宝物。

　　他锁定了一个五劫初期，准备小试牛刀。他感悟大成之后，还没释放过神音法则呢。

　　他跟随两个逆龙族族人靠近了那个五劫初期，那个五劫初期看都没有看陆离。虽然陆离速度不比逆龙族差太多，但陆离气息只有三劫巅峰，外加生命气息很年轻，这一点是骗不了人的。

　　“轰轰！”

　　那人释放了攻击，两个逆龙族人轻松被轰飞，这两人只有四劫中期，释放了逆龙血印之后战力也只可比四劫巅峰，和五劫相比差距很大。

　　“铮铮~”

　　陆离手中的软剑抖动起来，像是一条毒蛇的蛇信子般，一道无形的空间波动传开，一道怪异的声音响起，在这一瞬间让陆离周围百丈的人身形都一顿……

　　尤其是陆离前面的那个五劫初期，在声音响起的那一瞬间，他面色立刻变得苍白起来。随后……他居然抱着脑袋在半空中翻滚。

　　“啊~”

　　他惨叫起来，这一瞬间他感觉有亿万钢针刺向他的灵魂，灵魂内还感觉一阵阵音爆声，要将他的灵魂炸裂。他虽然有妖魂守护，却根本无法抵挡，只能抱着脑袋翻滚惨叫。

　　“呃……”

　　全场在这一瞬间突然安静下来，望着那个抱着脑袋翻滚的武者，有些茫然。陆离并没有用手中软剑攻击，只是不断抖动起来，发出一道道如海啸般的声音，这声音有如此魔力？居然能让一个五劫强者变成这样？

　　最关键的是陆离可是一个三劫巅峰，三劫巅峰在他们眼中和蝼蚁一般的存在。现在那只蝼蚁随便抖动了一下手臂，一条巨龙就痛不欲生？

　　“嗡~”

　　陆离手中取出了神铁，灌注了神力，随后闪电般对着那个五劫强者脑袋砸去。这个五劫强者防御不错，陆离连续砸了三次之后，那个五劫强者脑袋才爆裂，尸体砸落下去。

　　“这……”

　　逆龙族这边的人全部懵逼了，这个三劫巅峰居然那么强？随意出手轻松就灭杀了一个五劫强者？这难道是一个隐藏的……领主级强者？


第2485章 一条路可走

　　其实陆离自己也有点懵逼，他没想到神音法则那么强，当然他的魂力现在都转变成魂针了，这让他的灵魂攻击威力都提升了几倍，或许和这个也有关系。

　　这个五劫强者拥有六品妖魂，这妖魂级别有点低，当然这个长老才是五劫初期，刚刚突破不久，在水云殿可能也不受重视。

　　总之神音法则立功了，让陆离成功灭杀了一个五劫强者，如果是正常情况下，陆离想要靠神铁拍死五劫强者几乎不可能。五劫强者都不会给近身的机会，更不会让他连续攻击三次……

　　灵魂攻击让那个五劫强者完全不设防，防御力达到最低，陆离还拍了三次才杀死他，可想而知五劫强者的强大。

　　陆离反应很快，他只是愣了一下，身子立刻朝旁边一个五劫前期冲去，手中的软剑抖动起来，一道道无形的波纹辐散而开。

　　神音法则的攻击，不是无差别攻击的，神音魂波是成扇形辐散而开的，而不是朝四面八方扩散。这是让陆离有些遗憾的地方，不过旁边有队友，无差别的话，队友也会被袭击，这算是有利也有弊。

　　“啊~”

　　被陆离攻击的五劫强者很快抱着脑袋翻滚起来，陆离看着四周的人还怔住，立刻怒了，吼了起来：“还愣着干什么？攻击！”

　　“杀！”

　　全部人醒悟过来，精神大振，拼命开始攻击。陆离如此轻易就能镇压五劫强者，这让他们都看到了希望，或许这次不仅仅他们不用死，还能打一场大胜仗。

　　“杀了那个小子！”

　　水云殿的五劫后期怒吼起来，他提着一把巨斧沉吼道：“挡我者死！”

　　他的强大气势并没有吓跑人，反而这边逆龙族的两个四劫后期，不要命的朝他冲去，另外还有十几个武者疯狂朝他涌去。

　　这群人都很清楚，必须给陆离创造机会，这个五劫后期必须拖住，只要让陆离将其余的五劫强者杀死，他们才有希望赢。

　　“嗡~”

　　那边陆离把圣皇之女给放了出来，他还是没有动用神铁攻击，现在他的神力很浑厚，但他不想固泽而渔。到时候身体内没有一丝神力了，他的战力会大打折扣。

　　圣皇之女的攻击力还不错，此刻前面那个五劫强者灵魂内都是亿万魂针在攻击，短时间内此人完全顾不上外界的事情，哪怕是有人将他的肤肉一块块割下来，他估计都顾不上。

　　“砰砰砰！”

　　血灵儿在陆离的指使下，一只手捏住了此人的脖子，另外一只手连续对着此人的脑袋拍去。

　　“砰砰砰砰！”

　　圣皇之女瞬间拍出了几十掌，那人的脑袋终于破开了。在临死前他似乎豁出去了，醒悟了过来，抡起拳头对着圣皇之女身体狠狠砸了一拳。

　　“轰！”

　　圣皇之女和那人分别倒飞出去，圣皇之女倒是没有太大问题，那人脑袋破裂，灵魂也被震散了，发出一声惨叫之后栽倒在地上。

　　两个！

　　两个五劫强者被杀，还是在如此短的时间被杀，这让逆龙谷这边的人士气大振。不过水云殿那边的人也拼命了，此刻都已经有七八个人被杀死了。

　　那个五劫后期非常想来杀死陆离，但被逆龙族的两人拦住了，逆龙族的人觉醒了逆龙血印之后，不仅仅战力提升，防御力也非常恐怖。虽然他击伤了两人，却无法击杀。他击杀了两个人，但还有十几个人围着他，他无法突破重围去攻击陆离。

　　“哗呜~”

　　那如海啸般的声音再次响起，有一人中招了，陆离目标都是五劫前期，只要释放之后，那人立刻中招，完全挡不住了。

　　陆离等那人中招之后，便不再管他了，交给血灵儿和附近的武者。他身子如狂龙般闪动，朝其余人冲去。

　　“哗，呜~”

　　海啸般的声音连续响起，陆离释放了两次神音法则，两个人中招，外加之前杀死的两个，现在四个五劫前期都已中招了。

　　已有两个被杀，第三个也差不多了，陆离朝几个人打了个眼色，那几人朝那个中招的人拼命攻击。

　　陆离朝一个五劫中期的人冲去，如果神音法则对五阶中期有用的话，那这场战役就稳了。

　　一个五劫中期正对战四五人，已击杀了两人，他看到陆离冲来有些慌了，但想避开，附近的人怎么可能放过他？

　　“让开！”

　　陆离冲了过来之后，释放了神音法则，一道无形的波浪辐散而来，像是怒海中的波涛，速度太快了，这边的五劫中期根本避不开。

　　波浪涌了进去，亿万魂针朝那人灵魂涌去，那人的妖魂是七品的，勉强挡住了一些魂针，但魂针太多了，无孔不入，很快那人也中招了。

　　“好！”

　　陆离手中的软剑连续抖动，这神音法则攻击可是一波一波强，越是后面越是恐怖。那人本还在勉强支撑，几息时间后就顶不住抱着脑袋翻滚起来。

　　“完了！”

　　“赢了！”

　　在这个五劫中期中招之后，两边的人一边内心沉了下去，另外一边的人脸上露出狂喜之色。

　　陆离既然能镇压一人，那就能镇压第二人，等全部五劫中期被杀之后，那就只剩下水瑞阳和这个五劫后期了。

　　这边那么多人，外加逆龙云和两个五劫中期，还有陆离这个变数在，他们讨不到任何好处去。

　　这种战斗不能持续太久的，拖的时间太长的话，水瑞阳都跑不掉，到时候损失就大了。

　　“只有一条路可走了！”

　　那个五劫后期眼中露出一丝狠色，现在只有拼着受伤也要突破重围，然后以最快的速度靠近陆离，击杀陆离。

　　他有八品妖魂守护灵魂，他觉得陆离的灵魂攻击还伤不了他。只要给他靠近了，他有绝对把握一招秒杀陆离。

　　开玩笑，一个三劫巅峰，如果他还秒杀不了的话，那他还就不用混了，回家种田算了。

　　“啊~”

　　那边很快又有一个五劫中期中招了，五劫中期都是七品妖魂，根本挡不住陆离的神音攻击。

　　“吼！”

　　五劫后期知道不能拖下去了，他怒吼一声，挡住了两记攻击之后，他释放一击强大攻击，将几个人击飞出去。

　　“死——”

　　他嘴角的鲜血都来不及擦拭，也不管爆裂的战甲，身子化作一道幽影消失在半空中，下一刻就抵达陆离的前方。

　　他手中巨大的战斧轮动起来，带着狂暴的威压和破天的气势，对着陆离重重劈下。


第2486章 逆龙谷

　　陆离早就注意到了此人，不过距离太近了，他能怎么办？他除非不攻击其余五劫强者了，否则他根本避不开。

　　他心里也早有准备了，此人攻击已经过来了，他避无可避，唯有硬抗。他也想试试天甲术的威力，看看他的防御力到底有多强。

　　他第一时间释放了博龙术，同时调集身体内的无形能量去了后背，另外他释放了天甲术。

　　天甲术他只是小成，只能释放出一层防御，如果大成的话，那就能拥有三层防御网，防御威力会更强。

　　“燃血神技！”

　　他还释放了第一个拥有的血脉神技，虽然现在这些血脉神技威力太弱了，但能提升一些还是好的。

　　“轰！”

　　一道惊天的爆炸声响起，陆离身体被重重炸飞出去，后背一片血肉模糊，骨头都断了几根，身体被重重砸入了前方一座大山之中。

　　“呃……没死？”

　　五劫后期神念扫了一眼过去，顿时有种吐血的冲动。他如此强力的一击，居然灭杀不了一个三劫巅峰，这个世界怎么了？难道不是他所认知的世界了？三劫难巅峰也这么强了？

　　“咻！”

　　他知道他已没有第二次机会了，逆龙族的人冲了上来，他刚才硬抗了两记攻击，已受伤了，拖下去的话，怕是后果无法预料了。

　　“轰~”

　　这边又一个四劫中期被杀了，山脉之中陆离狂暴冲了出来，他吞服了两枚疗伤药，身子化作一道弧光，朝另外一个五劫中期冲去。

　　“呜呜~”

　　神音法则释放之下，那个五劫中期很快中招了，陆离嘴角都是血，后背还在流血，因为剧痛脸上的肌肉都扭曲了，但他却没有任何迟疑，继续攻击。

　　他知道，每一分一秒，对于他们来说都很重要。他只有将这几个五劫中期全部击杀了，他们才能赢得这一战，才能活下去。

　　五劫前期全部死了，五劫中期也死了两个了，剩下两个五劫中期有些慌了。他们虽然击杀了加起来有十三人了，但有什么意义？陆离很快会过来，到时候他们都顶不住。

　　“撤~”

　　水云殿的五劫后期想了想咬牙沉吼起来，刚才没有击杀陆离，他错失了最好的机会，现在逆龙族的人不会给他机会了。

　　如果还不撤的话，剩下两个五劫中期也是死路一条，回头全部人一起围攻他，他估计也顶不住。

　　他怒吼一声吼，拼命攻击了几轮，化作一道幽影，同时他发出一声厉啸，接着头也不离的飞走了。另外两个五劫中期大喜，抗住了两次攻击之后，快速飞逃走了。

　　“呃？”

　　远处和逆龙云三人正在开战的水瑞阳一脸震惊。他拖住逆龙云三人很轻松，他原本以为另外那边也会很轻松，却没想到那边发出了撤退了暗号？

　　哪里出了问题？

　　水瑞阳有些想不通，难道是附近恰好有逆龙族的强者路过？否则怎么可能撤离？

　　不管如何，既然那边都撤离了，这边水瑞阳又怎么可能死扛？

　　五劫巅峰想要走，这个就简单了，凭借逆龙云等人还拦不住。水瑞阳释放了一记强大的攻击，轻松将三人逼退，随后化作一道残影飞走了。

　　“走！”

　　逆龙云等人脸上都是震惊之色，水瑞阳居然逃了？刚才那声啸声难道是撤退的信号？三人也不管那么多了，朝陆离这边飞射而来。

　　三人快速飞了过来，看到这边死了十多人，陆离后背都看不到一块好肉，肋骨全部断裂，五脏六腑都碎了后，三人面上露出一丝戚容。

　　不过在三人看到敌方死了六个五劫强者之后，三人脸上都是震愕之色，逆龙云和一个逆龙族人对视一眼，那人快速传音了几句，逆龙云脸上的震惊之色更浓了。

　　紫帝传人果然不同凡响，三劫巅峰之境，居然斩杀了那么多五劫强者，这事情传开之后，怕是很多人都会不信吧？

　　不过想到陆离动用的是灵魂攻击，他内心的震惊也就没那么浓了。很多人修炼灵魂之术的强者，都没有太在意境界了。水云殿有一个五劫初期强者，精通灵魂秘术，就能以五劫之境挑战六劫领主。

　　让逆龙云感慨的是，陆离居然能抗住五劫后期一击不死，小成的神体那么霸道吗？

　　“走！”

　　此刻不是说这些的时候，逆龙云取出一辆战船，这是备用的战船，比之前那一艘还要小一些。

　　众人打扫了一下战场，那敌人的尸体都带上了，逆龙云带着陆离进入战船内，很快战船就破空而去。

　　“陆兄，这次多亏你了，否则我们都死了！”

　　逆龙云带着陆离进入船舱内，感激的拱手道，眼中的傲气没有了，取而代之的是满眸的真诚和感激。

　　“不说这些，我先疗伤！”

　　陆离摆了摆手，取出神药开始炼化疗伤，逆龙云微微颔首，亲自出去护法了，避免水瑞阳等人去而复返。

　　水瑞阳等人没有回来了，他们既然一击不中自然立刻逃走，否则逆龙族的强者一来，他们都跑不了了。

　　战船快速飞行，在一天之后抵达了一座小城，逆龙云下去了一趟，带上来一百个四劫强者。这座小城并没有太多强者，逆龙云为了安全起见，还是请求城主调集一百四劫护送。

　　战船继续前行，在两天之后进入了逆龙领，这次逆龙云微微安心了。在一座大城后，战船又上来了五个五劫强者。同时逆龙族很多斥候动了，开始追踪水瑞阳等人。

　　这次逆龙云包括陆离就彻底放心了，有这五个五劫强者，还是在逆龙领，如果还遭受袭击的话，逆龙族就太没用了。

　　陆离安心的闭关疗伤了，要不了多久就能抵达逆龙谷了，他现在还是伤势很重，这样子去见人多不好，他争取在抵达逆龙谷之后，将伤势完全修复。

　　时间快速流逝，一路上果然风平浪静，再也没有出现什么幺蛾子了，在十三天之后，战船停了下来。

　　陆离伤势早就好了，此刻换上了一袭白色的锦衣，显得很有精神，像是一个翩翩公子哥。

　　他走出了船舱，目光投向了远处一个巨大的山谷口子，目光变得迷蒙起来。

　　他看了片刻，蠕动嘴唇，用自己才能听到的声音说道：“姐姐，你在里面吗？我来找你了！”


第2487章 雨长老

　　逆龙谷是一个山谷，不过这个山谷怕是在整个飞火大陆是最大的山谷了。

　　这个山谷三面环山，还是三座非常巍峨的巨大山峰，这三座山峰上面都布置了很多神纹。这里的神纹经过无数代逆龙族强者的布置，现在已变得异常强大和恐怖了，帝级之下谁都闯不进来，这是逆龙族放出的豪言。

　　山谷内空间有数十万里，里面建筑并不多，因为逆龙族族人不多，逆龙族生育困难，女子极难受孕。所以每一个逆龙族人对于族群内来说，都无比珍贵，任何一个族人的死去，对于逆龙族来说都是损失。

　　截止到现在，逆龙族本族拥有族人十多万人，这点人数还不如一个小城的人数。一个存在数百万年的超级大族，如果是其他家族的话，人口随便超过百万。

　　逆龙族人除了在外面镇守的，其余的全部族人都在逆龙谷内居住，没有事情的话，逆龙族的族人是不允许外出的。

　　不联姻，不外嫁！

　　这是逆龙族的祖训和族规，数百年来没人敢违背，逆龙族也一直很低调，他们家族的子弟很少出去惹事。任何人出去惹事的话，一旦被发现，都会被重罚，关上万年都是轻的。

　　逆龙谷外面有人镇守，还是一队强大的军士，五劫强者带队，巡逻的人都是逆龙族人。

　　逆龙云虽然是一个旁系子弟，但想要进入山谷，也要受到了拦截检查，当然最主要是带了陆离一个外人。

　　逆龙云飞出战船，带着两人去沟通，片刻之后回来说道：“陆离，可能要等等，我族族规森严，没有长老的命令，外人是进不去的。”

　　“理解！”

　　陆离静静等待，足足过去了三炷香时间，那边的五劫强者才飞了过来说道：“逆龙云，可以带这位客人进去了，规矩……你懂的！”

　　“是，飞统领，我懂！”

　　逆龙云点了点头，随后朝两个四劫后期逆龙族说道：“小金，小双，你们随我进去，其余人在外面等候，小鹿你安排一下。”

　　山谷之外有一个城镇，这应该是为了安顿外面来的访客。这次护送的人有一些是外面的人，逆龙谷规矩森严，这些人自然是不允许进去的。

　　陆离跟随逆龙云和另外两人进入了逆龙谷，从外面看山谷内，能看到里面像是世外桃源般，花团锦簇，并没有看到任何建筑。

　　但在陆离踏入山谷口后，陆离突然感觉眼前景色一变，刚才看到的居然是幻境。这里的幻阵太强大了，他居然没有任何感觉。

　　一进去之后，陆离首先感觉是山谷内的天地灵气太浓郁了，一进来都感觉浑身的毛孔都在扩展，每吸一口气都感觉神力有增幅般，舒服到了极点。

　　陆离顿了一下，目光扫视四周，他不敢擅动神念，这里可都是逆龙族人，万一触怒了这一族的强者，那后果可不妙。

　　入目的是一块白玉广场，广场之上有一个巨大的雕塑，是一个魁梧的男子，还是觉醒了逆龙血印的样子，很是霸气。

　　这人应该是逆龙族的祖神，开族老祖。

　　陆离看了一眼后，朝附近望去，看到有三条白玉走廊，分别朝左右后方延伸而去，左右后方陆离能看到很多宫殿，这些宫殿建筑风格和外面不一样，不过都很古朴大气。

　　亭台水榭，宫殿重重，绿木葱葱，花团锦簇，小桥流水……这逆龙谷不得不说是居住的绝世好地，像是仙境一般，在这住着能忘记外面的一切烦恼吧。

　　逆龙云带着陆离朝后面的走廊走去，一边行走他还传音嘱咐道：“陆兄，请不要探出神念，也不要有奇异的举动，族中规矩森严，还请见谅。”

　　陆离微微颔首，跟随一路拾级而上，走了片刻陆离看到了一些逆龙族人，还路过的一个巨大的演武场。

　　那个演武场内开启了神纹护罩，是半透明的，陆离能看到里面很多年轻的逆龙族人在里面比武。

　　“嗯……”

　　在陆离看到一些逆龙族人，在大树下，在河边，在山脚，很多地方席地旁坐修炼，他露出若有所思的表情。

　　逆龙族的族风很不错，年轻子弟修炼都很刻苦，习武之风氛围很强。在逆龙谷内他们出不去，接触不到外面的花花世界，内心也会变成平定，一心为成为强者而努力。

　　逆龙族是这个飞火大陆的主宰之一，身为逆龙族人骨子内都是骄傲和霸道的。这样的性格如果不加以控制，从小就放任他们出去胡作非为，花天酒地的话，那逆龙族很快会变得腐败堕落。

　　当一个族群人人都去享乐，不思进取，不出几千年这个族群就会慢慢衰败，最终消亡。

　　每个人都是自私的，内心都有各种各样的欲~望，尤其是年轻人的时候，如果不得到控制的话，很容易就学坏了，逆龙族这一点可谓做得非常好。这也是逆龙族数百万年来，一直屹立在这一片土地上的立身之本。

　　一边行走，陆离也在一边反思，如果他还能回去的话，是不是对陆家也参照这种模式？虽然对于陆家年轻子弟来说有些残忍，但这能让陆家走的更远。

　　现在陆家完全靠他一个人撑起来，一旦他死了，陆家灭亡是迟早的事情。如果能把逆龙族的这种制度执行下去，陆家将会源源不断诞生强者，就算他真的出了事，陆家也可能不断发展强大下去。

　　沉思之中，陆离发现前面的逆龙云停了下来，众人站在了一座巨大的宫殿面前，宫殿前面有三个大字——长老殿。

　　“稍等一下！”

　　逆龙云朝陆离点头示意，随后一人进去了长老殿，陆离和另外两个逆龙族人静静等待。

　　片刻之后有人路过长老殿，还是几个年轻漂亮的小姐，那几个小姐看到陆离之后，都微微有些惊疑。因为陆离气息只有三劫巅峰，居然要进入长老殿？这人难道是大家族的公子不成？

　　“沙沙沙~”

　　那几个小姐窃窃私语走开了，过了一会逆龙云走了出来，拱手道：“陆兄，雨长老有请。嗯……雨长老是我族排名第八的长老，掌管家族对外事务。”

　　“呼呼~”

　　陆离深深吸了一口气，抬腿跟着逆龙云朝里面走去，能不能见到陆羚，就看等会和雨长老的交涉了。

　　当然，如果陆羚不在逆龙谷，那就陆离怎么交涉都没用了。


第2488章 真的不在

　　接见陆离的不是一个长老，而是两个。

　　逆龙云带着陆离进入一个偏殿内，尽管是偏殿，但也很奢华和气派，进入里面还能莫名感觉有一丝威压，让人透不过气来。

　　里面坐着两个老者，都身穿华袍，气度威仪，坐在那里就感觉两座大山一般，让人感觉很是压抑。

　　“陆离，这位是我们的雨长老和山长老！”

　　逆龙云先是恭恭敬敬的行礼，随后和陆离介绍道，他暗中传音道：“山长老是我们的九长老，可能是刚才才过来的。”

　　陆离连忙恭敬的行礼道：“陆离参见雨长老和山长老！”

　　两个长老气息感应都是五劫巅峰，那释放了逆龙血印之后，战力就可比六劫领主了，这在整个三重天都算是绝顶人物了。

　　陆离在观察两人，这两人也在观察陆离，平长老已经传讯回来了，还把陆离的情况简单说了一下，这让两人对陆离很感兴趣。

　　雨长老捋了捋长须，挥了挥手让逆龙云下去，这才道：“陆小友不用客气，听闻你是紫帝的传人？”

　　陆离没有隐瞒，实话实说道：“其实也不算，因为紫帝残魂消散之前，并没有收我为徒。不过我得到了紫帝的肉身，后面也参悟了紫帝的博龙术，并且和紫帝手下的大将千变之王关系不错，和尹家的人关系也都好，可以算得上半个传人吧。”

　　“博龙术是逆天之术，你能参悟，还和尹家关系莫逆，的确可以算得上半个传人。”雨长老微微颔首，随后说道：“那颗珠子可以给我看看吗？”

　　陆离取出黄色珠子，一甩飞了过去，雨长老接过之后，灌注了神力，那珠子亮了起来，上面也出现了隐晦的图纹。

　　“果然！”

　　雨长老和山长老两人对视了一眼，两人眼中露出一丝惊疑，雨长老沉吟片刻问道：“这珠子是尹家的人给你的？”

　　“不是！”

　　到了此刻陆离不敢隐瞒了，他说道：“之前和平长老说是尹家，我是怕平长老不接见我。其实这珠子是我从二重天的一个位面带上来的，给我的人叫大魔王，是一个女子，是我们位面的最强者，不知道两位长老可知道？”

　　“二重天？大魔王？女子？”

　　两位长老对视了一眼，两人眸子内都是疑惑，雨长老沉吟片刻说道：“这样，陆小友你在这稍坐，我们去去就来！”

　　陆离点了点头坐了下来，雨长老招来侍女奉上茶水，然后和山长老走了。

　　陆离一个人静静安坐，看来大魔王的事情两个长老都不知道，需要问某位太上长老或者族长？

　　陆离一人足足等待了半个时辰，雨长老和山长老才走了过来，两人面色也变得郑重了一些，雨长老看到陆离要站起来，摆手道：“陆小友不用那么客气，委托你过来的人，和我族一位刚刚仙去的长辈有些关系，也算得上自己人。”

　　“逝去的长辈？”

　　陆离眉头一皱，雨长老的长辈这年级还有多大了啊，大魔王居然和他们族的长辈有关系？那大魔王年级也很大了啊？

　　最重要是听雨长老的语气，这个长辈很有可能是领主级强者，大魔王和领主级强者有关系？

　　能和领主级强者有关系，那大魔王也是同级别的武者？

　　陆离想不通，也猜不透，大魔王的实力他根本看不透，他只能点头道：“大魔王让我和你们换半卷古经，不知……”

　　“没问题！”

　　雨长老很爽快地说道，他说道：“我们这位长辈仙去之前留下了遗言，如果有人拿着这枚珠子，就将那半卷古经送给此人。换我看也不必了，这半卷古经你直接带回去，这是长辈的遗训，我们不敢违背。”

　　“嗡~”

　　雨长老手一抖，那枚珠子丢了过来，陆离接过珠子扫了一眼，发现里面果然有半卷古经，这古经和他那一页古经看起来差不多，应该是同宗同源。

　　大魔王的事情算是做完了，陆离微微吐出一口气，现在就剩下陆羚的事情。

　　他起身拱手道：“雨长老，山长老，在下有一事相求。”

　　雨长老倒是没有任何神色变化，他摆手道：“说说看。”

　　陆离取出陆羚的画像，恭恭敬敬走了上去，递给雨长老道：“两位长老可曾见过此人？”

　　雨长老和山长老扫了一眼，两人眉头微微一挑，虽然只是一闪而逝，却逃不开陆离的探查。陆离内心一喜，两人这样子明显是认识陆羚，否则不会如此反应。

　　两人沉吟了片刻，面色恢复了正常，雨长老抬头望了陆离问道：“陆小友，你问此人有何用意呢？”

　　雨长老的话语没有任何倾向性，也没有表露什么，陆离想了想说道：“此人和我有一些关系，曾经救过我的命。我听说此人在逆龙谷，所以想见她一面，当面道谢。”

　　“救过你一命？”

　　雨长老和山长老对视了一眼，两人都露出疑惑之色，雨长老问道：“此人在何地救过你？”

　　这个问题把陆离问到了，陆离脑海内快速转动，说道：“在紫阳大陆。”

　　雨长老和山长老再次对视一眼，两人面色微微沉了下来，雨长老几乎没有犹豫，说道：“此人我倒是见过一面，但不是我们逆龙族的人。”

　　“呃……”

　　陆离感觉雨长老语气突然变了，而且如此断然说陆羚不是逆龙族人，这让陆离内心一沉。

　　他有种感觉，雨长老……在说谎！

　　雨长老和山长老之前的神情，还有后面的表情话语，给陆离的直觉就是雨长老说谎，陆羚绝对在逆龙谷。

　　既然陆羚在逆龙谷，为何雨长老要说谎？

　　陆离开始反思这个问题，雨长老态度突然转变，是因为他说在紫阳大陆见过陆羚？雨长老判断他说谎了？

　　也就是说，雨长老非常了解陆羚，认为陆羚没有在紫阳大陆待过，更不会在紫阳大陆救什么人？

　　从这里推断出几件事，陆羚在逆龙谷非常重要？雨长老等人非常看重陆羚？另外……陆羚不能接触外人？所以雨长老等人要保护她？

　　逆龙云说见过陆羚一面，还是在后山？那陆羚是不是一直在后山被逆龙族保护？亦或者……陆羚是被困在了后山？

　　无数念头在陆离脑海内闪过，不论如何陆离都知道事情有些棘手了，雨长老态度都变了，这局面怕是很难逆转了。

　　不管如何难逆转，陆离也不能放弃！

　　他深深作揖道：“雨长老，山长老，我并没有特别的意思，我只是想见这位小姐一面。我只有这点实力，在逆龙谷也掀不起任何风浪，请两位长老看在大魔王的面子上，给我这个机会。”

　　陆离的态度很真诚，话也说开了，雨长老和山长老再次对视了一眼，两人面色却并没有变好。

　　雨长老顿了一两息时间，说道：“陆小友，不是我们不帮你，这位小姐真的不在我族内。”


第2489章 陆离来了

　　“那她在哪？”

　　陆离急了，询问道：“雨长老，你知道她此刻在哪吗？”

　　“不知道……”

　　雨长老面无表情地说道：“她只是跟随一个客人过来的，时隔多年，老夫又怎么记得？好了小友，如果没有什么事，就让逆龙云带你在我们逆龙谷转转，好好玩几天吧。”

　　说完雨长老和山长老就起身从旁边的走廊走去，根本没有和陆离继续交流下去的意思，态度也很是冷淡。完全没有一开始的热情和亲和，看起来像是陌生人般。

　　“沙沙沙~”

　　逆龙云走了进来，看到陆离还有些失魂落魄的站在，他连忙拉着陆离朝外面走去，一边走一边传音道：“陆兄，你怎么惹雨长老生气了？”

　　雨长老传音给逆龙云，语气很是冷漠，虽然让逆龙云带着陆离参观逆龙谷，还允许陆离在逆龙谷住三天。

　　但雨长老交代了一句——让逆龙云看着陆离，家族重地绝对不能让陆离进去。

　　家族重地本来外人就不能进去的，雨长老特别交代，这就对陆离很是戒备了。而陆离身为紫帝传人，还是代表尹家来做交易的，算得上是逆龙族的客人。如果不是陆离招惹了雨长老，以雨长老的性格，是不会如此对待客人的。

　　“没招惹啊，出去再说吧！”

　　陆离强忍着内心的急迫，他不能让逆龙云看出问题，既然雨长老等人指望不上，那只有靠逆龙云了。

　　逆龙云有些纳闷带着陆离出去了，绕了一圈，走了数里抵达了一片宫殿区域。逆龙云和这边一个统领交代了几句，安排陆离住进了一座城堡内。

　　进入城堡之中，在侍女上了茶水之后，逆龙云立刻询问道：“陆兄，究竟发生了什么事？交易没有成功？”

　　“成功了！”

　　陆离这一点没有隐瞒，他说完之后，开启了神纹，这才一脸郑重地说道：“交易成功之后，我询问了你们长老救我那个小姐的事情，雨长老却没有搭理我了，径直离开了。”

　　“那个小姐？你说的那个叫逆龙羚的小姐？”

　　逆龙云眉头一皱，有些莫名其妙，就因为一个问了一下逆龙羚的消息，雨长老就翻脸？陆离又不是来抢人，只是问一下，为何会这样？

　　逆龙云有些想不通，陆离把和雨长老山长老见面的经过聊了一下，不过他没有说太多雨长老两人态度的转变，只是雨长老不愿搭理他走了。

　　“那估计此人不是我族中人吧？”

　　逆龙云有些想不通，他也不想去想了，他摆了摆手道：“既然长老说不在，那就别问了。陆兄，你好好在我们这住三天，晚上我安排人给你接风洗尘，你好好玩玩就回去吧。”

　　“不！”

　　陆离在此刻却一脸坚定地说道：“我能感应到，那位小姐就在你们族群中，还就在那个方向。这个小姐之前留给我一个玉符，我通过玉符感应到了。”

　　“呃……”

　　逆龙云一怔，他顺着陆离手指的方向望去，一脸迷茫的喃喃起来：“北面，你的意思，她在后山？”

　　“不知道，我只感应到这个方向！”

　　陆离内心暗道一声惭愧，他撒了一个谎，逆龙云属于那种四肢发达，头脑简单的人。如果逆龙云有心计的话，他就没有任何办法了。

　　逆龙云摸了摸鼻子，陆离一脸正色的拱手道：“云兄，陆某求你一件事，如果这件事你能帮我办了，我陆离欠你一条命，日后但有差遣，陆某万死不辞。”

　　说我之后，陆离深深给逆龙云鞠了一躬，而且没有立刻直立身体，一直躬身着。

　　“陆兄，你这是做什么？”

　　逆龙云连忙将陆离搀扶起来，逆龙云没有太多心计，在他心中是完全认可了陆离这个朋友，也认可陆离的实力。

　　水瑞阳带人伏击，陆离本可以立刻离开，他却选择了留下血战。并且凭借一己之力击杀了几个五劫强者，自己身受重创。

　　这件事对于逆龙云触动很大，如果不是陆离留下的话，他们可能都要死。陆离其实等于救了他们一命，他心中对陆离很是感激和认可。

　　他将陆离搀扶起来后，说道：“陆兄，你有啥事说吧，只要不是太为难，我会尽全力帮你的。”

　　“说难也难，说不难其实也不难！”

　　陆离正色说道：“我想请云兄带我偷偷溜到你们后山，我只想见逆龙羚一面，只要见一面，我立刻离开，绝对不让云兄为难。”

　　“这……不行！”

　　逆龙云只是迟疑了一息时间就断然拒绝了，语气无比的坚定。先不说雨长老特别叮嘱，要盯着陆离，不能让陆离进入家族重地。

　　就算雨长老不叮嘱，逆龙云也不敢带陆离去后山，后山居住的都是长老和太上长老，外人是绝对不能进去的。他敢带陆离进去，不说他会被重罚，也会立刻被发现的。

　　他看到陆离一脸的失望，解释道：“陆兄，其他的事情都好说，这件事请恕我无能为力。后山守备森严，我想带你进去难如登天。”

　　“这……”

　　陆离面色变得阴沉下来，其实他内心很清楚，让逆龙云带去后山这事是扯犊子的，如果逆龙族的后山那么容易进的话，逆龙族早就被灭族了。

　　他是故意提出一件无法办到的事情，然后在退而求其次，这样逆龙云内心会没那么抵触了。

　　“唉……”

　　他一脸失望的叹气道：“要不这样？云兄，你去后山，或者你找朋友帮忙潜入后山，帮我去找找逆龙羚？找到她后，请她出来一见？后山虽然都是大人物，但总有服侍的下人和丫鬟吧？”

　　“这个，这个……”

　　逆龙云还是有些迟疑，如果是其他事还好办，这个去后山如果被发现了，族规肯定不会轻饶，最少关上百年少不了。

　　“云兄，我求你了！”

　　陆离再次深深拜下，随后一脸恳求说道：“要不这样？你让人去找到逆龙羚，带一句话她出不出来是她的事，这总可以了吧？如果她不愿意出来见我，我就什么都不说了。”

　　“这……”

　　逆龙云看到陆离的神情，咬了咬牙道：“罢了罢了，这事我帮你帮了，你救了我们一命，我就算被关上几百年也认了。不过……你确定那人真的在后山？”

　　“确定！”

　　陆离非常坚定地说道，他虽然不知道内情，但雨长老和山长老的态度变化，让他非常肯定，陆羚很有可能就在后山，只是不知道什么原因没有出来罢了。

　　“好！”

　　逆龙云在房间内转了几圈，说道：“这几天你不要有任何的轻举妄动，和我一起在逆龙谷内游玩，我会安排人进去的。如果她真的在后山，我定让人传话，如果不在或者不出来，那我就没办法了。对了……你要传什么话？”

　　陆离眼睛没亮晶晶的，他深深吸了一口气说道：“你告诉她，陆离……来了！”


第2490章 陆离是谁？

　　后山在逆龙谷那是禁地，除了族长太上长老和长老外，其余人没有命令是绝对不能进入了。

　　一般人不能进去，不代表没有人能进去，后山很大，居住的都是大人物。大人物自然只会做大事，一般的小事有下人和侍女做。

　　后山的下人和侍女很多，足足有几百人，这些人经过严格的训练和管理，一旦犯错那绝对直接处死。

　　不过几百人总有人是不怕死的，也有人脑袋不够灵光，有人受不了诱惑。逆龙云悄然找人去安排，事情很顺利，给了一个侍女百万神石，那人就答应传话了。

　　传一句话罢了，这在侍女看来不算什么大事，更别说找她办事的人还是逆龙族的一个公子，就算没有神石她也不敢抗命。

　　不过这个侍女没有见过陆羚，所以她需要进去和里面的侍女们打探一下。逆龙云则带着陆离大摇大摆的参观逆龙谷，并且安排了一场酒宴，邀请了逆龙族的一些公子和小姐。

　　参观其实没什么好参观的，因为能参观的地方都不是重要的地方，只是一些美丽的景观，一些看起来玄妙却没有太大奥秘的奇异之地。

　　真正的好地方，逆龙谷都不允许外人进去，甚至本族的很多人都没资格进去。

　　晚宴在一个湖泊的露天阁楼内举办，逆龙族来了十几个公子小姐，不过都是旁系的公子小姐，逆龙云的公子不够大，上面也没有特殊交代，所以逆龙族的直系公子都没有出面。

　　这些旁系公子小姐骨子内都是傲气，但一是因为逆龙云还算有些面子，第二是陆离的确救了逆龙族的人，所以这群人还是对还算客气。

　　一群人轮流进攻，喝的还是逆龙谷特有的美酒，度数非常高，那么多人在场陆离自然不好逼出酒。好在陆离体质不同于常人，一群人轮番上阵，应是没有把陆离给灌醉。

　　逆龙族几个公子有点服气了，对陆离刮目相看，都放低了姿态，对陆离也客气和亲热起来。

　　喝到半夜散场了，陆离回到了城堡，酒意上头陆离却没有睡去，而是一个人坐着，目光投向北面。

　　他隐约有一种感觉，陆羚就在北面后山内，这种感觉还无比强烈。

　　后山距离这里很近，如果陆离飞行的话，一息时间就能过去，也就是一息时间他就可能见到陆羚。

　　咫尺天涯！

　　近在咫尺，却不能相见，这是让人非常痛苦的事情。

　　陆离万里迢迢，从凡人界走到神界，走到二重天，又来到三重天，一路上经历了多少苦难？千辛万苦抵达逆龙谷，却无法见面，这让陆离内心非常痛苦。

　　枯坐了一夜，第二天逆龙云带着陆离继续在逆龙谷内游荡，还去拜访了逆龙族排名第一公子逆龙渊，这个刚刚闭关出来几天，已是五劫中期了。

　　五劫中期释放逆龙血印后，战力可比五劫巅峰，如果再进一步的话，战力就可比六劫了。而逆龙渊年龄还不够一千岁，算是年轻人，如此年级能达到如此战力，逆龙族第一公子名副其实。

　　不过逆龙渊的态度让陆离很是不爽，言语冷淡，虽然并没有什么过激的话语，但能感受到他骨子的傲气和轻蔑。

　　聊了几句，陆离就离开了，既然人家看不起自己，他又何必自己作践？逆龙云也感觉有些尴尬，带着陆离离开，中午继续开宴席宴请陆离。

　　“怎么样了？”

　　吃好喝好回到城堡内，陆离询问一声，逆龙云却摇头道：“还没有消息传出来，估计还在打探她的消息，后山很多地方不能进去的，我安排的人也只能找人帮忙，她不能随意四处找寻。”

　　“嗯！”

　　陆离微微颔首，耐心性子继续等待，已经一天半过去了，他只能在逆龙谷待一天半了，如果一天半还没消息，他只能出谷去等待了。

　　一天时间很快过去了，逆龙云带着陆离继续在逆龙谷内游荡，也认识了一些逆龙族的年轻一代，参观了很多景观。陆离没有半点兴趣，后面都不转了，回城堡内等候消息。

　　夜幕降临了，却还是没有任何消息传出，明日陆离就要离开了，他内心愈发的急迫。他一圈又一圈在城堡内转悠，甚至在刚才他都有一种强闯逆龙谷后山的冲动。

　　“冷静，冷静！”

　　他知道如果他敢强闯后山的话，将会立刻被击杀，没有任何悬念。逆龙族和他没有任何关系，逆龙族的高层也不认识他，他强闯只会瞬间被杀。

　　时间一点一点过去，在半夜时分，逆龙云终于进来了，陆离目光一下锁定了他，那目光看得逆龙云一凛。

　　“怎么样？”

　　陆离奔走了过去，逆龙云没有回话，而是开启了房间内的神纹。他还感应了一下，确定没有人探查之后，他说道：“人找到了……的确在后山！”

　　“嗡~”

　　陆离的眸子内顿时精芒万丈，脸色变得红润起来，不过当他看到逆龙云的面色，内心顿时一沉。逆龙云的面色并不是很好看，那说明后面的消息不太好？

　　“那什么？”

　　逆龙云摸了摸鼻子说道：“我安排的人把话传给了那个小姐，但那个小姐没有任何反应！她回了一句话，陆离是谁？”

　　“什么？”

　　陆离眼眸一下睁得滚圆，脸上都是不敢置信之色，陆羚居然问陆离是谁？是这个陆羚不是他姐姐，还是陆羚假装不认识他？

　　他取出画像问道：“云兄，你给她看了这画像没？你确定是这个人？”

　　“看了！”

　　逆龙云无比肯定地说道：“画像我都给她了，侍女非常确定，就是画像上那个人。那人在后山一处秘境内闭关修炼，侍女冒了很大风险才靠近的，绝对不会错。”

　　“这……”

　　陆离不知哪里出了问题，不过他脸上的失落之情非常明显，他喃喃道：“为什么会这样？为什么？”

　　“好了！”

　　逆龙云拍了拍陆离肩膀道：“既然她不想见你，陆兄就不要强求了，天涯何处无芳草？再说了，就算你见了也没用，我族女子不能外嫁的。看长老的意思，你就算入赘都没戏。好好休息一晚上，明天我送你离开。”

　　逆龙云说完，却并没有离开，而是在城堡内盘坐着，明显怕陆离铤而走险，强闯后山。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　陆离没有理会逆龙云，一个人站着喃喃不停，满脸的黯然，像是丢了魂魄一般……


第2491章 族长定的

　　陆羚明明在后山，雨长老和山长老却撒了谎，他们为什么要这样做？为什么不让自己和陆羚见面？

　　陆羚不可能不知道“陆离”这两个字代表的含义，陆羚却说陆离是谁？这唯有两个解释，要么陆羚不方便见自己，要么……陆羚被封印了记忆！

　　不管如何，凭借陆离的能力，现在不可能见到陆羚。他也不可能去乱来，这样会害了逆龙云。

　　陆离强迫自己冷静下来，知道陆羚在这，知道她好好的，至少这一点就不错了。陆离长长吐出一口气，他沉吟了片刻说道：“云兄，能否把那个侍女带来，我想问她几句话，你放心，我绝对不乱来！”

　　逆龙云睁开眼睛，想了想走了出去，让人去把那个侍女叫出来。陆离和逆龙云静静等待，陆离也开始想办法，如何才能和陆羚见上一面。

　　千辛万苦，九死一生，他才抵达了逆龙谷，陆羚就在附近，让他就这样灰溜溜的回去，他不甘心。

　　而且他要回二重天，还得横跨银炎海域神风大陆，谁知道会出什么事？万一他死在半路呢？到时候他死都不会瞑目。

　　所以不见陆羚一面，他是绝对不会回去的，哪怕是在飞火大陆待上一段时间，他也会找机会见陆羚一面。

　　直到天亮时分，那个侍女才偷偷溜了出来，陆离拿出画像询问，那个侍女确定就是画像上的人，陆离又询问了一番陆羚的情况。

　　“那位小姐一直在后山修炼。”

　　那个侍女说道：“我之前都没有见过她，只是问我一个姐妹说起她，那人在后山一处秘境内修炼了很多年了。没有人去打搅她，只有我那个姐妹偶然去服侍一下，那个小姐也不说话，除了休息外，就是修炼……”

　　侍女了解的情况不多，只是确定的几点，陆羚很安全，而且也没有受到任何苦难，她也不乱走，一直待在秘境内。

　　陆离宽心了一些，侍女退下之后，陆离盘坐起来，沉吟了足足一个时辰，他才睁开眼睛说道：“云兄，能否开启域门送我去一个地方？”

　　“开启域门？”

　　逆龙云顿了一下，想了想道：“应该没多大问题吧？只要你去的地方不是特别远。如果你想开启域门去离火城的话，难度就有些大了，估计要山长老同意。”

　　“不会！”

　　陆离摆了摆手道：“我去大佛山，这个你知道吧？”

　　“知道啊！”

　　逆龙云点了点头道：“那是霍家的大本营，你去霍家做什么？你认识霍家的人？”

　　“对！”

　　陆离点了点头，却没有解释太多，只是拱手道：“麻烦云兄了。”

　　“这个不麻烦！”逆龙云摆了摆手，说道：“大佛山距离我们这不远，我找一个统领安排一下就好了，毕竟你是我们的客人，这要求不过分的。”

　　逆龙云出去安排了，陆离一个人静静在这等待，他眼中还是不甘之色，却不敢乱来。

　　雨长老和山长老的态度，让他知道一个道理——逆龙族并不会因为大魔王而特别看重陆离，如果陆离敢乱来的话，逆龙族强者会绝不留情的杀死他。

　　所以他只剩下一条路可走，去寻求天琊子的帮助。

　　天琊子是霍家的太上长老，在冰魔窟内困了一万多年，因祸得福灵魂方面造诣非常强大，估计他战力恢复到巅峰状态后，都勉强可比准帝了吧？

　　出生二十七大势力的霍家，有拥有绝顶的战力，天琊子能动用的能量会非常大。天琊子对他很好，他去寻求天琊子的帮助，对方肯定不会推辞。

　　他在飞火大陆不认识几个人，只有天琊子能帮他。

　　逆龙云去了一个多时辰后就回来了，他和陆离说已经上报了，上面也同意了，不过需要半天的准备时间。

　　陆离没有乱走，也没有任何举动，一直乖乖等待着，他知道现在他乱来的话，逆龙云肯定会被牵连。

　　逆龙云很讲义气，帮了自己大忙了，陆离不可能去害他。再说了，就算陆离乱来，他又能做什么？

　　半天时间一晃而过，逆龙云带着陆离进入了一个大院之中，里面有几个五劫老者，那几人开启了域门，逆龙云和陆离拱手道：“陆兄，一路顺风，日后有缘再见。”

　　陆离拱了拱手，想了想传音道：“云兄，这次我欠你一个大人情，日后若有我能办的事情，陆离绝无二话。”

　　“唉……陆兄！”

　　逆龙云微微一叹，却是没有再说什么了，只是挥了挥手。

　　陆离身子一闪，冲进了域门之中，随后域门缓缓消失，陆离传送离开，从逆龙谷消失了。

　　在陆离离开之后，空间微微波动起来，接着大院内两道人影出现，分别是雨长老和山长老。

　　众人连连见礼，雨长老挥了挥手让那几个五劫强者下去，他们两人望着逆龙云，雨长老问道：“陆离这几天没有什么异常吧？”

　　逆龙云内心一紧，他以为两个长老获悉了他动的手脚，不过看两人的样子，似乎又没有察觉。他想了想拱手道：“没有太多异常，只是有些失落，像是丢了魂魄一般，心情非常不好。”

　　“哦哦！”

　　雨长老挥了挥手，逆龙云连忙下去了，等他下去雨长老才望着山长老说道：“如果被那孩子以后知道此事会不会怪我们？”

　　“怪我们也要这样做！”

　　山长老冷声一叹道：“这事不是我们定的，而是族长定了。既然是我们逆龙族的人，那就要服从我族的利益，族规大于一切。”

　　“唉……”

　　雨长老微微一叹道：“这也是她的命啊，不过那小子也是一个人才，居然能从凡人界一步步走上来，还抵达了逆龙谷，这也是奇迹啊。”

　　“人才很多！”

　　山长老冷漠的摇了摇头道：“这个世界不乏惊才艳艳的天才，但最终能屹立巅峰的人有几个？对于我族来说帝级之下，皆是蝼蚁。既然是蝼蚁，那强大一点的蝼蚁和弱小一点的蝼蚁又有什么区别呢？你也知道他修炼的是无上神体，境界只有三劫巅峰，就算灵魂方面有一些造诣，那又能走多远呢？”

　　“也是……”

　　于长老沉吟片刻，摆了摆手道：“罢了，罢了，不管他了，此事族长亲自下令了，那就没有什么好商量的了。”


第2492章 大佛山

　　八族九姓十王！

　　逆龙族在八族之中，霍姓则在九姓之中，霍家是二十七大势力之一，也是屹立在这片土地上超过了五十万年的远古豪族。

　　大佛山就是霍家的大本营，这一片山脉如果从高空看下来，像是一尊仰躺在地上的大佛，所以这片山脉被命名为大佛山。

　　大佛山是一处灵山，是飞火大陆宝地之一，这一片山脉被霍家经营了几十万年，早就变成了铜墙铁臂，任何人想悄然无息的进去，都不可能。

　　霍家没有帝级，但就算帝级强者想攻破大佛山都很难。据说大佛山本身就有天地奇阵，霍家有一件完整的圣皇神兵，还是一件非常厉害的圣皇神兵。凭借这件圣兵，以及大佛山的奇异大阵，挡住帝级强者没有难度。

　　历史上也有帝级强者攻打过大佛山，最终铩羽而归，这不是传说而是真事，霍家也因此一直长盛不衰。

　　大佛山之下的空间微微波动起来，引起了大佛山外围的军士警戒，一群军士和一个五劫强者立刻围了过去。

　　“嗡~”

　　一个域门出现了，接着一个白发年轻人冲了出来，随后域门关闭了。霍家的人扫了几眼，眉头一皱，原本以为是一个强者过来了，却没想到来了一个三劫巅峰？

　　“来者何人？”

　　五劫强者飞了过去，询问道：“你来自什么家族？来我大佛山有何要事？”

　　陆离见是五劫强者，应该是天琊子的族人，他态度也就很客气了，拱手道：“我叫陆离，前来拜会天琊子前辈。”

　　“陆离？天琊子？”

　　那个五劫强者有些迷糊的眨了眨眼睛，随后摆手道：“你是不是走错地方了？我们这没有天琊子前辈。”

　　“呃……”

　　陆离一怔，以为搞错了，他扫视四周一眼道：“这里不是大佛山？”

　　“是的！”

　　那个五劫强者摆了摆手道：“但我们这没有天琊子，你从哪里来，回哪里去吧！”

　　说完那五劫强者就朝远处飞去，陆离急了，连忙说道：“大人等等！”

　　陆离想朝此人追去，旁边的几个军士立刻拿出了兵器将陆离围了进去，几人虎视眈眈盯着陆离，一人冷喝道：“小子，你想找死？这大佛山也是你能乱来的？”

　　陆离不敢乱动了，他有些迷糊，天琊子清清楚楚告诉他，让他来大佛山找他。那么长时间了天琊子应该也早就回来了啊？天琊子是霍家的强者，为何霍家的人说没有天琊子这个人？

　　“对了！”

　　陆离想到了一个问题，天琊子可是外号，或许是天琊子自己命名的？霍家的人不懂呢？

　　“诸位别动手，等我一会！”

　　陆离拱手说了一句，随后换换退后，飞了下去，他取出纸笔快速画了起来，他的画工很不错，寥寥数笔一个人就跃然纸上。

　　陆离的举动引起了很多人注意，那个两个五劫强者也没飞走，神念朝陆离扫来。当陆离纸上的人物越来越鲜明和清楚之后，那个五劫强者眼眸顿时一缩，他身子飞了过来，站在陆离身边问道：“这位就是你所说的天琊子前辈？”

　　“对！”

　　陆离点了点头道：“天琊子前辈和我说了，让我来大佛山找他。”

　　“你怎么不早说？”

　　五劫老者态度立刻一百八十度大转弯，脸上露出笑容道：“你说的是我们的崖祖，他叫霍崖，不叫什么天琊子，你确定认识他？”

　　陆离点了点头道：“这还能骗你？你们崖祖才回来没多久吧？”

　　“嗯！”

　　陆离说到这一点，五劫老者脸上神色更加恭敬了几分。因为他知道崖祖回来的消息是被封锁的，族中知道的人并不多，外界也没有任何传闻。陆离能知道这一点，说明陆离和崖祖很有可能有关系。

　　“你在这稍等，我去上报一下！”

　　五劫老者想了想说道，不过他也郑重说了一句：“小友，这可不是开玩笑的，如果你不认识崖祖，家族上面追责下来……”

　　“我又跑不了！”陆离笑眯眯说道：“如果你们崖祖说不认识我，你们尽管杀了我好了。”

　　没有人会拿自己的性命开玩笑，五劫老者想了想，和陆离点了点头，朝大佛山里面冲去。他走之前和附近的人传音了几句，让他们看好陆离，却不能有丝毫冒犯。

　　两炷香之后，那个老者飞了回来，而且不是一个人是三个，带着的两个居然是五劫巅峰。

　　“咻！”

　　三人身子一闪，出现在陆离前方，附近的军士全部过来见礼道：“见过三长老，六长老！”

　　附近的军士有些惊愕，三长老和六长老居然亲自出动？陆离到底是什么来头？要知道三长老和六长老两人都是家族权势非常大的长老，尤其是三长老，权势仅在大长老之下。

　　“在下霍东，见过陆小友！”

　　三长老笑容可掬的和陆离打招呼，六长老也笑着说道：“在下霍音，是我们办事不利，让小友受委屈了。”

　　“不碍事！”

　　陆离内心大定，看霍家的态度，看来天琊子比较靠谱，他可以借助霍家的力量，去想办法见陆羚一面。

　　“小友，请随我们来！”

　　霍东一伸手道：“崖祖得知你来了大喜啊，已出关等候你了。”

　　“好，多谢两位长老！”

　　陆离一拱手，跟随霍东和霍音朝大佛山里面冲去，附近的人面面相觑，天琊子失踪了一万多年，很多人都想不起这个人了。但陆离一个三劫巅峰，居然能让两个长老亲自来请，这让众人大跌眼镜，难不成这位是某个大帝的亲孙子？

　　大佛山非常气派，陆离一路飞行，看到下面有无数的山峰，很多山峰内都是宫殿，大佛山里面灵气非常充裕，所以下面山清水秀，紫烟弥漫，看起来像是仙境。

　　一路飞过了几百座山峰，陆离也引起了很多人关注。毕竟能和两位实权长老一起飞行，而且两人还一路给陆离介绍，脸上始终带着笑容，这自然在霍家引起很大轰动。

　　陆离一路观山看水，一直飞行了一炷香时间，终于抵达一座雄伟的山峰，这山峰就在大佛的脑袋区域，非常雄伟。

　　“哈哈哈，小陆子！”

　　陆离刚刚抵达这座大山，一道笑声就传来了：“小陆子，你终于来了，我还以为你不来找老大哥了呢。”

　　听到这爽朗的声音，还有那一声熟悉的“小陆子”，联想到在逆龙谷的遭遇，陆离鼻子莫名一酸，似乎有一种遇见亲人的感觉。


第2493章 封印记忆

　　天琊子的外号是他自取的，他的名字叫霍崖。霍崖这个名字也很有影响力，之前就是霍家的太上长老，不过天琊子很低调，在坠入冰魔窟之前隐世潜修了很多年。霍家一般人只是知道有崖祖这个人，却不知道天琊子是谁。

　　天琊子的回归让霍家大喜，尤其是天琊子实力还大涨，这让霍家的人更加欣喜。不过天琊子不喜欢高调，他回归的消息只是在小范围内传开了。

　　天琊子回来之后就闭关了，但他在闭关之前交代了三长老，如果陆离来了立刻叫醒他。这个三长老还是天琊子的后人，天琊子如此重视他又怎么敢轻视？得知陆离来了，第一时间出来迎接。

　　霍家迎接的阵容也很豪华，天琊子身后站着十几人，清一色都是五劫巅峰，很明显都是霍家的长老，还不是一般的长老，都是实权长老。

　　陆离飞了下来，恭恭敬敬给天琊子行礼道：“见过老大哥，见过诸位大人！”

　　“哈哈哈~”

　　天琊子大笑起来说道：“小陆子，你叫我老大哥，却叫我的后辈大人，这辈分有些乱啊。”

　　霍家的长老们，本来听到陆离喊天琊子老大哥有些不满。但在天琊子开口之后，全部人都不敢有任何不满了，甚至看陆离的目光都带上了一丝恭敬。

　　这位崖祖在失踪之前就已是六劫了，失踪一万多年归来，实力突飞猛进，看几个太上长老对他态度都有些恭敬，老族长都对他都非常客气，要知道老族长可是公认的霍家第一强者。

　　几个长老私自问过一个太上长老，天琊子现在的实力到底有多强？那个太上长老并没有明说，只说族中能抗衡他的，唯有老族长一人。

　　也就是说……

　　天琊子现在战力在霍家是排名第二的至强者，这个世界强者为尊，在家族内也是一样。

　　虽然陆离只是一个三劫巅峰，但天琊子那么郑重其事，谁也不敢小觑陆离。别说陆离是一个三劫巅峰，就算是一个二劫武者，他们也得客客气气。

　　陆离尴尬的饶了饶头，天琊子却大笑着挽着陆离的手朝里面走去。里面早就布置好了酒席，天琊子带着陆离径直坐在了上首位，这才和陆离介绍一起迎接他的一群强者。

　　霍家这一代的家主霍元，霍家大长老霍费，霍家二长老霍脽……

　　霍家的太长老们和老族长这些倒是没有出来，霍家这一代家主和那么多长老能来迎接已经非常给陆离面子了，当然说穿了是给天琊子面子。

　　天琊子气息很浑厚，战力应该恢复了大半，生命元力要想恢复估计还需要一段时间。霍家有的是顶级神药，恢复倒是简单，只是时间问题。

　　天琊子没说冰魔窟的事情，只说陆离是他的忘年交，估计有些不好意思说他被陆离所救。陆离自然不会提这事，也没有说求天琊子的事情，只是谈笑风生。

　　霍家的人开始轮番敬酒，陆离被灌得晕晕乎乎的，不过勉强能保持不醉。一顿酒喝了三个时辰，最后天琊子看陆离差不多了，就让人散了，找了两个侍女把他扶着去了自己居住的一个庄园内。

　　在庄园内坐了片刻，喝了几杯茶陆离很快清醒了。天琊子笑眯眯的望着陆离说道：“这次在逆龙谷办事不顺？”

　　陆离刚才虽然谈笑风生，眉宇中却始终有一丝淡淡的阴翳挥之不去，天琊子人老成精又怎么看不出来？

　　“就知道瞒不过老大哥！”

　　陆离苦笑一声，脸上都是落寞之色，沉沉一叹道：“只很我战力不够强，否则我定把逆龙谷闹得个天翻地覆。”

　　“你还年轻急什么？”

　　天琊子摆了摆手道：“说说吧，既然你找到老大哥这里来了，只要我能办到的，老大哥帮你办了。”

　　天琊子的话语让陆离内心一暖，他起身深深作揖道：“不论如何，老大哥这份恩情陆离没齿难忘。”

　　“没那么严重！”天琊子摆了摆手，示意陆离坐下，他问道：“具体情况是怎么样的？”

　　“我有一个姐姐，之前也和老大哥说了！”

　　陆离详细说了起来，所有细节包括自己的推断都说了一遍，最后他恳求说道：“老大哥，我也不求你什么，只求能想想办法，带我去见我姐姐一面就行。”

　　“呃……”

　　天琊子沉吟起来，他足足沉默了三炷香时间，陆离也不敢打搅他，只是一脸期盼的望着他。

　　“你这个姐姐应该被封印灵魂记忆了。”

　　天琊子非常肯定地说道：“根据你的情况分析，你这个姐姐应该被逆龙族很看重，他们不希望你姐姐和你又任何纠葛。”

　　“换句话说……他们不想你破了你姐姐的道心，逆龙族一直很排斥外人，你和你姐姐姐弟情深，给你们见了面，或许会影响你姐姐的修炼，所以……”

　　天琊子的分析陆离之前也想过，他也知道对于逆龙族来说，他虽然现在有点实力，但和一只蝼蚁没区别。他们不可能因为一只蝼蚁而影响陆羚的修炼，对于他们来说家族利益高于一切，个人感情完全可以抛在一边。

　　“那老大哥没有办法了吗？”陆离有些期盼的问道。

　　“有！”

　　天琊子说道：“逆龙族我们霍家有内应，我先安排人去打探消息，你只求见一面的话，应该不难，除非你姐姐永远待在龙伏山不出来。只要她出来了，我们就能得到消息，倒时我亲自带你过去，别说见一面，就是聊几个时辰都没关系……”

　　“好！”

　　陆离微微有些激动，天琊子出面了，哪怕是陆羚身边有六劫强者保护，天琊子也轻松能拦下来，给自己创造机会。

　　“不过……”

　　陆离很快想到一个问题，陆羚这些年可是一只在后山待着，万一她一直不出来，在里面闭关几千年呢？难道他一直等着？

　　“小陆子别急！”

　　天琊子看穿了陆离的心思，笑着说道：“你现在我这住着修炼一段时间，我估计四大家族那边打了那么多年，会再次谈判了。很有可能会派年轻子弟进入那个奇异的世界，你姐姐作为逆龙家的秘密武器，说不定这次会出来的。只要她出来了，那就什么事情都好办了。”


第2494章 渡天劫

　　陆离在霍家居住了下来，霍家连续开了大宴席，一开始都是霍家的长老们这些，后面的宴席则是年轻一代来宴请陆离。

　　霍家年轻一代全部盛装出席，而且霍家的公子小姐们都非常客气，甚至可以说是恭敬。族长和长老们都那么客气，她们怎么敢怠慢？

　　尤其是霍家的几个顶级小姐，她们实在想不通陆离一个三劫巅峰，为何会被天琊子如此青睐？那位神秘的老祖，可是看都不看她们一眼啊。

　　这个老祖眼高于顶，很多长老都不予理会，居然和陆离成为了忘年交？这引起了很多小姐的注意，甚至有的小姐还隐晦的撩拨陆离，或许想借助陆离在家族上位，得到更多的重视和资源。

　　陆离倒是安然处之，因为和天琊子的关系，外加霍家的人对他很好，他也对霍家的人非常好，诚心的和年轻一辈去交朋友。

　　霍家年轻一代的第一公子和第一小姐都很优秀，两人都达到了五劫后期，年龄不超过一千岁。霍家的第一小姐霍月殷，还和另外一个超级家族少族长订了婚。

　　陆离没有和霍家的年轻女子搞在一块，他吃喝玩乐了数日之后，就回到了天琊子居住的庄园内闭关了。

　　不见到陆羚，他心中始终带着一丝阴翳，玩什么都不开心。

　　天琊子已经安排下去了，现在只能等消息了。天琊子见陆离回来了，准备闭关，他想了想说道：“小陆子，你可以去试试渡两次天劫，你现在境界太低了，始终不是一个事。”

　　“渡天劫？”

　　陆离之前一直没有想过这事，因为他内心有魔念，在心魂劫这一关总怕出事，外加他综合实力很强，只要靠肉身，现在靠灵魂攻击，所以并不在意境界。

　　“我怕……渡不过！”陆离实话实说道：“我有很强的心魔，怕出事。”

　　“有我在，你怕什么？”

　　天琊子翻了翻白眼道：“我亲自给你护法，再给你一些超级神药，渡两次天劫轻而易举。不过第五次天劫，那就要靠你自己了，前面的天劫还是很简单。当然……如果有帝级强者帮你，五次天劫也能轻松度过。”

　　“哦？”

　　陆离一怔，好奇的询问道：“天劫还能帮忙？”

　　“一般人不行，老夫却可以！”天琊子笑眯眯说道：“你忘记在冰魔窟，不是我帮你，你前面都出事了。”

　　“哦哦！”

　　陆离一脸兴奋，能度过天劫那是好事啊，每次渡天劫战力都能提升一些，最少肉身能蜕变。

　　“你先修炼一段时间，我去让人安排准备！”

　　天琊子挥了挥手走了，对于陆离他很感恩，而且和陆离也很聊得来，算得上是忘年交。

　　陆离能从凡人界走到三重天，还得到紫帝的博龙术，这让天琊子对陆离也有一些期待，或许好好培养一番，陆离能成为一条黑龙，直上九重天。

　　陆离安心修炼，努力让自己忘记陆羚，让自己的心定下来，时间过去一个月后，天琊子传音过来了，说准备好了，陆离随时可以去渡天劫了。

　　陆离出关了，既然有天琊子在，那他就没有什么担心的。他跟随天琊子去了渡劫台，霍家如此大家族自然有渡劫台。

　　霍家的渡劫台更加强大，里面有强大的神纹法阵，能削弱天劫的不少威力。陆离坦然的上去了，朝天琊子点了点头。

　　后者让人开启了神纹，牵引天劫下来。天劫前面几重对于陆离根本没有任何压力，他现在肉身太强了，那些火焰雷电啊，对于他来说只是饶痒痒，都无法让他重创。

　　心魔劫来了，这是陆离最担心的，不过每次在危险的时刻，天琊子给他的丹药，和时刻在他灵魂内炸起的惊雷都让陆离醒来。

　　心魔劫有惊无险的度过了，后面的混沌劫就不难了，半个时辰后，陆离成功度过了第三次天劫，境界也达到了三劫之境。

　　虽然突破了三劫，但陆离气息却并没有太大改变，感应起来依旧是三劫巅峰，这让附近围观的人很是诧异。

　　有心人从天劫观看，发现居然是第三重天劫，这群人更加震撼了。陆离原先是二劫武者？一个二劫武者居然得到天琊子如此厚爱，难道他是天琊子在外面的私生子不成？

　　“小陆子，好好修炼一两年，我看可以直接渡第四重天劫了！”

　　天琊子满意的点头道，度过第四重天劫之后，陆离整体实力还能提高一个层次。外加如果能在灵魂方面造诣提升的话，那综合战力妥妥的可比五劫强者。

　　在整个三重天来说，五劫不算什么，但陆离还如此年轻。未来谁能说的定呢？一旦综合战力能比六劫的话，那就能成为这个大陆顶级强者了。

　　帝级只有那么多，陆离不说最终能达到帝级，只要能可比六劫，那也是傲视一方的强者了。不管陆离是否加入霍家，都能让霍家受益无穷。

　　陆离刚刚突破三劫，立刻闭关了。霍家的人已经动了，现在就看陆羚是否走出逆龙谷了，只要能出逆龙谷，那以天琊子的能力，他和陆羚见面不是难事了。

　　陆离一边修炼稳固境界，一边参悟天甲术，这强大神术他只是参悟了一些皮毛，只能释放一层防御，如果能大成释放三层防御的话，他的防御力将能大增。

　　时间快速流逝，眨眼就一年过去了。

　　四大势力那边还在混战，不过最近这段时间战斗力度稍微减弱了一些，估计四大势力也有心谈一谈了，继续战下去损害的是四大家族的利益。

　　陆离闭关了一年，境界很是稳固了，甚至在神力，肉身，灵魂方面都达到了三劫巅峰。他还准备再闭关两三年，直接冲击四劫之境，有天琊子帮忙难度应该不大。

　　天甲术还没大成，陆离也就一直没有出关。霍家这边也消停了，很多人都忘记了陆离这个人了。天琊子也一直在闭关，那一万多年让他生命元气受到了很大伤害，想要补回来，最少要几年时间……

　　逆龙谷那边一直没有消息传来，陆羚没有任何动静，陆离和天琊子只能继续等待。

　　又是两年过去了！

　　逆龙谷那边终于有动静了，并不是陆羚出来了，而是发生了一件大事，引得逆龙族强者倾巢而出。

　　不仅仅是逆龙族，其余三大势力也出动了很多强者，因为有一个大帝去了那个出入口，摆明准备强行进去……


第2495章 无名妖帝

　　那个绝世宝地，在四大势力地盘交界处，所以才引得四大势力相争，谁都不敢让。四大势力打了那么多年，死了那么多人，自然不可能放弃。

　　现在一个大帝强行要进去，四大势力自然不可能答应。这个大帝还很陌生，并不是飞火大陆的大帝。四大势力更加不会有顾忌了，四大势力中有两大势力可都有帝级强者。

　　而且在得到消息之后，这两大势力的帝级强者都悄然出动了，如果这个帝级强者要强行进去的话，四大势力唯有动手拦下他了。

　　这个出入口被四大势力的神纹高手联合封印了，那个帝级强者抵达出入口后，也没强行破阵。只是明言他要进去，让四大势力的人上报。

　　四大势力的强者过去之后，倒是没有直接动手，也没有咄咄逼人，只是和这个帝级强者讲道理。

　　那个帝级强者外表很年轻，而且非常的俊美，有着一头飘逸的绿色长发，看起来像是特殊种族的大帝，像是一个妖帝。

　　他言语也不是很霸道，只说想进去看看，并不会动里面任何宝物。帝级强者的话语还是有一定的可信度的，但这个宝地四大势力可都认为是他们的私人禁地，又怎么可能拱手相让？

　　他们的人都没探查完，让一个帝级强者进去，谁知道会出什么意外？

　　一番交涉之下，那个俊美的大帝有些烦躁了，直接开口邀战，他感应到有两个帝级强者在附近。他明言，如果他赢了，让他进去一探，输了的话他立刻离开。

　　帝级强者都有尊严的，既然绿发妖帝发出了邀战，两个大帝自然不会示弱。绿发妖帝飞走了，和另外两个大帝去了无人的地方，他们也没有武斗，而是选择了文斗。能修炼到帝级都不容易，如果不是生死大仇，自然没有必要拼死拼活的。

　　具体的经过无人可知，结果却是两个大帝同时发话了，让绿发妖帝进去一趟。两个大帝还和另外两个势力商议了，最终打开了神纹护罩，让绿发妖帝进去了。

　　同时四大家族的高层在一起商议，准备立刻派人进去。虽然绿发妖帝表示不会破坏里面任何东西，也不会带走任何宝物，但这边四大势力还是不放心，准备立刻调集人进去。

　　……

　　陆离在得知消息之后就没有闭关了，一直在等待消息。在过了七天之后，天琊子终于传来了消息。

　　“小陆子，好消息，四大势力动了！”

　　天琊子乐呵呵的走进陆离居住的城堡内，他悠然的倒上一杯茶水，喝了一口茶说道：“无名妖帝进去了，四大势力坐不住了，在两大帝级协调之下，四大势力决定派人进去了。四大势力会各自派出两只队伍，一只是强者队伍，估计会出动领主级，一群老家伙跟随无名妖帝去探索秘境最深处，派出一只年轻人的队伍，去探索秘境外围，现在就看你那个姐姐会不会出来了。”

　　“好！”

　　陆离眼眸炙热起来，陆羚不出来，不仅仅是他，哪怕是天琊子都没有半点办法，让天琊子去强闯逆龙谷？别说天琊子没有达到帝级，哪怕是达到帝级也不行，逆龙族的底蕴可是非常强大的。

　　“不过……”

　　天琊子面色一沉，说道：“这次逆龙族会出动很多强者，就怕你那姐姐一直跟着一群领主强者，到时候会有些麻烦。嗯……现在说这些还早，先看看你姐姐会不会出来吧，出来再看。”

　　“嗯！”

　　陆离微微颔首，随后有些好奇地问道：“无名妖帝？你们现在还没探查清楚，那个帝级是什么来头吗？”

　　“没有！”

　　天琊子摇了摇头道：“这个帝级好像凭空冒出来的一般，之前从没有这个帝级的资料，应该是新晋的大帝。不过这个无名妖帝是真强，一己之力压服了两个大帝，实力深不可测，估计他的威名很快会传遍整个三重天。”

　　“刚刚晋级为大帝，就压服两个成名已久的大帝！”

　　陆离暗暗感慨，这等人物才是真正的至尊存在，最重要的是之前此人没有任何名头，现在都没人知道他的来历。

　　“小陆子，你也别急！”

　　天琊子拍了拍陆离的肩膀，走了出去留下一句话：“只要你姐姐出来，我一定想办法让你们姐弟见见面。”

　　“谢谢老大哥！”

　　陆离拱了拱手，随后他继续闭关了，现在他操心那么多也没用，陆羚不出来，那就想什么都没意义，陆羚出来了，那什么都好说了。

　　那边四大势力谈判很快结束了，各自派出五十人，二十个强者，三十个年轻人人。这次约定好了，进去的人不得乱来，否则另外三方联手攻击。

　　当然，约定是约定，四大势力仇恨太深了，想要轻松化解不可能。任何一点小事都可能变成导火索，都可能引发大战。

　　霍家的内应活动起来，从各方面的线索判断出这次逆龙族会派出的人，霍家在逆龙族后山还有一个侍女内应，消息在两天之后就确定了。

　　陆羚出来了！

　　在得到这个消息之后，天琊子第一时间派人告知了陆离，他已经去安排了，让陆离准备一下，明日他会开启域门带陆离去岳亭山——岳亭山就是那个绝世宝地出入口所在地。

　　陆离有什么好准备的？他得到消息之后，有些坐立不安，在城堡内走来走去，整整走了一夜，直到天亮时分，他才勉强沉下来心来盘坐了片刻。

　　日上三竿，天琊子过来了，他看到陆离一脸的紧张，笑了笑说道：“小陆子，你的心还不够稳啊，成大事者心必须要稳，遭遇任何事情都要冷静处理。尤其是在和强者战斗的时候，如果你不够冷静的话，死的肯定是你。”

　　“是的，老大哥，我知道了。”

　　陆离深深吸了一口气，让自己冷静下来，天琊子摆了摆手，他跟着出去了。两人抵达一个城堡，这边早就有几个长老等候了，在两人过来后，三长老下令开启域门。

　　“走！”

　　天琊子没有带其他强者过去，就和陆离两人冲去了域门内，化作一道残影消失在城堡之中。


第2496章 逆龙翔

　　岳亭山很大，这边原本是一个三不管地带，这边原来也是一个非常混乱的地带，很多强者在这占山为王，杀戮劫掠在这是最常见的事情。

　　这里一个冰魔窟，原本一直没人敢靠近，但有一次有个强者偶然坠入进去，不知为何这个冰魔窟变异了，居然开始喷火了，变成了一座火山……

　　这里的异变自然引起了很多人在意，既然不是冰魔窟了，那进去就不会太危险了吧？于是有胆大的人进去了一趟，结果发现下面有一个出入口，在从出入口进去之后，他们在里面发现了一个绝世宝地，也从里面带出了很多宝物。

　　根据传言，这个绝世宝地可能是一个上古圣皇修炼的宝地，这个宝地之前被封印了，或许是冰魔窟内出现了问题，把这个封印给打开了，这才暴露出来。

　　这个宝地出现之后，四大势力立刻开始争夺，甚至一开始各势力的顶级强者都出现了。最终怕引起死战，四大势力的顶级强者都没出手，只是各自设置了封印，准备谈判，但谈的谈就打了起来，慢慢演变成现在这个局面了……

　　……

　　陆离和天琊子开启域门过来，并没有直接去了岳亭山内部，而是在外围区域，尽管如此出来之后，还是立刻被几个斥候探查到了。

　　陆离探查到附近有几个斥候，眼中露出杀意，准备动手。天琊子却摆了摆手，他身子一闪，在几个斥候身边一转，那几人就昏迷了过去。

　　“走吧！”

　　天琊子带着陆离朝山中潜去，陆离诧异的望着那几个昏迷的人一眼，天琊子解释一句道：“放心吧，我已抹去了他们的记忆，他们不知道我们来过。”

　　“高，实在是高！”

　　陆离竖起大拇指，刚才他都没看见天琊子做什么，手挥舞了几下，居然就能抹去这几人的记忆，这手段实在是让人惊叹。

　　一路行走，陆离催动大道之痕感应，天琊子脸上露出惊愕之色，扫了陆离一眼道：“咦，小子，你这是什么手段？你的神念探查很奇特啊。”

　　陆离没想到他催动大道之痕，天琊子居然能感应到？他脸上露出高山仰止之色，感慨说道：“老大哥太厉害了，我这雕虫小技居然都瞒不过您的法眼。”

　　“哈哈哈！”

　　天琊子笑了起来说道：“你小子是夸我还是夸你啊？你别忘记了，我在灵魂方面还是有些造诣的，一般的领主应该感应不到你在悄然探查，不错！”

　　能得到天琊子一句不错，这非常难得，天琊子的眼光可是非常高的，一般的微末小技肯定不如他的法眼。

　　天琊子轻飘飘的带着陆离朝岳亭山内穿行，他的路线不断变换，陆离在路上硬是没有遇到一个人，他不得不让他服气。不过以天琊子的能力，估计就算附近有五劫强者，都无法感应天琊子的神念吧？

　　行走了小半个时辰，天琊子在一个山洞内停了下来，他让陆离进去呆着，随后开始布置起来。

　　“咦，老大哥，你居然还懂神纹？”

　　陆离发现天琊子居然懂神纹，而且还不是普通神纹，是非常玄妙的神纹，他顿时感慨不已。

　　“所有老东西都懂一些。”

　　天琊子随口说道：“漫长的岁月，境界上无法突破，只能参悟其余东西，基本上能达到领主级的强者，在神纹方面的造诣都不会太弱。神纹是天地之纹，有时候参悟久了，对修炼还是有一定的帮助的。”

　　陆离微微颔首，等天琊子布置完毕之后，陆离走出了山洞，发现从外面看，这里没有任何神纹波动。

　　“老大哥，不介意的话，我让我的魅灵探查一下你布置的神纹，学习一下。”

　　进入山洞，陆离就忍不住说道。天琊子毫不在意的摆了摆手，陆离把血灵儿放出来，后者去探查了一炷香传音道：“主人，这个神纹布置的不错，不过如果我来改进一下的话，会更强。”

　　“哦？”

　　陆离有些兴奋了，或许也是想在天琊子面前露一手，他把血灵儿的意思转达了一下，天琊子也很感兴趣，摆手道：“可以啊，你让你的魅灵改动一下，我倒是要看看，你这魅灵有多强？”

　　血灵儿动了起来，只是花费了三炷香时间就改动完毕了，天琊子神念一直在探查，等血灵儿改动完毕之后，他脸上露出震愕之色。

　　他沉吟了片刻，眼中才露出惊奇之色感慨道：“你小子这魅灵在哪搞到的？居然在神纹方面造诣那么厉害？改动了一下，这幻阵的威力果然强大了几成啊。”

　　“嘿嘿！”

　　血灵儿是陆离的魅灵，能镇住天琊子陆离很是开心，他解释道：“这魅灵是我在凡人界弄到的，进化了很多次，它这么多年来一直在参悟神纹，本身它也有这方面的天赋，所以有些小造诣。”

　　“不错，不错！”

　　天琊子点头道：“好好培养，如果还能进化，让她参悟几万年，在神纹方面造诣或许能达到恐怖的地步，你小子福源不浅啊。”

　　陆离咧嘴一笑，没有继续谈血灵儿的事了，他询问道：“老大哥，我们就在这一直等着吗？”

　　“对！”

　　天琊子很自信地说道：“你放心吧，我都安排好了，偌大一个霍家，如果连这点事情都办不到，那这一代管事的也太没用了。我们在这等消息就好，等他们打探清楚了，我们再行动好了。主要是这次逆龙族有很多老家伙出动了，否则我就强行带你过去了。”

　　“恩，理解。”

　　陆离点了点头，天琊子很强，但逆龙族的强者也很强。再说天琊子是霍家的人，如果天琊子乱来的话，很容易引起逆龙族和霍家的大战。天琊子是帮忙，不可能为了陆离把损害霍家的利益。

　　天琊子闭目打坐，陆离虽然也盘坐起来，却始终无法静心，脑海内想着都是陆羚的样子，幻想着和陆羚见面的场景。

　　时间一点一点过去，足足过去了大半天，外面响起了一个脚步声，天琊子睁开了眼睛，开口道：“进来吧。”

　　“咻！”

　　一道人影直接冲了进来，弯身和天琊子拱手道：“参见崖祖。”

　　随后他又朝陆离点了点头，此人是五劫强者，应该是霍家情报堂的人。陆离起身回礼，内心则紧张起来。

　　“崖祖！”

　　五劫强者禀告起来：“逆龙族的人已经来了，就在东岳山那边，不过情况有些不太好。他们了五个领主级强者，逆龙翔都来了。那个小姐也来了，不过和逆龙翔在一起。”

　　“哦？逆龙翔？”

　　天琊子面色变得凝重起来，他看陆离看着自己，解释道：“逆龙翔是逆龙家的一个至尊强者，几万年前就达到准帝级别了，我……不是他的对手。”

　　“准帝……”

　　陆离一下嘴唇有点发苦，陆羚跟在准帝身边，他还有机会和陆羚见面吗？


第2497章 冒险一搏

　　逆龙族一个准帝，可是和其余家族的准帝不一样，觉醒逆龙血印之下，他们的战力能飙升，不说可比帝级，但力压其余家族的准帝不再话下。

　　逆龙翔来到这明显是来坐镇的，肯定不能进入那个绝世宝地内，否则其余家族就只能派他们的大帝进去了。

　　逆龙翔一人可以力压两三个准帝，其余家族不可能派几个准帝进去，逆龙翔如果想进去的话，肯定会遭受其余三大家族反对。

　　逆龙翔出现在这，其实也是代表某种威慑，让其余三大家族不要乱来。在宝地内可以好好的探查，不要内讧乱杀，如果他们家族的人在里面被杀的话，那就要考虑逆龙翔会不会震怒之下大开杀戒了。

　　逆龙翔坐镇，其余几大家族并不在意，两个家族都有帝级强者，另外一个家族也有特别的底蕴，不惧帝级强者。

　　逆龙翔在这坐镇，却给陆离和天琊子带来很大的困扰。天琊子明言他不是逆龙翔的对手，天琊子在灵魂方面的造诣非常强，一般的准帝他并不惧。但逆龙翔却不是一般的准帝，而是战力勉强可比帝级的至强者。

　　天琊子让霍家的情报堂堂主下去，他沉吟片刻说道：“小陆子，你在这呆着，我去溜达一圈看看情况。”

　　天琊子亲自去探查的话，比任何人探查到的情报都要仔细和准确，他的灵魂如此强大，他去探查的话，估计就是六劫强者都很难发现。

　　陆离目送天琊子离开，他没有乱来在山洞内老老实实呆着，但他沉不下心静坐。而是在山洞内转来转去，急得像是热锅上的蚂蚁。

　　时间一点一点过去，天很快黑了下来，陆离内心更急了，陆羚等人可别入那个绝世宝地了，那他就不知道怎么办了。

　　难不成一直在这等着？谁知道要等多久啊。

　　整整一夜，陆离都在山洞内转来转去，天琊子一直没有回来，这让陆离内心更急了，因为第二天陆羚等人肯定会进去了，其余三大势力的人应该也都到了。

　　“咻！”

　　天亮时分，天琊子终于回来了，他进来之后面色并不是特别好看，这让陆离内心一沉。

　　“两条路！”

　　天琊子也不废话，直言道：“你姐姐一直在逆龙翔身边，所以我没办法靠近，也没办法顶住逆龙翔的压力，给你们创造机会。她们估计要不了多久就会进去了，我分析了一下只有两条路可走，要么你跟着进去那个宝地，要么只能等你姐姐出来！”

　　“跟进去？”

　　陆离微微错愕，跟着进入那个绝世宝地内？他能进去吗？进入后里面都是四大势力的人，他一个人不会被四大势力的人给拍死？要知道这次四大势力可是有领主级强者进去啊。

　　天琊子看出陆离的担心，他解释道：“四大势力的人会分为两批进去，那群老东西会一起进去，老东西进去一段时间后，年轻人才会进去。我这有一种丹药，能让你隐身一段时间，到时候我会出面帮你吸引外面人的注意力，你偷偷潜进去。只要我吸引了领主级强者的注意力，我有八成把握你进入不会被人注意到。”

　　“还有如此神奇的丹药？”

　　陆离脸上露出震愕之色，不过他想起之前他有一件战甲就有隐身的功能，这三重天无奇不有，有这样的丹药也很好理解。

　　“恩，这丹药叫遁形丹！”

　　天琊子点头道：“这丹药还是我一位好友赠与我的，如果你想在市面上买一枚，没有千亿神石根本买不到。我这也不多了，一共只有三枚，每一枚能隐身半个时辰。”

　　“我懂了！”

　　陆离微微颔首，天琊子一切都帮他想好了，四大势力的强者先进去，所以不用顾忌四大势力的强者，年轻一辈就需要陆离独立去面对了。

　　四大势力年轻一辈应该有很多强者，领主级肯定没有，五劫巅峰则肯定有。不说其他三大势力，就说逆龙族就有。

　　逆龙云是四劫巅峰，觉醒逆龙血印之后，战力可比五劫中期。逆龙云在逆龙家可不算什么，逆龙家第一公子逆龙渊可是达到五劫中期，觉醒逆龙血印之后，战力就可比五劫巅峰了。

　　四大势力是齐名的，那其余几大势力肯定也有五劫巅峰，这次进入的三十个年轻人估计清一色都是五劫吧？

　　这个绝世宝地，四大势力都认为是囊中之物，是他们的。陆离一个外人进去，一旦被发现之后，肯定会被四大势力的年轻一辈追杀。到时候进入容易，想出来怕是难如登天了。

　　只是……

　　如果不跟进去的话，就算陆羚等人出来了，逆龙翔也一直在啊。万一他们在这边搭建法阵，直接开启域门回逆龙谷呢？就算不开启域门，事情结束了，逆龙翔很有可能带队回去，陆羚跟在他身边的话，天琊子一样没有办法带他见陆羚。

　　“要不……”

　　天琊子见陆离迟疑，想了想说道：“要么我们就在这等着，等他们出来。如果出来也没机会，那就回霍家去修炼。你修炼个几百年，你姐姐不可能一辈子在逆龙谷后山呆着吧？总有机会的。”

　　“不能等了！”

　　陆离沉吟片刻，毅然下定决心，决定进入这个宝地内一趟，天琊子有三个遁形丹，这是能保命的至宝。外加他本身防御超强，天甲术已快大成了，防御提升不少，就算出了事应该有机会逃走的。

　　陆羚已变成了他的心魔了，如果不能见陆羚一面，陆离怕自己后面这些年都没心思修炼。而且这次进入宝地内也会很危险，虽不知此刻陆羚的战力，但陆离还是有些不放心。

　　“我进去！”

　　陆离咬了咬牙，随后将那个黄色的珠子丢给天琊子道：“万一我死在里面，还请老大哥帮我将这个送二重天去，交给一个叫大魔王的人，老大哥……麻烦了。”

　　“这个倒是小事！”天琊子摆了摆手，问道：“二重天有很多界面，你从哪边飞升上来的？”

　　“紫阳大陆，最南边！”陆离一说，天琊子就知道了，他点头道：“我知道了是哪个界面了。行，你准备一下，迟些我去吸引他们注意力，你直接跟在那群人后面冲进去，你注意不能跟得太紧，也不能等太久，大概在他们进去后半炷香是最合适的。”

　　“我知道的！”

　　陆离深深作揖，天琊子丢给陆离一个玉盒，随后带着陆离如一阵风般飘了出去，朝岳亭山中心区域潜去。


第2498章 潜入

　　岳亭山中心区域很热闹，这边聚集的人很多，足足有数万之多。不仅仅是四大势力本族的人，还有他们附庸家族的人，很多人是慕名而来，主要是想个四大势力的高层勾搭一下。

　　进入的全部人已经到位了，等会就会全部进去了。很多附庸家族的人有些眼热，很想跟着进去。但四大势力一共只有五十个名额，肯定轮不到他们。其实很多人想进去，不是为了里面的宝物，而是为了里面的圣皇遗迹。据说里面是一个圣皇祭炼的宝地，既然是圣皇居住之地，那肯定有圣皇修炼的痕迹留下，只要参悟一点点，那就算是领主级强者都受益无穷啊。

　　两位帝级强者没有露面，但各家族的高层来了不少。水云殿的殿主还在这边坐镇，可谓对这次进去探寻十分看重。

　　“可以了！打开神纹！”

　　一个强者飞上半空沉喝起来，四大势力分别飞出一个强者，对着一个巨大的深渊打出道道神力。这边一共封锁了四道神纹封印，每一个势力封锁了一道，想要进去要么强行破开，要么只能四大势力同时开启神纹。

　　“呼呼~”

　　神纹一打开，深渊之下顿时冒出了团团火焰，还有岩浆喷发出来，一点都不像是冰魔窟，更像是一座银炎火山。

　　“走！”

　　一声沉吼声响起，接着四座大山内分别飞出了二十人，这些人气势都如山岳，有个人明明是干瘦的小老头，但气息却给人感觉像是一条条巨龙，让附近的很多人都压抑到了极点。

　　六十人一闪而逝，全部冲入了火山之中，那些恐怖的火焰，对于他们来说没有任何压力，都轻松冲了进去。

　　等着六十人消失在山洞内，过了一炷香时间，半空中一个老者又沉喝起来：“小娃娃们准备进去！”

　　“咻咻咻~”

　　四座大山内，几十人都冲上了半空，全部都是身穿华袍的青年男女，很多男的气宇轩扬，女的则美若天仙。出生大家族，从小就吃各种神药长大，就算姿容差一点，后天也能弥补上来，大家族子弟气度自然不用多说，骨子内都是贵气。

　　几十人果然大部分都是五劫强者，逆龙族这边四劫多一点，但全部都是四劫巅峰。要知道逆龙族觉醒逆龙血印之后战力可是能飙升的，也就是说逆龙族看起来四劫巅峰多了一点，其实综合实力超过了其余三大势力。

　　“进去吧，小娃娃们，祝你们好运。”

　　那个老者一挥手，一百多人立刻朝火山内冲去，火山内的火焰对她们一样没有压力，很多人要么有防御的宝物，要么就有防御的神通。

　　“咻咻咻！”

　　很快一百多人都消失在火山之内，这边四大势力的人也准备重新封印出入口。这附近可是来了几万人，有很多人想浑水摸鱼进去。他们不可能时时刻刻盯着出入口，有人冲进去了，他们不可能进去追杀吧？

　　“封印吧！”等了半炷香时间，逆龙族这边的武者沉声说道，四人手中都亮起神力，准备冲进去。

　　“嗡~”

　　就在此刻，半空中突然波动起来，接着一道如魔神般的巨大身影出现，那人化作一道残影，就要朝出入口内冲去。

　　“嗯？”

　　屹立半空的四人顿时面色大变，全部朝那个虚影拦截而去，但那虚影身上涌出一道道气浪，如海啸般朝四人冲去。

　　“砰砰砰砰！”

　　四个五劫巅峰都被强大的气浪冲飞，而且五人都被震伤了，全部口喷鲜血，有人胸前骨头还碎裂了。

　　“哗~”

　　看到那个黑影就要冲入火山口，四周顿时一片哗然。这个黑影虽然看起来像是虚影，但谁知道是不是本尊也潜伏在里面啊？

　　“哼！”

　　“找死！”

　　“滚！”

　　几道怒哼声响起，接着几道恐怖的攻击从四座大山内同时发出，瞬间击中了那道黑影。

　　“轰！”

　　黑影四分五裂，却没有任何尸体或者血迹涌出来。与此同时一道桀骜不驯，让人毛骨悚然的声音响起：“啧啧，你们四族是不是太把自己当回事了？真当这里是你们家的了？看老夫毁了他！”

　　“嗤~”

　　半空中出现一只巨大的手掌，那手掌上有雷霆和黑雾闪耀，对着出入口猛然拍下，在手掌拍下的那一刻，附近很多人都有一种天要塌了的感觉。

　　“好胆！”

　　这次四大势力的强者炸毛了，毁掉出入口的话，那里面人除了那个无名妖帝外，其他人怕是很难出来了。

　　“轰！”

　　几个强者同时出手，将那个巨大的手掌直接震碎，但引起了强大的冲击破，四周的人全部被震飞出去，一些小山峰都被夷平了。

　　尘土滚滚而上，狂风呼啸，碎石满天飞，恐怖的气息和杀机弥漫四野，让附近很多人都内心惶恐不已。

　　“找死！杀了他！”

　　四大势力的强者彻底怒了，如果刚才他们反应慢一点，怕是这个出入口就被毁掉了，到时候后果将不堪设想啊。无数人神念扩散而来，很快他们锁定了一个黑影，那人也化作一道黑光朝远处飞逃而去。

　　“想逃，死……”

　　四大势力的强者们疯狂掠去，此人刚才的举动不仅仅是冒犯，是赤~裸~裸对他们四大势力的挑衅和侮辱。虽然此人明显是领主级强者，但逆龙翔水云殿殿主等人都在这，又怎么会惧怕？

　　“走！”

　　一直偷偷朝这边潜伏而来的陆离，看到这种局面立刻快速朝出入口飞去，他已吞服了遁形丹。此刻四野狂风大作，烟尘滚滚，四大势力强者都冲出去了，是最好的时机。

　　果然！

　　陆离一路缓缓飞行过去，虽然引起了一丝丝微风波动，但根本没有人在意。他此刻身体完全变成透明的，在滚滚烟尘之中，谁会在意？

　　天琊子给他创造了绝好的机会，否则如果有六劫领主神念扫视的话，肯定能发现一丝端倪。现在附近所有人注意力都别天琊子吸引了，根本没人留意有人悄悄潜入出入口。

　　“咻！”

　　陆离冲下了火山，这里火山的火焰对于他来说没有任何压力，他一路冲到了底部，也看到了底部左边崖壁上有一个黑压压的洞口。

　　“好！”

　　陆离精神大振，他一直催动大道之痕，并没有人追进来。这说明没有人发现他，他神不知鬼不觉混入了这个绝世宝地之中。


第2499章 绝世宝地？绝世凶地？

　　圣皇对于三重天的人来说一直是个迷，因为已经很久没有圣皇出现了，最后一个圣皇在一百多万年前仙逝了，之后再也没有人突破圣皇之境。

　　一百多万年，那是一个遥远的时代，最后一个圣皇没有人见过，只是各大家族史料中有记载。这人是真实存在的，而且他的后代此刻还屹立在三重天，家族还有一位大帝。

　　这个世界散落了无数的圣兵碎片也可以证明当年圣皇的确存在，数量还不少，否则怎么可能有那么多圣皇碎片？很多家族还有完整的圣兵存在。

　　圣皇到底有多强？

　　远古时期为何会那么多圣皇？现在为何一个圣皇都出不了？还有为何会有那么圣兵碎片？难道有很多圣皇被击杀了？

　　四重天以上为何会崩塌？远古时代这个世界到底发生了什么惊天大事件？

　　这些对于现在的人来说都是一个个惊天谜团，没有人知道，哪怕是那些远古大族都不是很清楚。比如逆龙族在远古时代就存在了，但你若是要问他们远古时代到底发生了什么事，他们也不清楚……

　　无风不起浪！

　　现在这个绝世宝地，被传出是圣皇祭炼出来的宝地，那肯定有一定的依据，也有非常大的可能。

　　至少陆离在进来之后，就是这样认为的。他进来之后发现这个世界一片迷蒙，一股苍凉的气息在里面弥漫，这个世界给陆离的感觉只有一个字，玄。

　　不用探查，就站在这里，陆离就感觉四周弥漫着玄之又玄的一种气息，他神念散开，却发现神念被压制了，根本无法释放，只能靠眼睛去观看。

　　四周都是淡淡的烟雾，这个秘境内头顶上有淡淡的紫光照耀而出，将所有的烟雾都照耀成紫色，给人有一种如梦如幻的感觉。

　　陆离没动，此刻身体还隐身的，他催动大道之痕感应四周的情况，发现四周没有任何景观，除了紫雾还是紫雾。

　　“那群人呢？”

　　陆离感应了四周的空间波动，发现四周没有任何空间波动，一个人都没有发现。他有些纳闷了，他在那群人进来后半炷香就进来了，难不成那群人进来后立刻就走了？

　　“走！”

　　陆离随便选择了一个方向，低调的前行，他时刻催动大道之痕感应四周的情况，大道之痕之下他感知力敏锐了几十倍，附近如果有人行走的话，肯定会有空间波动，他就能第一时间感应到。

　　这个秘境内不能探出神念，这对于陆离来说是有利的，不是人人都有他这样敏锐的感知力的。

　　“血灵儿，去探查一下，是否有幻阵？”

　　陆离行走了一段时间，让血灵儿探出了触手，如果这里有幻阵的话，那他在这转悠就是白转悠了。

　　血灵儿探查了片刻，很快就给了陆离答复：“主人，我没有感应到有神纹的存在，应该也没有天地神阵。”

　　“好！”

　　陆离微微颔首，没有幻阵的话，那就轻松了，肯定能走出紫雾区域的。他一路前行，同时一路感应。

　　行走了两个多时辰，陆离速度也不是也特别慢，居然还没走出紫雾区域。路上也没有遇到任何人，这让他很是纳闷，进来那么多人，难道都从人间蒸发了？

　　那些强者肯定是进入了秘境最深处，问题是哪里是秘境最深处？陆离完全不懂，年轻人据说探索外围区域，但他为何一个人见不到？

　　继续前行，再次前行了半个时辰，前面的紫雾逐渐弱了下来，陆离顿时精神大振，他感应了一下，确定前面没人后，他大步前行。

　　前方出现的一条横跨的峡谷，这峡谷上有三座桥，分别没入了三条通道，陆离眉头一皱，这三座桥看起来一模一样，三条通道曲径通幽，通往何方也不知道。

　　“恩？”

　　陆离察觉到中间那座桥上，有一个神石，这应该是进去的人丢下的。老一辈不会做这样的事情，那只能是那群年轻人留下的。

　　“走！”

　　陆离进来不是为了寻宝，也不是寻求机缘，单纯是为了来见陆羚的。他没有任何犹豫，立刻从中间的桥上穿过，追踪而去。

　　“轰轰轰~”

　　在陆离踏上那座桥时候，头顶上突然波动起来，接着一道道惊雷劈下，陆离给吓了一跳。

　　“嗤嗤~”

　　雷电缠绕陆离全身，陆离感应了一下，就不畏惧了，这雷电虽然很强，但相对于他的肉身强度来说，完全没有压力，轻松能顶住。

　　“轰轰轰！”

　　雷电连绵不断的劈下，陆离大步走去毫不在意，轻松抗住了所有的雷电跨过了大桥。

　　进入了通幽小径陆离没有急着前行，让血灵儿在前面探查，桥上既然能出现雷电，那这通幽小径上很有可能有神纹。

　　血灵儿探查了片刻，很肯定的传音道：“主人，这路上的确有神纹，而且还是很强的神纹，主人如果不急着前行的话，我先仔细探查一会，看看能不能轻松避开。”

　　“好！”

　　陆离倒是不急，陆羚等人有一群人，都是四家势力顶级的年轻一代，各自都有神通手段异宝，在外围区域应该不会出事吧？

　　探查了足足半个时辰，血灵儿才传音道：“主人，没问题了，你跟着我走，基本上不会触动神纹，应该有几个关卡，但我能破开。”

　　“走！”

　　有血灵儿就是好，神纹方面他根本不用顾及太多，血灵儿都能搞定，陆离跟着血灵儿前行，左拐又突，时不时跳一跳，偶然还要贴着墙壁爬过去……

　　这条通幽小径很长，很多地方还有关卡，堵死了前进的路。不过血灵儿轻松给破开了，陆离根本没有费太大劲就通过了这条通幽小径。

　　前面逐渐宽敞起来，出现了一个黑黝黝的大殿，陆离催动大道之痕感应了一番，内心突然有一种毛骨悚然的感觉。

　　前面的大殿内有十二口黑色的棺材，整整齐齐排成三列，黑色的棺材口上还有黄毛冒出来，一股阴邪的气息老远就弥漫过来，让陆离浑身冰寒。

　　“棺材里究竟封印着什么样的邪魔？”

　　陆离眼眸眯了起来，这些棺材上都有淡淡神纹光芒闪耀，看样子这些邪魔都被封印了。否则此刻他出现在这，邪魔肯定能感应到人类的气息，早就扑过来了。

　　四大势力那群强者不知是否从这里进来的？如果是从这里进来的，以他们的手段为何不打开棺材盖一探究竟？

　　陆离想不通，这个绝世宝地他是越来越感觉玄奇了，或许这里真的是圣皇祭炼的宝地也不一定。

　　不过看这些棺材，陆离又有一种感觉，或许这里不是绝世宝地，而是一个绝世凶地。


第2500章 黄毛

　　陆离没敢乱动，而是在这里探查了很久，并且让血灵儿去探查了两排棺材旁边的走廊，看看是否有神纹，会不会触动棺材内的黄毛邪魔出来攻击。

　　“没事！”

　　片刻之后，血灵儿传音道：“中间走廊没有神纹，不过万一那些黄毛邪魔感应到了，可能会攻击，主人还是小心些吧。”

　　“好！”

　　陆离点了点头，缓缓朝前面移动而去，他催动大道之痕紧张感应两边棺材内的情况，体内神力疯狂涌动，随时准备提速直接冲过去。

　　一步，十步，百步。

　　陆离已从两个棺材中间穿过了，走了一半两边的棺材都没有任何变化，他内心微微放心起来。不过在他穿过第一排棺材，进入第二排棺材中间时，异变突生——

　　“咻咻咻！”

　　所有棺材在此刻都亮了起来，然后无数的黄毛射出，像是一根根钢针，朝陆离疾射而来，速度非常快，黄毛非常多，根本无法躲避。

　　陆离见无法避开只能硬抗，第一时间释放了博龙术和天甲术，硬抗那些黄毛。同时他手中出现神铁，随时准备攻击。

　　“砰砰砰！”

　　宛如无数钢针射在陆离身上般，发出了沉闷的声音，像是暴雨打在青石板上。陆离的防御很强大，这些黄毛还刺不穿陆离的身体。

　　“喝！”

　　陆离也释放了攻击，抡起神铁，对着前方的黄毛砸去。圣兵碎片之威还是很恐怖的，前面的黄毛被轻松碾碎，陆离没有迟疑了，身体闪电般朝前方冲去。

　　“咻咻咻~”

　　四面八方，漫天的黄毛连绵不断的射来，如果不是陆离防御强大，估计此刻都被刺得千疮百孔了。

　　他速度很快，不断抡动神铁，一下从棺材两边穿过，抵达了大殿的尽头。陆离站在大殿一扇门前，看到后面的黄毛都缩了回去，他心有余悸的摸了摸鼻子。

　　他很是忌惮的望了一眼棺材，只是一些毛就那么恐怖，如果是本尊出来的话，会有多强？会不会随便出来一个，就能一招灭了他？

　　“不管了，走吧！”

　　陆离摇了摇头，朝那扇门走去，一脚踏入进去，里面又是一个长条形的大殿，里面有昏暗的光芒，能勉强看清楚里面的景象。

　　“嗯？”

　　陆离目光如电朝两边扫去，发现两边墙壁边上都有一些雕像。这些雕像不是特别大，都是一些半兽人模样的怪物，手中都提着狼牙棒，牙齿锋利，体型比陆离大两倍，看起来非常压抑。

　　“不对劲……”

　　陆离扫了几眼发现不对了，因为前方他发现了一些碎裂的石粉，还发现一些残肢断臂，不是人或者兽的，而是石头雕塑的。

　　“果然！”

　　他目光扫去，看到那些站在墙壁旁边的雕塑，有的地方有空位。他醒悟了过来，这些雕塑应该不是雕塑，而是傀儡。这些傀儡是能动能攻击的，那些被击碎的石粉和残值断臂就是之前进来的人击碎的。

　　陆离解除了博龙术，天甲术却是一直释放的，他缓缓朝前方前行，目光却是一直锁定两边的雕塑。

　　“嗡~”

　　在陆离穿过第一排雕塑时，两边的雕塑亮起了一道光芒，接着左右两边的雕塑都“活”过来了，两个傀儡身子一沉，地面一震，两个雕塑化作两道残影朝陆离冲来，那巨大的狼牙棒对着陆离狠狠砸下。

　　“喝！”

　　陆离抡动拳头硬砸上去，既然陆羚那群人都能通过，他相信这些傀儡不会特别强，至少还伤不了他。

　　“轰！”

　　他的拳头和狼牙棒撞击在一起，他身子微微一晃，那个傀儡却倒飞出去，他感觉虎口有些疼，还不至于受伤，内心顿时有底了。

　　“走！”

　　他狂暴的冲去，两边的雕像立刻一排排亮了起来，一个个魁梧半兽人朝他冲来。陆离再次释放了博龙术，凭借天甲术和强大的肉身硬抗四面八方的攻击，拳头连续闪动，将一个个傀儡击退，同时快速的穿行。

　　“砰砰砰砰~”

　　一个个傀儡被砸飞出去，陆离的肉身攻击力还差点，只能将那些傀儡一个个砸飞出去，却无法击碎。同样的很多狼牙棒砸在陆离的身上，也不能将他砸伤，只是感觉火辣辣的疼。这点攻击力度他轻松能抗住，所以穿行时也很顺利。

　　这大殿很长，陆离一路穿行，发现前行了半炷香时间还没走到尽头，遭遇的半兽人雕像已达到了上千了。

　　这个雕像多少倒是无所谓，反正也无法伤害他，陆离继续冲去，慢慢的大殿居然变小了，变成了长廊了，不过雕像也少了许多，三三两两聚集在一起。

　　陆离速度也提升了一些，他基本都无视这些雕像了，风驰电击般冲去，走廊也开始转向了，绕来绕去的。

　　一路奔走，陆离都不知道遭遇了多少雕像半兽人了，也不知道前行了多远了，走廊终于抵达了尽头，前方出现了一扇门。

　　“咻！”

　　后面追来一群雕像半兽人，陆离不敢停留，直接冲了进去，身子一闪进入了大门内。一道白光闪耀，陆离发现进入了一个山洞内，山洞内两边有昏暗的铜灯，山道弯弯曲曲的，不知道延伸去何方。

　　陆离眉头紧皱，这地方不是圣皇祭炼的秘境吗？怎么这个鬼样子？圣皇居住的地方，为何如此阴森森的？圣皇居住的地方，不应该如仙境般吗？

　　陆离让血灵儿在前面带路，并且探查是否有神纹，探查了片刻之后，血灵儿没有任何发现，他跟着血灵儿前行。

　　他速度不敢过快，一直留意四周的情况，这地方连黄毛和雕像都能动都能攻击，一草一木都可能给你来一下。如果麻痹大意的话，怕是怎么死都不知道。

　　前行了一炷香时间，陆离居然没有遇到任何怪物袭击，这阴森森的地道内什么都没有，除了石头只有石头。

　　“有些不对劲……”

　　陆离走着走着，突然发现一丝不对劲，因为前面的地道突然有淡淡的白雾弥漫，既然出现了奇异的景象，那肯定是有事情发生。

　　果然！

　　陆离只是前行了几息时间，他感应到了白雾之中有一道道幽影闪过，像是一个个幽灵般。这些幽影潜伏得很深，而且飘动时几乎没有任何波动，这里神念同样不能动用，如果不是陆离有大道之痕，肯定不能如此轻易感知到。

　　……


第2501章 震撼人心的画面

　　既然是幽魂，那肯定是灵魂攻击，陆离灵魂在冰魔窟内增强了许多，外加有龙魂守护，他倒是半点不畏惧。

　　他缓缓朝前方走去，那边的幽魂立刻动了，化作一道道疾风朝陆离冲来，眨眼就抵达了陆离的前方。两个幽影钻入了陆离的身体内，随后朝陆离脑海内涌入。

　　陆离感应了一番内心大定，那两个幽影进入灵魂后龙魂立刻动了，金光闪耀，开始吞噬那两个幽影。那两个幽影也顶不住，很快被吞噬了。

　　陆离等了片刻，确定安全之后，彻底放心啦。继续朝前方前进，这次一下牵动了五个幽影冲了过来，陆离停了下来，看看龙魂能否顶住。

　　龙魂还是很靠谱的，五个幽影冲入灵魂之中，轻松被吞噬了。陆离速度稍微提升了一下，无数幽影呼啸而来，都被龙魂给吞噬了，陆离一路有惊无险的前行。

　　这通道弯弯曲曲的，也不知道有多长，陆离前行了整整三炷香时间，终于走到了通道的尽头。让他震惊的事情发生了，通道的尽头居然……没有出口！

　　通道的尽头没有出口？路上也没有岔路口，这算什么回事？陆离不相信，让血灵儿去探查了一下，结果还真的没有出口，通道尽头也没有幻境之类。

　　“轰！”

　　陆离砸了一拳，那石壁传出沉闷的声音，陆离的拳头居然无法破开，这石壁坚硬得可怕。陆离的力量可是很强大的，一般的石壁肯定扛不住，只有一个说明——石壁内有强大的防御神纹。

　　血灵儿的探查也证明了这一点，这里没有幻境，和其余石壁一样都有强大防御神纹，这里……出不去的。

　　“往回走！”

　　陆离沉思片刻决定往回走，这里不可能没有出路的，之前进来的人哪去了？既然见不到人，肯定是从出口出去了。从这判断，出口很有可能就在入口处。

　　陆离一路狂奔回来，抵达入口之后他直接冲了进去。一道白光闪过，陆离发现出现在一片沙漠之中，他的推断果然正确的，入口就是出口。

　　“有脚印！”

　　陆离看了一眼附近精神大振，不论是那群老家伙，还是年轻一辈，至少有人进入了这里。陆离探查了附近一阵，立刻循着脚印一路奔走而去。

　　“脚印很多，那群老家伙肯定不会惧怕什么，应该会直接飞行，这些脚印很有可能是年轻一辈留下的。”

　　陆离思索一阵，神情更加振奋了。他奔走了半炷香，发现没有怪物袭击之后，速度一下提升了。他发现一群人是一路朝北面前行的，也不知道她们在不在这一层了。

　　“砰！”

　　突然之间，没有任何预兆，陆离跳上一座沙丘时，那座沙丘直接爆裂，一只巨大的黑色骸骨巨手闪电般抓了出来。陆离根本来不及反应，被那只黑色大手抓住，猛然朝沙丘之下拉去。

　　“呃？”

　　陆离满眸震愕，他一直催动大道之痕，并没有感知到任何不对，都没有感知到任何波动，那只大手像是幽灵之手般闪电般就抓了出来。

　　强大的力量禁锢了陆离的肉身，好在陆离肉身强大，这只大手还捏不死他。陆离催动大道之痕感应，他感应到了一个骸骨巨兽，正抓着他的身体朝下面沙丘之下冲去。

　　那只巨兽没有任何生命气息，像是一个亡灵，这是一只猿猴类型的亡灵巨兽，骸骨大手非常粗壮，如果不是陆离肉身强大的话，估计会被直接抓死。

　　“嗡~”

　　陆离取出神铁，对着那骸骨大手重重的砸去。骸骨大手很强大，神铁砸在上面，居然发出沉闷的声音，不过裂开了一条缝。

　　陆离精神大振，继续轮动神铁连续不断的攻击，很快那只骸骨大手被砸裂了，陆离身体如利箭般飞射而出。

　　“嗤啦~”

　　另外一只骸骨大手重重朝陆离抓来，这次陆离有所准备了，拳头猛然砸出，一道拳影呼啸而出重重砸在了大手之上。

　　“砰！”

　　大手微微一颤，陆离借助气浪身体一下飞射而出，冲上了半空中。不过在他刚刚抵达半空中时，他感觉不对劲了，因为半空中他感应到了神纹的波动。

　　“不好！”

　　陆离在这一刻内心一颤，他感觉有一种强烈的危机感。他目光如电般朝四周射去，很快他看到了令人震惊的画面。

　　“砰砰砰砰~”

　　就像是捅了马蜂窝般，无数的沙丘同时爆裂，接着一只只巨大的骸骨大兽咆哮而出，有熊形的、狼形、飞龙形、猿猴形……等等，各色各样的骸骨大兽都有。

　　所有的骸骨大兽都有一种特点，体型非常的大，每一只都要么有数百丈高，要么就有数百丈长，全部骸骨都是黑色的，而且有黑色气流缠绕，眼中还闪耀着幽光。

　　四五百只！

　　附近视线可见之处，陆离看到了四五百个沙丘都爆裂了，冲出了四五百只骸骨巨兽，很多骸骨巨兽扬天咆哮，发出一道道凄厉的声音，那绝世凶威让陆离内心颤动。

　　“难怪那些人要贴着地面奔走！”

　　陆离在此刻有一种明悟，不是那群人谨慎，估计他们之中有高人，看出了什么，所以低调的选择步行。

　　“逃！”

　　电石火花之间，陆离做出了决定，他闪电般取出了神行舟，然后身子冲了进去，控制神行舟朝高空之上飞去。

　　他知道高空有神纹，越是朝高空飞行，会引出越来越多的骸骨巨兽，但他别无选择。虽然这里的骸骨巨兽不一定能杀死他，但他没有把握轻松脱身而去。神铁能动用的次数是有限的，万一被困了进去，他将会被骸骨巨兽活活磨死。

　　神行舟天琊子还给他了，神行舟的速度非常快，他有信心让骸骨巨兽追不上。只要追不上，那引出更多的骸骨巨兽又怕什么？

　　“咻！”

　　神行舟很快破空而去，这次彻底捅穿了马蜂窝，下面也出现了一副让人震撼人心的画面——

　　神行舟化作一道流光飞过，下方无数的沙丘连连爆裂，一只只骸骨巨兽飞跃而出，随后朝神行舟所在方向奔腾而来。

　　原本只有几百只巨兽，在神行舟一动之后，很快变成了几千只骸骨巨兽。估计随着神行舟的飞行，骸骨巨兽会变成几万只，甚至几十万只……

　　可以想象一下，一望无际的沙漠之中，一艘小舟在前面飞行，后面数千只骸骨巨兽奔腾追来的画面……


第2502章 逆龙渊

　　一望无际的荒漠之中，有一群人正在快速前行，这群人分为四队人，并没有靠在一起，但也没有分开太远的距离。

　　四群人每边三十人，都是精英，最低的都是四劫巅峰。很多人身上都有高级的战甲，手上有神兵，还有各种异宝。

　　这群人就算放在三重天任何大陆都是顶级的精英，这是四大势力进来的年轻一辈，这群人进来那么久了，没有死去一人，足可以证明这群人的强大。

　　四大势力的人，彼此都仇怨很深，但每一层的出口只有一个，所以四大势力的人都相隔很近，却彼此不走在一起。

　　“砰砰~”

　　左边山丘爆裂，一只巨大的骸骨巨兽出现，左边那边的势力是一个远古世家林家的队伍。这队伍并没有慌乱，只是冲出了两个武者，那两人还只是五劫后期。两人一人手中拿着一个金色光圈，一人手中拿着一颗黑色的珠子，两人没有释放强大神通只是将两件宝物祭了出去。

　　“嗡~”

　　金色光圈放大，没有撞击而去，而是套住了那个骸骨巨兽，另外一个黑色珠子则变成了人那么大，对着骸骨巨兽猛烈撞击而去。

　　金色光圈似乎有一种无形魔力，那骸骨巨兽用力挣扎，却始终无法挣脱。而那个黑色珠子每次撞击，都会让骸骨巨兽的骨头碎裂。

　　“轰轰轰！”

　　连续撞击了上百次之后，那骸骨巨兽浑身骨头都爆裂了，变成了一堆碎骨头，再也动不了了。林家的其余人都没有任何担忧之色，还在慢悠悠的前行着。

　　其余三大势力的人同样没有太在意，因为一路上她们遇到了太多的骸骨巨兽了。这些骸骨巨兽如果出现一大片，那她们会有一些压力，只是出现几只的话，那轻松能镇压。

　　“砰砰砰！”

　　另外一边逆龙族的队伍也遭遇了一只骸骨巨兽，逆龙渊都没有出手，只是一个逆龙族人冲了过去。他抡着一根铁棒，直接将那只骸骨巨兽给砸了下去，连续十几棍下去，骸骨巨兽被砸成了一堆碎骨头。

　　四支队伍都在朝北面快速前行，他们方向一直没有改变过，因为之前进去的四大势力长辈们，都给他们留下了隐晦的印记，指引着他们前行。

　　前面的几层都是外围区域，这个世界已探索的地方有六层了，外围都没有宝物了，都被收集完了。他们目标是进入六层之后，自然不会在这多逗留。

　　“砰砰砰！”

　　前行了一炷香后，前方的一座巨大山丘爆裂，接着里面冲出了两只巨大的骸骨巨兽。这两只骸骨巨兽和普通的巨兽不同，通体黄金色，身上流淌着淡淡的黄色霞光，气息骇人。

　　“羚妹，我来吧！”

　　逆龙渊一袭紫金色战袍，气宇轩扬，手中拿着一把黑色的狭长战刀，外加他肩宽腰窄，体型魁梧修长，看起来像是一尊战神。

　　他目光望着一个身穿白裙，带着面纱的女子，那女子眼眸如寒冰，冷得像一座冰山，除了眼睛外，其余地方都蒙住了。

　　这个女子的身材很窈窕，最重要是有一股出尘的气质，感觉不像是凡间的女子，能让人莫名产生一种征服欲，逆龙族很多男子看她的目光都带着一丝特别的意味。

　　被称作羚妹的女子被人群围在了中心，逆龙渊和她说话，她并没有转过头，只是微微颔首。

　　“喝！”

　　逆龙渊发出一声厉啸声，身子如狂龙般冲去，一人独斗两只金色骸骨巨兽，这种骸骨巨兽明显比黑色的厉害很多，但逆龙渊战力可是非常彪悍的，逆龙族年轻一代第一人不是浪得虚名。

　　“轰轰轰~”

　　逆龙渊身形不断闪动，手中的战刀拉出一条条骇然的长芒，虚空被他的攻击轻松撕裂，四周的沙丘被夷平，很多地方被劈出道道深不见底的沟壑。

　　只是十几息时间，两只金色的骸骨巨兽就被斩成了碎骨，逆龙渊收起战刀，身子倒射而回，落入了人群中。

　　他脸上没有半点自得之色，似乎都没有出战过，弹了弹身上的灰尘，淡淡说道：“走吧。”

　　“渊哥威武！”

　　“渊哥哥好厉害哦。”

　　“渊哥，刚才那一招是宇祖传你的无上秘术吧？简直恐怖到爆！”

　　四周一些逆龙族的公子小姐都及时献上了马屁，逆龙渊随意摆了摆手，一副风轻云淡的样子，余光却是朝羚妹望去。

　　“唉……”

　　他内心微微一叹，那个羚妹根本没有看他一眼，甚至他都怀疑刚才的战斗这个羚妹是否观看了？

　　这个羚妹回归家族时间也不短了，他想尽办法和心思，却始终无法获得她半点青睐，这让逆龙渊有些气馁。

　　“走吧~”

　　他再次一挥手，队伍继续前行，另外三只队伍也是一路清剿，像是四根箭头般平行着朝北方穿刺而去，彼此不干扰。

　　“咻！”

　　四只队伍再次奔走了一个多时辰，后面突然传来一道强大的破空声，这破空声非常尖锐，引起了四只队伍的注意。

　　四支队伍同时停了下来，因为这里神念不能探查，所有人都冲上了一座座小山丘，朝南边望去。

　　“呃？”

　　逆龙渊发现南边出现一道黑点，他脸上都是惊愕之色，四大势力的长辈强者们应该早就去了这个秘境的深处探索了。年轻一辈都在这里，后面不可能放人进来了啊？现在这艘小舟是从何而来？

　　“这小舟的速度好快，都可比领主级强者的速度了吧？”

　　“这应该是神行舟，是谁呢？是不是我们四大势力的人？”

　　“好奇怪，之前进来的强者应该都去了前面吧，现在又怎么冒出一个？”

　　四支队伍的人都是超级家族出来的，很多都是识货之人，轻松认出了神行舟。神行舟还是比较珍贵的，像他们的实力和地位还坐不起，那只能是老一辈的强者了。

　　“不对——”

　　一人突然惊呼起来，很快无数人面色大变，因为神行舟后面的地面震动了起来，接着他们这边的地面也开始震动。众人睁大眼睛望去，看到地平线上出现了一群黑压压的骸骨巨兽，一眼望去看不到尽头，不知道有几万只。

　　“逃！”

　　逆龙渊只是迟疑了一息时间立刻大吼起来，几万只骸骨巨兽如果围了过来，就算他们最终能杀出重围，但也有很大一部分死去。


第2503章 终相见

　　“呃……有人？”

　　陆离神念也不能探查，但催动大道之痕能感应到四周的情况，他轻松感应到前面有一百多人。他一怔之色，脸上立刻露出喜色，不过他沉吟了一息时间，他控制神行舟朝西边飞去。

　　一百多人肯定是四大势力的年轻一代，那么陆羚就很有可能在里面，陆离不知道陆羚战力如何，自然不可能带着几万只骸骨巨兽去将陆羚围进去。

　　四大势力的人都被吓坏了，全部朝北面狂飞而去，当她们探查到，神行舟转向朝西边飞去，那些骸骨巨兽也跟着朝西边奔去，只有少量几十只骸骨巨兽追着他们而来，全部都放心了。

　　“难道是自己人？”

　　四大势力的年轻人都浮现一个疑惑，如果不是自己人的话，怎么会立刻避开她们？如果不是四大势力的人，估计会引着这群骸骨巨兽将他们全部击杀吧？

　　几十只骸骨巨兽速度比较快甩不开，四大势力的人纷纷出手，将这几十只巨兽给击杀了。他们都不约而同的停了下来，目光朝西边望去，都在想刚才乘坐神行舟的人到底是谁？

　　“终于遇上了！”

　　神行舟内，陆离整个人都激动得战栗起来，虽然刚才距离太远，没有探查到陆羚的存在，但他有一种很强的直觉，陆羚很有可能就在里面。

　　“怎么办？”

　　陆离沉吟片刻，后面跟着一群骸骨巨兽总不是一回事啊，他如果继续乘坐神行舟的话，将会不断牵引四周的骸骨巨兽。那他就一直无法摆脱了，要么现在他冲下去，想办法避开骸骨巨兽的追杀，要么只能去下一层。

　　下一层的入口在哪？陆离不知道，他此刻也一刻都不想等了，他想去立刻见到陆羚，哪怕是只能先远远见几面，他都觉得非常开心了。

　　“动用遁行丹！”

　　陆离思来想去唯有一种办法，那就是动用遁行丹，遁行丹不仅仅能隐匿身形，还能隐藏人的生命气息。按照常理推断，一旦用了遁行丹之后，骸骨巨兽应该会感应不到他的气息，或许可能不会再追击了。

　　遁行丹只有两枚了，这东西可是拿来救命的，陆离沉吟了片刻，最终还是没忍住。他先是控制了神行舟贴着下面飞行，这样不会触动半空中的神纹。

　　他速度稍微放慢了一些，贴着地面飞行，飞行了片刻之后，他果断吞服了遁行丹，随后收起了神行舟，冲了出去。

　　“好！”

　　在他吞服遁行丹之后，气息一下消失了，四周追来的骸骨巨兽全部停了下来，有些茫然的四处张望。陆离扫了一眼内心大定，悄然的朝前方飞行。

　　飞行了一炷香时间后，后面已看不到骸骨巨兽的身影了，陆离脸上露出狂喜之色，悄然朝东北边飞去，去追踪四大势力的人。

　　陆离刚才控制神行舟飞行了有一段距离，此刻速度也不敢过快，所以一路贴着沙丘飞行足足飞了两炷香时间，才隐约听到前面有战斗的声音。

　　“就在前面！”

　　陆离内心越发的激动了，如一只幽魂般飘去，同时催动大道之痕感应。他很快找到了战场，他没敢靠得太近，远远通过大道之痕感应。

　　“年轻人！”

　　他感应到那边的几十人生命气息很年轻，顿时精神大振。既然是年轻人，那逆龙族的人肯定在这边，陆羚也可能……在这边。

　　他悄然朝战场中心靠去，距离那边数千丈他停了下来。很快他摇了摇头，这边的人他感应的情况很陌生，没有一个熟人。

　　他不管这边了，朝附近绕去寻找其余三大势力的人。只是飞行了片刻，他又找到了几十人，这边是水云殿的人，他探查了一阵就悄然飘走了。

　　第三队人在战斗，陆离感应了一下，身体一颤，他发现了一个熟人，逆龙云！

　　既然逆龙云在这，那陆羚肯定也在里面。陆离立刻靠近，大道之痕极力去感应，很快他身躯剧烈颤动，突然有种热泪盈眶的感觉。

　　他在人群之中发现了一个梦牵魂绕的身影，虽然那个女子蒙着脸，浑身散发出冷冰冰的气息，但陆离还是瞬间认定了那人就是陆羚。

　　“姐姐……”

　　他嘴唇哆嗦了一下喃喃了一声，他距离那边有数千丈之远，但在此刻陆羚和逆龙渊似乎都有察觉，目光如电般朝这边扫来。

　　和陆羚对视了一眼，陆离内心再次波动起来，看着那双冰冷的熟悉的眼眸，一幕幕往事在陆离脑海内划过。

　　“什么人？”

　　下一秒，陆羚冷喝起来，逆龙渊也取出了战刀，锁定陆离这边道：“何方道友？鬼鬼祟祟，意欲何为？请现身一见！”

　　“呃……”

　　陆离清醒过来，逆龙渊和陆羚居然如此厉害，吞服了遁行丹居然都能感应到？距离还如此之远。

　　“要不要亮明身份？”

　　陆离沉思起来，看陆羚这样子很有可能被封印了记忆。他亮明了身份，陆羚也不会认识他。而他一个外人，被发现之后绝对会被四大势力联手攻击。

　　他的战力还凑合，但绝对不是逆龙渊的对手，所以电石火花之间陆离决定先退去，回头再找机会看看能否和陆羚单独见面聊聊？

　　他悄然朝后面退去，那边逆龙渊和陆羚没有追来，虽然两人有所感应，但逆龙渊无法确定是什么东西，陆离在刚才就像是一个幽灵般，都无法感应是人还是奇异的凶兽，所以逆龙渊只是戒备，不敢乱来。

　　“羚小姐，渊哥哥，什么情况？”

　　“对啊，那边什么都没有啊？难道有鬼？”

　　附近逆龙族人有些惊疑不定，因为他们什么都没有探查到，两人一幅如临大敌的样子，着难免让众人感觉莫名其妙。

　　“刚才有一个奇异的存在！”

　　逆龙渊沉吟了片刻说道：“羚妹也感应到了，这说明我感应的没错。大家小心点吧，这圣皇遗迹内一切事情都可能发生的。”

　　陆羚在此刻居然主动开口说话了，她的声音冷得像冰：“我可以肯定，刚才是一个人，不过他不知动用了什么秘法，居然隐身了，不过感觉他没有恶意。对了……他不是其余三大势力的人。”

　　……

　　……


第2504章 糟了

　　“不是其余三大势力的人？”

　　逆龙族的人听到这句话，全部面色剧变，逆龙族这次进来的人都在这里，那人不可能是逆龙族的。又不是其余三大势力的，那只能是外人了。

　　这里一直被封印的，外人是不可能进来的，那么唯有两种可能。要么刚才那人是那个无名妖帝，要么这个秘境还有别的出入口，外界有人进来了。

　　逆龙渊沉吟了片刻，询问道：“羚妹，你确定是一个人？还是一个一个陌生人？”

　　陆羚没有看他，只是冷声回了一句：“确定！”

　　“小七！”

　　逆龙渊一挥手道：“将这个消息传给其余三大势力，如果那人敢再次出现的话，试试能否将他留下。”

　　“好！”

　　一个逆龙族的年轻公子飞奔而去，将这个消息传给其余三大势力的人，逆龙渊冷哼几声道：“不管他是什么人，鬼鬼祟祟的，一看就不是什么人物。下次还敢靠近，我们就将他拿下拷问一番。”

　　陆羚在此刻居然再次开口了：“他……对我们没有恶意，反而似乎，似乎……”

　　陆羚后面的话语没有说了，她不知如何表达。她似乎有一种神奇的本领，能看透陆离的真身。她刚才其实看到了陆离的眼睛，和陆离对视了一眼。

　　她感受到了陆离的情绪，陆离眼含热泪，看着她非常激动，那种情绪不似作伪，而且不是男子看到美女那种感情，更像是看见亲人和老友的感觉。

　　陆离的目光和神情让陆羚很是触动，但她根本想不起在哪见过陆离，和陆离有什么关系。她只能确定一点，陆离没有恶意，反而和她应该有某种关系。

　　“似乎什么？”

　　逆龙渊看了陆羚一眼有些奇怪，这个冰山美人以前可从没有露出这种情绪的，他见陆羚又沉默不语，一摆手道：“羚妹，你解接触外面的人不多，不了解外面世界的险恶。如果此人真的没有恶意，或者和我族有关系，他为何不显露本尊，把事情说开呢？他既然鬼鬼祟祟的，那肯定是想要作妖，这种人也不是什么人物，下三滥的角色。不来招惹我们也罢，敢来招惹我们，那就让他后悔，走吧！”

　　逆龙渊是全队的领头人，他一下令众人就跟着他朝前方换换前行。陆羚沉吟了一息时间，朝后方回头张望了一眼，跟随众人朝前方奔去。

　　陆离并没有离开太远，只是后退了千里，他确定逆龙族没有追上来后，停了下来站在一座沙丘之上。

　　“呼呼~”

　　他长长吐出了一口气，让自己激~荡的内心平静下来。他揉了揉脸，脸上勉强露出一丝笑容。不说什么，至少陆羚很好，境界似乎也很高了？在逆龙族地位应该还不错？

　　之前他就有一个愿望，只要能见陆羚一面，只要确定陆羚过得好，那他就放心了。如果陆羚不想回去，他会尊重陆羚的想法。如果陆羚过得不好，他会拼了小命也要把陆羚带回去。

　　陆羚内心苦不苦他不知道，至少表面生活过得去，在逆龙族没人欺凌她。有这一点，陆离就宽心了许多。当然，既然现在到了这个地步，陆离肯定不会放弃，他会一路尾随而去，找机会和陆羚单独聊聊。

　　在沙丘上站了片刻，陆离内心大定，他缓缓跟随而去。距离他始终保持着千里左右，这里无法探出神念，所以前面的人肯定无法发现他。

　　由于众人都是用脚走路的，所以他能探查到脚印，他只需跟着脚印前行即可。跟在陆羚等人后面，他还捡了便宜，路上都不用担心骸骨巨兽攻击了，安逸得前行即可。

　　陆离告诉自己不要急，至少在这一层他是没机会和陆羚见面的。逆龙族不分开，他一旦靠近陆羚，将会被逆龙族的强者攻击，逆龙渊以他的战力还无法对抗。

　　一路跟随，陆离发现逆龙族居然派出了斥候，好在他催动大道之痕时刻在感应，轻松探查到了，他绕开了那个斥候，继续跟着前行。

　　就这样前行了大半天之后，前方出现了一片绿洲，四大势力的人都进入了绿洲。她们似乎在绿洲内修整？陆离不敢靠近，远远在附近潜伏着。

　　这一等就是两天，这群人居然没有任何动静。

　　陆离有些纳闷了，就算修整最多也就大半天，一天多了不起了吧？不可能两天不动，唯一的可能就是出口在绿洲，他们从绿洲内进入了下一层了。

　　陆离悄然朝绿洲潜行而去，不出他的意料之外，绿洲内静悄悄的，一个人没有。陆离进入绿洲后转了一圈，却没有发现任何出口。

　　“这群人从人间蒸发了？”

　　陆离眨了眨眼睛，他的目光猛然投向绿洲中心的那片湖中。他身体一闪冲入了湖中，在湖内搜寻了片刻，他在湖底找到了一个隐蔽的山洞，山洞内闪耀着微弱的光芒，很明显是出口。

　　陆离站在洞口等了片刻，决定直接进去了。四大势力的人最多在绿洲内呆一天，那进入下一层已有一天时间了，按照常理入口那里不会有人蹲守了。

　　陆离冲了进去之后，一道白光闪过，他出现在一片孤崖之上。这孤崖很有特色，是长条形的，两边都是万丈深渊，悬崖之下黑漆漆的，黑雾环绕，也不知底部有什么。

　　陆离走了几步，朝悬崖地下望了几眼，又朝高空之上看了几眼。他又走了几步朝另外一边崖壁走去，就在此刻他的脚上突然亮起了一道微弱的光芒，这光芒一闪而逝，地面也没有任何痕迹。

　　“嗯？”

　　陆离眉头一皱，扫视地下几眼，他沉喝道：“血灵儿探出一下我的脚下，是否有神纹的痕迹？”

　　血灵儿的触手探了出来，只是片刻就传音道：“主人，你脚下曾经布置了一个小神纹，不过被你破坏了，这神纹没有任何攻击力，只有示警之用。”

　　“糟了！”

　　陆离暗道自己太大意了，他之前就喜欢布置这种神纹，他已踩中那就代表布置神纹的人知道后面有人进来了。

　　逆龙渊之前能感应到他，后面逆龙族也派人探查他的行踪，这个神纹陆离估计很有可能是逆龙渊叫人布置的。

　　逆龙渊既然叫人布置，那知道他进来了，估计就会有其他的布置了，而且还是针对他的布置。也就是说……逆龙渊很有可能带人伏击他。


第2505章 伏击

　　“进来了？”

　　逆龙渊果然在陆离踩中了神纹后立刻就知道了，他此刻在一条孤崖之上行走，这是他没有扩散消息，继续沉默的行走着。

　　行走了片刻，他停了下来和其余人打招呼道：“你们继续前行，我和水月柔，林风云他们去聊聊。”

　　“渊哥！”

　　其余人急了，也很是不解，逆龙渊这是要做什么？一人去找其余三大势力，他不怕被其余三大势力伏击？到时候万一死了，逆龙族可就损失惨重了。

　　“都想什么呢？他们还敢杀我不成！行了，你们继续前行，路上留下印记。”逆龙渊一挥手，朝远处奔行而去。

　　综合战力可比五劫巅峰，外加一身是宝，让逆龙渊底气十足。外加他是逆龙族第一公子，他相信其余三大势力不至于那么鲁莽，如果杀死了他，那就彻底和逆龙族撕破脸了。逆龙翔还在外面呢，他暴怒之下三大势力肯定要付出惨重的代价。

　　虽然不知道陆离的身份，但后面跟着这样一个鬼东西，这让逆龙渊内心始终有些不舒服。这个绝世宝地可是四大势力的，他绝对不允许其余势力染指。他也相信其余三大势力也是这样想的，既然如此那此事就好谈了。

　　果然……

　　他去约见其余三大势力的领头人，那三人不仅没有对他动手，还很配合一个人走出了出来，跟随逆龙渊去见其他人。

　　四个领头人聚集在了一起，逆龙渊将情况说了一下，其余三人面色都沉了下来。这绝世宝地四大势力都认为是他们家的后花园，现在有其余势力的人进来了，他们怎么可能容忍？

　　商议了片刻之后，四人分别散开，不过四人不准备在这一层对付陆离。因为这一层都是一条条崖壁，并没有特别好的地方伏击。他们准备去下一层伏击，将陆离直接斩杀。

　　逆龙渊回来之后，什么都没说，带着小队人快速前行。这一层其实很好穿过，只要不坠入悬崖那就好了，当然也不能飞上高空，只能老老实实的跟着崖壁前行。这里的崖壁纵横交错和迷宫一样。

　　这对于四大势力的人来说都不是难事，因为之前这里就已探查清楚了，怎么去下一层的路线他们早就知晓了，对于他们来说没有压力。

　　一群人快速前行，很快消失在了交错纵横的崖壁之上。

　　后面的陆离沉吟片刻继续追踪而来，他不追踪也没办法啊。目前为止，他并没有发现出去的传送通道，他不可能一辈子呆在里面吧？只能一路继续前行。

　　他很快也发现了，这里到处都是交错纵横的崖壁，密密麻麻的，谁也不知道从哪条路可走。

　　不过他倒是确定了一点——这里不能飞行，因为上面有神纹。他也不敢飞下悬崖之下，下面都是黑雾，谁知道下面有什么？

　　“嗯……”

　　陆离催动大道之痕感应地面，他发现地上有淡淡的脚印，如果靠眼睛的话，肯定是很难发现的，大道之痕之下他能发现到一丝痕迹。

　　他循着脚印一路奔走，路上很安全，在崖顶之上奔走，没有遇到任何危险。他一路循着脚印奔走了一天半之后，他终于看到了出口。

　　一片崖壁之上有一个山洞，他在山洞口发现到了脚印，而附近却没有脚印了，这说明出口就在这山洞里面。

　　他飘入了山洞，却没有急着朝里面走去，而是感应了一番。随后他还把血灵儿给放了出来，去探查前方看看是否有示警神纹，或者里面是否有强者埋伏。

　　“没人，有神纹！”

　　血灵儿探查了一阵回来了，里面有很多神纹，布置的手法还非常高妙。如果陆离不催动大道之痕，又不能释放神念，只靠眼睛的话是很难发现的。

　　“嗯……”

　　陆离沉吟起来，逆龙渊这样布置的话，那很有可能在下一层的出入口他们会有埋伏和布置。

　　陆离一传送过去，如果是定点的话，那立刻会陷入埋伏圈。如果三十个逆龙族人一起攻击他的话，他就算防御逆天也会瞬间被秒杀。

　　亮出身份？

　　陆离和逆龙云认识，也和逆龙族交易了一次，还和逆龙渊见了一次。但这个身份真的够吗？能让逆龙渊放过他？他没有任何把握。

　　他和逆龙渊见过一面，知道他是非常自负和霸道的人，别说陆离怕是一般的大家族族长五劫巅峰他都不会看在眼里，也不会给面子。

　　陆离进入了他们的禁地，还是无声无息进来的，以逆龙渊的脾气会放过给他？陆离不敢赌。

　　所以他决定在这修炼一段时间，修炼一个月。他相信逆龙渊和一群年轻人肯定等不了一个月，过一个月再进去会更安全。

　　反正他已经见了陆羚一面，知道陆羚没有受到苦难和欺凌，他就暂时放心下来。他相信后面肯定会有机会见面的，不急着一刻。

　　“闭关！”

　　陆离让血灵儿护法，他就在山洞内闭关，继续参悟天甲术，他的天甲术可是快要大成了。

　　……

　　逆龙渊等人的确在下一层的出入口这里守株待兔，他们是在一个山谷内盘坐，四队人分别盘坐在一个角落，一百二十个强者，都在等陆离进来。

　　四大势力都认为这个绝世宝地是他们的，不允许任何人染指，尤其是他们不知道陆离是从哪里进来的，这一点让他们很是担忧。

　　万一这个绝世宝地还有一个出入口，四大势力的人却不知道，他们在外面斗得死去活来，这里的宝物却被人搬空了，到时候四大势力估计都会疯掉。

　　逆龙渊并没有和逆龙族的人多说，只是让他们原地修整，各自扎营。这次众人进来之前，都得到家族的命令，在里面一切听从逆龙渊的命令。

　　所以虽然很多人不解，但都没有多说什么，反而其余三大势力的人都在山谷了，他们都暗中戒备。

　　其余三大势力的领头人都下命令了，不得闹事，各自在营地内修炼休息。此刻并没有重宝，没有必要去打生斗死。

　　时间一天一天过去，眨眼就十天过去了。陆离一直没有进来，这让逆龙渊有些暗暗着急。继续这样下去，他们倒是无所谓，就怕族中其余人坐不住，还有其他势力的人也坐不住，到时候会闹出纠纷，引起混战。

　　“再等五天，如果还不进来就不等了，回头找机会再弄死他！”

　　逆龙渊沉思片刻，下定了决心，这几天逆龙族都有人坐不住了，他不敢继续拖延下去了，到时候怕是会闹出大事。

　　……

　　……


第2506章 无奇不有

　　还没等五天，只是过了三天就出事了，事情还出在了逆龙族和水云殿之中。

　　或许是陆羚心里不赞同伏击陆离，她在山谷内待着有些沉闷，所以陆羚和另外一位小姐出了山谷，准备在附近转一转。

　　陆羚的独特气质吸引了其余三大势力年轻公子的注意，外加陆羚之前从没有露过面，境界也有些不明，所以水云殿的人以为陆羚只是一个普通的小姐。

　　水云殿有两个公子偷偷跟着出去了，附近有一个小湖，他们以为陆羚和另外一个小姐去沐浴，想去欣赏一下美人出浴的画面。

　　陆羚连隐身的陆离都能感应得到，这两个尾随在后面的公子自然轻松发现了。她一开始也没在意，带着那个小姐在附近转悠，只是那两个公子跟了一段时间后有些不耐烦了，主动拦截了两人出言调戏……

　　另外一个小姐怒不敢言，因为她境界虽然不错，实战经验却非常少。跟来的两个水云殿公子，实力却达到了五劫中期。这个小姐拉着陆羚想回去，将此事反馈给逆龙渊。

　　谁知陆羚却直接出手了，一招就灭杀一个公子，手段干脆利落，没有任何的迟疑。另外一人吓到了，不过反应速度很快，第一时间发出厉啸声，惊动了山谷内的水云殿众人。

　　这边的逆龙族小姐，也释放了求救信号，逆龙渊带人冲了出来。等两边的人冲出来后，剩下的一个公子手脚却被陆羚给砍了，只剩下一个血肉模糊的肉球在地上滚动嚎叫……

　　水云殿的人顿时大怒，就要动手攻击陆羚。逆龙渊等人自然不干了，全部觉醒了逆龙血印，准备大战。

　　其余两边势力的人也被惊动了，纷纷带人出来调解，在询问事情起因时，陆羚指了指那个变成肉球的人，冷声说道：“我没杀他，就是留着给你们询问的，他们做了什么事，你们问问吧。”

　　逆龙族的另外一个小姐立刻控诉起两人，逆龙族得知水云殿的人居然调戏他们族的小姐，最重要是陆羚身份尊贵，顿时全部怒了。逆龙渊暴怒之下什么都没管了，当着水云殿一群强者的面，把那个变成肉球的公子给劈死了。

　　火星一点就燃了，这下彻底压不住了，逆龙族和水云殿的混战爆发了，其余两大势力的人也不劝了。这两族的人死伤一些，对于他们后面的夺宝有利。人死多了，竞争力自然就弱了。

　　两边的战斗很激烈，不过逆龙族这边综合实力强一些，因为最弱的都是逆龙云这个级别，觉醒逆龙血印之后战力可比五劫中期。

　　反观水云殿那边，虽然全部都是五劫，但也有五劫前期，外加逆龙族觉醒逆龙血印之后防御力都很变态，逆龙渊一身都是宝，所以一下水云殿那边都被压制了。

　　当然，水云殿那边也不是没有强者，第一公子水月柔战力很凶残，而且手上还有一件帝兵，和逆龙渊势均力敌。

　　战斗整整持续了一个时辰，两边互有死伤，逆龙族这边死了八个，伤了十几个。水云殿那边死了十个，外加原先死去的两人，一共十二个，其余很多人都带伤。

　　水月柔看了一下情况知道不能继续下去了，连忙带人撤离了。逆龙渊也不敢停留，万一其余两大势力联手攻击他们，那逆龙族要全军覆没啊。

　　逆龙族一走，其余两大势力也没耐心在这蹲守了，否则前面的宝物都被逆龙族和水云殿抢光了。

　　四大势力一下走了，山谷内很快恢复了平静，只留下山谷外满地的鲜血和一些残肢断臂。

　　……

　　陆离安逸的在外面修炼了一个月，他并没有急着进去，依旧在继续闭关中，因为他的天甲术有了很大的进展，即将大成。

　　陆离感觉差不多十天半月就能大成了，也不在乎这点时间了，迟点进去会更安全一些。他继续闭关，感悟天甲术。

　　九天之后，陆离身体内亮起一道金光，如果有人能探查到他的身体，会发现他身体内有三层金色的网。有这三层网，他的肉身防御会更加强大恐怖。这可是天琊子的独门绝技，后代都没传给他们。

　　“好！”

　　陆离睁开眼睛，痛快的放声厉啸，以他现在的肉身，外加博龙术天甲术，他有信心抗住五劫巅峰一击不死。

　　“走！”

　　他站起来休息了片刻，冲入了通道内，一闪进入了那个山谷之中。他一出来立刻释放了博龙术和天甲术，不过山谷内静悄悄的，没有一个人。

　　“嗯……”

　　陆离看到四周还有营寨他微微颔首，他判断的果然没错，逆龙渊等人果然在这埋伏了，但时间等得太久了，这群人估计等不耐烦都撤了。

　　陆离出来还有没有动，让血灵儿探查了一下四周，确定没有神纹后，他缓缓朝山谷外走去。他很快看到了外面的血迹和残肢断臂。

　　“看来爆发了大战啊？”

　　陆离眉头一皱，也不知是哪边的人开战了，陆羚会不会出事？不过想到陆羚在逆龙族这边地位好像很高，逆龙族的强者肯定不会让她出事的，他内心微微宽心下来。

　　“走！”

　　陆离扫了一眼前方，身子如利箭般朝前方冲去，他能探查到地上有脚印，看来这一层也不能飞行，只能靠脚走。

　　“咦？”

　　走了片刻，陆离发现有几处脚印，看来四支队伍都分散了。他有些忧愁了，看脚印他哪里知道哪边是逆龙族的？脚印都差不多的。

　　沉吟片刻，陆离也不想太多了，随便跟随一处脚印前行。反正跟着任何一只队伍前行，最终应该都能抵达出口。

　　这一层是森林，还是非常茂密的原始森林。这里都没有路，所以前面队伍前行的痕迹很明显。陆离发现这一层也有天地神药，不要很多神药都被采摘了，还有一些神药还没成熟，现在采摘没有任何意义，暴殄天物。

　　“嗤~”

　　陆离在前行时，发现左前方有一朵巨大的花。在他还有些诧异时，那花一下动了，如一只巨兽大嘴般猛然朝他袭来，将他一下包笼了进去。

　　“花草树木都成精了啊。”

　　陆离倒是没有太惊慌，他感应到花朵内释放出一种淡黄色的液体，这些液体还有强烈得腐蚀性。他感应了一下微微颔首，这花朵的攻击力其实很不错，如果是一般的四劫巅峰被吞噬进去的话，估计会被活活炼化了。

　　“轰！”

　　他手中出现一把飞剑，连续闪动了片刻将花朵破开之后，他身体爆射而出，随后绿色小剑再次飞回，将这朵花绞得稀巴烂。

　　“大千世界，无奇不有啊，走！”

　　陆离单腿点在一片叶子上，化作一只幽狐朝森林深处飘去。


第2507章 来而不往非礼也

　　藤条、荆棘、大树、黑草、果子……

　　陆离在森林内前行了四五天，遭受了各种各样的攻击。比如有些树上长满了果子，在人过去时候那些果子全部飞射而来，攻击力不亚于一个五劫强者。而且那些果子撞击在人身上还会爆炸，如果被袭击的人没有心理准备，防御力又不强的话，绝对会被这些果子活活炸死的。

　　还有一些黑色的草，这些草不是来缠绕你的身体，而是直接穿刺进入你的身体内，吸取你的神力和血液。如果不是陆离反应的快，第一时间祭出飞剑，一旦给那些草涌入了神丹内，怕是后果不堪设想。

　　这里不仅仅只有植物，还有一些小动物，比如一些看起来非常可爱的小鸟，它身上的翎羽会突然射出来，威力还不是一般的大，四劫巅峰估计都挡不住。

　　这个世界陆离感觉有些变异了一般，或许这里真的是绝世宝地？这里是圣皇祭炼的宝地？这个世界并没有很浓郁的天地灵气，为何花草树木花鸟鱼虫都变异了？

　　陆离倒是也采集了一些天地神药，虽然不知是什么类型的神药，但品阶应该不错。他也不管了，先收集起来再说。

　　奔走了四五天陆离也找到了下一层的入口，也不算是他找到的，他是跟着这边这队人前行的痕迹找到的。

　　入口在一个很大的树洞内，陆离按例让血灵儿去探查了一番，树洞内果然有神纹，他让血灵儿直接破解了神纹。

　　一道白光闪过，陆离发现来到了一个奇异的世界里。

　　这个世界一片苍茫迷蒙，这里的光线很暗淡，天空有些淡淡的黄色烟霞，这里给他的感觉像是一片混沌的世界，有一种苍凉亘古的气息……

　　陆离站在原地，他仰望着天空，在这一刻他心中莫名有一种非常渺小的感觉。似乎自己变成了海边的一粒沙，这个世界是苍茫无际的大海。

　　他又有一种自己站在一座城池废墟之中，夕阳的晚霞洒落在城中的感觉，内心非常的苍凉和孤独。

　　这是一种非常奇妙，而且非常有韵味的感觉，似乎处处都存在了天地的道韵，随处可见都是法则的真谛。

　　陆离站在原地良久良久，他没有移动身体，只是睁大眼睛望着虚空，望着四周风化的石头，望着远处埋在地上的半截石板。

　　也不知道过了多久，是一天还是两天，陆离终于清醒过来。他内心有一种明悟——这个世界内或许蕴含着一些天道真谛，但不是一般人能感悟能捕捉的。

　　这里的法则真意天道神韵太深奥了，如果说他之前接触的法则真意是一座池塘，那么这里就是一片浩瀚的星空。

　　以他的能力，目前是无法理解的，甚至参悟一丝皮毛都很难。所以他果断没有继续参悟了，而是循着四周的脚步一路追踪，他来这不是寻求机缘的，只是为了见陆羚一面，和她好好聊一聊。

　　一路追踪而去，奔走了半天之后，陆离突然发现一件怪异的事情，脚印突然没了。

　　他在附近转了一圈，发现脚印的确突然就消失了，这让他很是惊疑。这里天空之上一样有神纹，所以不可能飞行，那么这里的脚印为何突然全部消失了？

　　陆离有些想不通，不过他在附近转了半个时辰后突然明白了。

　　“呼呼！”

　　远处突然刮起了大风，陆离寻目望去，看到远处出现一条黑线，接着黑线快速朝他飞来，居然是一条巨大的龙卷风。

　　这龙卷风的速度太快太快了，陆离刚刚反应过来，龙卷风已呼啸而来，接着一股强大的力量禁锢了他，他身体无法移动了，他被牵引进入了龙卷风之内。

　　“呃……”

　　他感应了一番，发现了龙卷风内有人，而且人还不少，足足有五六十人。那群人全部不能动，只能跟随龙卷风在里面旋转，陆离目光很快被一个曼妙的身姿吸引了，陆羚……居然在里面。

　　“果然有人！”

　　逆龙渊也在里面，他虎目内都是阴沉的光芒，他死死锁定了陆离，沉喝起来：“是你？你怎么进入这里来的？”

　　陆离没有回答逆龙渊的话，他闭眼感应了一番，发现自己身体完全不受控制，神力也不受控制，他内心微微有底了。

　　逆龙云也在里面，他看到陆离先是一惊，随后开口问道：“陆兄，你居然进入这里了？你从何处进来的？”

　　逆龙族有一些人见过陆离，都有些诧异，逆龙渊之前说过有一个人混入了这个宝地内，没想到居然是陆离。

　　“这是何人？”

　　林家的人也在龙卷风内，身穿黑色锦衣林风云开口询问道。逆龙渊想了想说道：“此人来过我们逆龙族，具体身份……我也不知道。”

　　陆离发现全部人不能动，不能攻击之后，内心大定，笑眯眯说道：“我是谁不重要，我进来也不是来抢宝物的。纯粹是不小心进来的，我找到出口后立刻出去，绝对不干扰你们夺宝。”

　　“哼？进来容易出去难，你还想拍屁股就走？”林风云冷笑起来，冷声说道：“你从何处进来的？详细情况交代清楚，否则……哼哼！”

　　“否则什么？”陆离眨了眨眼睛，开口道：“否则你还能杀了我不成？”

　　“哈哈哈！”

　　林风云大笑起来，冷眸望着陆离道：“你一个三劫巅峰也敢这么嚣张？想要弄死你太简单了。”

　　“是吗？”陆离不予置否地说道：“那你弄一个试试！”

　　这群人既然都在龙卷风内，全部都无法移动，那说明他们肯定很难攻击。他此刻的神力都是絮乱的，他不相信其余人能释放强大攻击。

　　“林十三！”

　　林凤云沉喝起来，陆离身边不远处的一个年轻公子眼中顿时亮起两道蓝色的幽光，那幽光一下射入了陆离身体内，明显是灵魂攻击。

　　“林公子且慢……”

　　逆龙云本想说一句，但蓝色幽光已射出，一下没入了陆离身体内，逆龙云后面的话也说不出来了。

　　陆离感受到身体内两道能量像是电蛇一般朝他灵魂内涌去，他立刻调集魂力防御，龙魂也第一时间亮了起来，防御灵魂。

　　“还好！”

　　那两道灵魂攻击还凑合，龙魂虽然吞噬得有些慢，但还是轻松挡住了。陆离一息时间后睁开眼睛，他冷声说道：“来而不往非礼也，你也试试我的灵魂攻击！”

　　“嗡~”

　　陆离手中出现一把软剑，那软剑抖动了起来，陆离释放了神音法则。神力虽然絮乱了，但不影响神音法则释放。

　　那个林十三距离陆离不远，陆离的神音魂波一下辐散过去，林十三瞬间中招了。不过林十三妖魂虽然级别不高，但灵魂很强大，居然顶住了片刻。但他很快惨叫起来，像是一只受伤的乌鸦般，发出了凄厉的叫声。

　　“这……”

　　林风云逆龙渊等人面面相觑，林十三的灵魂攻击不算很强，但也算是不错了，他居然不是一个三劫巅峰的对手？

　　……


第2508章 最亲的亲人

　　这里唯有逆龙云清楚陆离的战力，陆离可是凭借灵魂攻击击杀过几个五劫强者的，他看到林十三的惨样，想了想传音道：“陆兄，得到人处且饶人，不要把事情闹大了。”

　　陆离想了想，控制那些魂针收了回来，不再继续攻击林十三。林十三休息了片刻好受多了，他没有其他的过激举动，而是恶狠狠盯了陆离一眼，闭上了眼睛休息。

　　“看不出你还是一个灵魂强者？”

　　林风云身子一边跟着旋转，一边望着陆离冷笑道：“不过阁下觉得凭借灵魂攻击可以镇压我们全部人吗？阁下以为除了灵魂攻击外，我们就没有别的手段了？”

　　陆离停止攻击了林十三，让林风云面色微微好看了一下。他也有些投鼠忌器，万一杀不死陆离，反而被陆离击杀大半的林家强者，那就得不偿失了。

　　林十三的灵魂很强，既然他都顶不住陆离的灵魂攻击，他林家几十人能挡住的估计也就几人，陆离大开杀戒的话，那大部分人都要死。

　　“呵呵！”

　　陆离笑了笑，说道：“我不这样认为，我这人一向人不犯我我不犯人。我之前也说了，我是不小心进来的，找到出口后会立刻离开，绝对不在里面停留。”

　　“好了，林风云！”

　　那边逆龙渊开口了：“先别管他了，都想想办法如何从这龙卷风内脱困吧？如果我们一直被困在这里，那说其他有什么意义呢？”

　　林风云一下听懂了，现在先别和陆离去计较，免得出现不可控的局面。只要能从龙卷风内脱身，那要灭杀陆离不是举手之劳吗？

　　众人不再关注陆离，都各自闭目感应龙卷风内的情况，寻找办法破解。这龙卷风内有一种神奇的力量禁锢了他们的肉身，让他们移动艰难，最重要是所有人的神力都絮乱了。神力可是他们的力量源泉，神力絮乱他们战力都大打折扣。

　　他们被困进去有几了，他们也想了很多办法，但谁也动不了，更别说脱身了。只能跟随龙卷风一路飘去，也不知道最终会飘去何方？

　　陆离见没人关注自己了顿时一喜，他控制自己不去看陆羚，而是闭上了眼睛，催动大道之痕后陆羚的样子立刻清晰浮现在他的脑海内。

　　下一秒，一道清冷的声音响起在陆离脑海内：“你不知道偷窥别人是很不礼貌的行为吗？”

　　“呃……”

　　陆离内心一颤，陆羚居然主动和他传音了，他内心激动得战栗起来。

　　不过他很快冷静了下来，陆羚的言语冷冰冰的，明显不认识他，如果他冒然去传音的话，估计会引起陆羚的极度反感。

　　他沉吟了足足十息时间才传音过去：“你还记得陆羚这个名字吗？你还记得斗天界吗？记得狄龙部落吗？你还记得从小和你相依为命长大的弟弟吗？”

　　这里不能动用神念，传音有些困难，好在陆离和陆羚距离不是特别远，控制一丝魂力外泄就能轻松传音。

　　陆离连续问了几个问题，陆羚戴着面纱看不到神情，不过她的眸子变得迷茫起来。随后她突然变得痛苦起来，她闭上了眼睛，发出了一些痛苦的闷哼声。

　　声音很小，四周都是狂风的呼啸声，不过附近都是强者听力非常恐怖，逆龙渊一直关注陆羚，连忙关切的大声询问道：“羚妹，你怎么了？哪里不舒服？”

　　“羚姐，怎么啦？你怎么了？”

　　“羚小姐！”

　　附近的人关切的询问起来，可惜众人不能动，否则早就围了过去。陆离眼中也都是关心，不过他不敢多言，他内心也极其懊悔，不该那么莽撞的。

　　很明显，陆羚被一个至强者封印了记忆，那个人很有可能是逆龙翔级别的强者。陆离的话引起了陆羚灵魂深处波动，触动了这记忆封印，所以才会让陆羚如此痛苦。

　　估计陆羚一旦被勾起了往事，一旦有回忆起原来事情的苗子，那记忆封印就会攻击她的灵魂，让她无法继续想下去，这样就永远无法冲开记忆封印。

　　“我没事，你们不用管我！”

　　足足过了一炷香时间，陆羚才睁开了眼睛说了一句，随后她再次闭上眼睛，似乎在休息。逆龙渊依旧继续紧张关注着陆羚，还有几个人也看着陆羚。

　　陆羚没有理会她们，而是继续传音给陆离道：“你……到底是谁？”

　　陆离沉吟起来，他不敢继续勾起陆羚的记忆，怕陆羚灵魂出问题，他想了想说道：“我是你的一个朋友，以前一个非常好的朋友。你现在不记得我了，不过不要紧，你也不要去多想，我对你没有恶意。我只是想问问你，这些年你在逆龙谷过得好吗？”

　　“非常好的朋友？”

　　陆羚睫毛抖动了一下，用自己才能听得到的声音喃喃起来。她沉默了下来，足足过了半炷香才传音道：“我知道你没有恶意，而且你让我有一种亲近感，我们应该不是……朋友吧？是亲人还是恋人？你能告诉我吗？”

　　“亲人还是恋人？”

　　陆离一怔，随后却很是开心起来，最少陆羚对他有亲近感，这一点就让他非常欣喜了，他这次没有任何迟疑了，回道：“我们是亲人，最亲的亲人。嗯，你千万不要去多回忆，否则你又会触动记忆封印，对你灵魂会有损伤的……”

　　“最亲的亲人？”

　　陆羚喃喃几声，随后娇躯陡然一颤，再然后她额头上突然冒起了条条青筋，身体不断颤动，嘴唇内也发出了痛苦的声音。

　　“羚妹！”

　　逆龙渊一直关注陆羚，看到这一幕顿时急着大吼起来，他身体拼命的扭动，似乎想挣脱那强大的束缚之力，朝陆羚那边靠近。

　　其余人同样关心的望着陆羚，陆离眼睛内都是担忧，但此刻他不敢说任何话。看了几眼后强行压制自己闭上眼睛，通过大道之痕去感应。

　　林风云等人也好奇的望着陆羚，这个女子非常神秘，林家并没有太多的资料，如果不是这次陆羚出来，他都不知道有这个人。

　　此刻看逆龙渊等人如此关心，林风云等人暗暗留意，此人应该在逆龙族地位很高，而且看情况逆龙渊非常喜欢她。

　　“昏迷了？”

　　陆离感应了片刻，发现陆羚居然昏迷了过去。

　　他内心一苦，看来这记忆封印非常强大。陆羚想要靠她自己冲破记忆封印几乎不可能，只能逆龙族的强者帮她解开，或者陆离找强者帮她解开。

　　“嗯……”

　　陆离暗暗下定决心，如果有机会的话，他就带着陆羚逃走，然后让天琊子帮陆羚解开记忆封印。以天琊子在灵魂方面的造诣，轻松能解开陆羚的记忆封印，到时候一切就完美了。


第2509章 撕了他们的嘴

　　陆羚在昏迷了三个多时辰后醒来了，陆离不敢再和陆羚说话了，一直闭目感应四周的情况，陆羚脑海内的记忆封印太强了，如果他再去勾起陆羚的记忆的话，会让她平白无故多受罪。

　　陆羚醒来之后，也没有睁开眼睛，而是闭目休息。她内心有些慌乱，甚至有些害怕，不敢去多想，或许是害怕回忆起一些事，或许是畏惧灵魂内那种撕裂般的痛苦。

　　陆离感应了一下，发现陆羚气息稳定后他没有多管了，而是感应这个龙卷风，看看如何脱身。

　　如果能脱身，还能带着人脱身的话，那一切就完美了。他将陆羚带走，然后寻找出口出去，去找天琊子。

　　逆龙渊和林风云两人给他的压力很大，如果给两人先破解，到时候几十人对他动手，他哪怕是有三头六臂也要死。就算逆龙渊这边不动手，林家的人也够他喝一壶了。

　　想要破解龙卷风，那就要解锢笼罩在身上的神秘力量，只要破解这神秘的力量，那他就可以轻松脱困而去，想带谁走就带谁走。

　　陆离沉下心，利用大道之痕去感应身边的一切，去感觉禁锢自己的神秘力量。这种力量很奇特，无形无色，也不知道从何而来的。

　　“不对……”

　　陆离转念想了想，任何力量都不会无缘无故出现的，这神秘的力量也不像是整个秘境内的神纹禁制释放出来的，陆离琢磨了一下，将关注点投在了龙卷风上。

　　这神秘力量应该是龙卷风带来的，也就是这龙卷风和普通的龙卷风不一样。这龙卷风在运行时产生了一种强大的力量，作用在卷入进来的所有人和物身上。

　　既然如此，那就要从龙卷风上下手！

　　陆离通过大道之痕去感应这龙卷风的运行规律，他什么都不管了，全心全力沉寂在龙卷风内。就连那边的陆羚都很是诧异，为何陆离突然不找她了？

　　陆离这一感应就是四天，他发现了问题——这龙卷风和普通龙卷风果然不一样，一般的龙卷风里面的风是循着一个方向不断的环绕飞行的，这里的风却按着一种奇特的路线吹拂，彼此交织在一起。还有一些风居然是逆向吹拂的。

　　无数的风交织在了一起，形成了一张张无形的网，换句话说——无数的风按照一定的规律吹拂，构建了一个天地神阵。

　　既然找到了问题，想要破解起来难度就不是太大了，就怕什么都发现不了，像一只无头苍蝇般到处乱撞。

　　陆离将那些风吹拂的线路记在了心里，随后传出给血灵儿。既然是天地神阵，那交给血灵儿去破解是最好不过了，只要有完整的阵纹图，血灵儿就能分析，寻找破解的办法。

　　其实这个龙卷风的不寻常，林家和逆龙族那边的人都看出来了，这段时间所有人都在琢磨，也尝试了各种办法。但他们对于神纹不是很精通，平时都在想尽办法提升战力，哪有时间去钻研神纹？

　　陆离花费了八天时间，将龙卷风内的神纹线路图全部传输给了血灵儿，后面的事情他就不管了。血灵儿在神纹方面的造诣非常强大，冰魔窟的天地神纹都能破解，这应该不算什么吧？

　　陆离就悬浮在空中，跟着龙卷风旋转，他感应了一下陆羚，发现她在闭关后没有去打搅，自己也开始闭关修炼。

　　这龙卷风内的天地灵气浓郁得可怕，甚至比逆龙谷内都要浓郁百倍千倍。或许是因为龙卷风不断吸收外界的天地灵气，在这修炼可是非常爽的。

　　血灵儿在分析破解，陆离也不着急，他自信血灵儿破不开的话，其余人肯定也破不开，所以他的安全没有问题。

　　时间一眨眼又过去了六天，在今日一道惊呼声突然把陆离给惊醒了，林家一人大喝起来：“快看那边！”

　　众人都寻目望去，却看到那边也有一道龙卷风，而龙卷风内也有不少人，随便数数有四五十人，看来水云殿和另外一大家族樊家的人都在另外一个龙卷风内。

　　“呃……”

　　当众人看到两个龙卷风居然在主动靠近之后，这边的人都大为惊愕，两个龙卷风最终不会合成一个吧？到时候四大势力的人就都一网打尽了。

　　众人担心的事情发生了，两个龙卷风都主动朝对方靠近，然后轰的一声，两个龙卷风合二为一了。

　　不过却并没有发生爆炸，众人也没有被抛飞出去，而是继续在那股神秘力量笼罩之下，跟着在半空中旋转。

　　“呼呼~”

　　两个龙卷风变成了一个巨大的龙卷风，一百多人都被卷入在里面，密密麻麻的像是一块块巨石。耳边风声更大了，但里面的气氛却变得剑拔弩张，尤其是逆龙族和水云殿的人更是彼此恶狠狠瞪着对方。

　　“哈哈哈哈~”

　　一人的大笑声打破了平静，水云殿一个公子首先开口了：“逆龙奇，你瞪什么瞪？不服气你过来咬我啊。”

　　“就是，就是。逆龙族的人，你们不是有逆龙血印吗？快点觉醒之后过来杀了我们，你们这样瞪着我们，我们感觉好怕怕啊。”

　　“啧啧，逆龙族的姑娘就是漂亮，你看着长裙飘飘的，大白腿都露出来了，非常诱人啊，我都流口水了。”

　　“好可惜啊，逆龙族的小姐不能外嫁，也没人尝过逆龙族小姐的味道，是不是和其余的女子不一样啊？是不是有一种特别的滋味啊？”

　　“……”

　　后面的话越来越不堪了，前段时间在山谷外爆发了一场大战，水云殿的人吃了亏。死伤数量远超逆龙族这边，他们也被迫逃离了。全部人心里都憋着火，此刻大家都被困住，谁也动不了，他们自然口头之上发泄一下。

　　“水月柔！”

　　逆龙渊看到很多人目光在陆羚身上扫过，陆羚裙子下虽然穿了裤子，但有一截小腿还是露在了外面。

　　无数人盯着陆羚下方看，这让逆龙渊暴怒到了极致，他自持身份没有去和这群人对骂，而是望着水云殿第一公子水月柔说道：“你们水云殿的人就是这种货色？管一管你手下的狗，别让我看轻了你们。”

　　“嘿嘿！”

　　水月柔名字像是女子，长相也偏阴柔，他说话也带着一些中性，让人感觉像是一条藏在暗处的毒蛇，他笑了笑说道：“他们不是我手下的狗，都是我的兄弟，嘴长在他们身上，我可管不了，要不你帮我管管，去撕了他们的嘴？”

　　“哼！”

　　逆龙渊还没说好，一道重重的冷哼声响起，陆离眼眸内都是杀气，锁定水月柔道：“你管不了是吧？那我去撕了他们的嘴好了。”


第2510章 一器破万兵

　　对于陆离来说，陆羚像是他的姐姐，又像是他的父母，可以说陆羚在他心中比父母更为重要，是他人生中最重要的人。

　　龙有逆鳞了，触之必死，陆羚就是陆离的逆鳞。

　　这群人过来之后，很多人目光邪恶的在陆羚身上打转，已让陆离非常暴怒了。这群人居然还出言亵渎？这比刮他的肉更让他难受。

　　陆离突然发话，让水月柔和其余人很是诧异，水云殿和樊家的人才发现居然有一个外人，这人无比陌生，绝对不是逆龙族和林家的人。

　　“你是谁？”

　　水月柔盯着陆离，冷幽幽说道：“你口气很大？你想和我们水云殿为敌吗？”

　　“谁裤子没系好？把这货给放出来了？口气好狂啊，他要撕了我们的嘴啊。”

　　“呵呵，不知从哪冒出的野种，居然敢如此大言不惭？有种来撕了我们！”

　　“迟些等我们脱困了，定让这小子不得好死！”

　　水云殿的人都暴怒起来，盯着陆离吼了起来，一个不知名的三劫巅峰居然敢如此张狂？虽然众人不能动，但也不能遭受如此屈辱。

　　“嗡~”

　　陆离取出了软剑，首先锁定了附近一个叫嚣的厉害的人，软剑轻轻抖动了一下，无数的无形剑波辐散而去，笼罩了此人。

　　“啊……”

　　那人很快满脸痛苦嘶吼起来，手脚都不能动，他只能极力扭动身体，发出一声声惨绝人寰的凄厉叫声。

　　“呃！”

　　水云殿那边的人全部傻眼了，没想到陆离居然真的攻击了，虽然只是抖动了一下软剑，却让他们一个人立刻中招了。

　　灵魂攻击！

　　这里所有人神力絮乱了，想要释放超强的真意攻击或者神通是没办法的。就算祭出宝物，威力估计也发挥不出来，毕竟不能用神力全力催动。

　　“嗡~”

　　陆离再次攻击了，锁定旁边另外一人，那人没有半点意外，跟着身体颤动惨叫起来。陆离还一次性释放了两次，亿万魂针攻击着两人。如果他不停下来的话，估计这两人的灵魂很有可能崩溃。

　　“杀了他！”

　　水云殿的人怒吼起来，很多人祭出了宝物，虽然无法释放出全部威力，但在他们看来只是一个三劫巅峰罢了，随便用宝物一攻击就会粉身碎骨。

　　“咻~”

　　一块白色的剑形碎片飞了过来，朝陆离的脑袋重重撞击而来，陆离立刻释放了天甲术，硬抗这碎片。这应该是一件帝兵碎片，威力不是特别强大。

　　“轰！”

　　白色剑形碎片重重撞在陆离脑袋上，却感觉砸在铁板上一般，陆离身体只是微微一颤，那剑形碎片却被弹射开去。

　　“这……”

　　无数人发出惊疑的声音，就包括逆龙渊陆羚等人看陆离的目光都是惊愕之色，陆离却不管众人，继续攻击水云殿的人。

　　“找死！”

　　水月柔大怒，他看被攻击的几人，如果陆离不停下的话，迟早会精神崩溃。他手中出现一根血红色的短矛，这短矛有后半截断了，但前面半截保存得很完好，而且明显被祭炼过的，不仔细看根本看不出是断裂的矛。

　　这矛神威也非常恐怖，还没催动就传来道道压抑的气息，在水月柔随意催动了一下，那血色短矛顿时霞光万丈，神威浩瀚，一股肃杀之气笼罩了全场，让众人都感觉透不过气来。

　　“小心！”

　　陆羚忍不住发出一道惊呼声，虽然她不知道陆离的具体身份，但她天生对陆离很是亲近，总感觉他是自己的一个亲人般。此刻陆离也是为了她出头，她焉能不担心。

　　“嗯？”

　　陆离刚刚攻击了一人，目光立刻朝短矛扫去，看了一眼他内心大震。这短矛明显是圣兵碎片，还是一件保存得非常完整的碎片，他保守估计全力催动之下能发挥圣兵的一成威力。

　　“咻！”

　　血色短矛飞射而来，陆离这次没有硬抗了，他手中戒指一亮，一幅山水古画出现，挡在了他的面前。这古画他没有炼化，但不妨碍使用，曾经这古画可是挡住了单九灯的攻击啊。

　　“咻！”

　　血色短矛一下飞射而来，刺在了这山水古画内，全部人目光都锁定在短矛之上，逆龙云和陆羚心都提到了嗓子上了。

　　“这……”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　让所有人震惊的事情发生了，那短矛刺在了山水古画上，一下就刺了进去。并不是刺穿了古画，而是刺了进去，消失在古画之中。

　　“不好！”

　　水月柔面色在此刻变得格外震惊和难看，因为他突然发现了那短矛失去了精神联系，也就是说这短矛他无法控制了。

　　这短矛可不是他的，而是他爷爷给他暂用的，他爷爷是水云殿的长老。这短矛可不是普通的圣兵碎片，是一件水云殿无数前辈们祭炼无数年的至宝，威力不比帝兵弱多少。

　　现在短矛和他失去了精神联系，也就是说——短矛被陆离收走了！

　　“咻！”

　　另外一边一把桃木剑也飞了过来，陆离控制古画朝左边偏移，那桃木剑也刺中了古画，然后刺了进去，消失得无影无踪。

　　“……”

　　尽管附近狂风厉啸，那几人还在惨叫，很多人却感觉这一刻静下来般，众人都忘记了附近的情况，眼中心中只有陆离以他的那一幅奇异山水古画。

　　水云殿本有人想释放宝物的，立刻不敢动了。有几人已经释放宝物的，连忙控制飞了回来，所有人看陆离的目光都像是看怪物般。

　　勉强可比帝兵的至宝，居然被陆离轻松收了进去，这是何等惊天的手段？如果陆离连帝兵和圣兵都能收的话，那还打个屁啊？

　　“至宝！”

　　逆龙渊林风云等人则盯着陆离那副山水古画，眼中的炙热可以融化冰山。陆离这宝物太强了，拥有此宝可克万兵啊。

　　谁也想不到，一个小小的三劫巅峰，一个看起来在他们眼中都是蝼蚁的角色居然有如此至宝？亦或者陆离不是三劫巅峰，是一个隐藏了境界的老魔？但陆离生命气息又很年轻啊，比很多都要年轻……

　　“还攻击吗？”

　　陆离将古画一收，扫视水云殿的人，沉喝道：“如果还有其余手段尽管使出来，还有什么厉害宝物尽管祭出来。如果你们不攻击的话，那我可继续动手了啊，这次我不仅仅要撕了你们的嘴，灵魂都帮你们撕了！”

　　……

　　……


第2511章 言之不预

　　陆离每一次出手，都有一人中招，虽然暂时没有立刻灵魂崩溃，但一直在被攻击之中。第一个中招的人已经双眼发白，条条青筋都爆了出来，全身感觉在抽蓄，那样子就算任何人看一样都知道他出大问题了。

　　十一人！

　　陆离攻击了几十次，十一人中招了，水云殿这边只剩下七人没事。这七人要么有强大的妖魂守护灵魂，要么距离实在太远了，陆离不好锁定和攻击。

　　水月柔等人脸上都是惊意和怒意，但他们身体都动不了，有种束手无策的感觉。灵魂攻击他们不擅长，宝物现在谁都不敢动，那就只能眼睁睁看着他们的兄弟姐妹们受罪，最终全部死去。

　　“不能继续下去了！”

　　水月柔深深吸了一口气，他沉喝道：“这位朋友，我们是不是可以谈一谈？你杀了这些人，以后和我们水云殿就是死仇了。我们殿主就在外面，你也要想想出去后该怎么办吧？我想我们之间没有深仇大恨吧？有什么事不可以敞开来谈谈呢？”

　　水月柔的血色长矛被陆离收取了，这事对于水月柔打击很大，他都不知道出去之后如何和他爷爷交代了。但此刻他却不得沉住心，压着火，好声好气去和陆离沟通。否则那十一人估计都要死，到时候就算脱困了，他们剩下的人不被逆龙族击杀，也不会有任何作为。

　　哪怕是出现一件圣兵，他们又靠什么去拼，靠什么去争，只能眼睁睁看着其余三大势力争夺，他们进来将变得没有任何意义。

　　“谈一谈？”

　　陆离嘴角露出一丝嘲弄，回应道：“你觉得要如何谈？或者说你想用什么买他们的命？”

　　“不是买他们的命！”

　　水月柔气得差点骂娘了，感情之前他说的都是屁话？他再次吸了一口气问道：“这位朋友，我们之前没有仇怨吧？你也不是逆龙族的人，犯不着替她们出头吧？”

　　“我不是替她们出头，而是替她出头！”

　　陆离霸道而又杀气腾腾的话语响起，他看了一眼陆羚道：“任何人胆敢侮辱她，那和我就是不共戴天的仇恨，杀了你们算是轻的了。”

　　“呃……”

　　无数人纷纷侧目，目光投向了陆羚，这个女子之前逆龙渊就为了他暴怒和水云殿大战了一场。现在又有人替陆羚出头，要灭杀所有水云殿的人？

　　陆羚之前一直没有出现在世人的眼前，甚至逆龙族知道她的人都不多，只知道她身份很尊贵，一直跟在逆龙翔身边。

　　陆羚蒙着脸，看不清面容，但身段和气质都是绝顶的，这引起了无数人注意，这次之后估计其余三大势力都会想尽办法调查陆羚的信息。

　　“啊——”

　　就在此刻，第一个被陆离攻击的水云殿公子突然发出一声惨叫，接着身体颤动了几下，再也不动了。他身上的气息逐渐消失了，很快变成了一具尸体。

　　“承宪！”

　　水月柔悲痛叫了一声，他彻底慌了，第一个人死去，那代表其余人也会逐渐死去。如果他现在还不做点什么的话，那这十一人都会变成尸体，跟着他们一直飞舞旋转……

　　“呼呼~”

　　水月柔吐出一口气，让自己面色尽量变得温和些，他望着陆离道：“这个朋友，你开条件吧，要如何才能放过他们？”

　　“我想想！”

　　陆离装作沉吟的样子，让水月柔等人的心都揪了起来，这想要想多久啊？其他人可是都要扛不住了啊。

　　“啊~”

　　又是一道惨叫声，又一人死去，还是一个小姐，此人的灵魂强度应该弱一些，所以虽然后攻击，却死在前头了。

　　水月柔差点要疯了，死的那人可是他的堂妹，他目光喷火的望着陆离道：“不管你提什么条件，你至少先停止攻击吧？否则再死人的话，这事就没完了。”

　　“什么叫没完？”

　　陆离淡淡一笑传话道：“你们打算怎么没完啊？要杀我吗？你们可以放手来战啊，能杀得死我陆离算你们本事。”

　　“你不要太过分了……”

　　水月柔暴怒大吼起来：“你难道一辈子在里面不出去？你出去后我们水云殿全力追杀之下，整个三重天都没有你容身之地。”

　　“我是被吓大的？”

　　陆离嗤笑一声随后说道：“事实上，在我动手攻击你们水云殿的人，和你们水云殿已是死仇了吧？以为你们这群公子心高气傲的心态，怕是会想尽办法击杀我吧？既然怎么都是死仇，那不如杀你们一些人，这样我就算死了，还能赚一些，不是？”

　　水月柔内心一沉，看样子陆离根本就没打算放过这些人了，刚才说考虑一下估计只是调戏他。他眼眸变冷，沉喝道：“陆离是吧？你确定要如此吗？”

　　“哈哈哈~”

　　陆离大笑起来，霸气外泄，他手中的软剑舞动起来，朝附近的几人攻击而去。那几人本来就顶不住了，此刻在陆离强力攻击之下，再也顶不住了，发出一道道厉啸声后惨死当场。

　　水月柔等人再也没有说什么了，此刻说再多都是废话，除了自取其辱外，没有任何意义。他们只能眼睁睁看着一个个人死去，看着他们的朋友，他们的族人死去，他们内心都被愤怒和杀意充斥，但他们却什么都做不了。

　　一炷香后，十一人都死去了，全部变成尸体在附近旋转飞舞，水月柔等人都闭上了眼睛，不敢去看附近的景象。因为他们随便一看，都能看到一具具尸体，那些人刚才还是活生生的，还是他们的兄弟姐妹，还在和他们嬉笑玩闹，现在却只能变成一具具尸体漂浮在半空……

　　“呼呼~”

　　水月柔深深吸气，他告诉自己要冷静，否则这样下去他会疯了的。他要想办法脱离龙卷风，然后再将陆离挫骨扬灰。

　　“陆离！”

　　水月柔闭着眼睛嘶吼起来：“你一定会为今天的行为付出代价的，我水月柔立誓如果不将你碎尸万段，我誓不为人。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，半点不在意地说道：“曾经有无数人和我说过这样的话，但我一样活得好好的，反而很多势力都被我灭了，我希望你们水云殿不要步后尘。任何人和我为敌，都要付出惨痛的代价，请勿言之不预也。”


第2512章 深渊

　　陆离说的话其实是实情，这群公子心高气傲，全都觉得高人一等，容不得半点挑衅。如果陆离是二十七大势力的公子，或许他们还能忍，但陆离一个三劫巅峰，没有半点背景的人，在他们眼中就是蝼蚁。

　　这个蝼蚁挑衅了他们，还攻击了他们，让他们痛不欲生，这对于他们来说是奇耻大辱，他们焉能服气？

　　只要让他们脱困了，或者出去之后，他们绝对不会放过陆离。他们能动用的能量是非常恐怖的，陆离和这群公子为敌，差不多也就是和水云殿为敌了。

　　既然如此，陆离有何顾忌？

　　陆离一直是这样的性格，既然得罪了，那就往死里得罪，捅破天再说。不杀这群人，水云殿会杀他，杀了这群人，水云殿还是会杀他，那有什么区别？

　　陆离等那十一人死后，他闭目修炼起来，没有理会其余人的目光。

　　现在大家都动不了，去说废话没有意义。如果四大势力的人先破解这个龙卷风，那他肯定有死无生，他只能寄望于血灵儿先破阵龙卷风。

　　陆羚深深望了陆离一眼，似乎要将他的模样可在灵魂深处。不过她不敢多看，怕是记忆深处又浮现这个人的身影，到时候灵魂又会疼得昏死过去。

　　四周变得安静了下来，没有一人说话，只有狂风的呼啸声。林家樊家逆龙谷的人看着那漂浮在半空，就在他们附近的十一具尸体众人神情都很是复杂。

　　在场的每一个人手上都染了不少鲜血，对于尸体都不陌生，也从不畏惧。不过身边一直有尸体漂浮着，死状还很凄惨和恐怖，这难免让众人心里很不是滋味。

　　龙卷风继续呼啸而去，众人在等了一个多时辰后，全部都闭目修炼或者感应四周的情况，寻找破解龙卷风的办法。当然，总是看着那些尸体，很多人心中也不舒服，索性闭关了。

　　这个世界很是迷蒙，头顶上淡黄色霞光让整个世界染上了一层淡黄色的光辉，看起来更加诡异迷奇。

　　龙卷风速度很快，每一息时间都能前行数千里，龙卷风呼啸而来，呼啸而去，谁也不知道要去何方，也不知道什么时候会停下来，或许永远都不会停下来。

　　时间一眨眼过去了几天，血灵儿没有任何消息，陆离也不急，悠然的修炼着。

　　同时他想办法让灵魂攻击更加强大一些，目前他的灵魂攻击应该能影响很大一部分五劫强者。如果没有高级妖魂的话，估计五劫后期都顶不住。如果有七八品的妖魂的守护的话，那他的灵魂攻击应该还不够。

　　七八品妖魂是很高级的妖魂，不过二十七大势力的顶级公子小姐应该都有，他灵魂内的妖魂应该是八品的，这是逆龙族给陆羚的妖魂，从这里也可以看出陆羚的身份在逆龙族应该是很高的。

　　“难道……姐姐是逆龙翔的后代？”

　　陆离想起陆羚一直跟着逆龙翔，他有些怀疑，逆龙翔的身份地位非常高，战力也非常恐怖，仅次于大帝，一人可以力压几个准帝，这在整个三重天都是至强者。

　　如果真的是逆龙翔的后代的话，那就很好理解，为何逆龙族的雨长老和山长老要撒谎，不愿意让他去见陆羚了。

　　身份地位相差太大太大了，一个是天上的凤凰，另外一个是地上的草鸡。虽然这只草鸡在努力成为凤凰，但草鸡就是草鸡，这一点无法改变。

　　另外一点，逆龙族的人不能外嫁，雨长老和山长老估计也是担心陆羚和陆离搞在一起，这一是坏了族规，第二会引起逆龙翔的不满……

　　陆离有些头疼了，不知该不该带着陆羚离开。

　　陆羚现在过得不错，在逆龙族拥有顶级资源，陆离感应她的境界已突破五劫，外加她是逆龙族人，觉醒逆龙血印之后战力非常可观了。

　　另外陆羚只比他大几岁，可谓非常年轻，在逆龙族全力培养之下，未来达到领主级也不是没有可能。一旦达到领主，那就是三重天的顶级强者了。

　　如果他带走陆羚，想办法解开她的记忆封印，那会让陆羚心境得到影响，继而影响她的修炼。而且跟着他回二重天，那边什么都没有，资源相对于三重天来说，少得可怜。

　　另外一点！

　　如果他真的带走陆羚，逆龙族绝对会大怒，到时候随便派一个领主下界，估计二重天会被血洗，到时候他又该何去何从呢？

　　一时之间，陆离很是头疼，完全不知该如何是好了。他干脆不去多想，现在的情况就算他破解了龙卷风，就真的能带走陆羚？带走了陆羚就一定能找到出口轻松出去？要知道这次四大势力可是有二十名强者进来了，领主级强者都有。

　　时间飞逝，眨眼十天过去了！

　　血灵儿还没传音，就在今日却异变突生。

　　一人的惊呼声把所有人给吸引了，逆龙族的一人沉吼道：“快看，那是什么？”

　　陆离睁开了眼睛望了一眼，顿时身心俱震，眸子内都是震愕之色。

　　前方出现一条巨大的深渊，那深渊之下散发出七彩斑斓的光芒，像是一个宝箱打开了盖子般。重点不是在这里，而是在深渊之上有无数巨大的棺材上下浮动，一下飞了下去，一下又冲天而去，此起彼伏，连绵不绝。

　　这条深渊非常长，看不到尽头，深渊之上都是棺材，全部上下浮动，在七彩光芒的映照之下，显得格外的诡异摄人。

　　这些棺材和外面的棺材一模一样，不同的是这些棺材更大，比之前的棺材大几倍，这些棺材边缘区域同样有黄毛。

　　这些其实也不是重点，重点在于龙卷风正朝深渊飘去，很快就要抵达深渊之上了。

　　很多人脸上露出骇然之色，如果把几十巨棺材卷进来，到时候那些黄毛射出，估计所有人吃不了都要兜着走……

　　“快想办法！”

　　“想办法攻击，让龙卷风转向，否则我们会有大麻烦！”

　　“怎么攻击啊？神力都絮乱的，要不攻击那些棺材？”

　　“别管了，不管什么攻击都释放一下，看看能否改变龙卷风的方向……”

　　一群人闹哄哄的，都各自释放攻击。虽然威力很弱，但也都拼命释放了一些远程攻击，试图改变龙卷风的前行方向。

　　然而！

　　无论众人怎么攻击，龙卷风依旧坚定不移的朝深渊席卷而去，他们的远程攻击落在棺材之上，也没有太大作用，众人只能眼睁睁看着龙卷风朝深渊那边飘去……


第2513章 横天巨链！

　　一道巨大的七彩深渊，却有无数的棺材上下浮动，棺材盖边缘都是黄毛，如此诡异的场景，如果不是亲眼所见，怕是说出来逆龙渊林风云等人都不会相信。

　　事实就发生在眼前，并且他们被一道龙卷风裹着朝那些棺材飞去，那些棺材还可能被卷进来，这让全部人心都有些发悸，也包括陆离。

　　该面对的还是要面对，龙卷风席卷而过，十几个棺材都被卷了进来，跟着众人一起在飞舞旋转。在棺材靠近人的时候，棺材上的神纹亮了起来，接着漫天的黄毛飞射而出，朝四面八方的武者射来。

　　所有人都被攻击了，无一例外，众人也都第一时间反应过来，全部要么释放了防御神通，要么取出了宝物。

　　“砰砰砰砰~”

　　陆离释放了天甲术，那些黄毛如钢针般刺在了他的身上，发出沉闷的声音，虽然有些疼，但还不至于刺伤他。

　　他感应了一番，不在意了，注意力集中在了陆羚那边，他怕陆羚出事。

　　他扫了一眼后，立刻放心了，陆羚取出了一个小小的紫色香炉，那香炉冒出了紫色的火焰，快速围着她旋转，凡是靠近的黄毛都被香炉烤焦了……

　　逆龙渊林风云等人也有宝物，其余一些人则比较惨了，不过逆龙族都好点，都觉醒了逆龙血印，防御力大增，都能勉强顶住黄毛。

　　其余家族有人已被黄毛刺穿了肉身，那些黄毛居然能吸血，很多人痛苦的大叫起来，皮肉也快速凹陷进去。

　　“喝~”

　　林风云等人释放了至宝，尽量帮助附近的人，但还是有不少人很惨。只是十几息时间，就有七八人被吸成了肉干，惨死当场。

　　黄毛似乎连绵不断，尽管被众人毁掉了不少，但棺材内的黄毛却源源不断冒出来。

　　逆龙族的人好一些，水云殿的人也能挡住，毕竟水云殿只剩下几个强者，人人都有至宝。林家和樊家的人则比较苦逼，不断有人中招，林家和樊家的强者只能眼睁睁看着，帮不了太多的忙。

　　一个个人快速死去，林家和樊家的强者非常痛苦，那种眼睁睁看着自己兄弟姐妹死去的感觉，像是在地狱里煎熬。

　　逆龙渊等人其实可以帮忙的，但没有人出手。因为樊家和林家的人是他们的潜在敌人，去帮助敌人，那就是祸害自己。樊家和林家的力量削弱了，那他们存活下去的机会将会更大。

　　“砰砰砰！”

　　林风云控制了一个巨大的法印对着一具棺材重重砸去，那棺材居然被砸飞了一段距离，不过很快又被龙卷风的吸力牵引了回来。

　　“大家用法宝攻击棺材，将棺材砸出去！”

　　林风云精神大振，沉吼起来，他控制那个巨大的法印连续不断撞击一具棺材，居然还真的被他砸飞一具棺材。

　　龙卷风从深渊之上呼啸而过，没有在深渊之上停留，继续朝远处飞去。林风云砸飞的那一具棺材重重砸在了地上，随后居然主动飞起，又朝深渊那边飞去。

　　“轰轰轰！”

　　所有拥有宝物的强者都出手了，很多人都顾不上护住自身，任凭黄毛攻击也在拼命攻击棺材。只有将棺材全部击飞出去，才能一劳永逸，才能彻底安全。

　　在此刻逆龙渊和陆羚也都出手了，她们也不想逆龙族的人受到伤害。像逆龙云都已经有些顶不住了，那些黄毛只要刺入了肉身内，就会吸取人的精血，慢慢的这个人的防御力会越来越弱。

　　在半炷香之后，全部棺材被击飞出去了，众人如释重负，林家和樊家的人却欲哭无泪。两家都死伤超过了十人，林家死了十五个，樊家死了十二个。

　　还有很多人都受伤了，很多人全身都瘦得皮包肉，精气神被吸走了不少，元气大伤，估计想要恢复，没有几个月根本不可能。

　　逆龙族这边精神大振，只有几人受伤，现在逆龙族这边占据了绝对优势，除非另外三个势力联合起来。不过樊家和林家是死仇，应该不至于轻松联合。

　　当然，这建立在一个前提之下——所有人都脱困了，如果一直困在龙卷风内，那说什么也没意义了。

　　“深渊之下有什么？”

　　这个问题浮现在陆离脑海内，也浮现在无数人的脑海内，那深渊之下有七彩光芒，那些棺材都主动飞了回去，继续在深渊上下漂浮。

　　深渊之下肯定有问题，还有大问题，也可能有重宝。或许那些棺材就是为了镇守深渊之下的重宝，因为任何人想要进入深渊，都会被棺材的黄毛攻击的。

　　“棺材内到底是什么邪魔怪物？”

　　还有一个问题值得众人深思，一些黄毛就如此恐怖了，棺材内的邪魔怪物如果出来的话，怕是所有人都活不了。这些邪魔怪物是被谁镇压的？难道这里真的是圣皇祭炼的无上宝地？

　　陆离想不通，他也不想继续去想了，他闭上眼睛继续修炼，等待血灵儿的传音。他有一种莫名的自信，血灵儿应该能破解龙卷风。

　　龙卷风则继续朝前方吹拂，驶向不知名的远方，四周一片迷蒙，给众人感觉这龙卷风似乎要带他们去世界末日般。

　　“快看！快看北面的天空，那是什么？”

　　五天之后，又一道惊呼声响起把陆离惊醒过来，陆离抬头斜眼望去，却再次看到了震撼人心的一幕。

　　北边的天空一条金色锁链突兀出现，那锁链像是天地神链板横穿在北边天空之上，一股莫名的神威从锁链上弥漫出来，在这锁链之下所有人都感觉非常的渺小。似乎一个凡人看到一道惊天神雷，那种天地之威无法抗拒。

　　“有人……”

　　一个人再次惊呼起来，陆离眼眸微微一缩，他的确看到了一道非常小的黑点，朝那条锁链飞去。那人长发飘飘，长袍猎猎，飘逸至极，给人感觉像是谪仙降临般。

　　“嗡~”

　　不过很快，北面天空的画面突然渐渐隐去，那条横穿虚空的巨大锁链和那个人影都慢慢变成了虚无，消失得无影无踪，似乎从来没有出现过般。

　　横天巨链，人影！

　　这一幕画面让所有人心悸，也惊疑不已，刚才看到的到底是幻象，还是真实存在的呢？那个人是谁？天空之上为何会出现一道锁链呢？

　　所有人都不懂，但众人都感觉这世界越来越神奇，也越来越诡异莫测了。


第2514章 圣兵？

　　横天巨链不像是宝物法器。

　　这是所有人的第一感官，反而像是某种天道韵痕，像是彩虹一般的天地奇异景观。

　　既然不是宝物法器，天空为何会出现一条横天巨链？那个人影是不是真实存在的？如果是真人的话，此人的实力那该达到何等地步？

　　刚才那道横天巨链所有人看了几眼，都感觉透不过气来，如果给他们靠近的话，怕是所有人都会被镇压得动不了。

　　“难道是那个无名妖帝？”

　　陆离脑海内浮现这样一个念头，如果横天巨链真实存在的话，那能靠近这横天巨链的人唯有那个无名妖帝了，就算是准帝陆离都觉得没有那个实力能靠近。

　　“无名妖帝在这一层？那四大势力的老家伙们是不是也在这一层呢？”

　　这是陆离最担心的事情，如果四大势力的老家伙们都会这一层，一旦遭遇的话，那他绝对有死无生。谁都救不了他，陆羚的面子也不够用，水云殿的强者估计会将他碎尸万段的。

　　陆离不敢将全部希望寄托在血灵儿身上了，他闭目开始钻研龙卷风，看看能不能找到一些办法，或者给血灵儿提供一些思路，尽快的破解龙卷风。

　　他什么都不管了闭关钻研，其余人相互传音交流了一段时间，也都沉寂了下去，各自开始想办法破解龙卷风。

　　其实逆龙渊林风云水月柔等人都发出了求救的信号，通知了他们在这个宝地内前辈们。

　　但那么长的时间，那些长辈们一个没有出现，或许他们不再这一层，或许他们也在忙碌其他事情，无暇分身，总之暂时应该指望不了。

　　龙卷风继续呼啸飞行，在三天之后又碰到了另外一个龙卷风，最后两个龙卷风再次合二为一，变成了一个更大的龙卷风，继续朝远处快速移动。

　　时间很快流逝，眨眼又是六天过去了，在今日天空再次出现了一幕画面，让全部人震愕。

　　画面似乎在非常遥远的地方，看的不是特别清楚，他们能看到一条黄金色的锁链在半空中飞舞，后面跟着一个人影，似乎在追逐着黄金色锁链。再然后众人看到后面又有一群人跟来，似乎也在追逐那条黄金巨链。

　　那是在一片虚空之上，虚空上还能看到有很多的巨大石头飞舞，那根横天巨链还不时钻入了半空中的巨石内，不时又飞了出来。

　　“那不是三叔祖吗？”

　　“那是我爷爷！”

　　“咦，我家的长辈好像也在！”

　　龙卷风内炸锅了，第一个人影众人看不出什么，后面的人影虽然模糊，但很多人还是被认出来了。尤其是有几人外形比较特别，一下被认出来了，正是四大势力进来的那些强者们。

　　可惜……

　　那些人影一闪之后就逐渐模糊了，消失在半空中，像是海市蜃楼般。众人也感觉那些图像不是在附近，也不知道为何会出现在半空中。

　　“那条巨链是什么？”

　　之前众人都觉得那可能是幻象，现在他们势力的前辈都出现了，那就绝对不是幻象了。最前面的那个人很有可能就是那个无名妖帝，也就是说无名妖帝和各势力的强者都是追那条横天巨链。

　　连帝级强者都追击的东西，这绝对是无上至宝，所以众人才会非常好奇。

　　之前众人都怀疑那是一种天地奇观，现在所有人都不这样认为了。那巨链在飞逃，无名妖帝和一群人在追逐，这说明这是一件宝物，一件非常有灵性的宝物。

　　圣兵！

　　这种很多人给出的猜测，唯有圣兵，唯有超级强圣兵才会吸引帝级强者去追踪。这里被怀疑是圣皇炼制的无上宝地，那里面有圣兵也很好理解。

　　很多宝物都有器灵，圣兵那更是天生有灵，或许这件圣兵不愿意被无名妖帝和一群人夺得，这才会飞逃。

　　“圣兵啊……”

　　很多唏嘘不已，谁能降服一件圣兵，并为自己所用的话，那战力立刻会飙升。比如逆龙渊如果能得到强大圣兵的话，一般的领主都能轻易镇压，这就是圣兵的神威。

　　逆龙谷和水云殿两大势力都没有帝级强者，包括天琊子所在的霍家同样没有帝级强者，但三大势力都有一件超强的圣兵。家族至强者凭借圣兵，能轻易抗衡一般的大帝，甚至可以镇压一般的大帝。

　　这就是圣兵之威！

　　圣兵那是圣皇用过的兵器，也是圣皇祭炼出来，里面蕴含着圣皇的无上圣威和法则。整个三重天完整的圣兵不多，甚至一些帝级强者都没有圣兵。

　　那么多年没有出过圣皇了，远古时代圣兵碎裂了那么多，遗留下来的圣兵只有那么多，全部被各大势力和强大的大帝霸占了。

　　圣兵对于所有武者来说，那都是终极的梦想。当然这事只能做做梦，就算真的得到了圣兵，也不是他们能掌控的，肯定会交给家族，让家族的至强者使用。在他们手里都发挥不了太强的威力，甚至能不能全力催动都是一个问题……

　　远处天空的景象已经消失了，全部人包括陆离的眼眸都依旧灼热，达到众人这个境界和战力，谁不渴望战力进一步提升？

　　“那条横天巨链应该不是圣兵……”

　　陆离琢磨了一会，脑海内出现一种奇异的感觉，他没有见过圣兵，也没有真实感受到那条巨链的神威。但他内心就是有一种感觉，那横天巨链应该是一种非常奇异的存在，却不是圣兵。

　　“不管了，就算是天地中最强大的至宝，那也不是我的。”

　　片刻之后，陆离摇了摇头，这等重宝不是他能觊觎的，那是被他得到了，也不是好事。反而会引发惊天大祸，整个三重天的强者估计都会来追杀他吧？到时候他就是过街老鼠，人人喊打了，哪怕是他躲到了斗天界去，最终也会被找出来杀死的。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　陆离很快将这事抛在了一边，继续一边修炼，一边参悟龙卷风内的阵纹图，寻找破解的点。

　　时间继续流逝，眨眼又是半个月过去了，这段时间所有人都在想办法，也都尝试了各种各样的办法，但最终没有一人能破解。

　　天空那种奇异的景观，又出现了一次，还是那条横天巨链在漫天飞舞，后面一群人在追逐了，那群人没有放弃，半个月了都没有拿下这横天巨链，也不知道这横天巨链究竟有何奇异之处，连帝级强者都拿不下？

　　而就在近日，血灵儿终于传音了，龙卷风被他破解了。


第2515章 你若安好

　　血灵儿在神纹方面的造诣越来越强了，这龙卷风内果然有天地神纹，正因为这天地神纹龙卷风内才会有如此强大的而又神秘的力量。

　　既然有神纹，那其他就好说了，血灵儿参悟了那么长一段时间，准确的找到了破解神纹的办法，只要按照血灵儿的办法来，这龙卷风破解起来就很轻松了。

　　不过这里存在一个问题！

　　一旦按照血灵儿的办法去破解的话，整个龙卷风可能会崩塌，也就是说全部人都可能脱困，到时候对于陆离来说就不是福音，而是噩梦了。

　　最少水云殿的几个人会立刻动手，其余林家和樊家会不会动手针对他，那就不确定了。但陆离是外人，这个宝地是四大势力的，或许林家和樊家都不会允许陆离染指。

　　现在逆龙族的人最强，一个人没死，其余三大势力很有可能会联合起来，联合对付陆离就是一个契机。

　　陆离不敢冒险，他沉吟了片刻传音道：“有没有办法让我一人脱身，其余人则继续困在龙卷风内，一旦全部破坏龙卷风的天地阵纹的话，我很有可能会被其他人联手击杀。”

　　“这个……”

　　血灵儿沉吟了片刻，传音道：“这个有些难度，不过我可以想想办法，如果给我时间的话，我相信彻底参悟这个天地神阵都没有问题的，到时候或许我有机会凝聚一个这样的龙卷风出来。”

　　“哦？”

　　陆离大为惊愕，这龙卷风可是非常强的，林风云水月柔可是战力可比五劫巅峰，这龙卷风连五劫巅峰都能轻松束缚，可谓非常强大的神通。如果血灵儿真的能凝聚这样的龙卷风出来，那将会大大增幅他的战力。

　　“那些以后慢慢参悟吧，还是先想办法让我一个人脱身！”

　　陆离沉吟了片刻冷静了下来，这玩意短时间肯定无法参悟的，现在去想那么遥远的事情没有意义，还是先脱身再说吧。

　　血灵儿继续参悟，陆离也继续闭关，龙卷风继续漂浮，这个世界依旧一片迷蒙，没有任何出奇的景观，除了荒原还是荒原。

　　逆龙渊林风云水月柔等人几乎都放弃了，他们对神纹不是很了解，这等天地神纹更是没办法去破解。他们自己的神力絮乱了，宝物对于龙卷风没有任何意义，其余神通也不能影响龙卷风，所以他们什么都做不了。

　　现在他们唯一指望的就是等进来的长辈过来将他们解救出去，不过在龙卷风内现在倒是安全，而且天地灵气还浓郁，所以在这修炼个几年也没关系。

　　“咦？前面居然有一片海？”

　　再次过了七八天之后，众人发现前面的局面景物变了，远处出现一片蔚蓝的大海，这让所有人振奋不已，龙卷风去了海里肯定会吸引海水进来吧？到时候会不会引起龙卷风内有异变？众人是不是有机会脱身了？

　　“呼呼~”

　　龙卷风很快吹到了海里，也卷起了无尽的海水，海中还出现一个巨大的旋涡，那些海水在龙卷风内跟着旋转，众人全身立刻被打湿了。

　　“咦？”

　　林风云大声惊呼起来：“力量在减弱，大家感应了一下，禁锢我们的力量在慢慢减弱！”

　　“没错，的确在减弱！”

　　水云殿一个强者感应了一番也狂喜起来，随后他的目光如毒蛇般朝陆离扫来，水月柔等人也几乎同时朝陆离看来，目光内都是隐藏不住的杀气。

　　图穷匕见！

　　既然马上要脱困了，那自然没有什么可说的了，也不用隐藏什么，水云殿的一人甚至冷声喃喃道：“陆离是吧？等会我们会让你好好爽一爽，让你尝尝我们水云殿的十八般酷刑，这次定让你求生不能，求死不得。”

　　“是吗？”

　　陆离笑眯眯的回了一句道：“那我拭目以待了！”

　　说完之后，陆离没有搭理水云殿的人了，而是和陆羚传音道：“我要先走一步了，你……要跟我走吗？”

　　没错，血灵儿已经找到了办法，可以让陆离轻松脱身了。陆离询问陆羚其实是有些迟疑的，因为他不确定带走陆羚能带给她什么，陆羚现在过得很好，跟着他要被追杀，他也没有太多资源。

　　换句话说——自己都养不活。

　　他请天琊子帮陆离破解记忆封印，对陆羚真的好吗？陆羚一旦破了现在的道心，还能否有这样的修炼速度？会不会影响她的后续发展？

　　另外如果他带走陆羚，会不会给二重天带来毁灭性的打击？逆龙族暴怒之下，万一去二重天大开杀戒呢？到时候他将是二重天的罪人。

　　不过最终他还是选择问一声，他想听听陆羚的想法。陆离这段时间没有给陆羚传音，此刻突然传音让陆羚有些意外，她一怔之后传音过来道：“先走一步？你能现在离开？跟你走，跟着你去哪？”

　　“嗯！”

　　陆离很肯定的传音道：“我已经破解了这个龙卷风，随时可以离去。至于跟我去哪，现在也说不好，先寻找出口离开这个宝地吧。或许……我可以找人破解了你灵魂内的记忆封印，你希望破解吗？”

　　“我……”

　　陆羚脸上露出一丝迟疑，隐约有些期待，又隐约有些畏惧。她沉吟了半炷香时间后说道：“虽然我对你有一种莫名的亲切感，但我还是不想跟你走，我也不想解开记忆封印，我现在……过得很好！”

　　“嗯！”

　　陆离长长吐出一口气，既然陆羚认为自己过得很好，那其他就不重要了。她本身是逆龙族的人，就应该回归逆龙族，在逆龙族内她有更好的发展，陆离又怎么会强迫她离开？

　　或许等陆羚达到领主级别，这记忆封印自然就解开了，陆羚也会没事回来看看，到时候一样姐弟可以相认。

　　“罢了，罢了！”

　　陆离深深望了陆羚一眼，心满意足的笑了笑，这次虽然千辛万苦九死一生，但能和陆羚见面，能知道她过得很好，这一切都值了。

　　“你若安好，一切都好！”

　　陆离传音一句，随后他身体内的神力疯狂涌动，虽然神力絮乱了，但还是能调集少量的神力，他将神力运转在手上和脚上，按照一定的规律艰难的抖动双手和双腿。

　　“咦？”

　　陆离的异状引起了很多人的注意，尤其是水云殿的人，还有人冷笑起来陆离是不是发羊癫疯了？

　　让无数人震惊的事情在半炷香后发生了，陆离抖动了片刻，身上气息突然飙升，随后身体如利箭般飞射而出，一下脱离了龙卷风笼罩的范围之内……

　　陆离屹立虚空，脸上不喜不悲，他也没有去尝试攻击水云殿的人了，他只是深深地望了陆羚一眼，似乎要将她刻在心灵最深处。

　　“咻！”

　　看了一眼之后，陆离化作一代流光，很快消失在茫茫大海之中。


第2516章 瞒天过海

　　陆离有一种直觉，下一层的入口应该在这片大海之上。龙卷风是朝这边吹拂的，外加到了海上，这边好像龙卷风笼罩的力量开始减弱，那出口很有可能就在海上。

　　陆离怕后面的人追杀而来，所以贴着海面急速飞行，同时催动大道之痕感应四周的情况，生怕海下冒出一具强大尸体怪物什么的，这地方随时可能冒出强大的怪物。

　　飞行了足足三个多时辰，陆离抵达了一座小岛，也找到了下一层的入口，他随手布置了几个小神纹，让血灵儿探查了一番后，他冲入了一个幽深的洞口内。

　　一道白光闪过，陆离发现出现在半空中，附近有很多小石头悬浮在空中，并且还在缓缓的飞舞和移动。

　　“这……”

　　陆离眼眸一缩，出现在虚空？这半空中还有石头飞舞？这一幕画面和无名妖帝带着一群人追逐横天巨链何等相似？

　　难道那个无名妖帝和四大势力的强者就在这一层？

　　陆离仔细扫视了一番，内心更阴沉了几分，这里的景象和之前看到的画面太像太像了，无名妖帝和四大势力的强者有七八成可能就在这一层！

　　无名妖帝在何方不重要，那横天巨链是否被这个妖帝夺得，或者被四大势力的强者拿下，这些都不重要。

　　重要的是，四大势力的强者如果在这里的话，一旦遭遇他的处境就危险了。哪怕是遭遇逆龙族的强者，估计对方也不会管青红皂白，先拿下自己拷问再说，或者直接搜魂，再一掌拍死自己。

　　所以他现在的处境十分危险，前面可能遇到拦截的强者，后面则有可能有追兵，他是进退为难啊。

　　“走！”

　　再为难也要走，陆离主动朝下面飞去，在下面自然隐蔽一些，也容易寻找地方潜伏躲避。不过仅仅朝下面飞行了数千丈，他就不敢动了，因为下面有神纹……

　　虽然这些神纹不知道是什么样的神纹，但既然下面出现神纹，那肯定是有用的，不是拿来做摆设的。也就是说，这一层只能在半空中飞行，不能下去，也不能朝上面飞。

　　半空中空荡荡的，除了一些漂浮的石头外，什么都没有。这种地方是藏无可藏啊，天空的光线虽然不算明亮，但还是轻易能看穿远处几万里的景象。方圆几万里，如果附近有人，轻松能锁定他……

　　“嗯，这里是空中？”

　　陆离脑海内突然冒出一个念头，这一层是不是刚刚那一层的上空啊？被神纹隔开了。不然他们在下面怎么看到一群人追逐横天巨链？

　　“很有可能！”

　　陆离微微颔首，或许在某种情况之下，上面的景象能折射下去，被下面的人探查到。这种可能性还非常大，否则无法解释他们看到的一幕幕画面。

　　“走！”

　　陆离小心翼翼飞行，随时感应着四周的情况，任何地方有风吹草动，他都只能取出神行舟逃离了。不过神行舟的速度和领主级的速度差不多，万一被领主锁定了，他下场堪忧。

　　“咻！”

　　远处有一块巨大的石头飞来，这石头速度非常恐怖，陆离一开始还以为有怪物袭击。他沉吟了片刻，没有躲避，而是抡起强者对着石头砸去，他想看看这里的石头是否有出奇之处。

　　“轰！”

　　一道沉闷的声音响起，接着陆离居然被一股强大的反震之力震开，而那石头却没有受到半点损伤，继续以可比五劫强者的速度朝远处飞去。

　　“这……”

　　陆离脸上露出震愕之色，这到底是石头还是神兵啊？居然如此的坚固。他这一拳可是一般的五劫强者都可以震伤，这石头却丝毫无损？

　　“不对，有神纹！”

　　陆离突然醒悟过来，刚才攻击的时候石头微微亮了起来，石头里面应该都有强大的神纹防护。

　　“咻！”

　　很快又有一颗脑袋大的石头飞了过来，陆离又是一拳砸去，这次这石头微微偏移了一下，但却同样没有任何损害。

　　“果然有神纹！”

　　陆离这次通过大道之痕仔细感应了，石头上果然有神纹，刚才神纹亮了一下，不过很快恢复了原样，靠肉眼的话要非常仔细才能感应到。

　　“嗯……”

　　陆离站在了原地沉思起来，他突然有一种想法，如果这个想法能实现的话，或许他可以瞒天过海，轻松找到下一层的入口，然后逃出去。

　　“嗯，试试！”

　　片刻之后，陆离身子飞射而起，朝远处飞去，他四处张望寻找飞来的巨石，很快他锁定了一个巨石，那石头足足有方圆十多丈，飞行速度也非常快，可比五劫中期。

　　“咻！”

　　陆离身子飞跃而起，追上了巨石，一把抓住石头表面的突出菱角，随后他立刻传音道：“血灵儿，想办法破解这个石头的神纹让我进入石头内部，但你不能破坏了石头的神纹。”

　　没错！

　　陆离打的主意就是藏身在石头之中，如果能破解石头内的神纹，那他可以轻松挖一个洞藏进去，然后在布置一些神纹掩藏这个洞口和自己的气息。

　　这里是不能探出神念，所以只要他能藏在石头内，除非运气特别坏的话，一般情况下没人能发现他。他可以跟着石头飞行，找到出口之后直接冲进出口逃之夭夭。

　　当然！

　　陆离不能探出神念，逆龙渊他们神念也受到限制，不代表领主级强者也会被压制。万一领主级强者神念能探查，他被发现了的话，一样要死。

　　他现在也走头无路了，至少藏在石头内会安全一些，他只能希望那些领主级的强者神念也被限制了。

　　“血灵儿，速度要快点，否则你主人我被人发现就完啦！”

　　陆离爬动身体，匍匐在石头顶部，收敛自己的气息，尽量让自己显得不那么明显。血灵儿没有传音，而是快速的探查参悟，看看能否破解神纹。

　　不得不说陆离的运气还是不错的，只是一个多时辰，血灵儿就传音过来了，还是好消息：“主人，这石头内有强大的防御神纹，不过我掌握了一条核心阵纹，我可以暂时让神纹絮乱，神纹就失效了，你可以立即挖出一个小洞藏进去。”

　　“好！”

　　陆离精神大振，取出了一把神兵，等石头亮起微弱光芒后，他立刻挥舞神兵搅动。石屑漫天飞舞，一个小洞被轻松挖了出来，陆离还让小洞转了一个弯，并且在里面挖出了一个可以让他盘坐的空间。

　　不过血灵儿传来一个不好的消息：“主人，有的阵纹被你挖坏了，我需要修复一下，最少要半天时间，我先帮你布置一些神纹隐藏你的气息，会不会被发现就看运气了……”

　　……


第2517章 被发现了

　　石头不受控制的飞行，神纹暂时没用，陆离只能寄望于运气好点，这半天时间不要碰到人，就算碰到人也不要被发现。

　　血灵儿快速布置神纹起来，她准备布置一个幻阵遮掩洞口，一个神纹道场隐藏陆离的气息。只要发现不了洞口，那就算有人在附近路过，估计也不会在意，毕竟附近到处都是石头。

　　巨石快速破空而去，血灵儿仅仅在几炷香时间内就布置了两个简单的神纹，将洞口掩藏了进去。随后血灵儿快速修复石头内的防御神纹，如果这防御神纹不修复好，到时候附近的人如果随意攻击一下，这石头就会爆裂，陆离的身形也会立刻暴露的。

　　陆离运气不是特别好，半个时辰后他就遇到了人，附近响起一道破空声，一个人快速飞来。陆离在此刻连大道之痕都不敢催动了，生怕被那个强者感应到。他收敛了气息，坐在石头内不敢乱动。

　　“咻！”

　　或许是路过的强者真的不能用神念探查，或许也没有在意这飞过的石头，想不到石头内居然会藏着一个人。那人没有在意，和石头相错而过，飞向了远方。

　　“那群老东西果然在这一层！”

　　等那人完全消失了，陆离才擦了擦脸上的冷汗，刚才那人的气息非常浑厚，虽然他没有仔细感应，却感觉很有可能是一个领主级强者。

　　这个领主级强者为何单独一人飞行？这个问题没有给陆离答案，石头很快飞走了，陆离也没有去多想了。

　　再次过了一个时辰，陆离再次遭遇了两个人，运气还是不错，或许是这里的石头真的太多了，速度也快。石头一闪而逝，和两人交错各自飞远了。

　　陆离再次长长吐出一口气，看来这里就算领主级强者神纹都无法释放。这里的神纹太强了，连领主级都能压制。

　　“看来这里的确是圣皇炼制的无上宝地了！”

　　陆离微微颔首，这里连领主级强者神纹都能压制，除了圣皇炼制的无上宝地外，其余的解释很难说得通。

　　时间继续流逝，再次过了两个时辰后，血灵儿传音道：“主人好了，这石头内的防御神纹修复了。等下我在布置一个强大的幻阵，再布置一个封印你气息的神纹道场，应该差不多了吧？”

　　“嗯，差不多了！”

　　陆离微微颔首，如果连这样都被发现的话，那只能怪他命不好了。他内心也微微宽心下来，能不能安全出去他不知道，但至少他安全应该暂时有保证。

　　这一片空间陆离发现非常大，虚空中飞舞的石头也非常多。让他很是惊奇的是，石头和石头之间不会相撞，有时候两个石头如果要对撞在一起的话，两个石头都会主动偏移。

　　后面一直飞行，居然没有再遇上人，血灵儿花费了三个时辰布置了一个强大的幻阵，和一个封印陆离气息的神纹。这石头现在从外面看，和普通石头没有任何区别，就算有人在附近感应估计也感应不到陆离的气息。

　　当然，如果这里强者神念可以用，或者有特殊的神通，还是有人能感应到的。但必须在石头附近，这石头时刻在飞行，这样的几率就无限小了。理论上只要陆离运气不是特别差的话，那应该不会被发现的。

　　陆离感应了那么久，也有些无趣了，索性在石头内盘坐修炼，让血灵儿帮忙感应。如果附近有异状，血灵儿还是能感应到的，至少空间有剧烈波动，有尖啸声还是能轻易感应的。

　　这一闭关居然整整七天，陆离闭关感觉时间过得太快了，都没有察觉时间流逝。在今日血灵儿给陆离传音了，附近来人了，还不少。

　　陆离立刻催动大道之痕感应了一番，果然发现附近有很多人。他感应了一下，发现气息还很年轻，看来是陆羚逆龙渊林风云等人进入这一层了。

　　“呃……不对啊！”

　　陆离明明记得石头是朝其余西北方向飞行的，居然又绕回来了？他都没有任何感知啊。看来这石头一直悄然改变方向，都不知不觉绕了回来了。

　　年轻人陆离倒是半点不担心，这群人还发现不了他。石头还从这群人中间飞过去了，有一个林家的武者还取出了长剑劈了一刀。

　　“砰！”

　　石头发出了沉闷的声音，那人被强大的反震力震退了，巨石继续飞舞而去，陆离听到了林家的人惊呼声，还有一些人的感叹声。

　　巨石飞走了，陆离安心了，年轻人无须理会，只要不遭遇老一辈的强者那应该不会出问题。

　　继续安逸的在巨石内待着，血灵儿帮忙探查，时间再次过去了三四天，血灵儿一直没有感应到有出口或者通道这些的存在。

　　血灵儿不传音陆离也不管了，继续闭关修炼。哪怕是在这待上一两年陆离也无所谓了，安全第一，他不可能自己去飞行寻找出口，那样和找死没区别。

　　时间快速流逝，再次过了九天之后，血灵儿传音响起：“主人外面有很多人，波动很大。”

　　陆离睁开了眼睛，随后小心翼翼催动大道之痕感应起来。

　　“嗯，有人，是老家伙，还很多！”

　　陆离感应了一下，立刻不敢动了，也不敢继续探查了。就算他不催动大道之痕其实也能感应到，因为附近的强者气息都很恐怖，最重要的是他感应到了一丝异宝的神威。

　　那股神威非常浩瀚，让陆离灵魂都在颤抖，就像陆离第一次碰到圣兵碎片般，而且感觉更强十倍百倍。

　　“横天巨链！”

　　陆离都不用猜，横天巨链肯定在附近，那群强者都在追踪横天巨链，或许那个无名妖帝也在。但陆离不敢去探查，帝级强者如何强大？他一旦去感应立刻会被发现。

　　“嗡~”

　　一道清风突然从陆离身上吹过，让陆离浑身一颤。他藏在石头内，洞口有神纹封印哪来的风？唯有一个解释，这是有人的神念探查了他，他被发现了。

　　“咻！”

　　巨石继续朝远处飞去，让陆离如释重负的是并没有人来追杀他，那群人很快飞走了，巨石也很快飘去了远方。

　　他小心翼翼感应了一番，确定没有人追来，他这才擦了擦脸上的冷汗。他并没有放宽心，虽然现在暂时没有人追杀，但他被人发现了。如果发现他的人是四大势力的人，那他迟早会被追杀。这里是四大势力的囊中宝地，他们绝对不会允许有人染指的。

　　……


第2518章 巨链近身

　　之后的时间，陆离都在担惊受怕中度过，总担心一个领主级强者突然追过来，一招将石头拍碎，随后将他一掌给拍死。

　　他担心的事情并没有发生，之后的三天时间一直很平静。或许是探查到他那个强者在追逐横天巨链？或者是那个强者并没有发现他的真身？不论哪种原因，三天时间没有追上来，那估计暂时还是安全的。

　　陆离不敢修炼了，一直小心感应着四周的情况，他想着尽快找到出口离开。在这像是刀尖上跳舞般，随时可能死去，还是早一步离开的好。

　　这里的虚空还真的很大，或许石头也是在里面绕圈，飞行了那么久陆离都没有看到过界面的边际，似乎这个世界广袤无边般。

　　再次飞了一天，陆离又遇到陆羚逆龙渊林风云等人了，他可以确定这石头的确在悄然绕圈飞行。看起来像是直线飞行，其实他看到的是假象，石头一直悄然在绕圈，否则不可能那么容易又遭遇了陆羚等人。

　　年轻人无所谓，这群人还发现不了他。这群人都在快速的飞行，彼此之间隔开一段距离，樊家林家和水云殿的人走得近了一些，三大势力的人很明显在暗中戒备逆龙族。

　　巨石和三队人相错而开，继续朝远处飞去，那群人根本没有留意这巨石。因为到处都是石头，这些石头还都砸不破，也没有奇异之处，谁都不会去在意。

　　时间再次过去四天，陆离一直没有找到出口，这一层的出口应该非常隐蔽，也非常难找，否则那么长的时间了，早就应该发现了。

　　“难道……在某个巨石内？”

　　陆离想到了一种可能，这一层除了虚空之外只有巨石。如果出口在虚空之上，那非常好找。虚空中没有，那就只能在巨石内了。

　　陆离开始用心去感应四周飘过的石头，看那些石头内是否有特殊的波动。这个会比较难，但不去感应的话，怕是永远也无法发现。

　　时间又过去三天，陆离和那群老家伙们又遭遇上了，陆离老远就感受到了横天巨链的浩瀚神威，还能感受到那群强者的压抑气息。

　　“咦？”

　　陆离并没有感受到无名妖帝的神威，按理说帝级强者的神威是非常恐怖的，大帝之威应该会压着陆离喘不过气来的，但陆离却没有感受到一丝帝威。

　　“难道最前面那个追逐横天巨链的人不是无名妖帝？”

　　陆离脑海内有些疑惑，但却不敢催动大道之痕去感应，他还极力收敛气息，同时暗暗祈祷不要被人发现。

　　“轰~”

　　突然一只巨大的手掌拍在了巨石之上，巨石虽然没有爆裂，但却被震退了出去。这一掌虽然被巨石的防御神纹抗住了，但这一掌的神威还是震得陆离浑身气血翻涌。

　　他脸上也都是惊意，被人发现了吗？有人要拍碎石头要杀他吗？

　　他顾不了那么多了，第一时间催动大道之痕去感应四周的情况，他的脑海内出现了一幕幕画面。

　　首先映入他脑海内是一条巨大的黄金色链条，那链条并不是实体，而是虚影，长有百丈，比脑袋还要粗大，散发出莫名的威压，让陆离灵魂都在悸动。

　　黄金巨大锁链之后，是一个身穿青袍的俊美男子，这男子还长相有些偏女性化，有着一头漂亮的绿色长发，他身上没有任何气息，身形飘逸，一直追逐着那条黄金巨链。

　　“无名妖帝！”

　　陆离之前听说过这个无名妖帝的情况，一下就认定是他，他也知道为何之前没有感受到帝威了。无名妖帝收敛了气息，如果不知道他的情况，怕是谁也不知道此人是一个帝级强者吧？

　　就在陆离感应无名妖帝时候，那个无名妖帝突然扫了这边一眼。陆离感觉那目光能透过石头的防御神纹，能透过他的身体，直接看在他的灵魂之中般。

　　“唔……”

　　陆离整个人都一颤，这无名妖帝的眼神太恐怖了，一眼就仿佛看穿了他所有秘密般。不过那个无名妖帝只是看了他一眼，就收回了目光，似乎陆离只是一只蝼蚁般，根本不值得他关注。

　　无名妖帝之后有几十人，领主级强者不再少数，不过没人关注这边全部人都关注着金色锁链，都没有人看石头。

　　“刚才是谁攻击的？”

　　陆离有些想不通，难道是无名妖帝攻击的？但无名妖帝拥有惊天战力，如果是他攻击的话，怕是这个石头早就爆裂了吧？

　　其余人都没有在意这个石头，难道是石头朝一个领主级撞击而去，那人随手攻击将石头拍飞了？

　　既然没人注意自己，好像也没人要特意攻击自己，那陆离自然不会傻乎乎的继续招摇的探查，他连忙停止释放大道之痕，避免被其余强者感应到。

　　然而！

　　接下来发生的事情，把陆离吓得身子一颤，那条金色锁链居然滑出一个弧度，朝他所在的巨石飞来，一下没入了巨石内。

　　金色巨链进来的那一刻，陆离感觉自己就像变成了一个孩子藏在一个山洞内，然后有一条巨龙从山洞内探了进来……

　　“刷刷刷~”

　　外面的几十人目光都投向了巨石，一个林家的领主级强者才此刻突然发出一道惊疑声：“咦？这石头里面有生命的气息。”

　　“没错，那石头内有生命的气息，好像有一个人？”

　　逆龙族一个强者也开口道，他们之前没有关注这个石头，此刻仔细感应之下，都有发现了。不过因为这里神念被限制了，或是石头神纹很强大，他们感应得不是很清楚。

　　陆离听到外面的人话语，内心更是沉到了谷底，他被发现了，这次怕是在劫难逃了。天上地上，他逃无可逃，也没人能救他，哪怕是陆羚在这恳求逆龙族的强者，估计也没办法保护他了。

　　外面的强者陆离已没时间去多管了，因为那条横天巨链已钻了进来朝他冲来，那股强大的威压压来，将陆离整个人都压得差点变成一条没骨头的蛆虫。

　　“死了，死了！”

　　看到那条巨链朝自己冲来，陆离脑海内都是绝望之情。如此天地神物，拥有那么恐怖的神威，怕是还没撞击在自己身体上，那神威就能将他活活压死吧？


第2519章 有缘者居之

　　神纹没有将陆离压死，但压得他像是一条蜷缩在一起的蚯蚓般，手指头都动不了，只能眼睁睁看着那条黄金巨链朝他冲来。

　　三十丈！

　　陆离浑身骨头都梆梆作响，浑身气血翻涌，呼吸都停止了。他灵魂内龙魂闪耀，明显有些焦躁不安畏惧，灵魂波动也非常大。

　　十丈！

　　“砰砰砰砰！”

　　陆离身体内很多骨头被压爆了，七窍开始流血，这黄金巨链的神威太恐怖了，陆离尽管肉身强大，但还远远不够看。

　　“死了死了！”

　　现在还距离十丈之远，全身骨头就开始爆裂了，陆离的灵魂似乎也有崩溃的趋势了，龙魂虽然不断游走，但看情况还是无法稳住灵魂。

　　五丈！

　　在陆离以为必死无疑时，陆离身体内的大道之痕居然主动运转起来，三千多条大道之痕都亮起了淡淡的光芒，在他身体内缓缓游走，居然帮他挡住了横天巨链的神威。

　　在大道之痕催动时，那黄金巨链居然抖动起来，随后速度一下加快，化作一道金色光芒朝陆离冲来。

　　“轰！”

　　陆离在巨链神威的镇压之下，再也顶不住了，直接昏死了过去，那黄金巨链冲到了他的面前，然后竟直接冲入了他的身体内。

　　这黄金巨链有人身那么大，有百丈长，不过是虚影，前面涌入陆离的身体后，后面居然跟着涌进来。百丈长的黄金巨链快速涌入陆离的身体内，最终全部消失在了陆离的身体内。

　　“呃……”

　　外面那个无名妖帝似乎能轻易看穿石头内的情况，他脸上露出一丝愕然，却没有动手击碎碎石，也没有攻击陆离。他只是一只手张开凝聚了一道无形的神力，将那个巨石给禁锢了。

　　“咦？”

　　附近围着一群强者，也都一脸错愕了。因为以前黄金巨链钻进石头内，很快会出来的。这次却没有出来，藏身在了石头内。

　　这个石头内有一个人，难道是一个强者潜伏在里面，此刻在收服黄金巨链？四大势力还有一些人没有在这，难道是四大势力的强者？

　　无名妖帝没有攻击，而是站在石头附近，所有人也不敢攻击，都沉默站在附近，等待着无名妖帝的下一步举动。

　　这条黄金巨链一些人隐约猜到是什么，但大部分人却还不懂，只知道是天地至宝。他们之所以一直跟着追逐，是因为无名妖帝说了，这宝物谁能降服，那就是谁的，他绝对不抢夺。

　　一群人一直追踪，一是因为这件天地至宝，另外也是想跟着无名妖帝。想看看帝级强者的手段观摩学习一下，如果能有一些感悟的话，那比得到什么宝物都要好。

　　片刻之后，无名妖帝脸上再次露出一丝惊异之色，他用自己才能听到的声音喃喃起来：“这小子居然把秩序神链给困住了……”

　　那黄金巨链涌入了陆离的身体内，此刻缩小了几十倍，变成了一条黄金色的小神龙般，在陆离身体内窜来窜去。它一直想窜出去，但三千多条大道之痕此刻在快速移动，形成了一个囚笼，把黄金巨链给困在了陆离身体内。

　　陆离此刻昏迷过去了，完全不知道发生了什么事，就算知道他也控制不了。那条黄金巨链在身体内窜来窜去，却一直逃不出来。而且三千多条大道之痕居然开始收缩，那条黄金巨链活动的范围也越来越小了。

　　“有意思，有意思！”

　　无名妖帝眼中露出一丝好奇，陆离的情况它清楚感应，只是一个小小的三劫巅峰武者，虽然修炼了无上神体，但这等战力在他眼中和一只蚂蚁没区别。

　　他追逐了那么久，想了很多办法，都不能收复这条黄金巨链，现在却轻松被一个小武者困住了？如此怪事焉能不引起他的好奇。

　　时间一点一点过去，无名妖帝却一点不急，他不动其余人也不敢动，无名妖帝就站在石头边，谁敢攻击？万一攻击余波击中了无名妖帝……

　　无名妖帝一直盯着石头看，其余有几人虽然勉强能感应到一些情况，却无法探查里面的准确情况。只有几人能感应到里面有一个人，具体是什么人却不知道了。

　　一炷香后，无名妖帝眼中一亮，脸上的诧异之色更浓了。

　　因为陆离身体内的三千多条大道之痕已将那黄金巨链……不，此刻应该成为黄金小链了。三千多条大道之痕将那条黄金小链死死缠住，现在黄金小链都不能动了。

　　而且缠住的大道之痕居然开始腐蚀黄金小链，或者说吞噬这条黄金小链。一条大道之痕散发出神圣的光芒，一点一点将这条黄金小链给吞噬，与此同时这条大道之痕竟开始转变成金色。

　　“这是什么东西？”

　　无名妖帝眸子内露出一丝惊疑之色，他见多识广，却没有见过陆离身体内的大道之痕。最重要是一个三劫巅峰，居然拥有如此怪异的手段，这让他想不通。

　　时间再次过去了半个时辰，那条金色小链居然完全被吞噬了，一条大道之痕也彻底转变成了金色。三千多条大道之痕自动游走，回到了原先陆离铭刻的地方。陆离身体内恢复了平静，肉身的自愈能力开始运转，陆离身体内的伤势缓缓开始治愈。

　　“神乎其技！”

　　无名妖帝喃喃一声，自始至终他都没有出手，此刻眼中也没有杀意，而是微微有些感慨。他沉吟了片刻，突然大手张开，朝那个巨石扫去。

　　“嗡~”

　　一道波纹弥漫而开，那巨石竟然缓缓变小，最终被无名妖帝抓在了手里。他目光投向附近的人道：“天地异宝，有缘者居之，我们都是无缘人，都别强求了。我先出去了，你们慢慢探索吧，这里的确是圣皇祭炼过的无上宝地，你们好好探索，或许都能有很大收获。”

　　“咻！”

　　说完之后，无名妖帝抓着石头，身体化作一道流光消失在远方，一瞬间就消失得无影无踪了。

　　剩下一群人面面相觑，无名妖帝这话是什么意思？他带着这石头不是想将那横天巨链慢慢炼化吗？为何又说我们都是无缘人？

　　不过无名妖帝后面的话，让全部人精神一振，帝级强者的话可信度非常高。这里被确定是圣皇祭炼的宝地，那众人好好探索一番，还真的有希望得到大收获。

　　……


第2520章 秩序神链

　　陆离不知道自己沉睡了多久时间，一个时辰还是几个时辰，亦或者是几天几夜，他醒来之后整个人都动不了，浑身骨头还没完全愈合，疼得他直冒烟。

　　他下意识的释放了一下神念，却发现神念竟然可以用了。他躺在一座小山之巅，旁边还有一个人，一个绿发青年。那个绿发青年非常俊美，此刻一个人悠然站着，手中端着一坛子美酒，正在悠然的喝着。

　　“你醒了？”

　　绿发青年没有看陆离，而是望着远处的山河，他身上还是没有任何气息，看起来像是一个普通人。

　　“无名妖帝！”

　　陆离内心一惊，脑海转动，他咬了咬牙挣扎的爬了起来，他努力拱手道：“陆离，见过大人！”

　　他因为骨头还没完全愈合，所以任何动作都会疼得他嘴角直抽，他此刻勉强站立着，但全身都在颤动，额头上也都是冷汗。

　　他不得不这样做，一是对顶级强者的敬重，第二是为自己小命着想，帝级强者如果有半点不尊敬触怒了他，那捏死自己和捏死蚂蚁没区别。

　　无名妖帝没有说话，似乎也没有看到陆离全身在颤抖，他不发话陆离只能继续躬着身体，保持参拜的姿势。

　　无名妖帝继续悠然喝着酒，足足过了一炷香时间，才缓缓转身道：“自己坐着吧，如果我要杀你，你行不行礼都没意义。”

　　陆离如释重负，看来无名妖帝不会杀他？他也不矫情了，缓缓控制身体盘坐起来，他神念扫视一番，微微错愕，询问道：“大人，我们现在在……宝地外面？”

　　“是的！”

　　无名妖帝微微颔首道：“我把你带出来了，怎么……你还想继续在里面探寻？这个无上宝地里面最珍贵的至宝都被你得到了，你还不满足？”

　　“呃……”

　　陆离满脸震愕，有些不解和迷惑。他想了想没有急着询问，而是内视身体。内视了一圈，他发现身体出了骨头很多断裂外，并没有任何不同啊。

　　“不对！”

　　他回想了一下昏迷前的场景，内心巨震。好像那个金色巨链冲进了自己的身体内？既然他没死，那金色巨链是不是在他身体内呢？

　　他再次探查了一下，很快发现了不同，身体内铭刻的三千多条大道之痕，其中有一条居然变成了暗金色。

　　“这……”

　　他眼眸陡然睁大，宛如白日见鬼了般，他目光投向无名妖帝道：“大人，这是什么情况？”

　　“那东西叫秩序神链！”

　　无名妖帝解释一句道：“具体秩序神链是什么，我现在和你解释了你也不懂。你可以这样理解，这东西是天地中最神秘最强大的至宝之一，这东西具体怎么用？如何炼化？别问我，我也不知道，因为我没有得到过，只是看一些史料了解的。”

　　“秩序神链！”

　　陆离内心再次剧震，不说什么只凭这四个字就能能感受的到这东西的珍贵。而且无名妖帝也说了，这东西是天地最神秘最强的至宝之一，他都不知道这东西怎么用，如何炼化。

　　一个帝级强者都不知道用的至宝，这怕是比圣兵都要强几个档次吧？

　　“不对！”

　　陆离突然想起匹夫无罪怀璧其罪的道理，如此重宝如果被外界知道，怕是整个三重天甚至整个世界都没有他立足之地吧。

　　另外……

　　这个无名妖帝追逐了秩序神链那么久，都没有收服，现在却被自己得到，无名妖帝会不会强行剥夺下来？

　　“嗯？”

　　电石火花之间陆离很快下定决心，道：“大人，这秩序神链在我这里，简直是暴殄天物，我实力太低了，估计也无法炼化。要不……大人你把这玩意从我身体内弄出来？否则身怀重宝，我怕睡觉都不安心，迟早会被人碎尸万段啊。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离的话把无名妖帝给逗笑了，他斜着眼睛望了陆离一眼，喝了一口酒道：“你小子也知道怕了？你胆子那么大，偷偷溜进那个宝地内时，就不怕四大势力追杀你？你这点实力随便遭遇一个领主级强者，一招就能灭了你。”

　　“嘿嘿！”

　　陆离有些不好意思的笑了笑，这个无名妖帝让他很有好感，并没有面对超级大人物的压抑，反而倍感亲切，他笑了笑说道：“我进去其实是去找人的，并没有想在里面弄宝物的心思。您也知道我藏在石头内，就是怕被人发现我，我还想偷偷溜走。现在还多亏大人才出来的，否则我肯定会被四大势力的强者击杀。大人，我是真心的，求您把这玩意从我身上弄出去，否则我肯定会被四大势力的人撕碎的。”

　　“放心吧，他们不知道！”

　　无名妖帝摆了摆手道：“这东西四大势力的人都会以为被我得到了，而且也都不知道你的存在，他们应该无法感应到你的情况。所以你暂时是安全的，当然除非你满世界炫耀，你得到了秩序神链，那就没有办法了。”

　　“这……”

　　陆离面色变得古怪起来，这无名妖帝好像并没有想要取秩序神链的意思，难道他半点不心动？

　　无名妖帝似乎猜到了陆离的心思，他说道：“这秩序神链我追踪了那么长时间，也想了很多办法，但最终无法收服。既然它选择了你，那就是和我无缘，既然无缘何必刻意去强求？天道轮回，一切自有定数，万事看淡，方能逍遥。”

　　清风徐徐，无名妖帝青袍猎猎，一头绿色的长发随风飘摇，那俊美的容颜之上都是淡然和随意，这份气度和风姿让陆离深深折服。

　　陆离吞服了两枚疗伤药，就坐着拱手道：“大人，能够告知一下尊名。陆离不才，以后若能取出的一些成就，再来报答大恩。”

　　“呵呵！”

　　无名妖帝淡然一笑，摆手道：“我的名字自己都忘记了，不说这些，我之所以带你出来，其实是很好奇……你身体内的那几千条天道神纹是怎么回事？”

　　“大道之痕？”

　　陆离沉吟了一下，最终没有隐瞒，将自己如何铭刻大道之痕的情况详细说了一遍，无名妖帝很认真的听完。

　　等陆离说完之后，他沉吟片刻说道：“小子，你是身在宝山却不知啊，这是超级大机缘。努力将你这三千天道神纹参悟透，这能让你走出一条不同于任何人的青天大道，甚至晋级帝级都不是没有可能。”


第2521章 老大哥

　　无名妖帝走了，他之所以带着陆离出来，或许就是想问陆离关于大道之痕的事，或许也是不想让秩序神链被四大势力所得。

　　他问了几句话后，什么都没说了，摆了摆手身子直接消失在原地，也不管陆离此刻还在重伤中。

　　等无名妖帝走了之后，陆离立刻加紧恢复身体，他必须尽快离开，否则被四大势力的人探查到，他会有大麻烦。

　　不说什么，只要水月柔等人出来之后，肯定会调集水云殿的力量全力追击自己。他杀了水云殿那么多人，挑衅了水云殿的尊严，甚至可以说打了水云殿的脸，这是死仇了。

　　炼化了几枚神药，运功疗伤恢复，外加陆离自己肉身恢复能力强大，只是大半天时间陆离就恢复了过半了。

　　他不敢停留了，立刻利用千变面具改变了外貌，飞身而去随便选了个方向去寻找城池。之前他和天琊子有约定，天琊子估计在附近在等他。

　　附近有一座小城，陆离乘坐传送阵传送了十几次，在一座中等城池住了下来。他在客栈之外留下了一个标记，随后就在客栈内等待了。

　　他并没有等太久，只是过了一天半，他城堡门被直接打开了，接着一道人影闪了进来，一身宽松的道袍，白胡子，满脸的和蔼之色，不是天琊子是谁？

　　“老大哥！”

　　陆离连忙站起身，就感觉见到了亲人般，天琊子是全无保留的帮助他，这让他很是感恩。

　　天琊子大大咧咧走进来，取出两坛子酒递给陆离一坛道：“怎么样，小陆子，这次进去可有收获？你那姐姐见到了吗？对了……你是怎么出来的？”

　　其实陆离这两天有些纠结，想着要不要将秩序神链的事情说给天琊子听。此事太重要了，万一传开的话，他就惨了。但天琊子对他那么好，如果隐瞒的话，他又觉得良心过意不去。

　　此刻看着天琊子真诚的眼神，陆离内心一阵触动，决定将事情全部告知。如果天琊子要害他，要抢夺秩序神链，那他就当看错人了，他认了！

　　“见到了，也收获很大！”

　　陆离深深吸了一口气，将进入后的事情原原本本说了一遍，半点都没有遗漏，包括他杀了水云殿的人，包括无名妖帝，包括秩序神链。

　　“唔……”

　　天琊子听完之后，一脸的动容，随后他打出一道神力将城堡的神纹禁制开启了，他沉吟了片刻，问的第一句话是：“小陆子，这事除了无名妖帝外，你没有和任何人说吧？”

　　“嗯！”陆离点了点头道：“只告诉了老大哥你。”

　　“其实，这事，你连我都不应该告诉的！”

　　天琊子一脸郑重地说道：“老大哥很感激你的信任，但此事太大了，一旦传开的话，哪怕无名妖帝都保不住你，更别说我了。”

　　“多谢老大哥！”

　　陆离一阵感动，他没看错人，天琊子并没有半点起争夺之心，反而处处为自己着想，这位是真的全心全意对自己好。

　　“不错！”

　　天琊子脸上露出笑容道：“你小子果然有大机缘的人啊，虽然我也不是太清楚秩序神链的事情，但既然无名妖帝都这样说了，这东西肯定是至宝，能让你实力有天翻地覆的改变。你小子好好努力，未来成就可能要超越老大哥我了。如果有一日你成为了帝级，可要多多照顾下霍家。”

　　“老大哥，我是什么人，你又不是不知道！”

　　陆离一脸认真地说道：“在我心中，你就是我的亲老大哥，霍家也是我的第二个家了。如果真的能有所成，霍家的事情就是我的事情。”

　　“哈哈哈！”

　　天琊子大笑起来，亲切的拍了拍陆离的肩膀道：“小陆子，我没看错你。嗯，你姐姐的事情你做得对，他在逆龙族应该很被看重，我得到的消息，她应该和逆龙翔有一定的关系，而且她突破了领主之后，记忆封印肯定会打开，到时候自然会来找你。”

　　“好了，接下来你有什么打算呢？回你的老家，还是在三重天修炼？嗯……我有话直说了，霍家很欢迎你的加入，你如果来霍家的话，实权长老待遇。如果你不想加入也没关系，大佛山随便你住。”

　　天琊子的坦诚让陆离很舒服，他想了想说道：“老大哥，你们霍家有没有荣誉长老，不行整个荣誉执事也行，我不要实权长老，以后霍家的事只要我能出力的，我定不推辞。我想先回二重天一趟，至于以后的发展我还没考虑好，或许在二重天住几十年，我会觉得无趣到时候又上三重天来了。”

　　“好，那就荣誉长老吧！”

　　天琊子随后一挥就定了下来，他沉吟片刻道：“我建议你去大佛山住一段时间，第一是低调一段时间，等过了这阵风波，至少水云殿的人不再追踪你。第二是在大佛山将境界提升到四劫，另外我们霍家有一个宝地，是能淬体的，你可以修炼一段时间肉身。”

　　“嗯……好，麻烦老大哥了！”

　　陆离沉吟片刻，觉得天琊子说的对，现在是风头之上，水云殿和樊家林家估计很快会追踪他，天琊子总不可能护送他去二重天吧？

　　就算要送陆离也不会答应的，他又不是孩子了，现在他的综合战力可比五劫，也有一定的自保之力了。

　　另外是渡过第四次天劫，有天琊子帮忙会更容易一些，渡过四次天劫综合实力会有所提升，也不至于那么显眼了。否则现在三劫巅峰之境却能击杀五劫，太容易引起人注意了。

　　二重天那边有大魔王照看着，应该不会出什么大事，反正已经出来那么多年了，也不在乎这十年八年了。秩序神链他也需要时间去探索，如果能炼化动用的话，或许他战力能飙升。

　　“那走吧！”

　　天琊子带着陆离走了出去，在外面天琊子容貌一变，变成了另外一个样子，同时气息收敛变得只有五劫，这样就不显眼了。

　　他带着陆离踏入了传送阵，连续传送了十多次抵达了一个小城外的庄园之中，这里是霍家的一个秘密基地。

　　这边域门早就布置好了，天琊子带着陆离踏上域门直接抵达了大佛山。

　　天琊子把陆离安顿在他居住的庄园内，他出去了一趟回来丢给陆离一块牌子，说道：“好了，你现在是我们霍家的荣誉长老了，这段时间你先低调修炼吧。我已吩咐下去了，斥候会探查情报，先等等岳亭山那边的消息吧。”


第2522章 金水界

　　两个月时间，陆离大门不迈一步，一直在天琊子的城堡内修炼，霍家除了几个当权者外，其余人都不知道陆离又回到了大佛山，很多人都遗忘了陆离这个人的存在。

　　岳亭山那边的探险还没结束，不过年轻人们都出来了，进入一百二十个年轻人，只出来六七十个。可谓死伤惨重，尤其是水云殿后面还死了人，只出来四人……

　　水云殿也开始秘密调查，搜寻陆离这个人资料，探查陆离的行踪。林家和樊家同样安排人搜寻，他们后面都没有发现陆离的行踪，搜寻了几层也没有找到，他们都怀疑陆离出来了。

　　逆龙族出来后将此事传给了逆龙翔，逆龙翔看到陆羚情绪低落，勃然大怒暗中传令下来也开始搜寻陆离。

　　天琊子打探了准确的消息之后，他来到了陆离居住的房间，开门见山说道：“你可能需要去避一段时间了，你之前从逆龙谷开启域门来我大佛山，此事很多人都知道，估计要不了多久会追踪来大佛山。我们霍家也有各大势力收买的奸细，所以你住在这不安全了。”

　　“嗯！”

　　陆离微微颔首，霍家很强大，但如果四大势力联手的话，霍家也顶不住，更不会因为陆离一人去和四大势力对抗。

　　他点头道：“行，我这就离开，去银炎海域。”

　　“你理解错了！”天琊子摆了摆手道：“我意思不是让你离开霍家，而是去我们霍家一个秘境内。我之前和你说了，那个秘境很适合淬体，那里面也经常封闭的，我让人给你安排好了，这段时间家族不安排人进去，你在里面闭关一段时间吧，等过了这阵风就没事了。”

　　“这……”

　　陆离有些担忧地说道：“老大哥，这不会连累霍家和你吧？”

　　“哈哈哈！”

　　天琊子一脸傲然说道：“你也太小瞧你老大哥了，放心去吧，只要没有确凿证据，他们还不敢贸然和我霍家开战。而且你杀了水云殿几个年轻子弟，这算不得上大事。”

　　“好！”

　　看天琊子自信满满的神色，陆离也不矫情了。以现在的情况哪怕是他去了银炎海域，估计也会被水云殿派遣强者追杀，还是避一阵风头的好。

　　天琊子让人安排他进入了一个城堡之中，随后从城堡内的传送阵传送走了。一道白光闪过，陆离发现来到了一个奇异的世界里。

　　这个世界是一个水的世界，他进来之后出现在一个小岛之中，小岛之外都是一片大海。这边的海和普通的海不同，这里的海水是灰金色的，海浪非常恐怖，小岛之外有神纹护罩，那些海水连绵不断冲击护罩，发出一道道穿金裂石的声音。

　　“这个秘境我们称之位金水界！”

　　带着陆离进来的一个长老介绍道：“这里的海水是一种特殊的金水，拥有非常大的密度和强度，一般的四劫初期如果被海浪击中会直接震死。这里一直是我们四劫中期以上武者淬体的地方。这边中心区域有一个巨大的旋涡，距离旋涡越近，那边的海浪越恐怖，陆长老我建议先在外围淬炼，慢慢朝中心区域走，旋涡中心是万万不能去的，除非肉身可比领主境。”

　　陆离微微颔首，既然是逐渐增强的，那就没多大问题了。他和老者点了点头，后者带着他去了一个传送阵，陆离进入传送阵后身子一闪消失了。

　　他发现出现在另外一个小岛之中，不过这个小岛没有神纹护罩，惊天海浪不时拍打过来。陆离都来不及探查，就被海浪拍打击中了。

　　“砰！”

　　陆离身子一下被击飞出去了，他虽然没有受伤，但感觉浑身气血翻涌。而肉身内似乎进入了一种神秘的力量，陆离全身有一种被蚂蚁咬的感觉。

　　“不错！”

　　陆离感应了一下，精神大振，全身肌肉被蚂蚁咬，这说明肌肉正在被磨砺，也就是说肌肉在淬炼，会不断增强的。

　　陆离感应了一下，这里天地灵气也很强，这里的确是一个不错的修炼宝地。陆离身子腾空而起，直接落入了海水之中。

　　“哗哗哗~”

　　不断有海浪拍在陆离身上，这次陆离有准备了，不动如山，任凭海浪拍打。伴随着一次次海浪的拍打，陆离身体内涌入的神秘力量越来越多，他全身也都有一种被蚂蚁咬的感觉，又酥又麻还有些痛苦。

　　这点痛苦对于陆离来说是小意思了，他都不在意。他站在海上片刻，果断盘坐起来，就像是一个礁石般任凭海浪拍打。

　　盘坐了一个时辰，陆离内心有底了，这地方的确是无上宝地，是霍家的一处好地方，估计不是霍家高层或者顶级子弟都没资格进来。

　　陆离踏浪而行，现在的强度太低了，他需要更高强度的淬炼，只要身体内顶得住，受点伤都无所谓。

　　他飞行了一炷香时间，海浪明显增强了不少，不过陆离还是轻松能抗住，所以他继续飞行，又飞了一炷香时间，这边的海浪威力比之前大了百倍，陆离扛不住了，每次都会被海浪给击飞。

　　“就这吧！”

　　陆离盘坐起来，就漂浮在海上，海浪一次次拍打在他身上，每次他都会移动几丈，浑身气血也会震荡，但还不至于受伤。

　　一开始陆离也很难沉寂下来修炼，不过慢慢的就适应了。任凭海浪拍打，他完全无视，静心修炼神力，同时开始想办法炼化那条秩序神链。

　　之前他钻研了两个月，没有任何收获。这秩序神链他也调不动，催动不了。虽然这东西在他身体内，却感觉和他没有半点关系……

　　他倒是也不急，如果这玩意随便就能炼化，随便就能催动，那就没有太大用处了。连无名妖帝都不知道如何炼化，如何使用，足可见这东西的强大和玄妙。

　　陆离准备先参悟大道之痕，既然这秩序神链变成了大道之痕的一部分，那只要能将大道之痕参悟得更加深刻一些，那就有可能能催动了。

　　“哗哗哗~”

　　海浪惊天，掀起千层浪，陆离身体变成一块浮木，随波逐流，伴随着他参悟大道之痕，他整个人也和这片海域融为了一体。


第2523章 一触即发

　　陆离进入了金水界，外面却满世界在搜寻他。四大势力都调集了大量的人力探查追踪陆离的消息，尤其是水云殿更是发动了无数的斥候搜寻。

　　在大量的斥候调查下，陆离和霍家的关系很快进入了四大势力的视线之中，他们也发动了很多力量，甚至包括动用了潜伏在霍家的内应探查消息。

　　幸亏天琊子早有安排，霍家一致对外的消息都是陆离早已离开了霍家，目前不知所踪。这消息通过霍家的内应传出去，四大势力虽然有些怀疑，但没有确凿的证据，谁也不敢挑起战争。因为这样的小事，和一个超级大族开战也不划算。

　　陆羚等人都回到了逆龙谷，那个宝地的前面几层并没有太大收获，最里面的几层陆羚等人的实力不够，进入只能找死。

　　所以四大势力年轻子弟都被送了出来，老家伙们继续探索最深的几层，无名妖帝也说了，这里是圣皇祭炼的宝地，里面有很多圣皇遗留下来的道韵和宝物。如果运气好的话，得到大机缘，将有希望一步冲天。

　　时间过去了半年之后，无上宝地内传出一个消息，引起四大势力都大为震动。

　　逆龙族一个领主级强者在里面得到了一块圣碑，引得了其余三族的强者觊觎，逆龙族的强者被三大强者联手攻击之下，居然死也不愿意交出圣碑。

　　最终这个逆龙族的强者被三大强者联手击杀，但死之前他也将那个圣碑给击碎了。

　　逆龙族其余的强者勃然大怒，在里面和三大势力的强者厮杀，最终大部分战死，只逃出来五人。

　　消息传出之后，逆龙族的至强者们勃然大怒，全部倾巢而出，开启域门去了岳亭山，然后猛烈袭击了三族镇守岳亭山的强者。

　　三族镇守岳亭山的强者并不多，逆龙族强者倾巢而出的情况之下，三族强者遂不及防，被逆龙族斩杀了一百多个强者，剩余的强者只能仓促逃离。

　　逆龙族暴怒之下，血洗了三族几千人，强者足足斩杀了一百多人，此事很快传开了引起了轩然大波。

　　逆龙族这是要以一族之力力抗三大势力吗？

　　附近的那些中小势力得到消息后都瑟瑟发抖，四大势力一旦死战的话，这波及范围该有多大？一旦三大势力联手，逆龙族和附庸逆龙族的大小势力们会不会全部被灭。

　　逆龙族将岳亭山霸占了，他们并没有急着退走，而是调集了神纹师居然在这开始修炼神纹，似乎准备将岳亭山占为己有。

　　同时逆龙族调集了无数附庸势力的强者，去岳亭山镇守，明显准备在这和三大势力死战一番了。

　　岳亭山如此重要，里面的无上宝地，有很多地方都有圣皇的遗迹，这么重要的地方三大势力怎么可能罢手？

　　三大势力的族长首领立刻汇集在一起，很快形成了联盟，达成了协议。他们准备集三大势力之力将逆龙族打残打伤，如果有可能的还可以将逆龙族灭了，将逆龙谷打下来。

　　要知道逆龙族可是远古十大神族之一，几百万年来逆龙谷一直是逆龙族的大本营，逆龙谷内存放了多少宝物，多少神材，多少财富？

　　无法估算！

　　如果这次能将逆龙族给灭了，那收获将足以让三大势力提升一个台阶，如此好的机会三大势力怎么可能错过？

　　三大势力联盟一成立，这附近几百个领顿时感觉山雨欲来风满楼，压抑到了极致。

　　三大势力不会匆忙开战，做好谋划之后，一举定乾坤。

　　无数的强者开始秘密调集，无数的军队朝岳亭山那边云集，同时逆龙族那边也调兵遣将，摆明要在岳亭山力抗三大势力。

　　消息传开之后，整个飞火大陆都惊疑不已。逆龙族虽然很强，但却并没有帝级强者，虽然准帝有几个，但他们如何对抗得了林家和樊家的两个帝级？

　　逆龙族综合实力是比三大势力强，问题是一族对抗三大势力，在很多人眼里他们还不具备这种能力。

　　既然如此逆龙族还死守岳亭山做什么？难道是活得不耐烦了，想找死不成？

　　不管如何，整个飞火大陆的大小势力都被这边吸引了，这一场大战关系到飞火大陆的格局。很多势力也有分一杯羹，如果逆龙族有被灭的趋势的话，估计很多势力不介意火上浇油一把，一起洗劫逆龙族的财富。

　　数不清的斥候朝岳亭山那边涌去，还有许多斥候停留在逆龙谷外，探查逆龙族的一举一动。逆龙谷内人心惶惶，因为逆龙族居然开始转移年轻精英子弟了，一些孩子们都被转移去了秘境内。

　　逆龙族既然开始布置后路了，那说明高层心中对这一战没有必胜的把握，也说明他们死战的决心。

　　如果一族对抗两大势力，逆龙族的族人还不会那么担忧，但现在却要对战三大势力，这在很多逆龙族普通族人心中是很愚蠢的决定。问题是族长下定了决心，谁也无法更改，他们只能服从。

　　“事出反常必有妖啊！”

　　天琊子收到消息之后，本想将消息告知给陆离，毕竟陆羚现在是逆龙族人。但想了想他没有去打搅陆离，他想着逆龙族的族长不是蠢货，就算他一人愚蠢，逆龙族的其余高层也不蠢。

　　明明知道无法对抗，却要死战！

　　这事本来就怪异到了极点，逆龙族能存在几百万年，如果族长和高层都是蠢货的话，怕是逆龙族早就灭亡了。

　　所以天琊子准备静观其变，霍家很多斥候都出动了，去探查各种情况。

　　事实上！

　　不仅仅是天琊子，还有无数势力，甚至包括三大势力的人都怀疑逆龙族有别的依仗，否则不至于那么疯。

　　圣皇的无上宝地很重要，相对于本族的存亡来说，就有些微不足道了。逆龙族不可能为了一个宝地，将自己族群置于如此危险的境地。

　　时间快速流逝，三大势力连不断调集强者和军队，三个月之后岳亭山之外已云集了五百万大军，这些军士最低都是三劫巅峰，三大势力所有附属势力的强者几乎都调集过来了。

　　岳亭山内也连续开启域门，调集了差不多百万军士和强者，逆龙族的大部分强者都在这坐镇，逆龙谷那边则开启了超强神纹大阵。

　　三大势力的目光投投向了岳亭山这边，逆龙谷的神纹太强了，想要短时间攻破很难。而且逆龙族的强者不击杀，就算攻破了逆龙谷也没有多大意义的。

　　他们去进攻逆龙谷，逆龙族的强者也可以去攻打他们的大本营，所以最关键的还是击杀逆龙族的强者。

　　大战一触即发，而且看情况也没有人能阻止这场大战。


第2524章 陷阱

　　大战没有出现意外，最终还是爆发了。

　　三大势力的强者很保守，并没有全部出动，而是出动了部分强者，带着大军一点点的压进。还不是四面八方同时进攻，而是选择一个方向进攻，三大势力的强者都在后面压阵，据说林家和樊家的帝级强者都出动了，只是没有露面，准备在关键的时刻突然杀出。

　　几万斥候四处游走，附近一举一动都会被监测，根本不可能出现隐藏大军突然袭击的事情。哪怕有强大势力开启域门，但域门一次性能过来的人有多少？最多不超过一百人，所以三大势力不怕有强大势力突袭。

　　再说了，就算突袭又怎么了？除非逆龙族能请动两个超级大势力，否则三大势力根本不惧。这段时间三大势力的情报堂都在活动，飞火大陆的大势力都有监测，并没有发现大势力有异动。

　　大军缓缓压进，很快战争就爆发了，双方都调集了大量的军队，在岳亭山下展开了惨烈的厮杀。在如此大规模的战事面前，任何阴谋诡计都没什么意义，哪怕是你布置一些隐藏的神纹，动用某种奇异的神器，但你又能杀多少人呢？

　　双方都没有出动太强的强者，都是军士们相互血拼对耗。数十万的军士在岳亭山下血战肉搏，很快岳亭山下就血流成河，死伤惨重。

　　三天！

　　血战了三天，岳亭山下死伤超过五十万，双方死伤数量差不多，也都死去了一些五劫强者，但领主级强者都没出战。

　　双方都知道，现在只是开胃小菜，真正的战斗要看领主之间的血战，强者一旦死伤过多，那这场战争就结束了。

　　三大势力的强者还是没出动，他们总感觉有问题，但却没有探查到问题在哪。逆龙族的人不是白痴，他们不会白白送死，那么问题出在哪呢？

　　想不通就不敢乱动，只能继续靠军士们正面推进。三大势力这边有五百多万军队，逆龙族那边却只有一百多万。三大势力的首领们都很想看看等那一百多万军队都消耗完毕，逆龙族还能把底牌藏起来不动吗？

　　只要亮出了底牌，那就好办了，知己知彼方能百战不殆。不摸清楚逆龙族的依仗，三大势力的强者都不敢乱动。

　　第四天，三大势力这边调集了五十万军队，还派出了几百个五劫强者开始大规模正面推进，这次三大势力下达的命令，攻上岳亭山。

　　血战开始了，这次更加的猛烈，逆龙族那边还是没有出动领主级强者，不过派出了很多五劫强者，他们第一次出动了逆龙族本族的五劫强者。

　　尽管如此，逆龙族那边还是节节败退，这边攻势太强了，他们顶不住了。除非调集领主级别强者，否则镇压不了。

　　岳亭山那边布置了一些神纹禁制，凭借这些神纹禁制逆龙族这边战力大增，在三大势力的大军攻入岳亭山后，一下死伤严重。

　　三大势力坐不住了，开始试探性的调集了领主强者，否则凭借普通军士根本顶不住。几个领主级强者一动，那边禁制就没用了，很多神纹禁制都轻易被破开，三大势力的大军继续势如破竹，轻松攻上了岳亭山。

　　逆龙族的普通军士开始撤退了，无数军士从那个出入口，进入了圣皇炼制的无上宝地之中。本来这个出入口有火焰的，现在出入口被逆龙族的人直接炸开了，进出更加轻松随意。

　　大军一批一批的飞了进去，逆龙族的强者在外面坐镇，三大势力的军队不敢追杀过去，只能将情况上报。

　　“什么情况？”

　　三大势力的族长强者们聚集在一起，有些看不懂了。逆龙族将大军调集进入宝地内做什么？难道他们准备全部人都进去？那三大势力将出入口封印了，那逆龙族的人不是永远出不来了？

　　所有人都不懂了，三大势力首领只能调集大军将出入口附近团团围住，让逆龙族的人逃无可逃。如果想逃离的话，唯有突破层层包围，到时候局面就对三大势力非常有利了。

　　“逆龙族在搞什么？”

　　不仅仅是三大势力，附近还有无数的斥候，飞火大陆其余大势力都派了斥候，所有人都看不懂。逆龙族感觉这是在自掘坟墓啊，自己把自己给困死在无上宝地内？

　　半天时间，逆龙族所有的军士都进去了。随后逆龙族的强者们也开始进去，最后在三大势力强者注视下，逆龙族的所有强者都进入那个无上宝地之中，外面空荡荡的一个人也没有。

　　“什么情况？”

　　三大势力的强者们都看不懂了，全部腾空而起，朝那个出入口飞去。

　　不管如何应对，三大势力的强者都准备先将这个出入口封印了，这样至少主动权掌控在他们手里。到时候他们可攻可守，可进可退，可以轻松把逆龙族一点一点的剿灭。

　　“嗡~”

　　就在此刻，异变突生——

　　那个出入口突然亮起了惊天光芒，然后一股恐怖至极的吸力从出入口内传来，这吸力太强大了，就连领主级强者都反应不过来，一下就被吸入了进去。

　　三大势力加起来有近百个领主级强者，此刻在出入口附近有六十个，现在这六十个领主级强者，有大半都被吸入了进去。还有几百个五劫强者，同样顶不住瞬间被吸了进去。

　　“这……”

　　“怎么回事？”

　　“有诈！”

　　“这出入口修建了一个超强的神纹道场！”

　　无数人大惊，附近围着的人也立刻后撤，林家和樊家的两个帝级强者如幽魂般闪现了出来，剩下的所有强者都朝两个大帝围去。场中突然异变，让很多人都措手不及，都不知如何是好了。

　　“我们上当了！”

　　林家的大帝沉吟片刻说道：“逆龙族早有布置，无上宝地内肯定有秘密援军，不仅仅有强大援军，估计里面还布置了强大的神纹。他们不是自掘坟墓，而是给我们挖了一个坟墓，逼我们不得不跳进去。”

　　三大势力已有四五十领主，和几百五劫强者被吸入进去了。除非他们不管那几百人的死活，否则他们只能前仆后继的跟着冲进去。

　　逆龙族早有准备，这边仓促进去，知道是陷阱也不得不跳。这次战局不用说这边很吃亏，一个不好可能三大势力要战败。

　　“怕什么，我们这边有林云大帝和樊仙帝，逆龙族没有帝级，这场战斗怎么打都是我们赢！”

　　“对冲进去，灭了逆龙族！”

　　“别等了，再等我们的人都要死绝了！”

　　附近的很多人叫嚷起来，时间每过去一秒，那里面的人就会更危险，如果拖上几个时辰，怕是进去的人都要死绝了吧？

　　“走吧！”

　　两位大帝想了想无奈一叹，不论逆龙族有什么布置，哪怕是无上宝地里面是刀山火海，他们也只能去闯一闯了。


第2525章 大帝陨！

　　两位大帝一进去，其余的大部分强者都跟了进去了，只剩下部分强者在外面镇守，那些军士们也源源不断派进去。

　　局面被逆龙族掌控了，他们不得不按着逆龙族的节奏走，就算死战到底他们也要奉陪。否则之前被吸入进去的几十个领主被杀的话，这个损失三大势力都承当不起，或许因为此战三大势力将可能沦为二流势力，由盛转衰。

　　几百万军队源源不断进去，这些军队内其实潜伏着各大势力的斥候，这里的局面也被斥候们通过特有的渠道传输出去，很快朝飞火大陆扩散。

　　在一天之后，几百万军队进去了过半，消息也传开了。整个飞火大陆一片哗然，甚至有一些大势力的强者都开启域门来到了附近。

　　谁也不知道无上宝地内逆龙族有什么布置，谁也不知道此战最终的结局会如何。但所有人都感觉有些不妙，或许三大势力这次大战之后将会被重创。当然，也可能逆龙族被重创，最终被灭族。

　　不论是逆龙族或者三大势力，任何一方战败对于飞火大陆来说都是非常重要的事情。很多大势力也都暗中准备了，到时候看看能否洗劫一番，获得逆龙族或者三大势力积蓄多年的财富和强大的神技，奇异的宝物资源这些。

　　三天！

　　三大势力的强者和军队进去了无上宝地内三天，都没有任何消息传出来，聚集在岳亭山附近的大势力强者越来越多，甚至有的大势力的族长都亲自过来了。

　　不过这些人都不敢进去那个无上宝地内，只能等战争结束，等待一方落败再决定后面要如何行动，不搞清楚情况谁也不敢乱来。

　　再次过了两天，那个出入口突然光芒大亮，接着一个人影飞射而出，外面镇守的强者扫了一眼，全部面色剧变，满眸的不敢置信之色。

　　冲出来的是一个白袍男子，他模样看起来像是中年人，一张脸上都是惨白之色，眼中都是惊意。这些不是重点，重点在于——他的一只手臂被人齐肩给砍了下来。

　　“樊仙帝！”

　　一个强者嘴唇颤抖着惊呼起来，这个中年白袍中年男子是樊家的大帝，樊仙帝。一个大帝居然被人砍了手臂，而且看情况还是惊恐地逃了出来，这让众人如何不震惊。

　　这个世界现在没有圣皇，大帝那是最强的。虽然大帝分强弱，昔日阳帝也能斩杀紫帝，但大帝就是大帝，领主级强者根本没办法比，就算准帝也没办法比。

　　逆龙族有很多个准帝，比如逆龙翔。逆龙族的准帝在觉醒了逆龙血印之后，战力勉强可比大帝。差一线就是差一线，这是无法用数量弥补的，再多的准帝都无法击杀大帝，这是三重天公认的常识。

　　更别说樊家的这个大帝可不是刚刚突破帝级，而是突破帝级二十多万年了，在飞火大陆帝级强者中实力算是中上的。

　　发生了什么事？为何樊仙帝一人先逃出来了，另外林家的大帝呢？还有三大势力其余的强者呢？

　　所有人都想不通，只能望着樊仙帝等待他的解答。樊仙帝一脸的苦涩，他摆了摆另外一只完好的手臂，叹气道：“都各自撤离回本族吧，这次我们三大势力败了，败得彻底。林云大帝已……战死了，里面的人也大部分死了，能逃多少出来都不知道。立刻撤离，否则逆龙族的人追出来，一个都跑不了……”

　　“轰！”

　　宛如晴天霹雳般，外面的所有人都被震得浑身一颤。如果这话不是樊仙帝说出来的，怕是所有人都不会相信。

　　林云大帝居然死了？

　　一个帝级强者居然死了？这怎么可能？谁能杀死他？

　　一个林家的强者全身都在颤抖，他明显不相信，吼了起来：“樊仙人，你是骗我们的是吗？云帝怎么可能死？谁能杀得死他？就凭逆龙翔他们那群废物吗？这不可能，我不相信！”

　　“逆龙翔废物？哈哈哈哈！”

　　樊仙帝似乎听到了这个世界上最好笑的笑话般，他脸上都是自嘲之色，冷声说道：“逆龙翔已经突破了帝级，三大势力情报部门都是废物饭桶，居然连这一点都探查不出来。逆龙族的帝级，你们自己去想想吧。而且里面不仅仅有逆龙族，还有浑天血鹰族的强者，樊家的人全部听令，立刻撤离回去。”

　　“咻！”

　　樊仙帝说完之后，身子化作一道流光飞走了，留下全部被震得目瞪口呆的一群人。樊家的人倒是反应快，连忙匆匆撤离了。

　　林家和水云殿的人全部懵了，逆龙翔居然突破帝级了？逆龙族可是远古十大神族之一，觉醒逆龙血印战力能飙升。逆龙翔突破帝级，在觉醒逆龙血印之后，战力同样能飙升，一般的帝级估计能轻易横扫……

　　里面还有浑天血鹰族，这也是远古十大神族之一，虽然当年被灭族了，但经过那么多年的修养生息，已积蓄了很多强者了，估计这次浑天血鹰族的强者都来了吧？

　　浑天血鹰族来做什么？

　　他们自然不是来帮逆龙族的，他们是来抢地盘了，灭了三大势力，那他们就有地盘了，就可以让整个三重天的浑天血鹰族都汇集在这。

　　逆龙族出现一个帝级，那逆龙族将会成为飞火大陆的霸主，有逆龙族庇护浑天血鹰将能轻松霸占这一块地盘，然后迅速壮大。估计要不了几百几千年，一个强大的浑天血鹰族将会重新屹立在三重天之上。

　　“撤——”

　　水云殿和林家的人咬着牙沉吼起来，现在还不撤离，等逆龙族和浑天血鹰族杀出来，全部人都跑不了。

　　败局已定！

　　谁也不能逆转，三大势力除了樊家还能勉强自保外，其余两大势力注定败完了。如果他们不立刻回去安排退路的话，那两大势力最终肯定会被斩尽杀绝的。

　　“咻咻咻~”

　　出入口内不断有人冲了出来，那些人出来后没有任何停留，化作一道道流光朝远处飞去，所有人脸上都是惊意。

　　各大势力都要斥候在岳亭山内，樊仙帝的话那些斥候都听到了，消息已最快的速度传播出去。附近汇集了很多大势力的强者，得到这个消息后，全部都虎躯一震，满脸的惊骇。

　　这场大战落下帷幕，逆龙族这边完胜，三大势力惨败。飞火大陆的格局的确改变了，甚至改变非常大，逆龙族一战功成，成为了飞火大陆当之无愧的霸主。


第2526章 第一小姐

　　消息在半个月后传遍了整个飞火大陆，也开始向整个三重天扩散，估计要不了几个月，三重天都会传遍了。

　　势力和势力之间开战，这在三重天是很正常的事情。但一个帝级强者被斩杀，这事就影响太大了，也注定会引起整个三重天的轰动。

　　逆龙族这一战后，成为飞火大陆甚至整个三重天的顶级势力这已成定局。逆龙翔这个名字也会变得格外耀眼，将一跃成为了三重天最顶级的存在。

　　逆龙族是远古十大神族，这一族的天赋神通很逆天。上天是公平的，他们修炼则格外的艰难。除了开族的老祖宗外，几百年了都没有出现过第二个帝级。

　　在今日逆龙族诞生了一个超级天才，突破了帝级，也代表着逆龙族的强势崛起，只要逆龙翔不死，那么逆龙族将能荣耀强盛几十万年。

　　飞火大陆很多势力原本准备等大战结束之后，一起加入战胜者那边，洗劫战败者。现在所有势力都不敢动了，三大势力现在都是逆龙族的囊中之物，谁敢去和逆龙族争食？

　　飞火大陆很多势力都感觉有些惶恐不安，或许以后所有势力以后都要在逆龙族的淫~威之下艰难生存了。逆龙翔既然能一人独斗两大帝级，斩杀一个帝级，重创另外一个帝级，那飞火大陆就没有任何一个势力能和逆龙族抗衡了。

　　一切谜底也都解开了，之前很多人以为逆龙族疯了，逆龙族傻了。现在才都明白，逆龙族这是引鳖入瓮，将三大势力的强者引入宝地内，一战重创三大势力，完美绝杀。

　　水云殿和林家很聪明，剩余的强者第一时间撤离了，回到了族中之后也没有停留，安排了部分人进入各大秘境内。剩下的人分成两部分，一部分朝北面的寒潮海域逃去，一部分朝南边的银炎海域逃去。

　　不逃唯有死，只有等待灭族！

　　败了就是败了，要面对现实。如果不面对那就彻底灭亡，现在能逃走多少人是多少人，只要存活下去，那就有东山再起的一日。

　　亦如当年的浑天血鹰族，大部分族人也都被杀了，后面逃出去一部分，休养生息那么多年，现在又杀了回来。只要这次能逃走，只要这次能存活下来，那他们就还有崛起的希望。

　　浑天血鹰族这事也让很多势力内心忐忑，甚至不安。当年一起参加围剿浑天血鹰族可是有不少家族和大势力，如果让浑天血鹰族起来了，他们肯定要复仇的……

　　不过现在逆龙族声威正是鼎盛之时，谁敢去找逆龙族的麻烦。逆龙翔敢杀一个帝级，那就敢杀第二个，谁也不敢冒险。

　　浑天血鹰族正式亮相了，来了十几个十二翼浑天血鹰。还有几百十翼强者，十二翼那就代表领主级强者，还不是一般的领主级，远古十大神族都有天赋神通，战力都能力压同级。

　　林家和水云殿的地盘被浑天血鹰族和逆龙族瓜分了，浑天血鹰族发出了召集令，让整个三重天的浑天血鹰族人都来这边汇集。

　　两族没有立刻进攻樊家的地盘，一是因为樊家的帝级强者没死，第二是水云殿和林家两块那么大的地盘要消化，需要时间稳固一下。

　　“逆龙翔居然突破帝级了，厉害啊！”

　　天琊子得到消息之后，唏嘘感慨不已。准帝和大帝都有一个帝字，但相差天地。他现在战力可比准帝，但想要突破帝级，他却感觉比登天还要难。最重要的是他自己都没有半点信心，感觉距离帝级太遥远了，甚至这辈子永远都没机会突破。

　　再说了，就算突破了帝级，他和逆龙翔战力还是相差天地，逆龙翔觉醒逆龙血印之后，一般的帝级能轻松捏死……

　　他没有将这些消息告知给陆离，虽然水云殿和林家已经完了，樊家和逆龙族估计也没时间来管陆离这个人。

　　也就是说，陆离现在是安全的，只要不出去抛头露面，应该没有人盯上他。不过天琊子觉得陆离的境界太低了，既然进入金水界修炼，那就给他好好在里面修炼几年，最少出来之后能度过第四次天劫。

　　陆离在里面也的确很安逸的在修炼，在这是绝对安全的，外面都封印了，有重要情报想必天琊子会立即派人告诉他。

　　他也就什么都不管了，一心修炼神力，提升灵魂，淬体，外加参悟大道之痕，想办法炼化那条秩序神链。他在闭关之中，都没有太多的时间观念，估计没有人叫醒他，没有两三年他都不会醒来。

　　外面逆龙族和浑天血鹰消化了一段时间地盘，开始调集强者出动追杀林家和水云殿的余孽。斩杀不除根，春风吹又生。尽量将两族强者击杀，这样才能以绝后患。

　　原先依附两大势力的大小家族，很多也被清算了，当然有一些大家族逃走了，更多的家族和势力选择了臣服。

　　不臣服唯有灭亡，逆龙族和浑天血鹰族倒是对于臣服者态度不错。尤其是浑天血鹰族之前可是在这边没有半点根基，现在有大势力大家族选择臣服，他们自然开心的接纳。

　　樊家其实这段时间也在秘密的转移，他们也知道这样下去不是办法，迟早会被逆龙族和浑天血鹰族灭掉。逆龙翔随时可能过来走一趟，到时候樊仙帝拿什么去挡？

　　樊家有大帝，去任何地方都能轻松打下一块地盘，只是看是否会触动其余帝级和超级大家族的利益。

　　樊家将目标选择在了银炎海域，而且樊家已经派人去了银炎海域和吴家交涉，表明有向吴家靠拢的意思。

　　只要阳帝不反对，那么以樊家的力量轻松可以在银炎海域站稳脚。到时候逆龙族想要来攻击就要有很多顾忌，毕竟这边有一个非常强大的阳帝。

　　逆龙族进入秘境的子弟们全部出来了，全族的人欢欣鼓舞，振奋不已。逆龙渊等年轻一辈聚集在一起大醉了三天，整个逆龙族的年轻族人们都感觉最近腰板都直了很多。

　　无疑……

　　以后他们族中的优秀年轻人将成为飞火大陆最顶级的公子和小姐，任何大族大势力的公子小姐都要被她们压一头。因为他们逆龙族出现一个大帝，以后逆龙族也将成为飞火大陆的无上霸主。

　　逆龙渊这段时间对陆羚更加殷勤了，因为陆羚是逆龙翔最看重的后辈，以后必将成为飞火大陆当之无愧的第一小姐。


第2527章 第四次天劫

　　两年时间眨眼过去了，水云殿和林家的地盘，全部被逆龙族和浑天雪鹰族吞下来了。樊家也跑了，逆龙族和浑天雪鹰族继续进军樊家的地盘，轻松接手。

　　樊家那边和吴家谈好了，全部转移去了银炎海域，阳帝默许让出了一块地盘，那边有几个大家族，樊家自己去吞下。

　　两年时间足够樊家全部转移了，不过那些资源宝地这些没办法转移，被逆龙族和浑天血鹰族吞下，逆龙族得到了大头。

　　整个三重天的浑天血鹰族也陆续回归，浑天血鹰族的强大也让世人震惊。原本以为这族并没有多少族人了，在这一年时间内，陆续回来了很多浑天血鹰，而是都是八翼十翼，十二翼的也有七八个。

　　浑天血鹰族和逆龙族强强联合结盟，让飞火大陆的大势力都感觉到压力。本来有几个势力想着联合起来镇压一下逆龙族和浑天血鹰族，但逆龙翔派人传了一句话过去，那几个势力都不敢乱来了。

　　“逆龙族在这片大地屹立了那么多年，对这片土地有着深厚的感情，我们不想让这片大地陷入无尽的战火之中。我们不会主动挑起战争，也不畏惧战争，如果你们一定要战，逆龙族不惜一战，一旦开战，至死方休。”

　　逆龙翔的话语气非常坚决，阐明了逆龙族的态度，尤其是最后一句话让所有人大家族都非常忌惮。一个突破帝级的逆龙族有多么恐怖？林云大帝和樊仙帝一死一伤就是明证。飞火大陆有一些帝级，但没有任何帝级敢说能一人独斗两个大帝，斩杀一个大帝。

　　就算飞火大陆三四个大帝联合起来，但就真的能斩杀逆龙翔吗？如果不能杀死逆龙翔的话，那势必引起逆龙翔的血腥报复，到时候就真的不死不休了。

　　另外还有一点！

　　逆龙族和浑天血鹰族都是远古种族，这两族孕育后代困难，两族的族人都不多。所以飞火大陆的大势力都不担心两族和联合起来一统飞火大陆，他们族人太少了，就算打下了飞火大陆，他们也没那么多人去管理。

　　换句话说，飞火大陆那么大的地盘两族吞不下！

　　现在两族吞下了三块大地盘，已经足够了，再大的地盘他们估计都很难管理了。所以飞火大陆的大势力们不担心两族会继续扩张。就算要扩张，也要几百上千年之后，所以各大势力都有时间想想怎么应对，现在也不敢擅动。

　　不可否认的是……

　　逆龙族以后将成为飞火大陆的绝对霸主，任何势力都不敢招惹逆龙族了，以后都要唯逆龙族马首是瞻。

　　此事在整个三重天造成了很大的影响，帝级强者被杀，估计此事最少要说上几年，逆龙族的强势崛起，这段时间也会成为三重天主要议论的话题。

　　林家和水云殿的余孽，被逆龙族和浑天雪鹰族追杀了不少，但还是有很多逃去了寒潮海域和银炎海域。两族就算再强大，短时间也不敢派强者追杀和两大海域内。

　　樊家在银炎海域站稳了脚，这对于逆龙族和浑天血鹰族来说是后患。不过两族并不怕，得到那么大的地盘，两族以后会不断变强。尤其是浑天血鹰族，整个三重天的浑天血鹰都会回归，在大量资源的辅助之下，浑天血鹰族崛起已是板上钉钉之事。

　　陆离这个人已被世人遗忘了，三大势力自然不可能继续追踪他，逆龙族这段时间也顾不上了。尤其是陆离失踪了那么长的时间，就算逆龙渊逆龙云等人都不怎么在意了。面对如此强大的逆龙族，陆离充其量就是一只有些奇异的小蝼蚁。

　　陆离在金水界闭关了两年多，肉身持续的增强，神力和灵魂也提升了不少，他空间戒内的神药被他炼化了小半。

　　“应该可以渡第四次天劫了吧？”

　　陆离在今日睁开了眼睛，身体灵魂神力真意这些都达到了，而陆离的心境也比以前成熟了许多。见了陆羚一面之后，他内心的一个最大的心结打开了，至少没以前渡天劫时那么危险了。

　　“再修炼半年吧，渡过天劫之后，我就启程返回二重天！”

　　陆离沉吟了片刻做下了决定，时间过去那么久了，外界应该不再追踪他了吧？他来三重天也够久了，大魔王的任务完成了，陆羚也见到了，是时候回二重天了。

　　“这半年时间看看能否在大道之痕方面有所突破？”

　　陆离内心微微有些遗憾，参悟了那么长的时间，他在大道之痕上有少许的突破，但对于秩序神链方面却没有任何突破。

　　他也知道短时间肯定不行，他只能沉下心来耐心去参悟，这东西欲速而不达，急于求成要不得。

　　半年时间一眨眼就过去了，陆离在秩序神链方面还是没有任何收获。淬体那么长时间，看起来不断在增长，但其实相对于他肉身的强大基数来说，这点提升算不了什么。

　　肉身越是强大，越想快速提升越难，除非能得到逆天级神药。但这种神药可遇不可求，哪怕你有海量的神石，你也买不到这种神药。

　　当然，还有一条路，比如进入毁灭炽炎内修炼，那提升会很快。可惜陆离现在的肉身，进入毁灭炽炎内估计会变成焦炭……

　　陆离现在也不是特别急迫的想提升肉身，一切看缘分。如果有这样的机缘，他肯定不会放弃。如果没有，那也没有必要去强求。

　　陆离将最大的希望放在了秩序神链之上，如果能炼化这秩序神链，他的战力肯定能飙升。这可是无名妖帝说的，帝级强者的话可信度非常高。

　　“走吧！”

　　陆离飞身而起朝那个小岛飞去，落在小岛之上后进入了传送阵，传送去了进来的小岛之中。那边有一个长老在这坐镇，听闻陆离想出去，也没说什么，带着陆离传送了出去。

　　那个长老把陆离悄然带回了天琊子居住的城堡，天琊子没有闭关，一个人正在看上古秘史。看到陆离出来后，扫了一眼点头道：“不错，进去了近三年时间，更加沉稳了一些，肉身也有所提升，看来可以随时渡第四次天劫了。”

　　“老大哥！”陆离询问道：“最近外面怎么样了？”

　　“呵呵！”

　　天琊子笑了笑说道：“你姐姐那族群这次玩了一票大的，现在逆龙族如日中天啊，三大势力都出局了……”

　　“呃？”

　　外界的消息陆离完全不懂，天琊子耐心的解释了一遍，陆离听完之后内心剧震。没想到逆龙翔居然突破了帝级，更没想到林家的大帝被杀，三大势力已退出飞火大陆了。

　　陆离足足沉思消化了一炷香时间，脸上才露出笑意道：“逆龙族和我没关系，不过我姐姐以后的日子肯定不会过得太差，我也放心了。既然现在没人追踪我，老大哥，我想着渡过第四次天劫之后，就回去了。”


第2528章 空间城

　　陆离要回去，天琊子没有阻拦，从陆离只是闭关了两年多就出来了，说明他的心不够定。留在这里的话，会影响陆离的心境，修炼也不会有太大提升。

　　而且天琊子相信陆离就算回了二重天，要不了几十年他肯定还会上三重天的。见识了三重天的花花世界，二重天那等于是穷乡辟岭，二重天的天地灵气，各自资源和三重天根本没办法比。

　　天琊子吩咐下去，让人去准备渡天劫的事情，他让陆离休息几天，稳定一下心境，到时候他会帮陆离一把，让路了轻松渡过天劫的。

　　十日之后，陆离开始渡第四次天劫，天琊子让霍家封锁了消息，渡劫台那边任何人不得靠近。这样就算被人发现有人渡天劫，但也无法确定是陆离。

　　第四次天劫比之前凶猛了很多，好在陆离各方面的条件都达到了，尤其是肉身和灵魂这一块更是超过了很多。前面的几重天劫对于陆离没有太大压力，尤其是雷霆劫这种，以陆离的肉身轻松抗住，对于他来说更像是帮他淬体。

　　心魔劫来了，陆离此刻的心魔不再是陆羚，而是族人和家人。他脑海内出现重重幻象，比如凤后派人去了二重天，在二重天内大开杀戒，将他所有的族人爱人亲人都斩杀干净。

　　陆离有一个致命的弱点，那就是修炼时间不够长，心魔特别多。这也是他一直没敢渡天劫的原因，在此刻他其实也明白了，为何逆龙族要将陆羚的灵魂封印了。

　　不封印陆羚的记忆，那陆羚也会有很强的心魔，不说渡天劫的事情，就说平时的修炼也都会受到影响。

　　陆羚如果不封印记忆，那修炼速度绝对没有那么快。此刻能达到五劫，一是逆龙族的顶级资源，第二是陆羚天资不错，还有一点估计和封印了记忆有很大关系。

　　关键时刻，还是天琊子出了大力，天琊子动用了某种强大的秘术，强行帮陆离从幻境中拉了回来，还帮他减弱了心魔，让他成功度过了心魔劫。

　　后面的混沌劫好了一些，陆离虽然被劈的浑身没有一点好肉，但勉强抗住了。最终虽然重创了，但成功活了下来，渡过了天劫。

　　四劫！

　　这在二重天是最顶级的强者了，陆离来了一趟三重天，实力和境界算是突飞猛进了，这回到二重天估计很多人都不敢置信了吧？

　　陆离被天琊子带了回去，他直接昏迷了过去，这次受伤非常严重，灵魂都受到了一些伤害，估计最少要修养几个月。

　　陆离沉睡了五天，醒来之后开始修炼养伤。他明显感受到了，渡天劫之后整体实力有很大提升，肉身神力灵魂等等各方面都得到了蜕变。

　　连续渡过了两次天劫，从二劫武者变成了四劫武者，陆离也算是厚积薄发了。当然这和天琊子的帮助有很大关系，如果没有天琊子帮忙，陆离第三次天劫都不一定渡得过。

　　“姐姐境界如此之快，或许逆龙翔也帮了很大的忙？”

　　天琊子说了，他只能帮陆离提升到四劫，后面的第五次天劫他就半点也帮不上了。如果他能找一个帝级强者帮他的话，那轻松渡过第五次天劫也不是不可能的。

　　逆龙翔是帝级，据说陆羚和他有一定的关系，陆羚实力提升得如此之快，逆龙翔肯定出了大力气。一个帝级强者想要提携后辈，这太轻松了。

　　陆离疗伤了两个多月，伤势全好了，境界在这两个月时间也得到了稳固，他也决定离开了。

　　他走出了房门，和天琊子告别。

　　天琊子没有挽留，只是询问道：“你准备怎么回去呢？”

　　“怎么回去？”陆离微微错愕，随后解释道：“乘坐飞烟宫的战船去离火城，然后横跨银炎海域去神风大陆，再去紫阳大陆啊。”

　　“你这样太慢了吧？”天琊子摇了摇头道：“而且你这样路上太多不确定性了，很容易被仇家盯上追杀。”

　　“那怎么办？”陆离有些不懂了，除了这样还有别的陆可走吗？

　　“你听说过空间城吗？”

　　天琊子说道，见陆离眼中都是迷糊之色，他解释道：“空间城是一个超级大势力，你应该听说过轮回大帝吧？”

　　“听过！”

　　这个陆离自然听，老癸曾经说过这个世界有三个公认的最强大帝——轮回大帝，逍遥大帝，烛天大帝，轮回大帝可是排在第一位啊。

　　天琊子解释道：“空间城的城主就是轮回大帝，这位大帝是公认的三重天排名前三的大帝，掌控了强大的时空法则。空间城也是三重天内非常独立的一个大势力，他们不和任何势力争斗，但也不惧任何势力挑衅。他们拥有一项非常强大的能力，那就是能短时间将你送去任何想去的地方，不过要付出的代价非常昂贵。”

　　“这个好！”

　　陆离面色一喜，这空间城感觉和当年神界的时空府有点像啊。代价这些无所谓，他之前可是杀了不少老魔，身上的宝物神石神材这些非常多，估计全部拍卖的话，能卖个几万亿神石。

　　他连忙询问道：“老大哥，如果让他们一次性送我去紫阳大陆的话，需要付出多少神石？”

　　只要能送去紫阳大陆，那其余事情就好办了，从紫阳大陆回二重天那要不了多少时间，也会更加轻松。

　　“不知道，估计最少几万亿神石吧！”天琊子想了想说道，随后望了陆离一眼道：“你神石够？不需要老大哥送你一些？”

　　“几万亿神石我还是有的！”

　　陆离咧嘴一笑道：“我之前在炽炎岛外利用雷霆轰杀了吴家一个长老，还有很多老魔，得到了很多宝物神材这些，去换换应该有四五万亿神石。”

　　“唔……”

　　天琊子脸上微微动容，没想到陆离这小子有那么多藏货？这让他大大的意外了一把。他想了想说道：“得了，你也别出去卖了，我找个人来鉴定一下，全部以高于市价的三成给你收了，有些神材霍家也需要购买的。”

　　“三成？”

　　陆离有些不好意思的摸了摸鼻子，天琊子这是送了他很多神石啊。他也不矫情了，毕竟霍家家大业大，多给他万亿神石，对于霍家来说是九牛一毛。

　　天琊子摆了摆手道：“好了，就这样吧。弄好之后我让人开启域门，送你去寒潮海域。空间城就在寒潮海域中心，很容易找的。你先回去看看，回头再上三重天，老大哥还能活一些年，大佛山随时欢迎你回来。”

　　……


第2529章 桃花宫

　　陆离把身上那些杂七杂八的宝物神材全部取出来，堆积成了一座山，天琊子派了几个人过来整理归类定价。

　　因为天琊子的关系，陆离完全不担心被坑，一些老魔空间戒内丝毫不起眼的宝物，居然给了相当高的价格，一些特殊的神材也价值不菲。

　　炼体类的神药陆离没有拿出来，自己以后慢慢炼化。最终全部宝物和神材，这边给了七万亿的报价。这价格明显上浮了不少，霍家算是非常给天琊子面子了。

　　给出报价之后，霍家递给陆离一个玉符，这种玉符是三重天内一个超级大势力和盛堂的玉符。整个三重天很多大城都有和盛堂的分舵，拿着这玉符轻松可以取出神石。

　　陆离虽然没有听说过和盛堂，但霍家和天琊子他都非常信任，什么都没说接过了玉符，拜谢了几位长老。

　　霍家开始给陆离布置域门，毕竟这次要传送去寒潮海域边缘，需要横跨很远的距离。这是一次超远距离的传送，需要很繁琐的布置。

　　陆离继续在霍家住着，也不修炼了，和天琊子整日待在了一起，看看书，下下棋，闲聊，喝喝酒。天琊子不仅仅战力，各种阅历经验都是非常强的，让陆离受益匪浅。

　　天琊子告诉陆离可以走一走灵魂攻击的路子，以后多注意提升灵魂，并且赠送了陆离一些高级的灵魂滋补神药。

　　陆离现在也不拒绝了，只是默默感恩于心，他救了天琊子一命，天琊子却给了他太多的帮助，两人现在说不清谁欠谁了。陆离默默将这份恩情记在心里，以后霍家的事情就是他的事情，必定全力以赴。

　　五日之后，域门布置好了，天琊子很爽快的带着陆离直接抵达开启域门的城堡，他没有半点不舍和扭捏，挥了挥手道：“小陆子，去吧，一路顺风。”

　　陆离则有些不舍，这次回二重天不知多少年才能再回大佛山，而且谁也不知道会发生什么事，万一他再也回不来了呢？或许这一见就是永别了。

　　他深深望了天琊子一眼，随后躬身作揖，沉声说道：“老大哥，珍重，小陆子……走了！”

　　陆离说完之后咬牙转身离去，直接冲入了黑色大门之中消失不见了，这边域门也缓缓域门，城堡内归于平静。

　　霍家除了天琊子外，还有三个长老在这边，一个长老等域门消失后，忍不住问道：“崖祖，您似乎……特别看重陆离？”

　　天琊子带陆离去岳亭山的事情他们都知道，不惜得罪几个大势力也要帮陆离进入无上宝地。后面又给陆离荣誉长老之位，前段时间还送了陆离几万亿神石……

　　这些在众人看来有些过了，尽管陆离救了天琊子，但也没必要那么重视吧？

　　“你们不懂啊！”

　　天琊子摆了摆手，随后有些唏嘘地说道：“前段时间我一直在查上古史料，我发现了一点，小陆子很像是上古一种奇特的体质。”

　　“哦？”

　　三个长老都微微错愕，他们看陆离除了在修炼无上神体外，并没有其余奇特之处啊。一个长老询问道：“崖祖，什么奇特体质？”

　　“七劫天煞！”

　　天琊子眼睛眯了起来，补充道：“说了你们也不懂，你们也别多问了，这小子怪异的很呢。如果不出意外的话，他有很大机会突破帝级！”

　　“什么？”

　　天琊子这句话彻底镇住了三个长老，帝级对于众人来说那是多么遥远的事情，现在天琊子居然说陆离有希望突破帝级？这怎么可能？

　　无上神体大成之后，战力其实就可比大帝了。问题是几百万年以来，无上神体大成的有几个？最近百万年来紫帝也只出现了一个啊。

　　陆离背后没有大势力，现在霍家算是一个，但天琊子并没有打算全力辅助陆离走无上神体之路，否则会让家族调集大量增强肉身的神药给他。

　　所以三人都很是迷糊，不知道天琊子这话的根据在何处？难道只凭直觉？这就有些扯淡了……

　　“好了，你们别多想了！”

　　天琊子摇了摇脑袋转身朝外面走去，在门口才说道：“小陆子的事情一定要保密，谁若外传了半点信息，哼哼！”

　　天琊子最后的语气非常冷，三个长老感觉有些不寒而栗。虽然众人有很多的疑惑，但对于这位脾气古怪的崖祖的命令，谁也不敢忤逆。

　　……

　　陆离在虚空中感觉不知道穿行了多久，好在他灵魂现在足够强大，倒是能顶住。他感觉最少过了半个月，前面才出现一道亮光，他从亮光出冲了出来，出现在半空中。

　　他脸上戴着千变面具，模样变成了一个老头，外加他头发银白，伪装成佝偻的背，看起来和一个小老头没区别。

　　“呃……”

　　他神念一扫，眼中露出一丝古怪之色。因为他出现在一片湖之上，此刻半空中围着一群女子，全部杀气腾腾的拿着兵器锁定他。

　　这群女子战力倒不是特别强，普遍都是四劫，基本上都很年轻，只有一个年龄稍微有些大中年女子是五劫。

　　“你是何人？居然敢私闯我们桃花宫禁地！”

　　那个中年女子冷声开口了，陆离境界只有四劫初期，她明显有些看不上。如果陆离是一个年轻公子的话，或许她还会客气一点，但一个小老头还只有四劫初期，她自然有些轻蔑。

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，他看到很多女子头发都是湿漉漉的，衣袍也不是很整体，想到这群女子应该在湖内沐浴？被自己开启域门惊动了，心里很是不爽？

　　他笑了笑拱手道：“在下神龙道人，不小心闯入了贵地，十分抱歉，我这就离开。”

　　“呵呵！”

　　中年女子冷笑一声说道：“想来就来，想走就走？你把我们桃花宫当什么了？留下五千亿神石或者两只手，否则你休想离去。”

　　陆离有些无语了，这域门开启本是大概范围，自己只是不小心闯入了，又没有给她们造成实质性的伤害，这桃花宫的人还真的当自己是人物了？

　　飞火大陆二十七大势力并没有桃花宫，这明显只是一个中等势力，居然如此张狂，这不是明显欺负自己只有四劫初期的境界吗？

　　他也懒得和这群人废话了，手中出现银色软剑道：“神石没有，想要我的手自己来取。不过一旦开战，我可不会收手，后果自负！”


第2530章 号角之威

　　桃花宫的确是一个中等势力，不过她们背靠一个大势力，而且桃花宫很多小姐都和附近的大势力联姻，所以桃花宫的弟子们一直很娇狂。

　　如果陆离是五劫强者，或者是年轻公子，她们态度肯定不一样。陆离一个小老头，还只有四劫初期，她们又怎么看得上？

　　陆离的话触怒了众人，一群人立刻怒斥起来，那个五劫中年女子双手臂上出现了一些手环，脚上也出现了脚环。她身子围绕陆离旋转飘舞起来，手脚都抖动起来，手环和脚环响起了阵阵悦耳的声音。

　　“咯咯咯！”

　　其余的小姐散开了，站立成某种奇异的阵型，很多人也取出铃铛和红绫这些，随时准备配合攻击。不过所有人都对那个中年女子有十分强大的信心，觉得她出手了，陆离肯定手到擒来。

　　“铛铛~叮~铛铛~”

　　中年美丽女子，在半空中围着陆离舞了起来，手脚上的银环抖动，发出一道道悦耳的声音，那声音化作道道声波，如一道道涟漪般朝陆离辐散而去。

　　陆离站在半空中没动，一个五劫初期如果都能轻松拿下他，那他也不用混了，死在这算了。他能感受得到一道道能量涌入了他的身体内，进入了他的灵魂之中。

　　龙魂亮了起来，开始吞噬那些进入灵魂的能量，陆离感应了一下内心有底了。这能量还算不错，但龙魂能轻松抗住。外加他现在的魂力都变成了魂针，灵魂防御力大增。

　　“铛铛铛~”

　　手环脚环响个不停，陆离却若无其事的站在半空中，看着这个女子翩翩起舞，仿佛在欣赏着免费的舞蹈般。

　　“咦？”

　　一群人有些傻眼了，舞了那么久，陆离居然没有任何反应？此人灵魂那么强大？还是有超强的妖魂守护灵魂？

　　“桃花阵！”

　　中年女子一看不行啊，他娇喝一声，所有人的女子立刻动了，有的人拿着琵琶，有的人拿着铃铛，有的人拿着笛子，有的人拿着蒲扇，有的人拿着红绫，开始围着陆离旋舞演奏起来。

　　不得不说桃花宫女子的很漂亮，舞姿也很动人，如果没有灵魂攻击的话，那会是很美妙的一场演出。

　　当然，虽然有无数的魂波攻击而来，但对于陆离来说还是没有任何压力。道道魂波涌入，轻松被龙魂给挡住了，这些四劫武者虽然有战阵辅助，但攻击力还是太弱了。

　　陆离没动手，而是饶有兴趣的扫视四周，免费欣赏着美丽的舞蹈。四周的人却是越舞越心惊，她们的灵魂可是非常强的，陆离居然半点事情都没有，这还是四劫武者吗？

　　“变阵，梅花阵！”

　　中年女子一看不对了，再次娇喝起来，大部分女子的乐器都收了起来，只剩下两个女子演奏，其余女子则变换了另外一种阵型，围着陆离翩翩起舞。

　　这次的舞蹈和上次不一样了，这次的舞蹈充满着魅惑，一颦一笑之中都是勾魂夺魄。而且那些女子身上的衣袍明显是宝物，在此刻变得若隐若现起来，极具诱惑力。

　　“这媚术很高级啊。”

　　陆离看了一阵微微颔首，这媚术对他虽然没多大用处，但也看得他浑身燥热，多年没有和女子欢愉了，此刻看到这一幕难免有些躁动。

　　不过，这级别的媚术还不足以让他沦陷，他看了一阵不准备继续玩下去了。他手中的软剑抖动起来，一道道无形的波纹辐散而开，陆离首先锁定那个五劫的中年女子。

　　“呃？啊……”

　　那个女子一怔之后，很快就抱着脑袋翻滚起来。陆离另外一只手轻轻一摆，一只巨大的手掌印出现，将那个女子直接拍下了湖中。

　　“寰姐！”

　　“寰姐你怎么啦？快去禀告长老！”

　　“快发出求救信号，请族中强者过来，请宫主过来震杀这条老狗！”

　　“去请宫主，斩了这条老狗！”

　　一群女子纷纷娇喝起来，陆离听得烦闷不已，本不想下重手的，此刻却忍不住了。他都不释放灵魂攻击了，身子如游龙般闪去，双手连续拍动，一个个女子全部被拍飞下去，这群四劫武者，在他眼中和羊羔没区别。

　　有很多女子释放了别的攻击，打在了陆离身上，却根本无法给陆离带来任何伤害，这群四劫武者的攻击太弱了。

　　“砰砰砰！”

　　陆离转了一圈，将十几个女子都拍下了湖中，很多人都被他拍伤了。有几个叫嚣得厉害的人，陆离下了重手，将她们拍成了重伤。

　　陆离倒是一个人都没杀，和桃花宫没有深仇大恨，没必要往死里得罪。桃花宫背后肯定有超级大势力，到时候激怒了这个超级大势力，又会有大麻烦。

　　将所有人都拍飞之后，陆离身子如利箭般朝远处飞射而去，再也没有停留了。他没敢飞渡虚空，因为这是他和天残老人的独有神通，一旦使用身份将会立刻暴露。

　　“轰！”

　　他刚刚飞走，一朵巨大的烟花就在半空中绽放了，接着四面八方都响起了很多厉啸声。这里果然是桃花宫的禁地，估计也在桃花宫的中心区域。这边一发求援信号，四周顿时涌来许多武者。

　　陆离神念扫去眉头一皱，附近最少有上千人飞上半空，朝这边汇聚而来。虽然强者不多，普遍都是四劫武者，但人太多了，总是有些麻烦的。

　　陆离沉吟片刻，索性取出了那个号角，那个号角从七音宫内取得，血灵儿炼化之后，他还没用过呢。这号角拥有群攻能力的，现在正好试试威力。

　　他屹立在半空，将号角取了出来，按照血灵儿的指示他神力灌注进去，而且是灌注一些特殊的神纹。伴随着一根根神纹被触动，这个号角很快释放出强大的气息，而且这气息还非常苍老和浩瀚。

　　“好！”

　　号角被激发了，附近的也飞来了上百人，陆离张嘴鼓气对着号角吹了起来，一道低沉肃杀的声音响起，一道道音波如水纹般辐散而开……

　　“啊啊啊~”

　　“砰砰砰砰！”

　　一道道惨叫声响起，附近飞来的武者，像是一只只被雷电劈中的苍鹰般，全部抱着脑袋砸落下去，发出一道道凄厉的声音，场面非常的骇人和震撼人心……


第2531章 怎么样都行

　　“砰砰砰！”

　　像是中毒的蚊子般，附近飞来的武者一个个砸落下去。桃花宫基本上是女子，那些女子在地上翻滚起来，都是美女，春光外泄，几百个美女滚来滚去，场面煞是好看。

　　“何方贼子？敢在我桃花宫乱来？”

　　一道怒喝声响起，远处一座宫殿内飞出三人，喊话的是一个宫装贵妇，气度雍容，姿容绝顶，战力也不错，达到了五劫后期。

　　她带着两人飞过来，那两人也是五劫强者，都是五劫中期。陆离见这个五劫后期面色有些凝重，五劫中期倒是不惧。这人应该是她们的宫主，她们的最强者。

　　电石火花之间，陆离想着要不要立刻飞渡虚空逃走，那样的话就容易暴露。如果不飞渡虚空的话，那可能会和这个宫主死磕。桃花宫走的路数明显是灵魂攻击这类的，这个宫主万一灵魂攻击很厉害的话，他可能会栽了。

　　“赌一把！”

　　陆离思来想去决定赌一下，因为他有号角，也懂得神音法则。他想着尝试用号角将神音法则释放出来，如果真的能释放的话，威力肯定倍增。

　　“呜呜呜~”

　　他没有飞走，继续在原地吹着号角，吹动号角时他开始按照神音法则释放时的节奏和波动去释放，看看能否通过号角释放出来。

　　神音法则通过什么方式释放都不重要，只要能把神音法则的波动和旋律节奏释放出来，那就没问题了。

　　“铛铛挡铛~”

　　远处传来一阵悦耳的铃铛声音，陆离扫了一眼过去，发现那个美丽贵妇手脚上出现红色的手环脚环，上面还悬挂着铃铛。

　　她身子在半空中开始曼舞，像是一只骄傲的白天鹅在空中飞舞，她身穿着白色宫裙，雍容华贵的气度，妩媚的风情，曼妙的身姿，动人的舞蹈，全身没有一处不流露出魅惑和诱人。

　　陆离看了一眼就感觉目光移不开了，这个女子的媚术太高妙了，看得陆离怦然心动。灵魂也不由自主的悸动起来，全身血液都感觉流动加速了。

　　“嗡~”

　　陆离灵魂内的龙魂突然光芒闪耀，在此刻他才惊醒过来，居然有奇异的能量悄然入侵他的灵魂，如果刚才有人偷袭的话，估计此刻他都受伤了。

　　“呜呜呜~”

　　陆离立刻闭上了眼睛，全心全力吹动那号角。这号角声威力就很大，附近很多人再次栽倒下去。就连那个宫主旁边的两人都有些顶不住，忍不住捂住了耳朵。

　　“这宝物倒是奇特！”

　　宫主眼眸微微一亮，舞动的频率却是越来越快了，手脚上的手环脚环和铃铛响个不停。她眼神内也露出一丝光芒，直射陆离而来。

　　陆离进入了梦幻之境状态，还关闭了六识，只凭大道之痕去感应。尽管如此，他脑海内还是自动浮现宫主舞动的身姿，奇异至极。

　　陆离吹了一会，发现无法释放神音法则，内心暗暗有些着急了。因为他感应到了灵魂内源源不断有奇异能量涌了进来，一些能量被龙魂吞噬了，但还有很多的能量潜伏进了灵魂之中。那些能量现在没有任何攻击性，但陆离知道这些能量一旦积蓄过多，爆发出来的话，那结局将会非常不美妙。

　　“呜呜呜~”

　　陆离连续吹动号角，桃花宫宫主继续在半空中曼舞，两人身边都没有人靠近，现场变成了两人在单打独斗，其余人靠近两人都会被牵累。

　　“不能继续下去了！”

　　陆离感觉到灵魂之中的能量越来越多，但他却无法用号角催动神音法则。他咬了咬牙，想着如果十息时间内还不能催动的话，那他就只能强行飞渡虚空了，哪怕是受重伤也没办法了。

　　“呜呜呜！~”

　　号角声继续响起，不过变得有些节奏感了，时快时慢，偶然还有卡顿，听起来很是别扭，也非常的刺耳。

　　“啊~”

　　突然远处的一些武者抱头惨叫起来，那两个五劫长老身子颤动起来，脸上露出痛苦之色，在此刻就连那个宫主都娇躯乱颤。

　　“好！”

　　陆离内心激动起来，刚才他无意之间居然契合了神音法则的律动，触发了神音法则。不过他这一激动，律动又乱了，神音法则停了下来。

　　“这……”

　　那个宫主眼中露出惊意，刚才她感觉亿万金针冲刺她的灵魂，如果不是那金针一闪而逝立刻消失了，她此刻可能中招了。刚才那种强度的灵魂攻击，她是绝对挡不住的。

　　“必须尽快杀死此人！”

　　桃花宫宫主眼中露出一丝森森冷意，如果不尽快杀死的话，那可能会出现很多异变，说不定她都可能被陆离杀死。

　　“呜呜呜~”

　　在她正准备让另外两个长老一起下杀手时，陆离的号角声再次变得有节奏起来，蕴含了某种奇异音律。一道道恐怖的冲击波辐散而来，她灵魂之中顿时感觉有亿万金针开始冲击。

　　“啊——”

　　愣了片刻，桃花宫宫主感觉灵魂传来一道道撕裂般的痛楚，那是他有强大妖魂也顶不住了。她娇躯连续颤动，她极力想去化解灵魂攻击，但下一秒她感觉自己脖子突然被一只强有力的手捏住，她睁开眼睛看到一双冰冷不带一丝情感波动的眸子。

　　她内心传来惧意，此人哪里是一个四劫武者啊，肯定是一个强大的老魔，否则怎么可能四劫武者拥有那么强大的灵魂攻击？

　　“大人！”

　　桃花宫宫主立刻一脸楚楚可怜之色，望着陆离道：“好吧，你赢了，妾身和桃花宫所有人，任凭大人处置，怎么样……都行！”

　　一个雍容高贵的贵妇，一个在很多人眼中看起来高高在上的女王，此刻用楚楚可怜的眼神望着你，一副任君采撷的样子，这换做一般人估计早就春心大动了。

　　看到陆离面色都没有任何改变，身上还是杀气腾腾。桃花宫宫主目光连忙一扫，下面顿时有几十个美丽女子飞了过来，燕瘦环肥，风姿各样，她们都飞了归来，全部跪在了半空中，一人开口道：“大人，求您大人大量放了我家宫主，我们愿为奴为婢，一辈子伺候大人……”

　　“就是，大人，您是大人物，就不要和我们一群小女子计较啦。大人请进去安坐，让我们好好伺候大人。”

　　“大人，您放了宫主吧，我们以后都以为为尊，大人想要怎么样都行……”

　　一群莺莺燕燕都纷纷开口，眼神哀怨，我见犹怜，很多女子娇躯扭动，恰到好处的释放着媚术，无形之中释放出诱惑。

　　“一群浪蹄子！”

　　陆离有些无语，这到底是一个势力还是一座青楼啊？他相信只要自己愿意，这桃花宫的几百个美人，自己都可以肆意亵玩……


第2532章 寒潮海域

　　陆离没有玩弄桃花宫的女子，虽然这里面不乏顶级货色。但陆离不是种马，这群女子也都不是正经的女子，谁知道桃花宫派出去陪了多少大人物？

　　一双玉手千人枕，两片红唇万客尝。

　　这群女子在陆离看来比青楼女子都不如，只要比她们强，她们就能匍匐在你的脚下，任你蹂躏。飞火大陆比桃花宫强的势力太多了，估计附近的大势力强者都可以肆意来桃花宫畅玩吧？

　　“本道人对你们不感兴趣，我也说了只是路过，你们非要战？这次你们态度好，暂且饶你们一命，下次决不轻饶。”

　　陆离一掌将桃花宫宫主拍飞，随后化作一道残影朝北面飞去。桃花宫宫主眼中带着杀意恶狠狠朝陆离背影望去，但陆离似乎有所察觉转头看了一眼，桃花宫宫主立刻一脸的谄媚笑容，目送陆离离开。

　　等陆离走了之后，桃花宫宫主面色立刻沉了下来，她沉喝道：“立刻通知罗浮宫，天心宫，龙煞殿，请求他们帮我们追杀此人！”

　　“等等，我亲自去罗浮宫！”

　　桃花宫宫主粉目内都是煞气，冷声说道：“奇耻大辱，这次我一定要让他付出代价，敢招惹我们桃花宫，这人是活腻了。”

　　桃花宫人脉非常强，当然这些人脉都是通过女子联姻或者陪睡睡出来的。桃花宫的女子人人都懂媚术，是最好的床伴，在飞火大陆北部非常有名……

　　陆离倒是不管那么多，飞行了几万里之后，改变了容貌，变成了一个年轻公子，进入了附近的一座城池。

　　他通过地图判定，这里距离寒潮海域不是特别远了，最多传送大半天即可抵达。寒潮海域和银炎海域相比没那么混乱，那边的情况天琊子说了一些——寒潮海域最大的势力就是空间城了，另外还有三个大势力，瓜分了整个寒潮海域。

　　四大势力霸占了整个寒潮海域，其余还有一些小势力都依附四大势力。因为空间城的独立，还有无上威名所以寒潮海域基本不乱。

　　陆离在小城内打探了一些消息，内心有底了。他传送了十几次后，再次改变容颜，继续一路传送，等又传送十几次后再次改变容颜。

　　千变面具是非常高级的面具，帝级或者强大的领主外，一般人是看不穿的，所以陆离很放心的传送。

　　传送了半天之后，陆离发现不对劲了，最近传送的城池多了一些斥候，明显在搜寻什么人。陆离仔细探查了一下，发现那些人都拿着自己第一次装扮成小老头的画像。

　　“看来桃花宫的影响力还不错啊！”

　　陆离微微颔首却并不担心，凭借这些普通军士还发现不了他。马上要进入寒潮海域了，只要进去了飞火大陆的势力还不敢去寒潮海域乱来。

　　连续传送，再次过了两个多时辰，陆离出现在一座巨大的城池之中，这城池北面就是一望无际的大海。这城池叫北寒城，出了这座城就能进入寒潮海域。

　　陆离在城内打探寒潮海域的情况，这边很多人都经常去寒潮海域，对于那边的情况非常了解。陆离询问了一番，基本上了解清楚了。

　　这里去寒潮海域有三种办法，第一种是自己飞过去，寒潮海域内虽然不乱，但还是有一些老魔的，自己飞过去的话还是有一定的危险性。第二种是乘坐战船，这边有直接去空间城的战船，需要八百亿神石。

　　第三种最快，那就是乘坐北寒城的域门直接传送过去，但这种花费就大了，需要一万亿神石。神石不是重点，重点在于北寒城是罗浮宫的地盘，城内还有斥候拿着他之前的画像在搜寻……

　　陆离不敢去开启域门，开启域门那会接触罗浮宫的强者，万一被看破了呢？陆离不敢冒险，到时候一旦被发现了，就是砧板上的鱼肉，任凭宰割。

　　陆离决定乘坐战船过去，距离不是特别远，三四个月就到了。现在几个月时间对于陆离感觉也非常短暂了，一次闭关就过去了。

　　交了一百亿神石，陆离在客栈内等待了，战船需要五天才能出发。陆离这几天也有些紧张，万一行踪被发现了，罗浮宫偷袭他的话，后果也很惨的。

　　千变面具还是很有用的，陆离安逸的呆了五天，成功上了战船之上。这战船和飞烟宫的差不多，或许是寒潮海域很安全，所以战船只有几十个五劫强者，都没有领主级强者坐镇。

　　战船的人挺多的，加起来有两三千人，陆离上了战船之后就进入船舱内闭关了，不想和任何人去交流，只想安安稳稳抵达空间城。

　　他有些归心似箭，之前没有想过回去，所以一直不去想二重天的事情。现在一决定回家，他的心立刻变得火急火燎起来，很不得插上翅膀，一下飞回二重天。

　　他暗暗打定主意，如果大事他尽量低调一些，不再和人发生冲突。就像桃花宫他最终没有杀人，如果换做以前的脾气，怕是早就大开杀戒了。

　　战船破空而去，很快进入了寒潮海域，陆离感应了一番，也终于知道这里为何要叫寒潮海域了。

　　这里的温度很低，海水特别寒冷，海面都有道道寒气，不过这里的海水不结冰。陆离通过旁边战船的人谈话了解道这里寒潮特别恐怖，一般四劫武者如果被寒流笼罩都要被冻结，甚至可能都活活冻死。

　　战船有神纹，外面的寒气影响不了里面，陆离探查了一下情况不再理会了，安心闭关修炼，炼化神药，炼化灵魂神药，同时感悟大道之痕。

　　陆离刻意低调，一路上从不出去，一直在船舱内，也没人来打搅他。寒潮领域果然安全，路上没人来攻击战船。

　　时间眨眼过去了两个多月，路程走了大半，陆离如释重负。最多也就一个月时间就可以抵达空间城了，空间城内是绝对安全的。进入空间城，他就可以通过空间城的空间之门，直接抵达紫阳大陆。

　　可惜，陆离想低调不想惹事，事情却找上门来了。时间再次过去三日之后，一道惊天光芒飞来，战船突然被攻击了，然后战船爆裂，所有人都被震荡了出来。

　　“什么情况？”

　　很多人都在闭关，突然被惊醒，全部像一只只受惊的兔子般四处乱飞，神念四处扫视，寒潮海域也不安全了吗？


第2533章 独行

　　陆离出来后，也第一时间神念朝四面八方扫去，他扫了一眼后，脸上露出惊容。并不是有人故意针对战船，而是两个强者在开战，攻击的余波扫中了战船，把战船给击碎了。

　　那是两个老魔，明显是领主级强者，战力很彪悍，随便一攻击空间都撕裂了，下面的海水被劈出一道深壑。

　　两人明显打出了真火，都是大开大合的杀招，这边有战船靠近，他们根本不在意。或许是他们神念扫了一下，发现这边没有领主级强者，自然都不在意了。

　　“嗤啦~”

　　那边又是一道长虹飞射而来，一道恐怖的杀机和神威笼罩了众人。无数人顿时大惊，陆离第一时间释放了天甲术，身子朝旁边横移而去。

　　“轰轰轰轰！”

　　近百人在那道长虹之下被绞成了碎肉，陆离也被攻击击中了，身子被震飞出去，身上的战甲爆裂，身上也都是血。不过大部分是血是附近的人了，他并没有收到太重的伤势。

　　“嗤啦！”

　　在一群人都没从惊惧之中清醒过来前，又是一道长虹飞来，再次有几十人被斩杀，几百人受伤。

　　“大家散开，先撤离！”

　　战船上罗浮宫的强者是敢怒不敢言，这两个明显是寒潮海域的老魔，两人才不会顾忌罗浮宫。如果他们敢说过激的话，估计那两个老魔会先释放攻击将他们全部人给斩杀了。

　　遇到这种事，只能自认倒霉了，先撤离附近再说。他们还有备用的战船，那些死去的人回头补偿一番就好，也不至于损害了罗浮宫的名誉。

　　“不对劲！”

　　陆离突然感觉有些不对劲，因为又是一道长虹飞来，锁定的方位还是人多的地方。虽然那两个老魔看起来连续在攻击，根本没有顾及这边，但三次攻击都那么准确？

　　“轰轰轰~”

　　这边又有几十人被绞杀，因为那边人太密集了，还有很多人重创了，场面一度非常混乱。陆离本想跟随大部队走的，看到这一幕他不敢了。

　　“咻！”

　　他一人低调的贴着海面飞行，从另外一个方向逃去。也有人没有跟随大部队走，从四面八方奔逃。这次有很多商人，战力很低，他们不敢分开逃走，只能跟着罗浮宫的人一起逃。

　　“嗤啦——”

　　陆离飞逃出去数百里，看到一道刀芒又飞射而去，锁定的还是人群最多的地方。他内心更加坚定了，再也没有迟疑，一人贴着海面快速飞行。

　　虽然不确定那两个老魔会不会灭杀他们所有人的，但有一点是可以证实了。这两个老魔绝对是针对罗浮宫的，两人在那里战斗是假象，目的是落罗浮宫的面子和信誉。

　　所以此刻再和罗浮宫的强者一起走，那就是自寻死路了。后面的路只能自己走了，自己飞行去空间城。

　　这里距离空间城不是特别远了，陆离全力飞行的话，速度不比战船慢，如果他乘坐神行舟的话，速度更快。

　　当然，陆离还没那么傻，乘坐神行舟那是自寻死路。他准备低调的飞去空间城，时间花费长一点没关系，安全第一。

　　一口气飞了一个多时辰，陆离确定没人追杀之后才如释重负。看来那两个老魔不是要杀死所有人，只是针对罗浮宫罢了。

　　“哗啦啦~”

　　远处海域一道道浪潮涌来，伴随着浪潮，还有一道道白色的寒潮。陆离连忙朝半空中飞去，这些寒潮他可不敢去碰触，据说非常霸道，他一旦被寒潮笼罩可能会变成冰雕。

　　“嗯……”

　　陆离再次飞了一个多时辰后，他取出了一艘战车，这战车的速度不是特别快，比战船还要慢一些。陆离感觉这样飞行太枯燥了，宁愿盘坐在战车上一边修炼，这样虽然慢一些，胜在有事做。

　　“咻！”

　　陆离控制战车飞行到了半空，随后全速朝北面直线飞行，这样会高调许多。他也顾不了那么多了，如果有人要杀他，他就算贴着海面飞行一样能发现他。

　　战车破空而去，直线飞行都不用陆离控制，他观察了片刻，确定这个高度不会被下面的寒潮笼罩，安心的闭关了。他让血灵儿监控一下附近的情况，免得飞到一个势力的老巢里，或者撞到某座岛屿上。

　　血灵儿的监控能力还是可以的，陆离完全放心，安逸的闭关继续修炼。战车一路破空而去，仅仅是半天之后，就遇到人了。

　　“主人，前方有情况，好像有人在战斗！”

　　血灵儿传音过来，陆离眼眸陡然睁开，神念第一时间朝那边扫去。探查了一阵，他微微宽心，好像是两伙人在开战，不过强者不多，两边最强的只有五劫后期，五劫强者只有十几个。

　　“走！”

　　陆离收起战车，朝旁边绕圈过去，他可不想卷入战争之中，只想安安静静的飞去空间城。

　　“咻！”

　　他刚刚飞行了几万里，战场那边就飞来了十多人，最前面的还是一个五劫武者。那十多人浑身都是血，脸上都是惊惧之色。明显那边战斗结束了，一方溃败了。

　　陆离眉头微微一皱，想着要不要提速直接离开？不过他想到附近有些混乱的局势，不敢太高调，低调的朝下方飞去，希望这群人不要在意他。

　　“哼！”

　　那群人从他头顶飞过时，一个四劫巅峰武者扫了他一眼，身上露出道道杀意，随手朝他劈出一刀。

　　“找死啊！”

　　陆离怒了，他一个路人而已，表面实力也只有四劫初期，这群人杀红眼了，连他都不放过？

　　“咻！”

　　想着多一事不如少一事，陆离身子微微一转，朝旁边横移了一段距离，避开了那一道刀芒。这群人急着逃命，应该不会不依不饶吧？

　　陆离这一躲避，却引起了最前面的那个五劫前期武者的注意，他扫了陆离一眼，眸子一冷，沉喝道：“杀了他！”

　　“咻咻咻~”

　　十几人同时出手，各种强大攻击对着陆离狂轰滥炸。陆离彻底怒了，释放了博龙术和天甲术，手中拿着软剑，身子硬抗那些攻击，随后爆射而上。

　　“既然你们找死，我就送你们一程！”

　　陆离怒喝一声软剑抖动，锁定那个五劫强者攻击，至于其余四劫武者他是完全无视了，站着给他们杀都杀不死吧？


第2534章 天寒宫

　　陆离暴怒之下，这群人就惨了，那个五劫强者一下中招了，随后陆离不管那人，抡着拳头对着四劫武者轰击。以他现在的肉身，四劫武者是一拳一个，太轻松了。

　　“逃——”

　　其实在众人攻击陆离，陆离却没有受到任何伤势，众人内心已经凉了，不过陆离已冲了上来，他们没有办法只能死拼。

　　死拼的结局是十几人全部被陆离斩杀，最后那个五劫强者被陆离连续轰击之下，脑袋爆裂，死得很惨。

　　“咻咻！”

　　远处有几十人朝这边飞来，看到陆离和一群人交战，他们本都杀气腾腾准备冲来。但半路看到陆离抡着拳头将那个五劫强者轻松轰杀，所有人都吓到了，全部人立刻转向朝另外一个方向飞逃而去。

　　陆离将所有空间戒收起之后，身子快速朝远处飞行，他不想卷入这些战争之中，只想安安静静飞去空间城。

　　飞行了两炷香时间，陆离发现又出事了，右后边一艘战船破空而来，陆离发现几道神念一下锁定了他，随后战船转向朝他飞来。

　　陆离面色一冷，神念扫去发现只有四个五劫强者，还都是五劫前期中期后微微宽心。很明显这是刚才开战的一队人，正在追杀逃走的人，把他当成了逃兵了。

　　陆离很是无奈，但现在他除了取出神行舟逃走外，只能开战了。神行舟他不想暴露，到时候会引起更大的麻烦。

　　他屹立半空，等待这群人上来，他手中出现号角。既然打算开战了，那他一个人都不想放过，准备全部击杀了。

　　号角是上古宝物，这宝物情况不能外传，一旦动用了之后，陆离就准备一个不留全部击杀。

　　“咻！”

　　战船停在了陆离前方百里，战船内飞下来十多人，清一色四劫武者，几个五劫强者都没出动，明显看不起陆离。

　　“在下只是路过，并无意和你们发生任何冲突，请诸位不要自误！”

　　陆离沉喝一声，那边飞出来的十几人一怔，随后都哈哈哈大笑，一个四劫初期敢这样说话？太张狂了吧？他以为他是谁？

　　十几人一句话没说，全部飞射而去，也没有释放远程攻击了，就拿着兵器锁定陆离攻击。陆离将号角收了起来，都没有释放特别的攻击，就抡着拳头开战。

　　“轰！”

　　陆离硬抗了几人攻击，一拳砸在了一人脑袋上，强大的力量震荡进去，那人灵魂直接被震散了。陆离拳头连续砸出，十几人的攻击都劈在他身上，但他没有受到任何伤害，那十几人几乎一拳一个，全部被震杀。

　　“呃……”

　　战船内的人都有些懵逼，这个四劫初期难道隐藏了实力？但刚才陆离的攻击威力，还有神力震荡的气息给众人感觉就是四劫初期啊。此人身体是寒铁浇筑而成的吗？

　　“咻咻咻~”

　　战船内的几十人都飞了出来，四个五劫强者倾巢而出，除了留下三人看守战船后全出来了。众人将陆离围聚在了一起，却并没有急着动手。

　　一个五劫强者盯着陆离询问道：“你是何人？要和我们天寒宫为敌吗？”

　　陆离冷声回道：“你刚才没有听见我说的话？我只是路过，是你们的人先动手的，难不成我眼睁睁等死吗？”

　　“不管如何！”五劫强者冷声说道：“你杀了我们的人，总要给我们一个说法吧？”

　　“你们想要什么说法？”能不动手陆离还是不想动手，听语气这个天寒宫还是一个大势力。

　　那个五劫强者沉吟片刻说道：“这样，你给五千亿神石补偿，我们放你离去，这样我和宫里也有个交代。”

　　“哦？”

　　陆离手中号角出现，嘴角露出冷笑道：“要不这样，你们给我一万亿神石，我饶你们一命！”

　　“哈哈哈！”

　　五劫强者大笑起来，陆离也不废话了，这看情况根本没办法谈拢了，那就战吧。他将号角激发，随后放在嘴边吹奏起来。

　　“呃……”

　　几个五劫强者在陆离激发号角时，就感觉不对劲了。这号角的气息太让人压抑了，在号角声音一响起，众人感觉更加不对劲了。

　　亿万魂针如海浪般朝他们涌来，除了他们几个五劫外，其余人立刻抱着脑袋惨叫起来。还有低级的四劫武者一下滚落下去，灵魂直接奔溃，瞬间就死了。

　　很快，几个五劫也顶不住了，一人一边抱着脑袋翻滚，一边大吼起来：“大人饶命，我们错了，我们天寒宫原因赔偿大人。大人我们宫主和飞天殿一个长老交好，大人就算不给我们天寒宫面子，也要给飞天殿一点面子啊。”

　　“飞天殿？”

　　陆离嘴角微微撇了撇，飞天殿他知道，那是寒潮海域四大势力之一，不过这天寒宫只是和飞天殿一个长老有关系？这算得上什么呢？

　　陆离没有废话了，身子如狂龙般飞去，手中神铁出现，对着一个五劫强者脑袋狠狠砸去。

　　“轰轰~”

　　神铁两次攻击之后，这个五劫强者直接死去，陆离朝另外一人飞去，攻击两次之后，另外一个五劫也死去了。

　　剩下的两人陆离不敢用神铁攻击了，神铁每次动用都要消耗大量的神力，他可没那么多神力消耗。

　　四劫武者根本不用管，估计大部分四劫武者都会死去，剩下的杀死也是浪费一点时间，主要是剩下两个五劫强者。

　　这两人清醒了一些了，正准备想着要飞逃还是要和陆离拼死一战？陆离却又吹响了号角，这两人再次中招。

　　“轰轰轰！”

　　陆离抓住一人的脖子，一只手连续不断的砸出，砸了几十拳将此人灵魂活活震散，剩下那人就更好办了。

　　这些是小势力的长老，并没有特别强大的手段，算是五劫中比较弱的强者，对于陆离来说压力不大。

　　“轰！”

　　在最后一人被击杀后，那人的居然飘出了一缕残魂，对着陆离恶狠狠说道：“小子，我已将这里的情况传输回去了，我们宫主很快会亲自来追杀你，你就等着下来陪我们吧。”

　　“啪~”

　　陆离一巴掌甩了过去，将此人残魂震散，对于此人的威胁陆离并不是很在意。一个小势力罢了，宫主最强也就五劫巅峰，应该不会有领主级强者。

　　再说了，他随时可以改变容貌和气息，天寒宫想要找到自己难度也很大。陆离再次花费了半炷香时间，将所有人击杀之后，收起众人的空间戒扬长而去，留下无数尸体漂浮在海上。

　　……


第2535章 异宝现世？

　　陆离改变了容颜，而且一路上改变了两次，最后变成了一个中年壮汉的模样，身上穿着战甲，除了脸外，其余地方都看不到肉。

　　他也不敢乘坐战车前行了，而是靠自己飞行，时刻催动大道之痕感应四周的情况。一旦感应到有破空声，他会立刻潜伏起来，或者绕路前行。

　　虽然天寒宫应该不算大势力，但陆离还是决定小心为好，小瞧天下英雄的结局往往不会太好，可能会死得很惨。

　　飞行了三天半，虽然经常能遭遇人，但都被陆离提早避开了。他发现了一座小岛，这座小岛有一座大城，这城池占据了小岛小半范围，可谓是非常大的巨城了。

　　陆离没有冒然进去，而是围着岛屿在附近转了一圈，看到附近有很多战船停留，有人进进出出后，他飞了下去，抵达了城池之外。

　　“象牙城！”

　　他打探了一番情况，内心微微放心下来，这是寒潮海域四大势力之一天象府的地盘。这城池和天寒宫没有关系，就算天寒宫宫主追到这里来，还找到自己怕是也不敢动手吧？

　　进入城池要十亿神石，陆离交了神石进城内。在城内转了一圈，他更加放心了，在得知象牙城也有战船空间城后，他心情顿时一下好了起来。

　　一个人飞行还是很容易出事的，能乘坐大势力的战船赶路这无疑会安全许多，也会更加惬意，他不差神石，为何要去冒险飞行呢？

　　唯一让他有些头疼的是，前面一艘战船刚刚出发两天，后面的战船需要一个月才会出发，所以陆离需要在城内住一个月。

　　如果是平时倒无所谓，现在天寒宫可能在追杀自己，所以陆离有些担心。他当年在银炎海域也在城内住着，最后吴家的人一样在城内动手。不过天寒宫没有吴家那么大的能量，这里也没有追魂族人，这让陆离微微安心。

　　陆离找了一个小客栈闭关，同时布置了一些神纹，让血灵儿随时监控。时间过去半个月后，一直很安稳，没有任何事情发生，这让陆离放心下来。

　　“主人，城内有异动！”

　　在十九天之后，血灵儿传音过来，这让陆离内心一下揪了起来。可别又出什么事啊，那就头疼了。

　　他连忙探出神念去探查，很快他脸上露出错愕之色。并不是有人要攻击他，而是城内无数人朝西北面飞去，连绵不绝，这几个眨眼间就飞出去几万人了。

　　这城池人很多，强者也很多，人口估计超过五百万，此刻看情况会有几十万人飞出去。因为无处城堡内还有很多人连绵不断腾空而起，朝西北面飞去。

　　“出去看看！”

　　陆离有些好奇了，那么多人飞出去，这是发生了什么大事啊？

　　陆离走出城堡，找了一个小二询问了几句。那小二了解一些情况，回道：“西北千万里之外据说出现了天地异象，据说那边祥云满天，海水击天，无数海兽朝那边汇集，很有可能有重宝显世！”

　　“重宝？”

　　陆离瞥了瞥嘴有些不信，重宝显世怎么可能有天地异象呢？会不会有至强者突破？亦或者有领主级帝级强者诞生？

　　“咻咻咻~”

　　城内源源不断有武者冲天而起，陆离想了想决定过去看看，那么多人飞去那边，除非去争夺异宝，否则没人注意自己。他只是过去看看，又不是去争夺什么，也不会有人注意自己小小的四劫初期吧？

　　陆离冲天而起，跟随一群人朝西北那边飞去。这人群连接起了一条长龙，浩浩荡荡的朝西北边飞去，很多人一边飞行一边议论纷纷。

　　陆离侧耳聆听众人议论的话语，很多人说的话基本上都是传言，因为还没人去过那边，都是听一些斥候被传回来的话语。

　　很多人说得有板有眼说，说有人看到那边海域有惊天异现，天地神光照耀，海上浪花击天，还有阵阵异香传出。

　　陆离对于这些传闻半信半疑，他一路跟随飞去，千万里的距离对于他来说要不了多久时间。他远远就看到那边围聚了很多人，而且还不是能听到惊呼声。

　　“唔……”

　　陆离远远望去，看到那边果然祥云片片，神光道道，一道道神光落下，海水翻涌不断飞上高空。他距离很远，也能闻到海内传来道道异香。他目光投向众人围聚的一片海域，那海域之中有一个巨大的旋涡，看起来像是一只巨兽的大嘴般，要吞噬一切。

　　陆离目光移动去扫视附近的人，他发现附近来了很多人，加起来足足有二三十万人，强者来了不少，五劫强者随处可见，甚至陆离怀疑一些老魔是领主级强者。

　　所有人目光都投向那个巨大的旋涡，因为异香是从旋涡内传出来的，上面的神光也射入旋涡之内，如果有异宝显世的话，那肯定会从旋涡内飞出来。

　　“为何没人下去探查呢？”

　　陆离有些疑惑，不过在他仔细扫视几眼后微微释疑。因为旋涡附近都是寒流，那些寒流跟随着旋涡一起涌动，很多寒流都被吸入了海底内。

　　“嗯……海下还有强大凶兽！”

　　陆离感应了一下面色有了变化，下面的海水限制了神念，陆离的神念只能探查几百里，但他能感受得到海下传来道道压抑的气息。

　　海下的海水还在翻涌不休，一般的海兽可翻不起那么大的浪潮。陆离眼中露出好奇之色，如此天地异象，还有那么多强大凶兽云集，肯定有奇异的事情。

　　现在就是不知道具体是什么事情。

　　陆离倒是没有任何夺宝之心，单纯过来看热闹，这边那么多人，鱼蛇混杂，他一个个小小的四劫初期根本不引人注意，只要他不去争夺宝物，谁会在意他？

　　“哗哗哗~”

　　下面的旋涡越来越汹涌了，道道神光没入了旋涡之中，空气中的异香越来越浓了。就在此刻海底突然弥漫出一道莫名的神威，那道神威一下笼罩了所有人，让众人都感觉灵魂发悸。

　　“不好——”

　　一种强烈的不安感浮现在所有人的心中，陆离第一时间感觉不对劲，暗道这热闹不能看下去了，他全身神力疯狂运转，倒射而去。

　　然而！

　　旋涡内突然传出一股恐怖的吸力，作用在所有人身上。陆离和很多想飞逃的人，在此刻全部被强大力量牵扯着朝旋涡内移动而去。

　　这一瞬间，全场二三十万人面色变得惨白，就算是五劫巅峰都有一种非常不妙的感觉。


第2536章 寒山居士

　　所有人的人都感觉被一股巨力牵扯，她们努力想挣扎，努力想摆脱。但就像是泥潭里一般，越陷越深，身子始终再朝那个旋涡内移动而去。

　　在旋涡附近的人已有很多人被吸入进去了，陆离在此刻强迫自己冷静下来，一边虚空画阵想飞渡虚空而去。他明显想多了，这种情况空间极其不稳定，根本无法飞渡虚空。

　　“嗡~”

　　他咬了咬牙，取出了神行舟，身子一闪进入了神行舟里面。随后他立刻激发了神行舟，企图利用神行舟的速度，强行破开吸力逃出去。

　　神行舟速度很快，如果能正常飞行的话，估计一息时间就能飞出去。然而陆离很快无语了，神行舟并不是无法启动，神行舟感觉也在飞行，但速度却慢如蜗牛，那股强大的吸力似乎遇强则强，神州行同样无法摆脱。

　　“罢了！”

　　陆离眼睁睁看着距离旋涡越来越近，他举目四望，发现一个人都逃不出去，他微微一叹只能认命了。

　　他怀疑有三个人是领主级强者，那三人同样无法摆脱，他这点实力还挣扎什么？

　　反正那么多人都被吸入进去，还有领主级强者，陆离想想就算进去又怎么了？那么多强者总能找到出路，就算里面有强大的怪物，那么多人也能杀死！

　　“咻！”

　　陆离跟随一群人被吸入了进去，一道天旋地转，陆离感觉整个人都转晕了，都不知道转了多久，他终于坠入了地下。他感觉砸在了一堆人身上，随后又感觉被几个人砸中了。

　　他有些晕晕乎乎的，也不管身上被人压着了，他闭着眼睛休息了片刻，精神恢复了一些。他神念第一时间探出，结果神念被限制了。

　　“狗屎……”

　　他暗骂一声，最讨厌限制神念的，那就感觉像一个瞎子般，这种感觉非常不好。他没有乱动，而是催动大道之痕感应四周的情况，感应了片刻，他脸上露出一丝苦涩。

　　虽然心里早有预判，但他还是感觉有些头疼。他们此刻在一个奇异的世界之中，这个世界感觉非常古老，里面有一股沧桑恒古的气息，不过天地灵气倒是非常浓郁。

　　附近都是人，密密麻麻的，像是一窝蜂般，很多人很多都围聚在一起，脸上并没有惊慌之色，反而一脸的兴奋和激动，不过也有人脸上都是担忧之色。

　　陆离聆听了片刻，眉头一皱，附近的人说这里不能动用神力？

　　陆离立即运转了一下神力，发现神力果然无法运转，神力从神丹内运转出来后立刻絮乱了，这里似乎有一种无形的力场，能让武者的神力全部絮乱。

　　“咻！”

　　陆离双手用力，将附近的人推开，随后身子一跃去了附近，就站在人群中央。他也不说话，就安静的站着。

　　他内心倒是稍微安定了一些，再怎么说进来二三十万人，还有很多强者。就算天塌了，也有高个子顶着，他跟着众人一起走，总能找到出路出去。

　　他内心很是惊疑的是，这里是一个奇异的小世界，为何这个小世界会引发如此天地异象？而且大海中原先是没有旋涡的，突然出现一个旋涡，这个旋涡却是这个小世界的出入口？

　　就算突然出现一个出入口，但为何会引发天地异象呢？

　　陆离想不通，估计无数人也想不通。这个小世界既然如此奇异，那很有可能里面有重宝。这个世界一看就是非常古老的世界，天地灵气如此浓郁，最少里面天地神药少不了。

　　“咻咻咻~”

　　前面进来的人，已经开始纷纷汇聚在一起了，有一些人已开始朝四周去探索了。众人此刻出现的地方是荒原，远处就能看到一片森林，森林内就很有可能有神药。

　　“小哥！”

　　一个老者突然走到陆离身边，小声说道：“既然进来了，那还是要抱团一起走吧？跟随我们一起走吧？我们这边有一个风家的长老是五劫巅峰，跟着我们一起走，安全有保证。”

　　说完那个小老头朝左前方看了一眼，陆离寻目望去，看到那边果然聚集着近千人，五劫强者应该有十多人了，四周还有人在拉人。

　　陆离朝四周扫了一眼，发现还有很多团队在组队拉人，用意很清楚了。这个世界一看就广袤无边，谁也不知道有多大，谁也不知道里面有没有危险。

　　就算没有危险，最基本的一点，这次进来那么多人，肯定会因为争夺宝物神药而大战。到时候人多一些，存活下去的几率自然更大几分。

　　陆离没有急着答应这人，既然要跟着一个老大走，那自然是要跟着实力强大的人走。这次进来很有可能有领主，如果领主愿意召集一群人，他自然乐意跟着领主走。

　　疑是领主级的强者有三人，此刻这三人还不明显不是一伙的，分别站在一个方位，附近都围着一群人，不乏有五劫强者。陆离看到那些五劫强者对他们都毕恭毕敬的，更加认定三人是领主级强者了。

　　陆离谢绝了那个老者的邀请，主动朝一个领主那边走去，因为他看到很多人朝那边汇聚。听一些人小声议论，此人还是附近非常有名的一个老魔。不过这个老魔对人很亲和，还偶然指点后辈，很多人对他观感不错。

　　陆离走到这边，也不说话，就静静站立着。聆听着附近的人和那个老者的对话，听附近的人话语中他得知这个老者外号寒山居士。打扮也和一个得道高人一般，身穿道袍，手中拿着蒲扇，脸上笑眯眯的。

　　“居士，我们要不要去召集一些人？”

　　“对对，以居士的威名，我想跟多人乐意跟随居士走的。”

　　“这个世界如此奇异，里面肯定有重重危机，我觉得还是去召集一些人更好，到时候可以替居士打前站。”

　　一群人在旁边笑着和寒山居士说道，寒山居士沉吟片刻道：“好吧，你们去招呼吧，我只等半个时辰，半个时辰后去探索这个世界。”

　　“好！”

　　一群人精神大振，有寒山居士牵头，他们相信很多人都乐意来这边，毕竟寒山居士可是附近有名的强者，就连象牙城的强者都不愿意招惹。


第2537章 野人

　　一群人立刻纷纷安排下去，陆离也被安排了，去拉人。陆离倒是无所谓，四处转悠喊话，这其实不用怎么拉，很多人都自愿来到这边，毕竟寒山居士很有名。

　　陆离一边叫人，一边打探情况，他了解了另外两个领主的情况，一个是天象府的太上长老，象雄君。他这边号召力比寒山居士更强，象牙城这次本身就来了很多人，大家都认识象雄君，也乐意跟随他。

　　象雄君这边已经汇集了差不多四五万人了，强者不少，应该是进来的人中势力最强的一方。这边五劫强者不再少数，估计最少有近千人。

　　另外一个领头人也是一个老魔，此人外号疯魔子，是附近有名的凶人，因为凶名太盛，很多人也愿意跟着他，这边已汇集了一两万人。

　　半个时辰，天寒居士这边汇集了一万多人，天寒居士也不想等了，摆了摆手带着众人浩浩荡荡的前行。

　　众人是朝西边前行的，因为这边没有人走，陆离相信其余两个领主也会带人朝其余方向前行，如果没有大利益的前提下几个领主是不会爆发冲突的。

　　一群人神力都絮乱的，所以都无法飞上半空，只能靠脚行走。这个世界太诡异了，五劫强者神力都絮乱了，战力只能发挥出三四成，也不知道领主级强者会如何？

　　所以一群人都很小心，也主动抱团行走，怕万一出现大事，到时候会都死无葬身之地。一群人速度也不敢太快，有人还主动在前面去探查。

　　奔走了数十万里，前面景象变了，出现了一片森林，天寒居士停了下来，一挥手道：“老柳，你带人进去转转，我感觉这里是有神药的。”

　　“好！”

　　一个五劫巅峰眼眸一亮，立刻招呼一群人朝里面走去，还有很多人不用打招呼，都主动朝森林内走去，神药谁不想要啊？

　　当下立刻有几千人冲入了森林内，这次进来的大部分都是四劫武者，谁不想要神药啊？很多人也速度很快，生怕被人抢夺了一般。

　　“诸位都小心些！”

　　寒山居士沉喝一声，进入森林里面的人速度立刻放慢了一些，不过探查了一阵，并没有发现异状后，众人放心下来。

　　“有神药！”

　　里面突然传来一道惊呼声，外面原本有些犹豫的人立刻跟着涌了进去。不过还是有几千人没动，都在原地等候。

　　陆离就是其中一个，他一直跟在寒山居士后面百丈，此刻都没有看森林那边，就地盘坐。在没有确定绝对安全之前，陆离是不敢乱动的，一些神药他还看不上，安全第一。

　　这个世界让他感觉很诡异，他总感觉要有大事发生一般，外面的天地异象始终盘绕在陆离脑海内，他不相信这里只是单纯的一个小世界。

　　“啊——”

　　“逃！”

　　“快跑！”

　　突然，森林内传出了一道道惨叫声还有无数的惊呼声，陆离等人立刻站了起来，附近的人都如临大敌。那个寒山居士的眉头更皱了几分，却没有擅动。

　　“咻咻咻！”

　　一群人惊惧的飞逃了出来，很多人身上还带着伤，有人身上插满了细小的箭头，有人老远就沉喝道：“居士，里面有人，有野人，强大的野人！居士快去帮忙，否则里面的人要死一大半！”

　　“野人？”

　　陆离和外面的人面色剧变，如果说有怪物凶兽这些还好，里面居然有野人？还是很强大的野人？

　　“四劫武者在这列阵，五劫跟我走！”

　　寒山居士蒲扇一挥沉喝一声，外面的五劫强者迟疑了一息时间，最终都跟着寒山居士朝里面冲去。陆离想了想也跟在后面，还引起了一些人诧异，不过陆离想去送死他们也不在乎。

　　知己知彼，百战不殆！

　　既然这里有土著，还是强大的土著，陆离自然想探探情况，否则到时候怎么死都不知道。反正寒山居士等人在前面顶着，他只是在后面探查情况罢了。

　　森林很茂盛，都是一种伞状的大树，下面是光秃秃的树干，顶上是密密麻麻的树枝树叶，所以森林内的光线非常暗淡，那些树枝树叶遮蔽了天空。

　　陆离跟着冲了进去，森林内不断有人冲出来，基本上都是四劫武者，远处隐约听到爆炸声，那边应该有五劫强者在和土著野人战斗。

　　众人神力虽然絮乱了，速度却不慢，只是十几息时间就抵达了战场，这边一片狼藉，很多大树被斩断，地面也出现了一条条深深的沟壑。

　　这边有很多尸体，估计最少死了三四千人，那个被寒山居士点名的五劫强者老柳，正带着一群五劫强者和一群怪物开战。

　　没错！

　　陆离的第一感觉，就是怪物，而不是野人。

　　那边有很多侏儒一般的矮个子人类，个子矮，身材却很粗大，手脚都很粗，全身很多地方都有黑色的长毛，就连脸上都有稀疏的长毛。

　　他们穿着皮裤，手上拿着一种白骨短弓，身形非常迅猛，能上树，能钻地，像是一只只土拨鼠。那边漫天都是白色小箭射来，这些白色小箭还有白光闪耀，陆离看到一个五劫强者被射中了，都轻松被洞穿，很是恐怖！

　　土著野人来了几千人，也有部分被击杀了，老柳等人主要是靠宝物攻击，大家神力都絮乱了，很多强大的真意和神通无法使用，只能尽力催动宝物攻击。

　　那些野人的防御也不错，一些宝物击中了他们，只会让他们受伤，不能击杀他们。受伤的野人要么冲上了大树之上逃走，要么钻入地底消失不见了。

　　“杀！”

　　寒山居士带人冲了上去，他手中的蒲扇飞了起来，化作一道流光在一个野人脖子上扫过，一颗人头立刻飞了起来，瞬间秒杀一人。

　　这边的强者们立刻精神大振，有领主级的强者加入，击溃这群野人肯定轻松多了，至少这边不会出现大的伤亡了。

　　“咻！”

　　陆离躲在一棵树后面，左边突然响起破空声，他一直催动大道之痕，几乎没有任何迟疑，运转了博龙术，提起拳头猛然朝左边砸去。

　　“砰！”

　　一根白骨小箭和陆离拳头相撞，陆离身体微微一颤，白骨小箭被震飞了。陆离冷冽的目光扫去，一个野人被他扫了一眼，慌忙飞射而起，冲上了树上。

　　“咻咻咻！”

　　上面的树叶之中，连续有白色小箭飞出，朝陆离射来，陆离抡起拳头闪电般砸出，将一根根白色小箭击飞。

　　“咦？”

　　那边寒山居士连续出手，带走了一个个野人的生命，他有些诧异的朝陆离这边看了一眼。刚才陆离跟在身后就引起他的注意，此刻陆离居然轻松抗住白色小箭的攻击，这难免引起他的好奇。

　　不过他只是看了一眼就不在意了，每个人都有自己的绝招，这次进来那么多人，卧虎藏龙也很正常。

　　“走！”

　　陆离却没有继续留下了，有寒山居士在这，还轮不到他出手，战局应该很快能稳定下来。他只是来探查情报的，既然探查到了，自然要撤离，他可不想引起强大野人的注意。


第2538章 死伤惨重

　　陆离悄然退了出来，外面的人结阵正在防御，有很多人受伤的人在中间被围着，都在疗伤。陆离退去了圈内，盘坐在地上，催动大道之痕，感应四周的情况。

　　“大家小心地下！”片刻之后陆离内心一动，他沉喝起来：“地底有野人冲出来了！”

　　陆离的大喝声刚刚响起，众人四周的地面层层爆裂，接着无数的野人飞射而出，漫天的白骨小箭飞来，宛如下起了箭雨。

　　尽管陆离提醒了，但还是有无数人第一时间就中招了，冲出来的野人有几千人，都同一时间射出了白色小箭，他们逃无可逃，只能硬抗。

　　如果这里能动用神力的话，陆离相信镇压这群野人完全没有压力，众人可以轻松清剿。神力絮乱，导致众人速度，攻击力，防御力都大大减低了，并不是人人都有重宝的。

　　陆离拳头连续砸出，砸飞了十几根白色小箭。他扫了一眼内心一沉，这边聚集的上万人，只是一轮攻击就死去两三千人，外加刚才在森林内死去的人，现在死去的人数已达到六七千人了，估计死伤的人数还会增加。

　　“大家冲过去，近身攻击他们！”

　　有人沉喝一声，一些五劫强者身子爆射而去，野人既然释放远程攻击，那他们近身的话会更好一些。

　　“杀！”

　　无数人爆吼起来朝野人冲去，否则在这都是箭靶子，都会被绵绵不绝的白色小箭击杀的。死亡的威胁之下，全部人都狂暴了起来，疯狂的冲去。

　　这一冲击，让野人的阵型变得混乱起来，双方开始短兵相接。部分野人收起了白骨弓，取出了一根根白色的骨头大棒。还有部分野人冲入了地底，从远处的地底钻了出来，继续远程射击。

　　野人近身攻击果然弱了很多，有很多野人被击杀，但更多的武者被射杀，有部分野人可是在远处连绵不断的射出小箭。

　　战斗持续了半炷香时间，在寒山居士带人杀出来后结束了。野人应该有不错的灵智，看到寒山居士等人冲出来后，一个比较高大的野人发出厉啸声，然后全部野人冲入了地底不见了。

　　寒山居士没有带人追杀，这里神念不能探查，去了地底会更危险。寒山居士只是下令让众人原地蹲守疗伤，将那些死去的人安葬。

　　这次可谓死伤惨重，这边一共一万六千多人，此刻剩下不到七千人，死去了近万人。这只是第一次和野人交锋，而且野人出动都不到一万人，这次算是大败了。

　　之所以大败，最主要是这里神力不能动用太多，众人战斗力严重被拉低了，就连寒山居士自己都说他的战力只能发挥三四成。

　　野人的攻击方式很简单，却非常有效。这边的四劫武者太多了，武者太密集了，白骨小箭的穿透力也强，随便一射就有人中招。

　　看到那些死去的人，剩下的人内心都一片凄苦，似乎看到了他们的未来。众人不用多想其余的几队人马肯定遭受了野人的袭击，这次进来二三十万人，估计很快会有大半死去，永远留在了这个奇异世界里。

　　死去的人已经死去，活着的人还要继续，众人疗伤了几个时辰，寒山居士下令让众人前行了。一直呆在这，万一遭受野人的伏击了，会更麻烦。

　　陆离一直很低调，就算刚才攻击野人，他都没有太狠。死道友不死贫道，他如果太冒头了，被野人强者盯上了，他会死得很惨的。

　　他也一直保持在大军中间前行，时刻催动大道之痕感应，避免被野人偷袭。他内心也很是沉重，原本以为那么多强者，轻松可以度过这里的一切危局，却没想到一下就死去那么多人。

　　他对众人能活着出去并没有报太大的信心，如果所有人神力能动用的话，那凭借领主之威，轻松能横扫整个小世界，现在却明显不可能了。

　　陆离进入过很多险地，经历过很多危局，他倒是也没有放弃，这些野人还没让他绝望，且走且看吧。

　　大部队继续前行，前行了半天遇到了几片森林，现在众人一个都不敢进入森林了，虽然森林内有神药，但神药重要还是命重要？

　　在森林内那些野人如鱼得水，一钻入树叶之中，想要抓住他们太难了。如果在荒原之上的话，那会安全许多，只要感应地底就行。

　　后面的半天众人没有遇到遇到任何危险，也再也没有野人来袭击了，大部分人的伤势都好得七七八八了，众人内心微微安定了一些。

　　再次前行了半天，前面出现一片湖泊，寒山居士想了想让一群人在这扎营休息片刻，一起商议一下后面的路要怎么走。

　　众人在附近盘坐起来，很多人去了湖内清洗伤口，还有人直接跳入了湖中，想发泄一下内心的憋屈和怒火。

　　“啊~”

　　然而，很多碰了水的人很快惨叫起来，跳入湖中的几百人，全部在湖中翻滚惨叫，接着很多人肉身开始腐烂……

　　“湖中有剧毒！”

　　众人全部大惊，很多人暗暗庆幸没有下水去，寒山居士面色变得格外难看，因为他下令在湖边扎营的。

　　“这鬼地方……”

　　陆离也脸上都是惊意，这地方看来要小心再小心了，否则怎么死都不知道了。那些入水的人最终全部变成了白骨，那些拿水清洗的人好一些，及时把肤肉割掉，这才不至于让毒液腐蚀全身。

　　“有人过来了！”

　　众人在附近盘坐了片刻，远处传来脚步声，众人探查了片刻确定是一起进来的武者后，都放心下来。

　　“呃……是疯魔子他们，他们也死了很多人。”

　　很快那边的人出现在视线之中，有人认出了其中一人是领主级老魔疯魔子。他那边本来有两万多人的，此刻却剩下不到一万人。还有很多人都受伤了，断手断脚，一些人身上还有血洞。

　　“麻烦大了！”

　　陆离喃喃一声，野人土著几面进攻，只是前面几轮攻击就让进来的人死伤惨重。等时间一久，进来的二三十万人最终能剩下多少？他们最终都能成功出去吗？

　　这地方有连接外面的出口吗？如果没有出口的话，他们最终要么被野人土著杀死，要么就一辈子被困死在里面。


第2539章 血战

　　疯魔子没有过来，寒山居士也没有过去，两人似乎以前有些不对头，不过下面的人都相互过去交流了一番情况。

　　情况很不妙，疯魔子那边遭遇了两万多野人的袭击，而且在路上他们还看到有几千人全部惨死，估计很多地方都遭遇了野人袭击。

　　这个世界的野人到底有多少？是不是还有更强大的野人没出动？这里是不是有一个野人皇朝？会不会有几百几千万野人？

　　如果野人真的有几百万以上，那等待众人的结局绝对不会太美妙，除了一些顶级强者外，剩下的人一个都活不了。尤其是那些普通的四劫武者，估计最终都会变成骸骨。

　　消息传开之后，一种恐慌的气息开始弥漫，很多人虽然在商议，但谁能想到办法呢？现在唯有只有一个办法，那就是尽快找到出口出去。

　　寒山居士和老柳他们一群顶级强者，倒是能轻松击杀野人。但他们能杀多少野人？这里的野人来无影去无风的，凭借一些顶级强者就能镇压野人土著？

　　而且他们才进来多久，野人就组织了强大的进攻，还是几个方面同时进攻，这说明野人对于这里的情况了如指掌。他们也有强大的军队，有非常精确的组织能力。

　　现在是第一波进攻，估计要不了多久，第二波第三波进攻就会接踵而来。对于野人土著来说，陆离他们是外来者，是入侵者，他们不会接受任何妥协和谈判，除非这边能镇压野人土著。

　　寒山居士让人修整了小半天后，带人继续前行了，他自始至终没有和疯魔子有过任何交流，更没有大家联合在一起行动的意思。

　　下面的人倒是希望两个强人走在一起，大家会安全许多。但寒山居士要走，他们能怎么办？要么选择跟着走，要么只能加入疯魔子那边了。

　　全部人都选择了跟着寒山居士走，毕竟一直跟着他，寒山居士在出现危局时也全力帮助大家的。疯魔子那边也死了很多人，去那边就一定安全？不见得。

　　众人一路沉默的前行，所有人面色都很沉重，也时刻在关注附近的情况，尤其是地下的情况，防止野人偷袭。

　　这次前行了半天居然没有遭遇任何危险，也没有见一个野人，倒是遇到了一些低级的凶兽，被轻松击杀了。

　　“咦？那是什么？”

　　再次前行了小半天时间，一人惊呼起来，前面的人都上了一座大山，上山的人都停了下来，脸上露出震惊之色。

　　陆离跟在后面，连忙加速奔走上去，然后极目远眺，扫了几眼后，他内心也剧震。远处视线尽头陆离看到了一片土堡，土堡不大，但密密麻麻一眼看不到尽头，估计最少有数万个土堡。

　　此刻土堡之外则站立着整整齐齐的野人，全部野人手持白骨，背挎白骨小弓。一眼望去最少有三四万人，井然有序站立，严阵以待，明显是在等待众人。

　　这些土著外表和野人一样，但却和人类的军队一样训练有序，几万人整齐站立，没有任何声音，给人一种肃杀和极度压抑的气息。

　　之前知道了这些野人的强大，所以此刻面对几万野人，众人都感觉内心一颤，很多人都想立刻转身就逃了。

　　“都别慌！”

　　寒山居士沉喝一声，他很清楚如果此刻逃走的话，他们的阵型一下就乱了，到时候会有很多人被击杀。军心士气一落，队形一散，那这战没打就输了一半了。

　　在寒山居士沉喝之后，众人微微振作起来，全部都取出法宝兵器摆出了阵型。寒山居士扫视众人一眼道：“谁懂上古远古时代的语言，上去交涉一下，看看能不能和平共处，告诉他们我们没有恶意，是意外进来的，只要找到出口我们立刻离开。”

　　寒山居士的话，没有人回答，或许有人懂，但不敢去冒险。

　　等了片刻，一个四劫巅峰老者咬牙说道：“我懂一些，我去交涉一下吧，麻烦居士给我压阵！”

　　“好！”

　　寒山居士点了点头，扫视附近一眼道：“出一百个五劫跟着朝山下走一走，其余人在山上结阵，如果他们要开战，我们就在山上和他们打。记住我们千万不能乱，一旦溃败，你们大部分人都要死。”

　　“是！”

　　众人倒是很清楚这一点，大部分人都严阵以待，寒山居士带着一百人缓缓朝下面走去，众人都没有取出宝物和武器，面色平静，表示自己没有恶意。

　　那个懂上古语言的武者一边奔走，一边大声喊话，脸上还露出笑容，不断招手，表明自己的意思。

　　下面站着的几万野人，没有任何异动，这几万人前面站着六个更加强壮高大的野人，这六个野人面无表情，目光森冷的盯着缓缓走下来的寒山居士等人。

　　寒山居士一群人站在半山腰没有继续前行了，喊话的人则继续朝山脚走来，他站在山脚也不敢继续前行了，只是用上古语言不断喊话。

　　野人那边没有任何举动，甚至都没有神情变化，那人喊话一阵后，朝寒山居士那边望了一眼，后者摆了摆手，示意那人继续喊话。

　　那人喊了两句之后，那边的野人终于有动作了，最中间的一个野人高高举起了手，随后重重的挥下。

　　“咻咻咻咻~”

　　刹那间，宛如下去了箭雨一眼，上千野人拉弓射箭，将那个喊话的四劫巅峰笼罩进去，那人瞬间被射杀了。随后那个野人再次一挥手，几万野人奔腾而来，开始进攻了。

　　“撤去山上！”

　　寒山居士无奈一叹，看来和野人无法交流，一旦遭遇只能死战了，这次之后也不知道还有多少人能活下来。

　　败肯定是败，但现在不能逃，否则会死伤更惨重，只能一边有序的战斗，一边慢慢撤离，这样才能逃出更多人。

　　“准备战斗，且战且退，谁若擅自逃离，以后就不用跟着我了！”

　　寒山居士大吼一声，带人飞身上来，众人也都各自结阵，等待那群野人飞上来。寒山居士倒是不错，主动带着一群强者顶在最前方。

　　“呜呜呜~”

　　一群野人咆哮着冲了上来，那六个强大野人走在了最前面，而且目标都锁定了寒山居士，准备联手灭杀他。

　　战斗很快爆发了，野人成扇形冲来，漫天的箭雨飞来，人族这边一下出现了死伤，惨烈的战争开始了。


第2540章 布置

　　战斗持续了两个时辰，最终以双方死伤惨重，外来人族这边撤离结束了。

　　野人那边被斩杀了超过万人，陆离等人这边死得仅剩下两千人左右，如果不是野人那边死伤如此严重的话，估计野人还会继续追击。

　　野人死伤如此严重的原因，主要是寒山居士一人！

　　只寒山居士一人就斩杀了超过六七千野人，那六个强大的野人被寒山居士一人就击杀了三个，随后寒山居士没有防御，而是选择了进攻，一人冲入了野人阵营之中开始屠杀。

　　尽管寒山居士一个人超级猛，但这边还是死伤惨烈。主要是野人太多了，防不胜防啊。众人神力絮乱，战力都大打折扣，就连宝物法器都无法全力催动。

　　能有两千人活下来，还是那群五劫强者很凶猛的情况下，那群五劫强者基本都没有保留，全部释放了宝物，挡住了很多攻击。

　　陆离也释放了宝物，他把飞剑给放出来了。神铁他没有用，因为用了也没多大意义，释放不了多少次。

　　号角他更是没用，这宝物他怕一用就引起强者觊觎，这里五劫强者很多，他表面只有四劫的战力，一旦动用号角，肯定有人盯上他。

　　飞剑倒是不错的宝物，虽然不算特别厉害，但也是帝兵碎片，还是被祭炼多年，比普通碎片更加强大和完整。

　　飞剑漫天飞舞，帮陆离挡住了很多白色小箭，也击杀了一些野人。陆离这样既保护了自己，还保护了身边的人，并且不显山露水。

　　一群人连退了数万里，才没有野人追上来，很多人身上都是鲜血，还有很多人受伤了，所有人都士气低迷。

　　一开始一万六千多人，现在只剩下两千人了，整整一万四千人永远留在了这片大地，估计随着时间推移，最终还会有更多的人死去。

　　一群人在一座小山附近扎营了下来，寒山居士一人在一个角落盘坐，陆离催动大道之痕感应，发现寒山居士受伤了，似乎还伤势不轻？

　　他对寒山居士这人顿时观感好了很多，此人一直没有任何表露，外人估计都不知道他受伤了。他一个人击杀了那么多野人，受伤了却都没有告诉大家一个人默默疗伤。

　　陆离沉吟片刻，走到寒山居士附近，手中戒指一亮出现几株神药，递过去道：“居士，一点小心意。”

　　寒山居士睁开眼睛，有些意外的看了陆离一眼，他摆了摆手道：“神药老夫还不缺，小伙子你叫什么？”

　　陆离想了想拱手道：“回居士，我叫陆离！”

　　“你倒是有心了！”

　　寒山居士微微颔首，随后想了想说道：“你真实战力应该不是表面这一点吧？你修炼无上神体的？”

　　寒山居士能看出这些陆离倒不意外，他点了点头道：“居士慧眼。”

　　“其实你也不必隐藏实力！”

　　寒山居士说道：“只要你表露了绝对的实力，别人会尊重你，在这里大家都是相依为命，不会有太多的坏心思，而且只要我不死，就没人敢乱来，懂吧？”

　　“嗯！”

　　陆离拱了拱手退了回来，一个人盘坐修炼。在这边众人修整了一天之后，很多人伤势都好了许多，人数虽然少了许多，但战斗力倒是没有减弱太多，因为强者基本上没死多少。

　　“走吧！”

　　寒山居士的伤势应该好了，他一挥手众人跟随他朝另外一个方向冲去，老柳也安排人分散在四周，轮流探查四周情况，防止被伏击。

　　所有人都很迷茫，不知道去哪里，不知道哪里安全的，不知道野人什么时候会袭击。现在只能走到哪是哪，看看能否找到出口了。

　　奔走了四个多时辰，众人遭遇了一个小队，只有三百多人，那个小队看到这边后立刻主动要求加入，他们那队人原先拥有四千多人，现在只剩下这三百多人了。

　　不过这三百多人都是精英，最低的都是四劫巅峰，这边倒是很欢迎，有强者加入是好事，大家一起抱团取暖，活下去的机会才会更大。

　　继续前行，半天之后前面的武者探查到了一个山谷，那个山谷不算很大，里面倒是没有野人居住。

　　“山谷？”

　　寒山居士停下了脚步，他沉吟了片刻说道：“要不这样？你们进山谷内修炼一段时间，我布置一些神纹，应该能保住你们安全，我一人去这个世界内探查一番。”

　　寒山居士的话让众人是又喜又忧，喜的是如果真如寒山居士所言，那众人会安全许多。可以安逸的在山谷内修炼一段时间，等寒山居士将所有情况探查清楚。

　　忧的是，万一寒山居士布置的神纹不够强呢？万一野人能突破神纹冲进山谷内，那没有寒山居士坐镇，众人可能会很惨。

　　有人将内心的担忧隐晦的说了出来，寒山居士说道：“我会布置一个防御大阵，也会布置一个幻阵，按照常理来说野人灵魂不强应该看不破，当然我也不能保证，你们自己考虑吧。你们若是担心可以随我一起去探查，但仅限五劫巅峰。”

　　寒山居士都这样说了，众人自然同意他所说的。寒山居士带着众人进入山谷，开始布置起来。陆离仔细观摩，这可是领主级强者布置的神纹，肯定有值得学习的地方。

　　寒山居士布置神纹速度很快，手法很玄妙，陆离看得一阵眼花缭乱，不过他催动大道之痕将布置的步骤都记录了下来。

　　寒山居士花费了一个多时辰，布置了两个神纹，一个防御神纹，一个幻境，陆离感应了一番暗暗点头。至少在布置神纹方面，寒山居士比血灵儿强，当然破解神纹这一块血灵儿应该强一筹。

　　陆离将寒山居士布置神纹的手法这些传给了血灵儿，后者感悟了片刻传音道：“嗯，主人，此人在神纹方面造诣很强，主人把这两个神纹的阵纹图传输给我，我参悟一下。”

　　陆离催动大道之痕感应了一番，将两个阵纹图传输给血灵儿。

　　另外一边寒山居士检查了一番，点头道：“好了布置好了，大家都在里面别出来，如果我估计的没错，野人是感应不到你们的存在，也很难破开这个神纹道场的。”

　　在一群人目送之下，寒山居士一人飘走了，他一人去探查的话会轻松许多，就算遭遇野人大军他也能轻松逃走，只要找到了出口，那众人都能跟着他逃这个险地。


第2541章 睁眼说瞎话

　　寒山居士走了，只有他一个人走的，其余有的人其实想跟去，但是最终都没去。一是太危险，第二是怕拖累他，他一个人将会更方便，更自由。

　　陆离在得到血灵儿的确认安全之后，就安心的找了一个角落闭关了。他也让血灵儿检测四周的情况，并且悄然布置一些神纹，增强这里的防护。

　　这里还有那么多人，他相信万一真的有野人攻击，这群人也会立刻反应过来，至少神纹道场能挡住片刻，不至于瞬间被击破。

　　其余人也有少部分各自找地方闭关，剩下的大部分人则三三两两聚集在一起，探讨着这个小世界，思考着未来的出路。

　　在众人看来，这个小世界就算很大，以寒山居士的能力估计一个月就能转个圈，也能回来了。一个月时间太短了，很多人都懒得闭关，干脆就这样干等。

　　陆离一边修炼神力，一边炼化神药，他倒也不怕有人盯上自己，他炼化的神药都是普通神药。强大的武者看不上，低级的武者他也不在乎。

　　另外他一边参悟大道之痕和秩序神链，这将是他攻击力提升的一个重要突破口。无名妖帝说了，只要他能彻底炼化这条秩序神链，他的战力将会飙升。

　　山谷内的气氛有些压抑，这里为数不多的几个女修士成为了活跃山谷内气氛的点。有四五个女武者虽然年级看起来不算年轻了，但很是放得开，和众人打得一片火热。

　　或许是这四五个女修士也怕死在这里，所以对一些五劫强者很是讨好，甚至偷偷拿出空间神器，邀请五劫强者进去单独“谈心”。那些五劫强者本身在这等得百无聊赖，索性轮流进入这几人的空间神器内，深入交流了一番……

　　寒山居士修建神纹道场果然很强，众人在里面安静的呆了十天，居然没有任何动静。都没有野人来攻击这个山谷，更多的人放心了，找地方闭关去了。

　　“嘿，小子！”

　　陆离在闭关十七天后，被人盯上了，三个四劫巅峰武者来到了他附近。血灵儿第一时间提醒了陆离，陆离睁开眼睛，看到三人像是盯着一只小羊羔般看着自己，他感觉有些不妙。

　　他没有起身，而是冷冰冰询问道：“三位有何贵干？”

　　三人中一个猥琐的老头开口了：“嘿嘿，小子，你神药挺多的啊？我们见你连续炼化，神药多得用不完？要不分我们一些？”

　　陆离内心一阵厌恶，却没有表露出来，冷声说道：“没多少了，还有几十株，三位若想要我分你们一半？”

　　“几十株？”

　　猥琐老头嘲弄一笑道：“这十几天你都炼化了上百株了吧？我们也不多要，给我们每人一百株如何？”

　　陆离身上神药挺多了，分出三百株也不是难事，但他凭什么给这三人？而且给了这三人一百株，他们会不会要两百株？会不会有更多的人找他要？

　　所以陆离自然不会答应，他冷声回道：“如果我不给你们，你们是不是准备强抢呢？”

　　陆离声音稍微提了一些，引起了附近有人关注，那猥琐老头顿时大怒，抬手一巴掌朝陆离扫来。虽然没有神力运转，但这老头的力量可是运转十足。

　　“哼！”

　　陆离释放了博龙术，抡着拳头就是狠狠砸去，老头反应很快，化掌为拳，和陆离狠狠对撞了一拳。

　　“轰！”

　　陆离身子纹丝不动，那老子却如一个破麻袋般被击飞出去，他的一只手也明显被震断了，在地方翻滚了一圈爬了起来。

　　“找死！”

　　另外两人勃然大怒，正准备动手，远处几个五劫强者扫了一眼过来，一人冷哼道：“做什么？敌人没有杀上门，准备先内讧一番？”

　　那个猥琐老头手上溢出了鲜血，他扫视几眼，一脸悲愤的和开口的五劫强者说道：“成大人，这小子盗取我的空间戒，还出手伤人！”

　　“……”

　　陆离无语的翻了翻白眼，今天他才见识了什么叫睁眼说瞎话，倒打一耙了。

　　他撇了撇嘴起身道：“老狗，你别把诸位大人当白痴蒙骗，很多人刚才可是看在眼里，明明是你们三人要抢夺我的神药。我盗取你的空间戒？要不要我把空间戒拿出来，看看有没有你的精神印记？”

　　猥琐老头冷哼几声道：“你盗取我的空间戒炼化了，现在自然没有我的精神印记。”

　　“好！”

　　陆离把空间戒拿了出来，说道：“那你说说里面有什么吧？如果你能说清楚，我立刻将空间戒给你，如果说不清楚，那你自裁谢罪吧。”

　　“哼，谁知道你是不是转移了……”

　　猥琐老头还要狡辩，那边开口的五劫强者摆手道：“够了！你们三个老实点，别无事生非！”

　　“成大人！”

　　猥琐老头还是一脸愤慨，他说道：“这是我们和这小子私事，让我们自己处理吧。”

　　“哦？”

　　那个成大人扫了一眼陆离，问了一句：“你觉得呢？”

　　成大人的用意很清楚了，如果陆离有把握的话，他就不干涉了。陆离飒然一笑，拱手道：“多谢成大人，这事我们私下处理吧，你们三人不是想要抢夺我的神药？放手过来。不给我警告你们，一旦动手，生死自负。”

　　山谷内有两千人，鱼龙混杂，陆离可不想一直被人盯着。既然这三人要找死，那他就成全他们，杀鸡儆猴。

　　“刷刷刷~”

　　无数目光扫了过来，更多的人围聚过来，在这本来就压抑，能有免费热闹看众人怎么会错过？而且一个四劫初期要战斗三个四劫巅峰，这可是稀奇事。

　　“弄死他！”

　　猥琐老头恶狠狠的说了一声，手中出现一方古印，正要催动时陆离双腿一蹬，身子如利箭般冲来，他手中一把飞剑甩出，直刺此人的左眼。

　　“嗯？”

　　猥琐老头反应很快，立刻催动小印朝飞剑撞去，另外两人也释放了宝物朝陆离击来。

　　但陆离不管不顾，快速靠近这个猥琐老头，一只手猛然抓住他的手臂，另外一只铁拳对着猥琐老头脑袋连续轰去。

　　“轰轰轰！”

　　猥琐老头当然不会束手待毙，连忙回击，但他的攻击陆离直接无视了。还有另外两人的攻击他也硬抗了下来，拳头闪电般连续砸出。

　　“轰！”

　　在陆离砸出七八拳后，那老头顶不住了，脑袋爆裂，当场死去。而他的攻击和另外两人的攻击，却连陆离的皮都没有破开……


第2542章 杀鸡儆猴

　　“大人，我们错了！”

　　“大人饶命，我们不敢了，都是老金说的，我们只是跟随他一起来的。”

　　在猥琐老头一被杀之后，剩下两人慌了，最主要是他们攻击了几次，陆离身上半点伤势都没有，这让两人感觉他们是孩子，拿着树枝在敲打壮汉般，很是无力。

　　这里被神纹封闭了，两人想出去有点困难，再说了陆离几下就敲死了他们中的最强者，两人是逃不掉的。想要活命，那只能卑颜屈膝求饶了。

　　看到无数人朝这边扫来，陆离眼中露出一丝懊恼，本来平静安逸的小日子被打破了，以后将成为众人关注的焦点了。

　　既然一群人都关注了自己，陆离也不隐藏实力了，正如寒山居士所言，只有绝对的战力，别人才会怕你，才不会打你的主意。

　　“嗡！”

　　陆离取出了软剑，朝两人抖动而去，一道道无形的音波辐散而去，两人立刻中招在地上翻滚起来，发出一道道凄厉的惨叫声。

　　不过惨叫声并没有响起太久，两人翻滚了几次，随后七窍开始流血，直接死去，死状非常凄惨，看得让人心畏。

　　“灵魂强者！”

　　这次陆离的攻击很多人都看在了眼里，陆离只是抖动了一下长剑，这两人就惨死了，这绝对是强大的灵魂攻击，两人死前的情况和死后的状态也说明了这一点。

　　四劫巅峰瞬间被灭杀！

　　无数人看陆离的目光变得意味深长了，陆离有超强的防御，四劫巅峰不能伤害他皮毛，还精通强大的灵魂攻击，四劫巅峰可以秒杀？

　　那陆离的战力最少可比五劫初期，甚至更高？或许是一个隐藏的强者？

　　很多人看陆离的目光变得忌惮起来，这次进来那么多人，有卧虎藏龙之辈也能理解，很多人都有强大的手段藏拙这很正常。

　　“嗡！”

　　陆离将三具尸体收好，摆在这也不是一回事，回头出去丢了就可以了。三个空间戒和宝物他也收了起来，随后找了一个角落闭关修炼，完全无视附近人的目光。

　　很多人深深看了他几眼，没人敢去找他麻烦了。看陆离的样子击杀这三人明显没有动用全力，谁知道陆离的真实战力有多强？

　　而且很多人其实没有争斗之心，毕竟大家都是一条绳子上的蚂蚱，搞不好最终都死了，现在斗来斗去有什么意思？多死一人，他们的整体实力会下降，到时候面对野人会死得更惨。

　　“都各自修炼，不要无事生非，主动挑事者，那就是和我成龙丰过不去。”

　　那个五劫巅峰开口了，他威望应该很高，附近的人纷纷应和。众人纷纷各自找地方修炼，闲聊。那几个女修士则继续游走在一群强者中，有一个女修士目光朝陆离看了几眼，不过最终没有过来招惹陆离。

　　时间快速流逝，半个月眨眼就过去了，寒山居士并没有回来，这让很多人内心微微有些沉了下去，不会出什么事吧？寒山居士可别死了。

　　这半个月倒是没有野人靠近，看情况这里的幻境很强，野人发现不了众人在里面还是安全的。众人也不敢出去，继续在这等待，更多的人开始修炼了，这样时间会过得快一些。

　　陆离让血灵儿监察四周情况，他是完全沉寂进去了，什么都不管不顾了，一直参悟大道之痕。这三千多条大道之痕，编制成了一张奇异的网，组成了一副异常玄妙浩瀚的阵纹图。三千多条大道之痕彼此有关联，几条大道之痕组成一幅幅小图，小图彼此有关系，大图套小图，大图又组成超级大的图，整个大道之痕给陆离的感觉就像是浩瀚的星空，永远无法窥测全貌。

　　现在这幅图内还多了一根奇异的线条，一条秩序神链。这让整幅图显得更加玄妙，陆离没有任何把握参悟这大道之痕，只能一点点的摸索。

　　时间再次过去了两个月，寒山居士居然还没回来！

　　很多人都没心思修炼了，这个世界应该不会无边无际，寒山居士的速度那么快，三个月时间足够他转了几圈了，如果不是出了事他应该早就回来了。

　　有人坐不住了，很多人聚集在一起，商议对策。有人建议派几个人出去寻找，有人建议全部人一起出去，也有人建议在等几个月，反正在里面也很安全。

　　最终五劫强者们聚集在一起商议了一阵，有三人决定出去一趟，这三人都是五劫后期和五劫巅峰，速度很快，自保的能力也很强。

　　不过这里的防御神纹开启的，众人不知道怎么出去，总不可能强行破开吧？寒山居士可没告诉他们如何破解神纹。

　　“谁懂神纹，将神纹控制一下，别破坏了！”

　　老柳沉喝一声，陆离睁开了眼睛，想了想和血灵儿说了一句，血灵儿早就把这里神纹给研究透了，轻松可以控制。

　　“嗡！”

　　神纹光芒微微一闪，陆离开口道：“好了，可以出去了！”

　　“呃？”

　　很多人微微错愕，陆离都没有任何举动，居然如此轻易就破解了神纹？那三人将信将疑，朝外面飞去，果然轻松就飞了出去。

　　“嗡！”

　　陆离让血灵儿很快控制了神纹开启，他摆了摆手道：“大家继续修炼吧，如果想出去的和我说一声，别强行破阵。”

　　说完陆离再次闭关了，在众人看起来更加莫测高深了，很多人甚至怀疑陆离是不是一个超强的老魔，只是隐藏了境界和实力？

　　要知道神纹这玩意，除了老魔外，一般人可没太多时间去参悟研究。陆离在神纹方面的造诣还不是一般的强，都没有任何举动，直接破开了神纹，有种翻手为云覆手为雨的感觉。

　　“咻！”

　　一个女修士身子飘了过来，挨着陆离跪坐在地上，那胸前的饱满都贴着陆离的手臂了，她笑嘻嘻说道：“哥哥，您累不累，要不要喜儿给你揉揉肩？”

　　陆离睁开了眼睛，看着眼前这张谄媚讨好的脸，不仅仅没有感觉半点心动，反而有些恶心。这位年龄可不小了，估计最少有几千岁了吧？却叫自称喜儿？叫自己哥哥？这让陆离感觉鸡皮疙瘩都出来了……

　　“不用不用，你自己去修炼吧。”

　　陆离摆了摆手，看到这女修士一副要撒娇的样子，他面色顿时一沉，冷声说道：“我说的话你听不懂？”

　　那女修士脸上讨好的笑容变得尴尬起来，讪讪地离开了，嘴里嘀咕起来：“凶什么凶，不就是厉害一点嘛，有什么了不起的……”


第2543章 噩耗

　　三个强者出去了，众人继续在里面忐忑不安的等待着，这一等就是四个月。

　　四月内没有任何消息，也没有野人来袭击这里，寒山居士没有回来，所有人都认为他回不来了。

　　众人都很迷茫，感觉没有了领头羊般，虽然这里有一些五劫巅峰强者，但五劫巅峰在这里不管用，如果能动用神力的话，那五劫巅峰就有用了，在这里五劫巅峰和外面四劫巅峰也没区别。

　　众人都没有出去的心思了，在这先安安静静待一段时间，等待非常渺茫的希望。或许寒山居士有一天会回来呢？或许那三个出去的强者会带回来一些消息呢？

　　最主要是，众人出去就能有什么作为？出去除了送死外还能有什么意义？寒山居士等人都回不来，众人敢出去的话绝对有死无生。

　　陆离修炼了那么久，并没有太大进展，除了神力和灵魂提升不错，肉身也提升了一些。他连续炼化神药，让更多人怀疑他是一个老魔了，否则一个四劫初期哪有那么多神药？

　　陆离倒是呆得安心，在这修炼几年也没关系，他感觉寒山居士应该不会那么容易死，所以他想多等等。

　　时间再次过去了两个多月，外面神纹波动起来，陆离被惊醒了。血灵儿也传音过来道：“主人，之前出去的三人回来一人。”

　　“放他进来！”

　　陆离连忙下令，同时睁开眼睛站了起来。陆离一直低调修炼，此刻的异状引起了很多人注意。很快白光闪耀起来，一道人影冲了进来。

　　“呃……”

　　无数人被惊动了寻目望去，看到冲进来的那人之后，顿时喜色。老柳等人飞身而起，朝那边沉喝道：“老成，你终于回来了！”

　　无数人起身，满脸的喜色，出去了三个人终于有人回来了，虽然只是回来一个，但也是好事。不过很多人看到老成的脸色之后，都有一种不妙的感觉，因为老成脸色很难看。

　　“进去说吧，一言难尽！”

　　老成微微一叹，和众人走了进去，落座之后老成第一句话就让所有人内心沉了下去：“居士仙逝了，我亲眼看到他的遗体被挂在一座土城之上。不仅仅是他，还有象雄君的遗体一起挂着……”

　　“轰！”

　　很多人面色变得苍白，象雄君可是有名的强者，是象牙城内坐镇的最强者，居然也都被挂在城上，这说明什么？

　　说明野人中有非常恐怖的强者，野人也知道这两个是人族的至强者，故意挂在城墙上打击人族这边的士气。

　　两个领主都死了，众人还能活吗？老成继续讲述出去时的所见所闻，他们三人一路被野人追杀，一路逃亡，野人也出动了一些强者，如果不是老成有一些手段，怕是也回不来了。另外两人在路上被野人击杀了。

　　老成逃亡的路上，见到了很多尸体，这次进来的二三十万人怕是已基本上死去了，剩下最多不到几万人。剩下的人也都可能各自藏了起来，根本无法和野人土著正面对抗。

　　根据老成所说，这里的野人数量非常多，保守估计有两三百万野人，分为几大部落。尽管很落后，但灵智很高，很明显他们在一致对外，对于外来的人族都会格杀勿论。

　　奔走了那么久，老成并没有找到出口，或许根本就没有出口！

　　老成说完之后取出了空间神器进去休息，这段时间他可是心力交瘁，都没有休息的时间，一直在奔逃之中。

　　老成进去了，所有人都沉默了，众人都感觉被死亡的阴影笼罩了，全部人都有些透不过气来的感觉。

　　那几个女修士身子都微微颤抖起来，眼中都是惊惧，女人总是相对而言比较脆弱的，她们很是害怕，感觉随时可能会死去一般。

　　所有人都不知道怎么办了，出去会死，难道一辈子永远留在这？就算留在这有什么意义？就算突破领主又怎么了？寒山居士和象雄君不都死了吗？

　　最关键的是，不知道出口在哪，如果知道在哪的话，众人还可以冒险一搏，朝那边冲杀，有希望活着出去。

　　恐慌的情绪在山谷内流转，这一刻就连陆离都迷茫了，不知道如何是好。山谷内议论纷纷，像是一个菜市场，众人七嘴八舌开始讨论起来，但谁都没有好办法。

　　时间过去了两天之后，有人忍受不了这样的气氛了，有几个五劫强者商议一阵，决定出去找找出口，他们都豁出去了，在这待着迟早会疯掉。

　　“我们也出去！”

　　再次过了一天，又有几百个武者一起出去了，这里的气氛太压抑了，很多人怕在里面憋疯了，不如出去轰轰烈烈战一把，或许能找到出口呢？

　　众人也约定好了，留下了玉符，如果找到出口了就捏碎玉符，然后他们一路留下标记，这样方便众人去寻找。

　　五天之后，又陆续走了四五百人，分批走的，一次几十人，或者一次上百人。众人都清楚，人越多反而越容易出事，分批小部队走的话更安全一些。

　　当然……

　　在这个世界没有安全可言，任何地方都可能遭遇野人土著，就看谁运气好，能活得更久一些了。

　　陆离没有出去，他内心不是很焦躁，也需要时间去修炼。等了几天敢出去的人基本都出去了，里面只剩下一千人左右，剩下的人都走了，这一千人明显不敢出去。

　　五劫强者出去了大半，只剩下不到三十个，老柳和老成都还在。很多人没有出去，主要是冲着这两人的，这两人应该是在场最强者。

　　老成醒来了，却并没有出去了，而是和老柳聚在一起，两人探讨情况。最终两人都决定等一段时间，先等半年一年的，让野人没那么重视了，如果出去的人没有任何消息带回来，那他们再出动。

　　“三年！”

　　陆离给自己定了一个目标，如果没有意外发生的话，那就在山谷内修炼三年，看看这三年时间能否在秩序神链方面有所进展。

　　不论有没有进展，三年之后陆离打算出去探查这个世界，如果被野人杀死，他也认了。他也不可能一直在这住着，任何人住久了估计都会发疯的。


第2544章 大福缘

　　三年时间，山谷内剩下不到三百人，老柳和老成走了，很多五劫强者都走了，只剩下七个五劫强者，这七人中五劫巅峰之剩下一个。

　　不断有人离开，但没有一个人回来，一个都没有。那些走出山谷的人就像走入了地狱般，全部消失不见了。

　　山谷内的气氛越来越压抑，这也是山谷内人越来越少的缘故，剩下没走的人，要么内心足够强大，要么就是怕死。

　　很明显，怕死的人占据了大部分！

　　那几个女修士一个都没走，整日和一些人颠鸾倒凤，似乎在享受着人生中最后一段欢愉的时光。她们都不顾忌什么，有几人都过来勾搭了陆离，但都被陆离呵斥走了。

　　别说这种女子当着他的面和别人勾勾搭搭，时不时进入空间神器内欢愉，就算没有这些事陆离也看不上她们，他不需要靠这种方式发泄内心的压抑。

　　没错！

　　陆离内心很压抑，压抑的主要原因是修炼上没有太大进展，肉身和灵魂有所增长，神力增长很快。但大道之痕方面感悟，三年时间他几乎没有太大进展。

　　陆离在法则真意这方面一直自认为悟性很强，但那么长的时间没有进展，这难免让他感觉到气馁，从而内心深处滋生了戾气，慢慢的产生了一些不好的情绪。

　　“是时候离开了！”

　　陆离睁开了眼睛，他知道自己心态不够好，继续参悟下去只是浪费时间。与其这样不如出去闯荡一番，他并不认为他会轻松死去。

　　这不是自大，而是在这个世界内，不能动用神力，陆离自信自己凭借肉身和灵魂攻击，战力其实不弱于领主级强者，只要他足够低调不招摇，存活下去的可能性不会太低。

　　血灵儿这些年在神纹方面越来越强了，不过圣皇之女还没完全破解和控制，但寒山居士布置的两个神纹她轻松能布置出来。

　　这里三四年时间都没有被发现，说明野人土著在这方面还是很弱，他随时可以让血灵儿布置一些神纹藏起来。

　　陆离起身扫了一眼附近的人，他突然站起来也引起了几个人关注，看到他似乎要朝外面走去，一人立刻担忧地说道：“这位……大人，您这是要去哪？”

　　陆离虽然只有四劫初期，但在很多人眼中他和一个强大老魔没区别，所以说话用上了尊称。那人的话也引起了更多人的在意，就连那个五劫巅峰都睁开了眼睛。

　　“我要离开这里！”

　　陆离说了一句，山谷内的人纷纷露出紧张之色，陆离在他们心中是为数不多的强者了。关键是陆离还懂神纹，如果陆离走了，她们留在这会更危险。而且以后她们若是要出去，那就只能强行破开神纹了。

　　陆离看出众人的担忧，他想了想说道：“我教你们如何控制神纹吧，以后你们出入也方便。”

　　“一定要出去？”

　　那个五劫巅峰突然开口了，陆离微微颔首，并没有解释什么，他也不准备带着众人一起走，一个人会更加安全。

　　“那我和你一起走，如何？”谁知那个五劫巅峰突然提出一个建议。

　　“鹿大人，您可不能抛下我们啊，我们和你一起走！”

　　“对对，这破山谷我们也不呆了，我们跟着鹿大人和这位大人一起走！”

　　“走走，出去轰轰烈烈战几场，死就死了，总比待在这里被憋死的好。”

　　很多人响应起来，这个鹿大人是唯一的五劫巅峰，现在是众人心中的主心骨，如果鹿大人走了，他们很多人都感觉这里不安全了。弱者都习惯依附强者，最近所有人内心压力都很大，自然下意识想跟着强者走。

　　最重要的一点，很多人在这待着都很压抑，都怕被这种恐慌惊惧的气息给憋疯了。当然，也有人不动如山，至少有上百人都没有露出要出去的意思。

　　陆离迟疑起来，他内心是不想和众人一起走的，他一人会更安全。这里没多少强者了，五劫只有七个，这群人除了这个鹿大人外，其余人并不能给予他太大助力，反而会成为他的拖累。

　　鹿大人看到陆离迟疑，他笑着说道：“这位朋友不用担心我们拖累你，如果遭遇危机情况的话，大家大难临头各自飞好了。一起走，还是能相互照应一番的。”

　　“对啊，对啊，这位大人带着我们吧！”

　　“这位大人，您行行好，带着我们一起走吧。”

　　“大人，只要您能带着我们，在路上我们还能服侍您老人家呢……”

　　附近的人纷纷附和，那几个女修士还开始发嗲，陆离听得一阵鸡皮疙瘩，不耐烦的摆手道：“那行吧，愿意一起出去的就出去，不过遭遇危险局面，我可不会管，大家各自看命吧。”

　　一番交涉下来，愿意离开的有两百人左右，剩下有一百人不愿意走，准备一直在这闭关修炼。陆离将控制神纹的办法告诉了一个五劫强者，随后和鹿大人一起带着两百人走了出来。

　　“呼呼！”

　　走出外面，吹着新鲜的空气，陆离感觉精神一振，内心的压抑减轻了许多。附近的人也是如此，山谷内时刻开启着神纹，空气自然不是很清新。

　　“走吧！”

　　陆离和鹿大人对视一眼，率先朝北面走去，鹿大人和陆离齐头奔走，他有些好奇的询问道：“小友生命气息很年轻，你年龄应该不大吧？”

　　陆离点了点头，鹿大人顿感惊异，感慨道：“小友如此年轻，却有如此修为，可喜可叹啊。”

　　可喜是陆离年轻有为，可叹是指陆离坠入了这里，可能要夭折。陆离倒不以为然，说道：“福兮祸所伏，祸兮福所倚，这世间的事情谁能说得定呢？事实上我感觉这个世界存在着大秘密，如果我们能找到这个大秘密，并且破开的话，或许我们不仅仅能出去，还能大有收获。”

　　陆离始终无法释疑，为什么一个小世界出入口出现，会引发天地异象？他相信这个世界肯定有大秘密，就看有没有机会破解了。

　　“小友的心态倒是很好！”

　　鹿大人笑着点头，随后神神秘秘低声说道：“其实老夫一直研究相学玄学，我看小友是有大福缘的人，所以这才厚颜随小友一起走，希望小友能带我们走出一条康天大道。”

　　“哦？”

　　不仅仅是陆离，附近跟随的全部惊愕不已，那几个女修士看陆离的目光则格外的炙热，像是看到了救命的稻草一般。


第2545章 稀世宝体

　　“相学玄学？”

　　鹿大人的话让陆离想起一个人，一个凡人界种的凡人，当然那个人在陆离心中不是凡人，是一个高人。

　　星皇！

　　星皇曾经给他算过几卦，算出他一年多后成神，还算出陆羚所在的家族有一个“逆”字，这些都得到了验证，非常准确。此人也被陆离认为是神人，可惜后面他去寻找此人，却再也没有见到了。

　　所以此刻鹿先生的话引起了他极大的兴趣，一个五劫巅峰不可能无缘无故来讨好他，就算自己表露出一些实力，也不值得五劫巅峰为了讨好自己说一些瞎话。

　　他沉吟片刻询问道：“鹿大人，如何看出我是有大福缘之人呢？在场的都是四劫五劫强者，能修炼到这个地步，都可以算是有大福缘吧？”

　　“你不一样！”

　　鹿先生笑眯眯说道：“如果我没算错的话，小友应该出生很卑微吧？应该是凡人界上来的吧？”

　　“呃？”

　　鹿大人的话让陆离和其他人都一怔，尤其是附近的人，清一色都是三重天的人。他们听说过凡人界，那是最底层的世界，比三重天的小世界都不如。三重天哪怕去一个孩子去凡人界，估计都能横扫凡人界。

　　陆离居然能从凡人界一步步走上来，而且还如此的年轻，这的确是有大福缘的人啊。

　　“鹿大人还看出什么了？”

　　陆离笑眯眯的问道，他想看看这个鹿大人是否真的懂这些，亦或者是胡乱猜中的。

　　鹿大人意味深长的扫视陆离一眼，随后说道：“如果我没猜错的话，小友前段时间应该获得了一个逆天的机缘，这个机缘如果运用的好，很有可能让你达到至高之境！”

　　“呃？”

　　陆离眼眸微微一缩，深深的打量了鹿大人一眼，在此刻他甚至怀疑此人是不是无名妖帝所化身。

　　他在岳亭山内那个无上宝地内得到秩序神链的事情，只有无名妖帝知道，此事应该四大势力都不知道，都会怀疑是被无名妖帝所得。

　　最重要是鹿大人说，这个机缘用得好，能让陆离达到至高之境。什么是至高之境？那自然是大帝之境了，无名妖帝也说过，只要他完全炼化了秩序神链，则战力很有可能可比帝级。

　　这鹿大人难道真的有鬼神莫测的玄术？

　　“不对……”

　　陆离想了想，闻到：“鹿大人，你既有如此惊天之术，难道你不能算出生路在何方？”

　　“算不出！”

　　鹿大人摇了摇头道：“这里是一个绝世宝地，也是一个绝世凶地。这里有大煞气遮掩了很多东西，我在玄学这一块道行还不够，无法破开煞气看穿真相！不过我相信跟着小友一起走，走出这里的几率会大很多。”

　　“刷刷刷！”

　　无数目光投向了陆离，更加灼热了几分，尤其是那几个女修士，眼中的热情都要把陆离给融化了。估计就算陆离让她们在野地里开战，她们也不会拒绝的。

　　陆离却不以为然，他笑了笑道：“鹿大人说笑了，我自己都看不出我有那点不同寻常，我也是血肉之躯，也会受伤，也会死。”

　　“你和我们不一样！”

　　鹿大人很肯定地说道：“我感觉你应该是一种稀世宝体，具体是什么我看不出来。不过有一点我应该没猜错，你是不是很难……孕育后代？换句话说，你应该没有子嗣吧？”

　　“这！”

　　陆离彻底动容了，如果其他的就算了，鹿大人居然让他没有子嗣这一点都算出来了，此事一般人可不知道。这个世界难道真的有如此玄妙的神术？可以趋吉避凶，卜算天机？

　　“稀世宝体？”

　　陆离摸了摸鼻子，他修炼的是无上神体并不是稀世宝体，如果真的是稀世宝体，那应该有强大的能力，奇异的神通啊。就像是逆龙族人或者浑天血鹰族，那都有奇异之处的，他有什么奇异之处？

　　问题在于，他的确很难孕育后代，这是一直困扰他的问题，这鹿大人很多地方都说对了，难不成是真的？

　　“走吧，走吧！”

　　他也不想继续深究下去了，稀世宝体也好，大福源也罢，那要看能不能活下去。如果都无法活下去，那什么宝体都会变成尸体。

　　一群人快速前行，陆离也不和鹿大人闲聊了，他必须催动大道之痕感应四周的情况，否则被野人偷袭了，那后果不堪设想。

　　前行了一个多时辰后，陆离陡然站立，沉喝道：“地底有野人，不过不多，他们要出来了，大家小心。”

　　“砰砰砰砰！”

　　陆离说完没多久，地底顿时爆裂开来，接着近百个野人冲了出来，刚刚冲出来很多野人就拉弓射箭朝众人攻击。

　　“鹿大人保护大家！”

　　陆离沉喝一声，他没有隐藏实力了，他也不准备让这近百个野人逃走，否则会引来更多的野人。

　　他手中软剑出现，身子狂暴冲去，硬抗了十几根白色的骨箭，他释放了博龙水和天甲术，防御力暴增，野人的攻击还破不开他的防御。

　　“嗡~”

　　他轻松靠近了野人，随后抖动了软剑，一道道无形的波纹释放而开，两个野人瞬间中招，将手中弓箭丢掉，抱着脑袋翻滚，发出一声声鬼哭狼嚎般的叫声。

　　“咻咻！”

　　陆离释放神音法则之后就不管这几个野人了，身子快速移动，在附近游走，软剑不断抖动。每次他抖动软剑，都会有野人中招。他速度非常快，一息时间就攻击了十多次，有几十个野人中招。

　　“呜呜~”

　　剩下不多的野人有些慌了，但他们很多族人此刻都中招了，难道抛下那些族人不管？就在他们犹豫时，鹿大人冲了上来，他祭出了一座古钟，变成小山般大，朝几个野人撞去。

　　“咚咚咚！”

　　古钟撞击时，会有钟声响起，那钟声会把野人撞得头晕耳鸣，等他们清醒过来，古钟会继续撞击，力量也很凶猛，几次撞击就把敌人给撞死了。

　　因为野人都没有攻击剩下的人，其余的人纷纷出手，就连那几个女修士都祭出宝物攻击那些在地上翻滚的野人。

　　一群野人在众人合力攻击之下，很快全部被轰杀了，一个都没跑掉。

　　虽然野人数量只有近百人，但这次这边一人没死，野人全军覆没，这还是让众人极其振奋。那几个女修士看陆离的目光，变得更加炙热了，很不得将陆离活活生吃了……


第2546章 克星

　　众人继续前行，由于鹿大人对陆离的另眼相看，外加陆离之前的表现，众人隐隐以陆离为尊了，把陆离当成了主心骨。

　　毕竟在场的人谁也不能像陆离那么轻松随意的镇压击杀野人。有陆离去牵引野人，去抗住野人的攻击，众人才会一个不死，才能那么轻松将野人都击杀。

　　众人继续前行，一路都有些心惊胆战的，谁也知道什么时候会冒出大批野人来，谁也不知道什么时候会死。

　　前行了半天之后，众人最担心的事情发生了——众人抵达一片山脉的下方，却发现前面大山之中冒出了密密麻麻无数的野人，数量最少达到数千。

　　看到那么多野人之后，众人脸色瞬间变得惨白，宛如看到了一个个死神般。那几个女修士浑身都颤抖起来，一人嘴唇哆嗦着说道：“死了，死了，这次谁也逃不了了。”

　　如果只有几百野人的话，或许众人还能力拼一下，几千野人的话，那就谁也没有办法抗住了。就算陆离和鹿大人能抗住，也没办法保护她们，她们最终都会被野人撕碎。

　　“逃啊！”

　　有一人大吼一声，就要转身奔逃，陆离在此刻却怒喝起来：“都别乱，否则你们一个都逃不了。鹿大人，带着他们去后面小山上结阵防御，这些野人交给我！”

　　“呃……”

　　众人都有些发蒙，这些野人交给他？陆离要一人对战几千野人吗？难不成陆离是隐藏的领主级强者？

　　“小友小心，如果情况不对，你就别管我们自己逃吧。”鹿大人交代一声，随后带着众人立刻后退朝那边小山退去。

　　“呜！”

　　陆离发出一声厉啸声，运转了搏龙术和天甲术，浑身如巨龙般的气血释放出来，将全部野人给吸引了。

　　野人的灵智很高，他们能感应出人类的强弱，陆离释放出这么强大的气血，他们都知道这个人类的强大。不击杀这个人类，击杀其余人没有任何意义。

　　陆离的狂傲也激怒了野人，漫天的白骨小箭飞射而来，像是暴雨将陆离笼罩进去。陆离却完全无视，硬抗那些白色小箭，那些小箭射在他身上，都被反弹开去，感觉射在了星辰陨铁上般。

　　“呜呜！”

　　很多野人提着白骨大棒冲了上来，开始肉搏血战，陆离手中软剑抖动，凡是靠近的野人都被攻击了灵魂。

　　陆离势不可挡，轻松杀入了野人大军中间，在此刻他身子突然停了下来，取出了号角。

　　他神力虽然絮乱，但运转一点点神力出来激发号角还是没有问题的，很快号角亮了起来，一股古老而又沧桑的气息弥漫而开。

　　“呜呜呜~”

　　陆离吹响了号角，像是古老的部落发起了战争的冲锋声，在号角声响起后，附近的野人一片片倒下翻滚。稍微远一些的野人眼中都是惊惧，望着陆离的目光就像是看着一个恶魔。

　　“咻！”

　　陆离身子快速飞跃，连续吹响了号角，朝那些稍微受影响弱的野人冲去，凡是他靠近的野人立刻抱着脑袋在地上翻滚，咆哮着，凄吼着。还有野人抱着脑袋朝附近的巨石撞击而去，将一个个巨石撞得粉碎……

　　“这！”

　　“嘶嘶……”

　　“这位大人好强！”

　　后面距离这边数百里之外的鹿大人等人全部懵逼了，原本很多人都以为这次必死无疑了，就算陆离能牵引大部分野人，也就会有上千野人来袭击他们。

　　却没想到陆离取出了一个号角，吹了几下号角，那边的野人居然全部倒在了地上，这是何等惊天的神术？

　　如果众人神力能够动用，鹿大人等人相信他们也能做到，但问题就在这。所有人进来战力都被削弱了，陆离此刻的表现这才让所有人震惊。

　　“灵魂秘术！”

　　鹿大人感慨一声道：“他肉身防御强大，灵魂攻击也超强，这是野人土著的克星啊。”

　　普通野人的攻击力不是特别强，灵魂更是非常弱，他们的优势在于数量多，来去灵活。陆离防御力超强，现在还能灵魂攻击群攻，这正好克制了野人土著。

　　“呜呜呜~~”

　　陆离的号角声这边都隐约能听到，不过众人倒是没有太大影响了。陆离像是一个灵魂收割者，身子飘动，连续吹奏号角，在一群群野人身边飘过。

　　很快一个个野人死去了，灵魂都崩溃了，七窍流血而亡。这些野人的灵魂都不强，被连续攻击之下，灵魂自然承受不住直接崩溃。

　　随着一个个野人的死去，后面的鹿大人等人脸上都露出喜色，陆离既然能以一人之力击杀数千人，那也可以一人斩杀数万野人啊。

　　只要不遭遇野人的至强者，那众人安全上应该不存在问题，也就是说众人活下去的几率会无限增大了。

　　“咻！”

　　等陆离将全部野人击杀之后，鹿大人等人立刻带人奔走过来，鹿大人下令道：“全部人动手，将这些野人毁尸灭迹，不能留下半点痕迹。”

　　“好！”

　　众人兴致勃勃的忙碌起来，各施手段将尸体聚集起来，一片片焚毁碾碎，连骨头都没有留下。花费了半个时辰几千野人尸体都变成了飞灰，那些白骨弓和白骨大棒那些则都被收集了起来。

　　“走！”

　　陆离不敢在这停留，带着众人匆匆离去，刚才他感应了一番，确定没有野人逃走，所以他很放心。就算野人部落知道有人杀了他们几千野人，也不知道是谁杀的。

　　众人快速前行，陆离还让众人尽量不要留下太多痕迹，这样避免野人追踪上来。奔走了半天之后，众人没有遭遇野人，也没有野人追杀上来，众人都微微放心了下来。

　　接下来的几天，众人又遭遇了几只野人军队，不过数量都不多，只有几十几百人，都是陆离一人出手解决了，一个都没有逃掉。

　　第五天，陆离等人出一片荒漠之中，也第一次在这遇到了人。还是一个一百多人的小队，让众人大喜的是那一百多人居然有三十多个五劫强者。

　　“哇，是象家的第一小姐！”

　　一个女修士惊呼起来，指着那队伍中一个高挑的漂亮女子说道：“她是不是跟着像雄君一起的吗？居然没有死！那些看来是象家的强者。”

　　……


第2547章 象玲珑

　　对面的人看到这边有一只队伍也很是惊异，因为时间过去那么久了，他们以为除了剩下藏在一些山沟沟里，或者利用神纹掩藏的人外，其余人已全部死了。没想到还能遭遇一只队伍，大摇大摆的前行……

　　“老鹿，我就知道你老小子死不了！”

　　那边队伍中有人认识鹿大人老远就沉喝起来，鹿大人笑着带着众人迎了上去。在路上陆离听到了很多人的议论声，议论的对象都是站在人群中间的那位美丽清冷小姐。

　　这位小姐年龄看起来不大，估计和陆离差不多，境界却达到了五劫中期，算是很逆天的存在了，和逆龙渊林凤云他们有得一拼。

　　根据附近的人议论，这位小姐在寒潮领域都非常有名，是寒潮海域最顶级的小姐之一，也是无数公子心中的女神。

　　不过这位小姐修炼的是冰系真意，所以性格非常的冷，对待任何人都不加辞色，脾气还很火爆，当年据说空间城的一个公子都被她差点斩杀了。

　　象玲珑！

　　名字很好听，不过陆离看到扫过来的清冷目光中的傲然，他内心就有些不喜了。他一直觉得人是平等的，出生好一点，天赋好一些，那是上天赐予你的，并不能让你高人一等。

　　鹿大人和很多人都认识，和几个人交情也不错，那边寒暄一遍，鹿大人朝陆离招了招手道：“来来，诸位，我给各位介绍一位小友，这位小友可是奇人啊，对了……小友你叫什么？”

　　陆离这种情况可不会报真名，万一有人听说过他呢？万一有人和逆龙族林家樊家交好呢？他想了想拱手道：“陆杀神。”

　　“这名字倒是有气势！”

　　一个中年魁梧大汉笑着说道，鹿大人给陆离介绍了五个五劫巅峰强者，这五人都是象家的人，应该是这五人护卫着象玲珑，否则象玲珑早就死了。

　　“老鹿，陆杀神，这位是我家老祖宗最喜欢的后辈，我族第一小姐象玲珑，想必你们都听说过吧？”

　　一个叫象雄飞的强者给陆离和鹿大人介绍，鹿大人笑着拱手道：“玲珑小姐名满三重天，鹿某怎么可能没听说过？今日一见果然是人中龙凤，绝代天骄。”

　　象玲珑随意拱了拱手，什么话都没说，清冷高傲至极。陆离见象玲珑这样子，也懒得废话，就拱了拱手。

　　“嗯？”

　　陆离如此失礼，引起了象玲珑身后几个五劫中后期不满，瞪了陆离一眼。陆离也不在意，他甚至都不想和象家的人一起走。

　　象家这边强者是多，但对他而言意义不大，反而他还怕象家的人抢夺他的号角。鹿大人扫了一眼陆离，笑眯眯说道：“陆小友，你看我们跟随象家的大人们一起走如何？一起走有个照应。”

　　“对，对，对！跟着象家的大人们，我们强强联手，存活下去机会会更大。”

　　“不错，象家强者如云，恳求诸位大人带上我们。”

　　“……”

　　其余人纷纷附和，陆离看到众人眼中的炙热，想了想耸了耸肩道：“我个人无所谓，你们决定就好。”

　　“咦？”

　　象家的强者们有些诧异的望着陆离，鹿大人可是附近海域有名的强者，尤其是趋吉避凶卜算天机之术很有名。他刚才特意介绍了陆离，还征询陆离的意见？此刻听陆离的口气，似乎他是队伍中的核心人物？

　　鹿大人笑眯眯的和象雄飞说道：“雄飞，我们跟你们走，没问题吧？”

　　“没问题，正应该一起走！”

　　象雄飞一摆手说道，鹿大人陆离这边强者不多，但鹿大人可是会卜卦，他能活到现在也让众人很是好奇，说不定他真的能趋吉避凶呢？有鹿大人加入他们更安心。

　　再说了，一群人跟着又如何？万一遭遇了危险，这群人还可以用来吸引火力，让他们从容撤离。

　　自始至终那个象玲珑都没有说一句话，也只是扫视了陆离等人一眼，高傲到了极点。

　　不过这个女子倒是有她骄傲的本钱，姿容不亚于陆羚，身份地位天资等等都是绝顶的，这种冰山美人的气质也格外吸引男人的征服欲。陆离这边有很多男子看象玲珑的目光就有些炙热，当然隐藏得很好，否则惹怒了象家的人，那就没有好果子吃了。

　　聊了一阵，众人一起启程奔走，一边走一边聊，陆离沉默的跟着大部队前行，一言不发，低调到了极点。

　　鹿大人询问起了象雄君的事情，得知野人族那边出动了两个族王，象熊君也是为了掩护象玲珑象雄飞撤离才会留下来死战，最终被两大族王联手斩杀。

　　谈到这里时，象玲珑面色明显阴沉了下来，眼神中带着一丝丝哀伤。象雄飞察觉到了，转移了话题询问起鹿大人他们的事情。

　　鹿大人说了寒山居士的事情，也说他们在那个山谷内潜修了几年，得知寒山居士死后，众人待不住了陆续走出来，但出来的人都活不了了。

　　鹿大人看陆离对向家的人不是特别感冒，所以并没有说他什么事。其余人则没有机会说，因为很多人虽然主动去搭讪，但象家的人基本上不搭理。

　　“砰砰砰砰！”

　　前行了两个多时辰，前方的地面爆裂了，一队队野人飞射而出，最少冲出来七八百野人。

　　陆离其实早就感应到了，但他并没有说破，他想看看象家人的实力。象家的人倒是没有让他失望，在第一个野人破土而出时，象雄飞就沉喝起来：“敌袭！”

　　“咻咻咻！”

　　象家的十几个强者立刻朝前方移动了百米，形成了人墙将象玲珑等人挡在了身后。象玲珑手中出现一把白色的蒲扇，那白色蒲扇上有道道霜寒之气，陆离扫了一眼过去，眼眸顿时一缩，这宝物给他感觉，很像是……帝兵！

　　“象家那么富有？”

　　陆离瞥了瞥嘴，帝兵虽不如圣兵，但帝兵也是非常宝贵和强大的，怎么可能轻松赐予一个小丫头？

　　“那是象雄君的宝物！”

　　鹿大人看出了陆离的疑惑，低声解释道：“应该是象雄君临死之前送给她的，或者象雄君有别的帝兵了，所以将这宝物赠送给了她。这把扇叫白玉扇，曾经是一个很有名大帝的宝物，威力骇人。”

　　“哦？”

　　陆离眼中露出一丝好奇，他倒是想看看这帝兵到底有多强？就是不知象家的人会不会让象玲珑出手？


第2548章 看你表演了

　　象玲珑出手了，陆离也见识了帝兵之威！

　　那十个冲到象玲珑前方的人，并不是要进攻，而是形成一堵墙保护象玲珑，象雄飞等人也没出动，分别站在象玲珑身边。

　　象玲珑动手了，她神力源源不断释放而出，那蒲扇上的霜寒之气越来越浓郁，一道道恐怖的帝兵之威弥漫而开，镇压的附近的人喘不过气来。

　　“嗡~”

　　蒲扇很快飞了出去，而且还飞上了半空，随后猛然朝前方拍了一记，一道寒流涌去，那边冲来的数百野人瞬间全部冻结成冰雕，就连附近的石头都被冻结了。

　　七八百野人攻击了三轮，都被象家的强者挡了下来。并没有造成太大的伤害，鹿大人等人也出手了，将很多骨箭挡了下来。

　　陆离没动手，因为他还来不及动手，那边所有野人就被冻成了冰雕。陆离看得暗暗咋舌，他很是好奇的看着象玲珑，不知道她是如何催动帝兵的。

　　所有人的神力都絮乱了，神力能运用的很少，一般的宝物都无法全力催动，更别说帝兵了。

　　这帝兵应该不能全力催动，那么只是随意催动一下帝兵神威就恐怖如斯？陆离暗暗骇然，如果全力催动这帝兵有多强？

　　“咻！”

　　几个五劫强者冲了出去，手中都拿着各种神兵宝物，也不释放太强的攻击，就凭强大力量将一个个野人活活砸死。

　　自始至终，除了象玲珑和几个五劫出手外，其余人都没动。陆离等人也明白了，为何象玲珑等人能活到现在了，拥有此等异宝，只要不遭遇野人族的族王，那可以肆意横行。

　　“嗡~”

　　象玲珑将扇子收了回来，她俏脸变得有些苍白，就地盘坐修炼休息起来。陆离这边的男子看象玲珑的目光变得不一样了，这位小姐刚才的惊天手段，让她在众人心中形象无上神化了。

　　一些男子幻想着，如果能将如此女子征服，那还是何等的成就感啊。如果能将她压在身下的话，那种感觉怕是会让人爽到爆炸。

　　陆离倒是没有任何观感，或许是第一印象不是特别好，他对象玲珑没有半点感冒，尽管这女子刚才凭借一己之力镇压了数百野人。他自己也能轻松镇压，自然不会觉得象玲珑特别厉害，从而产生崇拜仰慕之心。

　　那边几个五劫强者很快将全部野人敲死，并且开始毁尸灭迹，一人拥有一种强大火焰，轻松将那些尸体焚毁，连渣都不剩。

　　大部队继续前行，象玲珑像一个女皇一般，被一群人围在中间，她神情清冷，半点不在意众人看她的目光，像是一只骄傲的白天鹅。

　　一群人继续前行，一路朝西边前行。因为东面很多地方她们都探索了，并没有出口，所以她们只能朝西边前行。中部她们不敢去，因为那边有三个野人大部落，三大部落加起来有几百万野人土著。

　　继续前行，半日之后再次遭遇了几十个野人，这次都不用象玲珑出手，象家的强者出手轻松震杀了。

　　陆离他们那边的人全部都喜气洋洋，大树底下好乘凉，虽然不知道能不能找到出口，但能跟着一群强者前行安全有保证，活着才有逃出生天的希望不是？

　　“呜呜~”

　　再次过了一天之后，这次众人遭遇了一伙比较多的野人，足足有数千人之多，而且还是从两个方向同时冲来的。

　　“老鹿，带着你们的人去坚持片刻，等我们清剿完这边的，立刻去帮忙！”

　　象雄飞沉喝一声，陆离他们跟着不做事，这让象家的很多人暗暗不爽。此刻这种情况，他不可能让自家的人去顶住，陆离他们生死他可不在意，自然要他们去顶住片刻。

　　“好！”

　　鹿大人没有任何迟疑，目光却投向了陆离，他知道这边虽然来了两千多野人，但对于陆离来说完全没有压力。

　　“你们帮我压阵吧！”

　　陆离淡淡说了一声，随后身子如清风般飘去，手中出现一把软剑。既然象雄飞说了只是顶住片刻，他肯定不会动用号角，顶住片刻还不轻松？

　　“咦？”

　　象家那边的人看到陆离一人冲去，其余人缓缓跟在后面，纷纷有些错愕。难道此人是隐藏的强者？但生命气息很年轻啊。

　　象玲珑催动了白玉扇，她目光淡淡的扫了一眼，微微有些错愕。不过另外一边的野人即将冲上来了，她并没有太多时间去考虑。

　　“铛铛~”

　　无数的白色小箭击中了陆离，却发出了沉闷的声音，陆离除了衣袍被射出一个个小洞外，皮肉上只出现一些白色的小点点。

　　他释放了自己强大的气血，整个人看起来像是一只发怒的狂狮，他直接冲入了野人大军中间，挥舞着软剑。

　　一个个野人抱着脑袋翻滚起来，这更加引起了象家强者们惊愕，没想到陆离居然有强大的防御，还是一个灵魂强者？

　　象玲珑已经控制白玉扇释放了一次攻击，同样一次性就冰冻了近千野人，她正准备释放第二次攻击，却听到附近象家武者的惊异声。

　　她扫了一眼过去，看到陆离已轻松镇压了一百多野人，眼中同样露出一丝惊愕。但很快就嘲弄一笑，继续控制白玉扇攻击。

　　她攻击了三次，这边的野人都变成了冰雕。她俏脸再次变得苍白起来，像是一个大病初愈的娇小姐。

　　这边冲出十多人去将那些野人击杀，象雄飞看到象玲珑面色不好看，他说道：“玲珑，反正那边顶得住，你先休息一会，我们去配合清剿吧，那个陆杀神挺强的。”

　　“不用，让他回来吧！”

　　象玲珑摇了摇头道：“此地不能久留，而且也不能放跑野人，否则容易暴露我们的情况。还是我来吧，他……不行！”

　　象玲珑的话让很多陆离这边的人听到了，一个女修士不服气的嘟着嘴喃喃道：“陆杀神不行？他可是轻易镇压了几千野人……”

　　象玲珑听了之后淡淡一笑，没有在说什么。那边象雄飞把象玲珑的话派人转告给鹿大人，鹿大人则立刻喊话让陆离退回来。

　　陆离一听，丝毫没有任何犹豫，他没有退回来，而是朝另外一边突围而去。他很快杀出一条血路，冲到了一座小山之后，他释放了龙吟神技，大喝道：“玲珑小姐，看你表演了。”


第2549章 突围

　　陆离虽然距离有些远，但一直催动大道之痕的，所以象玲珑的话他隐约听到了，他心里有些不爽，说他不行？既然他不行，那也懒得动手了，让象玲珑动手好了。

　　陆离微微有些挑衅的话语，也让象玲珑不爽，这些年在她面前使用各种手段想引起他注意的男子多了，陆离这种手段在她看来就是欲擒故纵。如果陆离真的是青年俊彦也就罢了，一个四劫初期懂一点灵魂秘术罢了，装什么清高？

　　象玲珑都没有搭理陆离，而是催动了白玉扇开始攻击，与此同时象雄飞等人也开始配合象玲珑。

　　十个人顶在最前方，象雄飞等人辅助，象玲珑主攻，花费了一段时间了，全部野人被镇压，随后这边冲出十几个五劫开始震杀。

　　半个市场后大部队继续前行，象玲珑在看到陆离飞回来后，淡淡扫了一眼，眸子内却都是讥讽之色。陆离看到这表情也不爽了，这女人是天生自我感觉太良好了是吧？见人都觉得别人低人一等？

　　鹿大人看到陆离面色沉寂下来，连忙笑着低声闲扯几句，隐晦让陆离忍让一些。陆离倒是不至于和一个小丫头去计较，只是有些感觉寄人篱下，好像没有象家的人他们会马上被杀一般，这让他感觉不爽。

　　他倒是也没说什么，只是神色更加冷傲了，不和任何人说话，低调的行走。陆离有些懊恼的样子，被象玲珑看在眼里，她却是内心更加嘲弄了。

　　一行人继续奔走，四处探索，后续不断遭遇野人，人少就象雄飞他们去解决，人多的话就象玲珑出手。

　　陆离没有再出手一次，他一路都在思考一个问题。这里到底有没有出口，如果有出口的话，这个出口会在哪？

　　沉思了那么就，他得出了一个结论——这里肯定是有出口的，否则当年不会出现天地异现。既然有入口，那说明这个世界和外界是相通的，有入口那自然就有出口。

　　那么就剩下最后一个问题，出口到底在哪？

　　这个出口应该不是在普通的地方，不会随意在一个山洞内或一个通道内。如果那么明显的话，应该早就被寒山居士等人探查到了，总会有人找到了。

　　不是在普通的地方，那肯定在奇异之地，只是这一路走来，要么是森林要么是荒原，要么就是山领，并没有奇异的地形。

　　就这样走走停停，奔走了几天都是遇到小股部队，并没有遭遇野人族的大军。陆离却并没有掉以轻心，虽然一路上所有野人他们都毁尸灭迹，但那么多野人被杀，总会引起野人族的注意。

　　野人族调集人手追踪还是很容易找到她们的踪迹，一旦找到他们，野人族的大军和强者很快会过来。

　　陆离预测的很准，在四日之后野人族的大军来了，不是几百几千，而是遮天盖地，数不清楚，不知道来了有多少。估计最少达到了一万多人，而且强大的野人不在少数，最少有近十人。

　　象雄飞等人扫视一眼后，几乎没有犹豫道：“老鹿，你们各自逃走吧，大家分散走，否则一个都逃不了。”

　　这次野人太多了，还有野人强者，象雄飞不敢赌了，只能突围出去。象玲珑不能连续控制白玉扇攻击，否则会元气大伤，所以只能突围出去。

　　突围的话，不可能带着陆离这边的人，这会是拖累。所以象雄飞几乎第一时间就喊话，让老鹿带人从另外的方向突围。

　　他其实希望老鹿一个人跟着他们一起，但老鹿明显不想抛下那群人，所以只能分道扬镳了。

　　“走！”

　　象玲珑催动白玉扇，象雄飞取出了一方巨鼎，众人朝西边那边奔袭而去。陆离看了几眼没有跟上去，这边有人想跟上去，但听象雄飞的话语是不是很喜欢他们跟着，他们也不能去自讨没趣不是？

　　“大家信得过我的话，我把你们收入空间神器，然后我带着你们突围！”陆离没有立刻行动，而是和剩下的人说道。

　　陆离的话却并没有立刻得到众人的响应。装入空间神器是一个办法，如果陆离能突围的话，那全部人都能活下去。

　　问题是……陆离陆离死了呢？

　　那他们都要被活活困死，而且进入空间神器之后，自己的命运就全部被陆离掌控了，如果陆离要弄死他们，一个都活不了。

　　所以之前从没有人提出要进入强者的空间神器内，能修炼到四劫的武者，都习惯将命运掌控在自己手里，就算死也要死得明白。

　　但此刻这种情况，如果靠他们自己突围，那无异于痴人说梦，陆离的提议让一些人有些行动。

　　“好，多谢陆大人！”

　　那几个女修士迟疑了一息时间答应了，有几十人想了想咬牙同意了。毕竟陆离之前一人击杀了几千野人，而且看陆离的人也不坏，应该不会故意坑她们。

　　最终所有的四劫武者都同意了，那几个五劫强者却没有同意。表面上说是帮陆离一起突围，其实还是不放心将自己命运掌控在陆离手里。

　　“那走吧！”

　　陆离懒得废话，一挥手带着几人朝另外一边冲去，他没有取出号角。因为这次来了一些野人族强者，他不想这边击杀太多，引得野人族强者注意这边。另外也是号角是群攻的，他若用了号角，附近跟着的几人也会中招。

　　他冲到了最前面，释放了强大的气血，吸引了无数野人的注意力。他抗住了漫天的白骨小箭，冲到了野人大军内，然后释放了神音法则。

　　另外一边象雄飞的等人护卫着象玲珑一路突围，前面的人主防，象玲珑主攻，象雄飞等人辅助，白玉扇每次拍下都会有近千的野人变成冰雕。

　　这边则是陆离主攻，其余人也没有辅助，而是跟在后面走。都不用他们出力，只需自己挡住两边射来的白骨小箭即可。

　　两边突围的速度都很快，那边一片片野人被冰封，这边则很多野人倒地翻滚痛嚎，两边都引起了野人族的强者注意。

　　“呜呜呜~”

　　本来野人族的强者都没动，在此刻却全部出动了。每边出动了三四个强者咆哮着冲来，要将陆离和象玲珑等人都留在这。


第2550章 下跪磕头

　　野人族的强者手中都拿着白骨大棒，他们并没有带着长弓，都喜欢近身攻击。陆离一直催动大道之痕感应，他早就发现了那四个野人族强者的靠近。不仅仅是他，鹿大人等人也都发现了。

　　“你们拖住附近的野人，我去会会这几个野人强者。”

　　陆离决定动用号角了，否则靠软剑攻击应该镇不住，他和众人示意一阵，一个人主动朝野人强者那边冲去。鹿大人内心紧张起来，如果陆离挡不住野人族强者的话，那估计他们都要死。

　　陆离势如破竹，轻松杀出一条血路靠近了野人族的强者，另外一边鹿大人则朝另外一边杀去。他们也猜到了陆离要动用号角了，如果靠的太近的话，他们也会受到牵累。

　　陆离到了一眼，发现鹿大人等人距离有数百丈了，他立刻取出了号角吹奏起来。

　　“呜呜呜~”

　　号角声响起，附近的普通野人立刻中招了，一个野人族的强者已冲到了附近，抡着白骨大棒对着陆离狠狠砸下。

　　“轰！”

　　陆离身子被砸飞出去，后背鲜血淋漓，但不算太重的伤，他身子虽然飞起，号角声却没有断。

　　野人强者有反应了，脸上有一些痛苦，但还不至于和其他野人一下抱头惨叫。四个野人咬着牙快速朝陆离冲来，陆离脚踏逍遥步快速移动。

　　他能感受得到亿万魂针在攻击野人族强者的灵魂，不过野人族的强者灵魂很奇异，修炼成了一个个魂珠，灵魂变成了一颗珠子，防御力不错，魂针想要攻击难度有些大。

　　不过既然这几个野人强者都有些难受，这说明魂针还是有些用的，只是魂针攻击比较慢，只要持续攻击下去，这几个野人肯定顶不住。

　　陆离继续游走，那几个野人狂暴追来，很想靠近陆离攻击。但第一陆离肉身速度不错，第二他们都被灵魂攻击了，所以速度难免受到影响。

　　慢慢的，这几个野人强者顶不住了，速度越来越慢，脸上也越来越痛苦。有一个野人强者已经顶不住了，倒在了地上。

　　“好！”

　　鹿大人等人精神大振，只要野人强者被镇压，那他们突围出去难度就不大了。几人拼命开始攻击，将附近的野人击退。

　　另外一边象玲珑等人也快突围出去了，象玲珑面色变得格外难看，苍白如雪，更有一种动人的美。那几个野人强者冲来了，虽然没有立刻冰封，但速度也大减，根本追不上众人。

　　她们离开已很远了，陆离这边的情况看不到了，虽然隐约能听到一点点号角声，但都没有在意。

　　不过象家这边有人被杀了，死了七八个，还有二十多个重伤，这次野人数量太多了，这种伤亡根本无法避免。

　　半个时辰，陆离和象玲珑那边相继都突出了重围。陆离断后，且战且退，很快就将野人给摆脱了。另外一边象玲珑那边更方便，控制帝兵释放了几次攻击后，就轻松将追杀的野人给冰封了。

　　两边的人都急速狂奔，都朝西面奔走，足足奔走了一天多才停了下来。两边的人因为都按照约定的方位奔逃，所以最终会师在了一起。

　　陆离将所有人放了出来，众人都欣喜不已，纷纷对陆离表达感谢之意。陆离看着远处的象家的人，和众人交代不要过多说他的事，只是大家同心协力一起杀出来的。

　　这群人都知道象家的人靠不住，只有陆离才是真心真意对她们好，所以陆离的命令自然遵从。

　　象家那边的人看到陆离等人走来，都很是诧异，原本以为陆离鹿大人这边肯定一个都逃不了，没想到给逃出来了？

　　在他们看清楚所有人后，脸上的震愕之色更浓了。陆离这边居然一人没死？这怎么可能？这边很多人可都是四劫中后期，这种级别的武者遭遇了野人基本是九死一生。

　　这次野人那么多，象家都死了七八个，还死了两个五劫强者，陆离这边却一人没死，这让象家的人都极其惊疑。

　　象玲珑也露出一些好奇，目光扫了过来，却什么都没说。象雄飞忍不住询问原因，由于陆离之前的交代，鹿大人含糊其辞的解释了几句。说大部分野人被象家这边吸引了，他们捡了便宜，大家齐心协力之下逃了出来。

　　这些鬼话象雄飞等人自然是不信了，他们都怀疑是鹿大人拥有很强的杀招，此刻看鹿大人风轻云淡的样子，更让他们觉得莫测高深。

　　原本鹿大人就是附近有名的强者，外加拥有卜算天机之术，很是神秘。现在经历这一次，象雄飞等人对鹿大人更加尊敬了几分。象雄飞暗暗有些懊悔，早知道之前就不让鹿大人等人分散逃走了，鹿大人心里估计肯定会有芥蒂……

　　众人找了一个山谷决定修整一番，象家这边也有不少强者重创了，需要疗伤，象玲珑也元气大伤。外加这次那么多野人出动，估计那群野人也不会罢休，会一路追踪，找地方藏一会，那会更安全。

　　众人在附近兜兜转转，找到了一个小山谷，象家的一个强者立刻去布置神纹。

　　象家的人能活那么久，也是因为能布置神纹，否则早就被野人击杀了。

　　陆离进去后就低调的盘坐起来，他看到象家的强者在布置神纹，眉头微微一皱，也不知道这神纹够不够强？

　　他当然不会主动去布置神纹，而是静静观察，等象家的人布置好后，他让血灵儿去探查了一番。

　　“还凑合，不算太强，应该有机会避过野人的探查。”

　　血灵儿探查了一阵传音过来，随后询问道：“主人，要改动一下吗？如果改动的话，我能保证野人发现不了，可以比这两个神纹强数倍。”

　　“改吧，低调点，别让人发现了。”

　　陆离想了想让血灵儿去改动，附近那么多野人，也的确需要避避风头，万一被发现了，随后引来野人的族王什么的，那么他们一个都跑不掉。

　　“好了！”

　　半个时辰后，血灵儿传音过来，表示神纹改造完毕。

　　在此刻象家的那个强者突然睁开了眼睛，脸上露出一丝愕然，随后有些怒意说道：“怎么回事？我布置的神纹被人改动了，我现在控制不了了……”

　　全部人大惊，如临大敌，鹿大人却若有所思的望着陆离。陆离知道这事瞒不住，睁开眼睛，淡淡说道：“别大惊小怪，神纹是我改的，你放心吧，我能控制。”

　　“瞎搞！”

　　象家的强者勃然大怒道：“小屁娃娃，你懂什么？外面可能到处都是野人，我好不容易布置的神纹你敢乱改？你想找死吗？”

　　陆离有些无语的翻了翻白眼，道：“你可以试试破开这神纹？如果你能破开，我给你们象家为奴，如果你破不开，给我磕头下跪如何？”

　　……


第2551章 和局

　　陆离对象家的人已经忍够了，他这次不打算忍了，血灵儿说现在的神纹强大数倍，陆离就有底气让这个象家的强者破不开。

　　血灵儿最近一直参悟上古神纹，现在布置的神纹也都掺和着上古神纹，陆离相信以象家这个强者对神纹的参悟应该破不开。

　　象家这个是五劫后期的强者，名叫象混轮，他听到陆离的话后，第一反应不是生气，而是眼中露出滚滚杀气。

　　他是象家的长老，象家在寒潮海域是四大势力之一，别说四劫武者就算一般的五劫巅峰他都瞧不上。在寒潮海域一般的人敢如此和他说话？就算空间城的长老也不敢如此和他说话。

　　所以他第一念头就是弄死此人，居然敢说让他磕头下跪，这个世界上谁敢如此羞辱他们象家？

　　不仅仅是象混轮，就连象家的其余强者都眼露杀机，陆离太嚣张了，这是对象家尊严的挑衅。

　　陆离看到一群人杀气腾腾的望着自己，却不以为然，他淡淡一笑道：“你不是认为自己布置的神纹很强大吗？那你为何不去试试呢？”

　　挑衅！

　　陆离这是彻底赤~~裸~~裸的挑衅了，言语非常狂妄，有点看不起天下英雄老子天下第一的感觉……

　　“好，好，好！”

　　象混轮怒极而笑道：“如果我破开的话，你就给我为奴是吧？这可是你说的，全部人都听着的，老鹿你也听到了。”

　　鹿大人眉头一皱，他看了陆离一眼，见他面色平静也就不好多说什么了。其余和陆离这边的人则有些担忧，陆离不管是输是赢，怕是和象家的关系都会搞僵，到时候他们该何去何从？

　　很多人还是寄望于跟着象家的强者，毕竟这边五劫太多了，象玲珑还有帝兵，跟着象家感觉更安全一些。

　　“好，既然老鹿没意见，那我就来破破这阵！”象混轮冷笑一声，扫了一眼陆离道：“小子，你就等着给我做奴隶吧。”

　　陆离耸了耸肩，半点不以为然，他刚才已经传音给血灵儿，得到了确认。如果只凭此人的话，怕是破不开血灵儿改动的神纹。

　　陆离走到了角落上，就地盘坐，安心休息。他之前后背被抓伤了，虽然伤势基本愈合了，但修养一番战力能恢复到巅峰，到时候象家的人若是恼羞成怒，他也能战一战。

　　“哼哼！”

　　象混轮走到大阵的边缘，取出一些阵石，他就不信了，他布置的神纹虽然被改动了，但很多地方都没改，他就不信破不开？随便乱一些阵纹就应该轻松能破开吧。

　　他忙碌起来，其余人也跟着仔细观摩，在场的很多人对于神纹多多少少都有一些了解。尽管不清楚象混轮怎么布阵的，但还是能看出一些问题的。

　　时间快速流逝，半个时辰后，象混轮居然还没停下，反而面色越来越难看了。

　　象家的人面色也变得难看起来，当着这么多外人，这丢的可不是象混轮的脸，而是整个象家的脸啊。

　　象玲珑休息了半个时辰，精神稍微好了一些，刚才的事情她听在耳内，了解得很清楚。她扫视几眼象混轮，目光移动投向了盘坐在角落的陆离。

　　此人到底是年轻人还是一个善于伪装的老魔啊？神纹可不是随便参悟几年就能有很高深造诣的，这需要长年累月的参悟，没有几千几万年，很难有大成就的。

　　全部的人都盯着象混轮，鹿大人看陆离的目光更意味深长了，这位都没有看见他有任何动作，悄然无息就把神纹给改动了。亦如当年破解寒山居士的神纹般，也是轻易就破解了。

　　时间再次过去半个时辰，象混轮的额头上已经出现一些汗水了，他没有继续破解了，而是闭目沉思起来。

　　他承受着很大的压力，他知道全场都在关注他，但刚才忙碌了一个时辰，他是一点办法都没有找到。

　　改动之后的大阵，非常强大，甚至很多地方匪夷所思。他原本以为轻松破开阵基，就可以毁掉大阵。阵基可是他布置的，那些阵基也没移动，问题是那些阵基他根本破不开，被里面的阵纹护了进去。

　　想要破开阵基，那就必须先破开阵纹，想要破开阵纹，那就等于破开整个大阵了。这里的阵纹被改动了，极其复杂，他甚至都……看不懂！

　　他布置的神纹被人神不知鬼不觉改动了，然后他现在连破解的机会都没有？甚至神纹改得他都不认识？

　　难道陆离在神纹方面已达到宗师之境？难道陆离是一个隐世老魔，现在看到的都是假象？否则如果真的是四劫武者，怎么敢如此的得罪他？那可是得罪了所有象家的强者啊。

　　时间一点一滴流逝，象混轮的心越来越乱，越来越焦虑，这样形成了一个恶性循环。他的心更烦躁了，有点骑驴难下的感觉。

　　时间再次过了半个时辰，象雄飞等人脸色已难看到了极点，象混轮也咬牙正准备认输了，就在此刻陆离却突然站起来笑道：“混轮大人，刚刚和你开个玩笑，这阵我看不破也罢。外面那么多野人，你若是真把阵给破开了，那我们都曝光了，我看此事就算和局如何？”

　　“和局？”

　　全场的人都一怔，这哪里是和局？象混轮明显是破不开啊，陆离这是搞什么？刚才如此咄咄逼人，此刻居然主动放弃了？

　　“哈哈哈！”

　　鹿大人满脸欣赏的望着陆离，陆离这是面子挣到了，又给了象家的人台阶下。让象家的人以后不敢小觑他得罪他，也不至于彻底把象家的人得罪死了。

　　“哈哈哈！”

　　象雄飞大笑起来，摆手道：“有句话叫什么来着？不打不相识，陆小友，混轮，你们都过来，等会一起喝一杯，一笑泯恩仇。”

　　象混轮脸色一阵青一阵白的，不过他也是老家伙了，知道此刻给了台阶下，他还不知道借坡下驴的话，那就太愚蠢了。

　　当然，全场的人都心知肚明，他也拉不下脸，只是冷漠的点了点头。那边象雄飞摆了摆手，自有人布置起来，烧起了一堆堆火焰，取出一些烤肉，另外还弄出了一些美酒灵谷，摆出了几张方桌，居然开始搞宴席了……

　　那几个女修士连忙过去帮忙了，众人在里面压抑了很久，随时也可能会死去，难得有如此好机会，很多人都准备痛饮一番，放松一下。

　　在很多人都忙碌起来的时候，象玲珑在此刻却突然起身朝陆离那边走去，引起了无数人的注意。


第2552章 胜之不武

　　象玲珑的清傲所有人都能感受的到，她都没有和任何人说过话，从这里可以看得出她的性格。

　　不过很多人认为她清高傲气也是理所当然的，毕竟她有傲气的资本，而且她拥有帝兵，能镇压野人，这是众人做不到的事情。

　　现在这个傲娇的象家小公主，居然主动朝陆离走去？这让很多人内心微微有些嫉妒，同样也有些好奇，不知象玲珑会找陆离说什么？

　　陆离对于象玲珑的走过来，并没有太多的情绪波动，女人再美只要他不感兴趣，那和红粉骷髅也没区别。他眉头微微皱起，总感觉象玲珑来者不善。

　　象玲珑走到陆离前方数丈站立，目光投向了陆离，虽然是平视，却还是让陆离有一种高高在上的俯视感，似乎这女人比任何人都要高贵几分。

　　她灵魂微微波动起来，逸散出一丝魂力，随后一道声音响起在陆离脑海内。这里不能动用神念，只能用魂力辐散过来传音。

　　“陆杀神，这神纹不是你改动的吧？”

　　声音很冷，带着浓浓的质疑声，附近的人感应到了魂力都微微有些失望。两人传音的话，那众人就听不到两人聊什么了。

　　陆离内心微微一动，难道象玲珑能探查到血灵儿的存在？这里不能释放神念啊，那应该是无法探查地底的血灵儿啊。

　　他沉默片刻，逸出一丝魂力传音道：“玲珑小姐想说什么？”

　　无欲则刚，陆离对这个象玲珑没有任何好感，所以言语中并没有太客气，也没有正面回答象玲珑的问题。她是天之骄女，是无数人心目中的女神没错，却不代表所有人都要围着她转，都要讨好她。

　　象玲珑面色清冷了几分，沉吟片刻说道：“我想说的是，你胜之不武，神纹不是你改的，而是下面那个魅灵改的，和你没关系。”

　　“呵呵！”

　　陆离笑了笑，象玲珑果然能感应血灵儿的存在，他传音带：“玲珑小姐，魅灵是我的，那就是我的能力。就像你拥有帝兵一样，没有帝兵你很难镇压野人吧？而我……却可以轻松镇压。”

　　“哦？”

　　象玲珑冷笑几分，不以为然传音道：“你能镇压多少野人呢？就算没有帝兵，我一样能超过你。”

　　“是吗？”

　　陆离揶揄一笑，看了一眼那几个受伤的人，传音道：“你们象家好像有人战死了，还有人受伤了。我也不瞒你，我们的人能全身而退，是因为我的原因，不相信你可以去问问老鹿。你之前说我……不行？”

　　“嗯？”

　　陆离这脸打得有些狠了，象玲珑面色一下变得有些青，她漂亮的眼眸微微眯了起来。如果是熟悉的人，那都知道这是她发作前的前奏。

　　象雄飞一直在关注这边，看到象玲珑这样子，他内心一紧。虽然不知道她和陆离谈了什么，但看着情况是陆离惹她生气他，这若是大打出手的话，到时候会很麻烦。

　　因为陆离现在给所有人的感觉都有些莫测高深，万一陆离是一个老怪物呢？一旦开战会不会给她们带来很大的麻烦。如果是在外面倒是无所谓，在这里众人随时可能会死去，还内讧做什么？

　　“玲珑！”象雄飞开口了：“这边布置好了，过来坐吧，一起喝几杯。”

　　象玲珑没动，一直盯着陆离，她片刻后深深吸了一口气，缓缓转身离去。也没有去坐着，而是取出空间神器直接进去了。

　　象雄飞脸上露出一丝尴尬，却不敢去说这个小姐半句，这位姑奶奶脾气可大的很，谁都知道。

　　一群人聚在一起开始吃吃喝喝放松，在那几个女修士跳了几只舞后，气氛变得浓烈起来。象家的人也放低了姿态，还有人主动给陆离敬酒，这是象雄飞暗示之下，他总感觉有些看不透陆离。

　　鹿大人是很有名的强者，却对陆离如此尊敬，这让象雄飞怀疑陆离是不是领主级强者？伪装成四劫初期？生命气息如此年轻也是伪装的？

　　陆离这人一直如此，你敬我一尺，我敬你一丈，在象家的人主动要求和后，他态度一下好了很多，有人敬酒来者不拒。

　　一顿酒喝了几个时辰，所有人都满意而归，象家的两个强者还和那些女修士勾搭上了，在这如此无趣，朝不保夕，不如及时行乐。

　　“公共厕所啊……”

　　陆离看到两个女修士跟随两个象家强者进入了空间神器内，有些无语的翻了翻白眼。这几个女修士也太不捡点了吧？谁都可以在她们身上驰骋一番啊。

　　众人准备在这里面呆上两个月，等这一阵风头过去再说。陆离找到一个角落闭关修炼，什么都不管了，反正有血灵儿监控。

　　其余人三三两两聚集在一起，要么闲聊，要么一起探讨武学，要么一起聊这个世界的事情。

　　陆离一边炼化神药，一边继续参悟大道之痕，或许是和象玲珑斗了一下嘴，他内心中的戾气减少了许多，修炼起来安逸了许多。

　　时间过得飞快，眨眼就一个月过去了，这个神纹道场的确很强，没有遭遇任何野人，非常安全。

　　象玲珑自始至终没有出来过，象家的人也没有闹事，除了那几个女修士和象家的几个强者勾搭上外，没有任何大事发生。

　　很快，又过了一个多月，众人觉得差不多了，鹿大人把陆离叫醒了，象雄飞也将象玲珑给叫了出来。

　　“别急，我探查片刻！”

　　陆离摆了摆手，随后让血灵儿去附近探查，血灵儿是虚体，来无影去无踪，探查起来很方便。

　　血灵儿探查了片刻，传音道：“安全，主人附近没有异常！”

　　等血灵儿回来之后，陆离摆了摆手道：“走吧，附近没有野人。”

　　血灵儿在此刻也解开了神纹，神纹光芒一闪，众人能看清楚外面的景现了，象家立刻有人冲了出去，探查了片刻，发现的确没有野人。

　　一群人快速奔走，陆离想了想就让血灵儿在附近探查，这样万一有野人靠近的话，也能第一时间察觉到。

　　前行了两个时辰后，血灵儿在地底发现了一队野人，她及时传音回来，陆离立刻带着众人转向朝其余方向奔走。

　　虽然这队野人能轻松杀死，还能毁尸灭迹，但死了野人总会留下踪迹，所以陆离觉得能不和野人开战就不要开战了。

　　血灵儿引路，陆离带着众人绕圈，象家的人将信将疑，有人嘀咕几声。

　　象玲珑在此刻却摆手道：“跟着他走，他的确有这个能力探查敌情。”


第2553章 火鸡

　　象玲珑的话，让全场微微错愕，她一直惜字如金，居然开口说话了？而且还对陆离认同？这可不像是象玲珑的性格啊。

　　象玲珑看到一群人都看着她，她并没有说什么，甚至都没有解释。陆离也没解释，带着众人继续前行。

　　就这样前行了一个时辰，居然没有遇到一个野人，这让众人很是惊奇，陆离这是有未卜先知的能力？众人都无法探查神念，自然探查不到地底的血灵儿，所以都很惊异。

　　五个时辰后，众人还是没有遭遇野人，不过前行的路线却是忽左忽右，时不时还要绕回去。这都把众人给绕晕了，都不知道现在是朝什么方向前行了。

　　众人对陆离的能力也彻底信服了，象雄飞等人更加怀疑陆离时不时领主级强者了，越看越觉得陆离莫测高深。

　　一天，两天！

　　在陆离的带领之下，众人平静的前行了两天，前行了几千万里路，都没有遭遇一个野人。

　　很多人眼中看到了希望，或许跟着陆离能一直这样走下去？或许能找到出口不成？

　　“主人，前方有一处很奇异之地！”

　　再次前行了半天，血灵儿突然传音道，这让陆离精神一振。因为之前就推测出口很有可能在奇异之地，那么久了终于发现奇异之地了？

　　陆离连忙询问道：“有何奇异之处？”

　　“深渊！”

　　血灵儿解释道：“那里面有一个深渊，深渊低下有白火，中间有寒霜，上面有飙风。不过这附近有野人镇守，加起来应该有几千。”

　　“白火，寒霜，飙风？”

　　陆离微微错愕，白火还能和寒霜共存？下面火焰在烘烤，上面居然结霜？最上面还有飙风？如此怪异的地方还真是闻所未闻啊。

　　“难道出口就在这个深渊？”

　　陆离眼眸闪烁，如果要去探查这个深渊的话，那几千野人就必须击杀了。一旦击杀了野人，或许行踪又会暴露。

　　“怎么了，陆小友。”

　　鹿大人走过来询问道，象雄飞等人目光也扫了过来。陆离解释道：“附近有一个很有意思的地方，大家要不要去看看？”

　　陆离将情况介绍了一遍，一群人都眼眸亮了起来，如此奇异的地方，出口是不是就在里面？

　　“去探查一下，将那几千野人击杀了吧。”

　　象玲珑再次开口了，语气很轻，却不容人质疑，象雄飞等人安置起来，让一群四劫武者都在这呆着。他们一群五劫强者将陆离和象玲珑围着进去，朝那个深渊走去。

　　前行了数百里，众人还没靠近深渊，地面就层层爆裂，一队队野人疯狂冲出来。象家的十个强者立刻去前面顶住，等待象玲珑主攻。

　　象玲珑没有出手，反而环抱着双手，看着陆离，很明显等陆离出手——你不是很能吗？你不是说比我强吗？那你去出手啊。

　　“唯女子和小人难养也！”

　　陆离摇了摇头，身子冲了出去，他直接取出了号角。象家的人对他很是忌惮，他也不怕象家的人抢夺号角了。现在他表露的实力越强，象家的人估计对他越客气。

　　“呜呜呜~”

　　号角声响起，一片片野人倒地翻滚起来，陆离如一阵风般吹过，靠近的野人一片片倒下，像是秋风吹过了稻田般。

　　“强！”

　　象家的人是第一次见陆离用号角，他们距离不是特别远，都有一些感觉，灵魂内传来阵阵刺痛。

　　几千野人在陆离游走了三圈之后，全部死亡，死状都很惨烈。全部七窍流血，面目狰狞，眼睛泛白，脸上青筋爆出，看的象玲珑都有些恶心。

　　“老九，你们把尸体处理一下！”

　　象雄飞摆了摆手，几个五劫强者冲去，很快将尸体堆积在了一起，用特殊火焰焚毁。血灵儿一直在附近探查，确定没有逃走一个野人。

　　“走吧，老鹿，陆小友一起去看看吧！”

　　象雄飞和鹿大人陆离笑着说了一声，一群人朝深渊走去，还没靠近就发现那边出来狂风，还不是一般的大，那风如刀子般割在脸上生疼。这里都是强者，居然被风吹得生疼，可见这里的风有多么强大？

　　这点风众人还顶得住，众人缓缓前行，站在了深渊边上，这边风更大了，所有人衣袍都被吹得猎猎作响。象玲珑里面的渎裤都露出来了，不过很长，不是透明的，倒是不影响什么。

　　陆离扫了一眼过去，嘴角露出一丝揶揄之色，看的象玲珑怒火中烧，差点要发作了。

　　陆离在象玲珑发作之前收回了目光，他望着深渊之下，说道：“怎么搞？下去几个？”

　　象雄飞想了想说道：“先去叫几个四劫武者下去试试水吧。”

　　谁知道下面有没有危险？此地如此怪异，众人都是强者，不愿意以身涉嫌，所以准备找几个小武者下去探探路，万一下面真的有危险，他们也能有所准备。

　　有人立刻去将那群四劫武者叫来，也找找安排了五人下去，都是陆离那边的人。那几人也不敢多说什么，一路上都要强者们庇佑，此刻需要他们的时候如果不听从命令，那以后怕是不会带着他们了。

　　五人在附近探查了一阵，一起朝下方飞去，飙风虽然恐怖，这五人都是四劫巅峰，还都能顶住。

　　陆离让血灵儿一路探查，及时反馈情况。那五人速度也很慢，不敢过快，时刻盯着四周的情况。

　　很快五人抵达了寒霜区域，五人刚刚碰触寒霜立刻出事了，全部被冻结变成了冰雕，一个都动不了。

　　五人也不坠入下去，就变成冰雕悬浮在半空中，五人也没死，不过完全不能动了。

　　血灵儿将情况反馈给陆离，陆离解释了一遍，众人目光都投向了象玲珑，因为象玲珑修炼的就是冰霜真意。

　　“看我做什么？”

　　象玲珑撇了撇嘴道：“陆杀神不是那么厉害？让他下去啊。”

　　陆离翻了翻白眼，这个小姐还真的半点不讲道理啊，他也不说话，让象雄飞去处理。象雄飞看陆离没动，他看了一眼象玲珑，咬了咬牙道：“我下去吧。”

　　“要下一起下！陆杀神你怕了？”

　　象玲珑挑衅的望了陆离一眼，陆离撇了撇嘴道：“行吧，行吧，一起下，都一起下去，要死都死在一起。”

　　“谁要和你死一起？”象玲珑冷眸瞥了陆离一眼道：“你别自作多情了！”

　　陆离彻底无语了，耸了耸肩道：“好吧，是我自作多情，癞蛤蟆想吃火鸡肉，好了吧？”

　　“哼！”

　　象玲珑冷哼一声，却很快反应过来道：“你说谁是火鸡呢？”


第2554章 你怕火吗？

　　看到象玲珑眼中要喷火的样子，陆离反而莫名有些快意，似乎惹这个小姐生气，能让他心情变得愉快。

　　“陆小友！”

　　就在此刻旁边的鹿大人突然释放了一丝魂力，传音一句过来道：“我觉得你还是和玲珑小姐关系搞好点，我隐约有一种感觉，你们似乎是一类人。”

　　“搞好点？一类人。”

　　陆离微微错愕，眨了眨眼睛望了象玲珑一眼，又望了鹿大人一眼，传音道：“鹿大人为何这样说？我怎么可能和他是一类人？”

　　“你误解我的意思了！”

　　鹿大人解释道：“我之前不是感觉你是稀世宝体吗？我感觉玲珑小姐也是和你一样的宝体，不过又有点不一样，但应该都是稀世宝体。”

　　“啥？”

　　陆离满脸惊疑，象玲珑是宝体这很正常，但如果说是和他一样的宝体，这就让他有些不相信了。再说了，他自己并不认为自己是什么稀世宝体，但鹿大人却说得有模有样的，他自己都有些迷糊了。

　　宝体总有奇异之处吧？他身上并没有任何奇异之处，唯一的一点那就是至今没有孕育后代。

　　宝体都是很强大的，都有奇异的神通，这就像远古十大神族一般，每一族都有奇异强大的神通。

　　“我有什么奇异之处？”

　　陆离问自己，他脑海内一个个念头闪过。很快他内心一动，他好像有一个奇异之处，那就是——他身体内有大道之痕。

　　他不知道别人是否能铭刻大道之痕，这大道之痕很玄妙，他却能铭刻在身体内，这就是他和别人不同之处。

　　“难道，我真的是稀世宝体？象玲珑也和我一样，同样是某种稀世宝体？我们同性相斥？”

　　陆离想不清楚，鹿大人的卜算天机之术他也不知道准不准，此刻也没时间多问了。

　　“走吧！”

　　那边象玲珑娇喝一声，众人一起朝下方缓缓飞行，陆离也没想，跟着朝下面滑翔而去。众人神力絮乱了，但一点点神力还是能运转出来的，只要能运转一点点，那就能飞行了。

　　很快众人下了飙风之域，所有人都减速了，朝寒霜区域飞去。象雄飞一边飞行，一边说道：“玲珑，你先等等，我下去试试。如果我被冰封了，你再来救我。”

　　象雄飞加快了速度，他一下碰触了寒霜全身以肉眼可见的速度结霜，然后慢慢被冻结。

　　“咔嚓！”

　　不过象雄飞还是很强的，他身体扭动一下，全身的冰块直接被震碎，他快速飞了上来。

　　“很厉害！”

　　他感慨一声说道：“那边的寒霜比寒潮海域的寒潮强多了，而且还能冻结灵魂。刚才我反应快，否则一旦灵魂被冻结了，那我身体就完全动不了了。”

　　“呃……”

　　一群人皱起眉头，换做任何人如果被冻结了灵魂，那谁也动不了。陆离想了想说道：“我去试试。”

　　“咻！”

　　陆离缓缓飞了下去，一碰触寒霜他也感觉一道寒气立刻笼罩全身，全身都感觉被冻结了，血液也无法流转，灵魂在这一刻也进入了寒气。他的体外同样开始结冰，身体外出现道道白霜，即将被冻结。

　　“咔咔咔~”

　　陆离身体七百二十个穴道内的能量涌了出来，他用力活动了一下肉身，体外的冰块立刻碎裂，他身体飞射而上。

　　“果然很厉害！”陆离感慨一声，象玲珑立刻讥讽笑道：“你不是很牛的？怎么不行了？”

　　陆离也不生气，淡淡说道：“你行，你上吧，我拭目以待。”

　　“哼哼！”

　　象玲珑冷哼几声，身子飞射而下，在进入白霜区域时她停了下来，她手中出现了白玉扇，催动之后一道淡淡的白光笼罩了她。

　　她快速进入了寒霜区域，那些寒气立刻蔓延过来，却都被白玉扇的白光遮挡在外面。

　　“没事！”

　　一群人看到象玲珑轻松呆在了寒霜区域，全部人都大喜。帝兵之威果然厉害，居然能抗住寒霜，不过这应该和象玲珑修炼冰系真意有一定关系。

　　象玲珑在里面转了一圈，将那几个四劫巅峰逐一带着飞了上来，被鹿大人收入空间戒内。象玲珑挑衅地望着陆离道：“怎么样？说了你不行吧。”

　　“呵呵！”

　　陆离并没有去辩驳，只是看了一眼象玲珑手中的白玉扇，他的意思再明显不过。他意思象玲珑如果没有帝兵的话，怎么可能挡得住寒霜？

　　象玲珑面色又变了，她也不知道为何那么容易动怒，总之看到陆离就恼火。她可以确定陆离和他年龄差不多，越是同龄人就越是让她感觉生气，似乎陆离天生就和她反冲相克。

　　“好了，玲珑！”

　　象雄飞开口道：“把全部人都逐一带下去，我们去看看下面是否真的有出口。”

　　“带你们可以！”象玲珑瞥了陆离一眼道：“这个人我不会带，他想下去自己下去。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑道：“好了，你们下去吧，我就在这等着，期待你们的好消息。”

　　“玲珑！”

　　象雄飞略带责备的忘了象玲珑一眼，后者却根本不理会，将头扭到一边去。象雄飞等人无奈一叹，象玲珑的脾气在象家是出了名的，除了他家的老祖宗和族长太上长老外，其余人根本压不住。

　　象玲珑取出了空间神器，将象家的人装了进去，她望了一眼鹿大人问道：“你进不进去？怕不怕我害你？”

　　鹿大人望了一眼陆离，含笑说道：“行，我随玲珑小姐下去一趟，陆小友在这稍候。”

　　鹿大人很放心的被象玲珑收入了空间神器内，象玲珑示威性的朝陆离看了一眼，随后催动白玉扇冲了下去。

　　陆离无所谓，一个人飞了上去，就在深渊边缘区域盘坐。有人帮他去探路，何乐而不为？如果下面真的有出口，他也不是没有办法抵达底部，他才不会和象玲珑低头呢。

　　那些四劫武者都过来了，全部围聚在深渊附近指指点点，小声议论这着。他们看到陆离上来了，很想过来询问一番，但这边飙风厉害，他们都不敢过来。象玲珑等人没在，他们也猜测此刻还没结果。

　　陆离静静等待，时间过去半个时辰后，象玲珑终于上来了。一上来她就将众人放了出来，鹿大人第一时间和陆离说道：“下面火焰太猛了，我们根本无法靠近，也探查不了，陆小友，你怕火吗？”

　　“火？”

　　陆离咧嘴一笑，这个世界上他最不怕的就是雷电和火了。


第2555章 血潭

　　下面的火焰太恐怖了，无法下去，就连象玲珑借帝兵之威都没敢深入。所以众人下去了一趟，却最终什么都没有探查到，只能无奈返回。

　　陆离长年借助雷电和火焰淬体，对雷电和火焰的抵抗力非常强了，雷电他都能吸收，火焰他曾经在炽炎岛修炼多年，还炼化了顶级神药，对火焰的抗性太强太强了。

　　他看到众人盯着自己，淡淡一笑道：“火那要看看什么火，一般的火倒是不怕。不过我现在无法通过寒霜区域，也没办法下去啊。”

　　陆离语气很平淡，但挤兑之意很是明显，象玲珑瞪了陆离一眼，却是什么话都没说。

　　象雄飞和鹿大人有些尴尬，这两人有点像不是冤家不聚头啊，象雄飞苦笑一声，说道：“玲珑，我们现在是一条绳子上的蚂蚱，理应同舟共济，一些小事就不要放在心上了。”

　　鹿大人也开口说道：“陆小友……”

　　“好了，好了！”

　　陆离笑了笑，摆手道：“只要玲珑小姐带我下去，我就全力去探查一下火焰区域，如果出口真的在里面，我也保证带你们所有人出去。”

　　“哼！”

　　象玲珑冷哼一声，随后身子飘了过来，伸出一只玉手，手上此刻还出现一副手套，她单手提着陆离朝下面飞去。

　　陆离没有反抗，也没有再说什么。象雄飞说得对，大家都是一条绳子上的蚂蚱，此刻斗来斗去没有什么意义，同心协力出去才是王道。

　　象玲珑单手抓住他的肩膀，虽然隔开一点点距离，但女子身上的淡淡幽香还是传递了过来，非常好闻。

　　陆离下意识侧脸看了一眼，看到了象玲珑那茭白如玉的侧脸，她那清冷的眼神，让人感觉像是高高在上的九天玄女，拥有一种惊心动魄的美。

　　“看什么看？”

　　象玲珑都转头看陆离，冷哼一声道：“你们这些臭男人没有一个好东西，我劝你不要痴心妄想，哼！”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来道：“窈窕淑女君子好逑，这不正常吗？再说了，如果当年你父亲没有看上你母亲会有你？另外……我对你没有痴心妄想，说句实在话，比你更优秀的女子我都见过，你这样子我还真看不上！”

　　“你……”

　　象玲珑怒了，再次向发飙了，就要将陆离直接丢到寒霜区域。陆离一看无奈举手道：“好啦好啦，不说啦，正事要紧，别闹了，否则耽误正事了。”

　　陆离的服软，让象玲珑面色稍微好看了一下，她强忍自己内心的怒意，催动帝兵将她和陆离笼罩了进去。

　　帝兵之威很强，挡住了寒霜的袭击，象玲珑轻松带着陆离穿过了寒霜区域，甚至陆离都没有感受到太强的寒意。

　　刚刚穿过寒霜区域，陆离就感觉到热了，他扫了一眼下去，看到下面是一片火海。那是一片白色的火焰，火苗窜得很高，一眼望去除了火焰外，什么都看不到。

　　这火焰最少有数百丈高，因为火焰颜色有些深，所以想要探查下面的情况，那就要穿过火焰区域。

　　“我把你带下来了，现在就看你的了！”

　　象玲珑站在半空之中，冷眸望着陆离，随后嘲讽说道：“不要告诉我，你不敢进去。”

　　“好了，这种低级的激将法就别用了。”

　　陆离摆了摆手，闭上眼睛催动大道之痕感应。他的大道之痕很强大，一般情况下情况可以在这将底部的情况全部感应清楚。

　　“咦？”

　　让他震愕的事情发生了，他感应下面的火焰时，居然感觉下面一片模糊和朦胧，什么都感应不到。

　　“好奇怪！”

　　他睁大眼睛望着下面的火焰，想看看这些火焰到底有何不同？他左看右看，却没有任何发现。

　　“咻！”

　　他缓缓控制身体朝下面飞去，抵达火焰边缘时候，陆离顿时感觉到了高温，他都有些顶不住了。

　　他浑身衣袍立刻被焚毁，只露出一条皮裤，全身精装的肌肉暴露在外。陆离虽然修炼无上神体，但却不是肌肉怪，反而肌肉线条非常完美，有一种雄性的阳刚之美。

　　“呸！”

　　象玲珑看了一眼，清吹啐了一口，将头扭到另外一边去了。不过她还是在暗中感应下面的情况，看看陆离到底能不能下去。

　　陆离释放了天甲术，防御力顿时大增，不过在他靠近火焰之后，还是能感觉到肤肉正在被火焰灼伤。

　　他只能释放了搏龙术，这次能抗住火焰了，这火焰还烧不死他。陆离放心了，继续朝火焰下方飞行而去。在火焰内什么都看不清，他只能催动大道之痕去细细感应。

　　“这火焰和一般火焰不一样！”

　　感应了一番陆离，总感觉有一丝说不清道不明的感觉，这火焰不像是普通的火焰，似乎火焰之中有一种莫名的能量在里面一般。

　　他感应了一番，并没有任何发现，只能继续朝下方飞去，越飞他越感觉不对了。原本他以为这火焰只有几百丈高，现在飞了千丈居然还没到底部，似乎这火焰无穷无尽般。

　　陆离继续往下飞，那边象玲珑已经完全感应不到陆离的存在了，她眸子内也都是惊疑之色。这下面到底有多深？难道出口真的在这吗？

　　等了半炷香时间，象玲珑发现陆离还没任何声息，她有些急了。陆离可别死在里面了，到时候谁还能抗住下面的火焰。

　　“咻！”

　　再次过了小半炷香时间，火焰下一阵波动，一道人影飞射而出，象玲珑立刻睁大眼睛望去。看到是陆离后她顿时如释重负，随后却移开了目光，因为陆离全身光溜溜的。陆离随手取出一身衣袍穿上，象玲珑这才转过来来问道：“什么情况？”

　　“情况……很复杂！”

　　陆离感慨一声，解释道：“这地下万丈出现了一个血潭，血潭内我有一种很强大的危机感，没敢下去。”

　　“血潭？”

　　象玲珑眸子一缩，反问道：“你确定？血潭真的有危险？你不会顶不住火焰，随口和我胡扯的吧？”

　　“你说的是什么屁话？”

　　陆离怒了，瞪了她一眼道：“血潭之上没有火焰了，温度也不高，你若不信我带你下去看看？你有能耐，你下血潭内一探，你敢吗？”

　　“下就下！”

　　象玲珑不甘示弱地说道，陆离立刻取出天离珠要将象玲珑收进去，象玲珑下意思的抵抗，陆离看了一眼道：“怎么？怕了？”

　　“嗡~”

　　象玲珑放弃抵抗，被陆离收入天离珠内，陆离释放搏龙术和天甲术直接冲入火焰内，他速度很快几息时间就冲过了火焰区域，站在了底下一个血潭之上。

　　他取出天离珠将象玲珑放了出来，指着下面说道：“看到没？你有能耐，下去探查下吧。”

　　象玲珑一出来就四处扫视，看到陆离衣袍再次被烧毁后，清啐了一口，将头扭到一边去道：“臭流氓，你能不能别光着身子？让人看得恶心。”

　　……


第2556章 七劫天煞

　　陆离立刻套上了衣袍，随后咧嘴笑道：“你以后终归是要嫁人的，总要看男人的身体，你现在就觉得恶心了，以后还怎么嫁人？”

　　“要你管？”

　　象玲珑瞪了一眼道：“总之你的身体就是让人感觉恶心，你整个人都让人感觉恶心。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，半点没有怒意，笑道：“看来我们真是冤家，我在看你第一眼的时候也感觉我们不对路，怎么看你都不舒服。”

　　“咦？”

　　象玲珑不仅没有生气，反而很是惊疑地说道：“你也有这种感觉？我这人平时对一般人不会那么反感的，对你却是特例，从内心深处感觉对你厌恶。”

　　“呃……”

　　这下轮到陆离震愕了，难道鹿大人说的是对的？两人都是同类别的稀世宝体？两人同性相斥？

　　陆离沉吟片刻，忍不住问道：“玲珑小姐，你知道鹿大人会卜算天机吧？他和我说，你和我是一种宝体，所以我们彼此之间会相互排斥？你是稀世宝体吗？”

　　象玲珑眸子一缩，一句话脱口而出：“难道你也是七劫天煞之体？”

　　“什么七劫天煞之体？”

　　陆离有些莫名其妙地问道：“我不知道啊，我从没听说过这个东西，七劫天煞是什么？”

　　陆离还是第一次听说过这个词，象玲珑睁大眼睛望着陆离，确定他没有说谎之后，说道：“具体我也不是很清楚，这是我家一个老祖宗说的，说我很有可能是七劫天煞之一。这种体质往往出现后不会出现一人，而是会同时间出现七人。这七人都会承受非常大的磨难，如果能历尽万险，青云直上的话，那将能成为非常恐怖的存在，甚至超越帝级。根据史料记载，两百多万年前，出现了七劫天煞之体，最终七人死了五人，剩下两人都突破了圣皇之境。”

　　“这……”

　　陆离将信将疑，如果不是两人真的有点彼此排斥，彼此厌恶对方，外加鹿大人说得煞有其事，陆离都会以为是天方夜谭。

　　他沉吟片刻，询问道：“凭什么可以判定是七劫天煞之体呢？我虽然修炼无上神体，但我没有感觉自己身体有什么奇异之处，稀世宝体总有强大的能力和神通吧？或者说总有特色吧？”

　　“不知道，老祖宗没说！”象玲珑摇了摇头道：“他只说强大的领主才能感应的到，我也没觉得自己有奇异之处，只是感觉冰系真意特别顺畅，修炼起来特别轻松容易。”

　　“强大的领主？”

　　陆离皱眉沉思起来，天琊子就是很强大的领主，准帝。天琊子难道感应出来了？所以才对自己这么好？可惜现在没机会去找天琊子询问了。

　　“回头再说吧。”

　　陆离想了想摇了摇头，以后有机会再喝天琊子求证吧。

　　他目光投向象玲珑，一番交流之后，他反而对象玲珑没那么反感了。或许还真的是体质的原因，让彼此对对方不爽？

　　象玲珑目光投了过来，也变得柔和了几分，陆离说道：“你感应了没有？下面有一种强烈的危机感，你有吗？”

　　“的确！”

　　象玲珑颔首道：“我也有这种感觉，可惜这里神念不能探查，也不知道下面有什么，陆杀神现在我们怎么办？”

　　象玲珑明显态度好了很多，陆离沉思片刻说道：“能怎么办？要么我们先下去一探，要么把那群五劫强者带下来，让他们看看，然后一起去探查。”

　　“去把他们带下来吧。”

　　象玲珑有些不敢冒险，最重要是上面有一群老头子，他们经验丰富，把他们带下来集众人的智慧和经验，或许能有更好的处理办法。

　　“好！”

　　陆离取出空间神器，将象玲珑收了进去，随后冲出了火焰区域，再然后让象玲珑带着他冲出寒霜区域。

　　两人一起冲了出去，落在了深渊边缘区域，众人围了上来，象玲珑没有说话，陆离解释了几句，众人立刻表示一起下去探查。

　　象玲珑将所有人装入了空间神器内，随后带着陆离再次下去，等到火焰区域又让陆离带着下去。

　　“嗡~”

　　站在血潭之上，众人扫视血潭纷纷探查，还有人靠近血潭，所有人都能感应到强烈的危机感，但不知危机从何而来。

　　“我下去探查一下吧。”

　　一个象家强者主动请缨，这种情况自然不可能让象玲珑和象雄飞先去探查，他们这些人义不容辞。

　　“我和你一起去，有个照应。”

　　另外一个强者也出声应和，象雄飞点了点头，两人联袂下了血潭之中，这血潭内血液猩红一下去就什么都看不到了。

　　陆离催动大道之痕倒是能隐约感应得到两人的生命气息，其余人也都在感应血潭中的动静。

　　两人一开始没敢下太深，而是在浅水区域，游来游去，游了片刻都没有任何情况发生。两人在浅水区域游了一圈，并没有任何发现，开始朝血潭底部游去。

　　陆离感应两人生命气息越来越微弱，其余人也感应不到动静了，不过都还能感应到两人没死。两人都是五劫强者也不可能无声无息死去，就算在下面遇险也会有动静的。

　　慢慢的，就连陆离都感应不到下面的情况了，那两人的生命气息完全感应不到了。众人都面色绷紧，静静等待着。

　　时间一点一滴过去，两炷香过去之后，下面还没有任何动静，众人心有些悬了起来。以那两人的机警，是不会那么那么莽撞，那么长时间还不上来回报。

　　时间再次过去三炷香，象雄飞的脸色已经变得很难看了，象家的五劫强者虽然有几十个，但损失任何一个他都会无比心疼和痛心，可千万别出什么事。

　　“涓涓~”

　　再次过了片刻，血潭内突然出现了波动，众人眼眸一亮，以为两人要上来不了。

　　陆离一直催动大道之痕感应着，他在此刻却突然内心一沉。因为下面水虽然波动，但他并没有感应到生命的气息。

　　既然没有生命气息，那下面要么出现了怪物，要么就是……尸体浮了上来。

　　“果然！”

　　片刻之后，陆离沉沉一叹，他感应到了两个人浮了上来，正是刚才那两人，不过两人已没了气息，而且身体变成了干尸……

　　“这……”

　　当两具尸体浮了上来之后，所有人眼眸都微微一缩，尤其是看到两人变成了干尸，眼中都是痛苦惊骇之色后，众人内心都有些发悸。


第2557章 生死门

　　两个五劫强者，一个五劫初期，一个五劫中期，还都是年纪比较大，战斗经验丰富的强者。

　　两人下血潭之中，却无声无息的死去，甚至死的时候水潭都没有浪花翻涌，直到死后尸体才浮上来。

　　如此诡异的事情，让众人都有些毛骨悚然。下面难道有一个大帝不成？就算有一个大帝，也不能把人给吸成肉干吧？

　　难道下面有一个绝世老妖魔？或者是一个懂得灵魂攻击的强者，这样才能无声无息灭杀两个五劫强者。

　　不管是什么情况，总之这里非常危险，所有人脑海内都浮现一个念头——离开这里，越快越好。

　　当然，在场都是成名已久的强者了，经历过风风雨雨，不可能轻易退去。一群人沉默不语，想着各种情况，分析着各种可能。

　　足足沉默了一炷香时间，象雄飞最先开口了：“诸位都说说，怎么办吧？是下去还是退走？”

　　众人七嘴八舌的说了起来，大部分人表示退走。这里看来不是出口，而是一个绝世凶地，众人下去可能会全部死在这。

　　也有人持不同意见，他们认为在这个世界待下去迟早都是死，这里既然如此怪异，说不定出口很有可能就在这里面。

　　象雄飞陆离和象玲珑鹿大人都没有发表意见，象雄飞望着鹿大人道：“老鹿，你不是会卜卦？要不你给……卜一卦？”

　　鹿大人迟疑起来，沉默了几息时间后，他说道：“好吧，我就强行卜一卦，大家帮我护法吧。”

　　“好！”

　　众人都眼眸一亮，这位可是在寒潮海域颇有威名，盛名之下无虚士，或许他真的能算出一点什么呢？

　　鹿大人取出了一些龟壳和一些异兽的骨头，上面都有奇异的神纹，他闭上眼睛忙碌起来。身上一道若有若无的气息流转出来，在龟壳和兽骨之间流转，那龟壳和兽骨也亮了起来，释放出淡淡的神威。

　　鹿大人面色逐渐变得苍白起来，等了片刻嘴角还溢出了鲜血。再次过了片刻，他嘴上狂喷一口鲜血，身子颤抖起来，眼中都是骇然和惊疑之色。

　　“老鹿，你没事吧？”

　　象雄飞连忙扶着鹿大人，随后关心询问道：“情况如何？”

　　鹿大人没有说话，而是闭上眼睛吞服了疗伤药，休息了整整一炷香时间才睁开眼睛说道：“凶煞天卦，下面有绝世凶物，不过……这卦象有些奇异，下面有死门，也有生门，生死门是在一起的，奇哉怪哉！”

　　众人听得云里雾里，有一人是急性子，连忙问道：“鹿大人，到底是什么情况，你说明白点。”

　　“我也不是特别清楚！”

　　鹿大人解释道：“下面有绝世凶物这一点是可以肯定的，不过我推算出下面有死门，也有生门。也就是说下去不一定是死路一条，生路也有，但生路和死路在一起，能否活下去就看大家运气了。”

　　“这……”

　　很多人翻了翻白眼，下面有绝世凶物这一点谁都知道。死路很好理解，生路和死路在一起，这就有些搞不懂了。

　　一群人迟疑起来，有些不知道如何是好。象雄飞想了想，目光投向陆离和象玲珑问道：“你们觉得呢？”

　　象玲珑几乎没有考虑，开口道：“我觉得可以下去试一试，如果真的死在下面的话，那就是我们的宿命。找了那么久没有出口，这里只要有一线生机，我们都不能错过。”

　　象雄飞目光投向陆离，陆离内心也有些迟疑不定，他皱了皱眉道：“老鹿既然说有一线生机，我觉得还是下去试试吧，在这个世界里，危机重重。一旦我们遭遇了野人族族王，一个都跑不了，现在既然有生机，还是要试试的。”

　　“好！”

　　象雄飞沉喝一声道：“我也觉得下去试一试，这样吧，我和老鹿陆杀神老六老八五人下午，其余的人上深渊之上等待。我们本命玉符给你们，如果我们死了，你们立刻离开。”

　　象雄飞点的人都是五劫巅峰，除了陆离之外。不过象雄飞认为陆离战力很强，一身本领神鬼莫测，这种强者肯定要拉下去的。

　　“我也下去！”

　　象玲珑开口道，语气非常坚决：“我有帝兵，关键时候能发挥一些作用，你们在这个世界里，战力未必有我强。”

　　“胡闹！”

　　象雄飞冷斥道：“这里是你能使小性子的地方？老老实实给我上去。”

　　“飞爷爷！”

　　象玲珑没有半点让步，异常坚决说道：“我不是孩子了，老祖宗不是说让我多历练吗？如果一直在你们羽翼之下，我能有什么作为？如果连这点场面我都不敢面对，以后将永远是个废物。”

　　望着象玲珑那坚决的眼神，象雄飞很想说些什么，但最终什么都没说。旁边有两个五劫后期倒是开口了：“我们一起下去把，要死大家一起死，没什么大不了的。”

　　“好吧！”

　　象雄飞最终沉沉一叹，陆离嘴角露出笑容，对象玲珑竖起大拇指道：“玲珑小姐，这是我第一次对你有好感了。”

　　“呸！”

　　象玲珑傲娇的昂起了头，哼哼道：“谁稀罕你的好感？你这种老掉牙的招数还是别用了，本小姐见多了。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，象雄飞和鹿大人等人都微微错愕，这两人不是一直不对眼吗？为何转变得如此之快？难道两人之前单独相处了一会，发生了什么事情？

　　陆离和象玲珑两人行动起来，两人将剩下的人送了上去，毕竟万一引出了下面的绝世凶物，他们被火焰和寒霜阻拦连逃都逃不走。

　　他们没有立即行动，鹿大人受伤了，需要修整。鹿大人被收入了空间神器内，众人也分别取出神药炼化，让身体达到巅峰状态。

　　时间过去了半天，下面没有任何动静，老鹿恢复好了，众人也都炼化了一些神药，身体恢复到了巅峰状态。

　　“走吧！”

　　众人都取出了宝物，陆离取出了号角和软剑，飞剑还取了出来，全力以赴。象玲珑取出了帝兵，其余人分别取出了最强宝物。

　　众人下了血潭中，血液黏黏的，一进来就感觉四周一片漆黑，旁边的人都很难感应得到。

　　不过众人走在了一起，彼此释放了一丝魂力，随时传音联络。

　　所有人内心绷紧到了极致，马上就会见到那个绝世凶物了，到底会发生什么事，谁也无法预料。


第2558章 海底干尸

　　众人一直下了血潭之下万丈，居然还没到底，一群人暗暗心惊，不过到了此刻所有人灵魂内的危机感更浓了，总感觉随时可能出事。

　　“咻~”

　　一道轻微的波动响起，接着死水潭感觉活了过来一般，众人感觉无数的东西正在朝他们靠近，全部人顿时如临大敌。

　　陆离催动大道之痕能感知到一些情况，他最早发现来袭的东西是什么，他立刻传音给附近所有人道：“是海草，大家小心！”

　　“咻咻咻！”

　　漫天的海草疯狂射来，速度太快了，很多人刚刚察觉，那些海草已经射了过来，要将众人全部缠住。

　　如果是一般的海草，就算给它们包上几层，那都无所谓，不过这海草明显不是普通的海草。因为众人已经开始攻击了，很多人祭出了宝物，一些宝物砸在了海草之上，那些海草都没有任何反应。

　　“喝！”

　　象玲珑出手了，挥舞着帝兵对着海草滑去，这帝兵的锋利程度和其余宝物完全不是一个级别，锋利到了极致，白玉扇飞过之处，那些海草纷纷被割断。

　　象雄飞手提着一把宝剑，那把剑也非常锋利，虽然一次性无法劈断海岛，但连续劈几刀，还是能割断的。

　　陆离控制飞剑飞舞，不断朝海草割去，这飞剑还差了一些，连续割了几次，都无法割断海草。当然也是因为陆离神力絮乱，无法完全催动飞剑的缘故。

　　“咻！”

　　好在象玲珑的帝兵太厉害了，一下飞了过来，将靠近陆离的海草给割断了。就凭这帝兵完全可以护卫全部人不被海草袭击。

　　海岛被割断了很多，但依旧有源源不断的海草射来，众人也明白为何那两人无声无息死去了。两人估计被海草瞬间给缠住了，所以并没有引发太大的动静，估计被海草给吸干生命元气了？

　　如果仅仅是海草的话，那这里就没有绝世凶物了，这里也不会太危险了。当然众人没有掉以轻心，高度戒备感应四周的情况。

　　海草无穷无尽，连续不断袭击，象玲珑催动白玉扇快速围着众人飞舞，将靠近的海草全部割断。

　　众人不敢前进，也不敢后退，只能继续在这僵持着。想看看海草是否无穷无尽？被割断那么多了，总该停了吧？

　　时间过去了半炷香时间，海草居然还没停，象玲珑面色已经变得很难看了，连续催动帝兵，还是在神力絮乱的时候，催动起来极其困难，会伤及本源。

　　“再等片刻就先撤离！”

　　象玲珑想了想沉声说道，众人纷纷认同，如果没有帝兵相护，众人怕是很难挡住，象玲珑已很虚弱了，还是先撤离吧。

　　“咻！”

　　就在此刻，一株比一般海草要粗大一些的海草突然射来。速度太快了，象玲珑也没注意，控制白玉扇飞去，想要将这一根海草割断。

　　“铛铛~”

　　然后白玉扇和海草相撞，居然发出金铁相撞的声音，那海草没有被割断，而是快速蔓延而来，抵达了象玲珑身边。

　　“玲珑！”

　　象雄飞大急，疯狂朝象玲珑那边冲去，挥舞着手中的长剑疯狂攻击那海草。只是帝兵都割不断，他的长剑怎么可能割断？

　　“嗤嗤~”

　　海草一下缠住了象玲珑，随后猛然朝下拉去，象玲珑身体努力挣扎，但根本挣不脱，快速被朝血潭底部拉去。

　　象玲珑一被缠住，帝兵自然就没人控制了，四周无数海草疯狂涌来，全部人都给海草缠住了。

　　“完了……”

　　很多人内心一沉，他们发现全身都动弹不了，被快速朝血潭底部拉去，内心都沉了下来。想到你两个五劫强者的死状，怕是最后所有人都会变成干尸吧？

　　“咻！”

　　陆离手中出现神铁，想着利用神铁击碎海草，只是他身体内神力絮乱，并不能完全催动神铁，所以没有神铁威能无法释放出来。

　　“咻！”

　　几个强者快速被拉了下去，众人想起了鹿大人的预言，这下面果然有绝世凶物，怕是这次真的凶多吉少了。

　　“冷静！”

　　陆离强迫自己冷静下来，催动大道之痕感应，看看到底有什么绝世凶物？片刻之后陆离终于感应到了，他浑身一颤，脸上露出惊惧之色。

　　下面是水潭的底部，那底部都是海草，海草中间有一块空坪，空坪上盘坐着一个人，一个红发的老者。

　　那老者瘦得皮包骨了，血红色的稀疏头发披在身后，脸上还有密密麻麻的刺青。他身上并没有任何气息，生命气息都没有了。

　　这个老者身体被寒铁铁链束缚了，双手双脚都缠住了，虽然没有生命气息，但给陆离的感觉却无比的危险。仿佛此人是一条沉睡的魔龙，一旦苏醒过来必将引发惊天大祸。

　　四周都是海草，偏偏老者附近却没有，如此诡异的情况，让陆离遍体生寒，这下面果然有绝世凶物啊，这老者就是绝世老魔。

　　很多其余人也都感应到了下面的情况，那寒铁巨链上还有淡淡的神纹光芒，众人能借助这微弱的光芒隐约看清楚。

　　神秘血潭，如干尸般的老者，强大的海草，寒铁巨链……

　　种种情况都显露出这里的恐怖和诡异，也让所有人内心发毛，脸上露出惊惧之色。

　　在此刻就连象雄飞等人都感觉，在那个枯廋如干尸般的老者面前，他们就如孩子般无力。此人虽然没有任何生命气息，但众人都感觉此人应该活着，就算死了也是绝世魔物。

　　象玲珑最先被缠住拉了下来，此刻那海草牵扯朝海底干尸那边飞去，象雄飞急得用尽全力扭动，发现无法挣脱之后，他手中的长剑抖动，猛然朝海底干尸射去。

　　“咻！”

　　长剑如惊雷般射去，瞬间抵达了干尸的前方。那干尸依旧没有任何生命气息，但在此刻却伸出了一只手，挡在了前方。

　　那边长剑击中了那种干瘦的手，但让众人震惊的事情发生了——那把长剑居然一点一点变成齑粉，最终完全碎裂，变成了粉尘。

　　“嘶嘶~”

　　所有人都内心狂跳，眼中都是惊骇之色，那只手没有任何能量波动，也感觉没有动用任何神通，就随意一挥手象雄飞的宝剑就变成齑粉了？

　　象雄飞的宝剑不是帝兵，但也是一件至宝。众人相信就算一般的领主都无法轻易摧毁，难不成这个老者是帝级强者不成？


第2559章 有奇迹发生？

　　在象雄飞动手之后，牵扯象玲珑的那根海草突然停了下来，随后缠住象雄飞的海草动了，快速将象雄飞牵扯着朝那个老者靠近。

　　“咻！”

　　象雄飞抵达那个老者身边时，红发老者的手动了一下，轻松捏住了象雄飞的脖子，随后他的手微微亮起一丝光芒，象雄飞顿时像是一只焉了的茄子般，全身顿时软了下来，变得极其萎靡。

　　接下来，让众人震惊的事情再次发生了——

　　象雄飞以肉眼可见的速度全身凹陷了进去，逐渐变成了干尸，他眼中都是惊恐之色，样子看起来和之前死去的两个五劫强者一模一样。

　　十息时间之后，海草将象雄飞放开了，象雄飞身体内也没有任何气息了。他身体缓缓浮了上去，身体变成了干尸，眼睛睁得大大的，都是惊惧之色，死不瞑目。

　　这个红发干尸强者强得让人心惧，如果象雄飞神力没有被压制，或许还能挣扎一下，现在根本没有还手之力。

　　“完了……”

　　所有人包括陆离，脑海内都是绝望和无力感。在面对一个完全不在一个层次的强者，象雄飞在他们中间差不多是最强者，却没有任何还手之力，其余人又怎么能抗拒？

　　“咻！”

　　一根海草动了，将另外一个五劫强者拉了下去，那只手轻松抓住了他的脖子，随后他立刻变得萎靡了下来，十息时间之后他变成了干尸。

　　等此人死后，海草自动松开，那干尸浮了上去。下面那具红发干尸倒是没有任何改变，依旧如活死人一般，身上都没有任何气息。

　　越是这样，越让众人感觉恐怖，就感觉这是一个厉鬼般，能悄然无息的夺取人的生命。如果是正常武者的手段，众人反而没那么畏惧了。

　　“咻！”

　　海草又动了，又一个象家的强者被拉下去，剩下的人内心都绷紧到了极致，谁也不知道下一个会是谁？虽然知道谁也跑不了，但众人还是希望自己是最后一个。

　　象玲珑本是第一个拉下来的，但海草却一直没有动了，陆离和老鹿运气也不错，现在拉下去的都是象家的强者。或许是刚才海草要拉象玲珑下去，象家的人都急了，都露出了杀意。

　　三个，四个，五个！

　　象家的人全部被拉了下去，最后都被吸成了肉干，全部浮了上去，只剩下陆离和老鹿，还有象玲珑了。

　　三人此刻反而平静了下来，象玲珑很坚强，脸上除了有些苍白，眼中有些惊惧绝望之色，她并没有挣扎，也没有做出任何举动。

　　“咻！”

　　又是一根海草动了，这次是陆离了。

　　陆离身子快速被拉下去，他释放了搏龙术极力要挣扎开去，海草的力量却太恐怖了，他无法挣脱。

　　那个红发老者越来越近，陆离咬了咬牙取出了软剑，抖动起来，释放了他最强的灵魂攻击。另外一边他还取出了号角，叼在嘴里吹奏起来。

　　“呜呜~”

　　一道低沉的声音响起，海水波动不休，灵魂攻击释放了出来，这灵魂攻击让象玲珑和鹿大人都有一些影响，但那干尸却没有任何动静。

　　“嗡~”

　　陆离没办法了，取出了那副古画，挡在了身前，希望能挡住老者伸过来的手。另外一边他把血灵儿和圣皇之女放了出来，圣皇之女伸出一只手朝老者拍去。

　　“砰！”

　　老者另外一只手动了，和圣皇之女对拍了一掌，圣皇之女一下倒飞了出去，被无数的海草缠住了。

　　同时老者的这只手一扫，古画被扫飞了，他的手闪电般抓住了陆离的脖子。一道奇异的能量涌入了陆离身体内，陆离感觉这一刻全身的力气都被抽走了，完全不能动弹了。

　　“死了……”

　　陆离沉沉一叹，他所有的手段都释放了出来，在这个红发老者面前却如螳臂当车般，根本不是一个量级。

　　“这人应该是一个帝级强者！”

　　陆离可以确定这一点了，领主级强者，甚至准帝都不可能这么强。

　　他吸干了那么多人的生命元力，身体却并没有太大变化，很明显……他已在待了无数年了，身体内即将油尽灯枯。

　　吸收了那么多生命元气，他身体却没有太大改变，这说明他的身体异常强大。众人这种生命元气对于他来说只是海中一粒沙。

　　拥有如此强大的肉身，除非他是大成的无上神体，否则就只能用帝级强者来解释了。

　　一个帝级强者，哪怕是油尽灯枯了，那能释放出来的能量也是极其恐怖了，所以众人在他面前就像是一个孩子，根本没有反抗之力。

　　一个帝级强者要杀你，你如何反抗都没用，只能乖乖受死！

　　陆离在此刻也能清楚的感应到，自己身体内的生命元力正疯狂的被吸取出来，进入那只大手之中。

　　生命元气对于人来说非常重要，生命元气耗尽了，那这个人就死了。陆离感觉自己快速变得虚弱下来，估计很快就会死去了。

　　“还能有奇迹吗？”

　　陆离灵魂内闪过最后一个念头，龙魂一直没有任何波动，因为并没有攻击灵魂。不过就算龙魂护主那又如何？一个妖魂能挡得住帝级强者？

　　“嗡！”

　　奇迹发生了，就在此刻陆离身体内一条大道之痕亮了起来，接着一股浩瀚的神威从陆离身体内辐散而开。

　　这浩瀚的神威让陆离鹿大人和象玲珑等人都感觉到震惊，这一刻陆离身上的气息让鹿大人和象玲珑都感觉压抑，甚至比下面那个红发老者更加压抑。

　　陆离在鹿大人和象玲珑心中，感觉像是一个帝级强者般，陆离身上的气息像是浩瀚的苍穹，只能仰视，她们都感觉自己无比渺小，像是一只蝼蚁。

　　“咦？”

　　一道苍老而又虚弱的惊疑声响起，接着下面那个红发老者身上出现了微弱的生命气息，他的眼睛缓缓睁开了。

　　陆离和这双眼睛对视了一眼，他无比坚信这个红发老者就是一个帝级强者。因为陆离看此人的眼睛，就感觉看到了一片浩瀚的星空，无穷无尽。

　　“是秩序神链！”

　　陆离感应了一番，身心俱震，他一直无法感悟，无法催动的秩序神链居然在此刻动了，似乎在主动护主了？难道真的有奇迹发生？

　　……


第2560章 交易

　　秩序神链陆离参悟了很长时间了，没有任何进展，无法炼化，无法调动，无法触发，这东西除了在他身体内般，和他是没有任何关系的。

　　却没想到在关键的时刻，秩序神链突然亮了起来，还释放出极其恐怖压抑的气息。下面的红发老者自始至终都没有任何动静，在秩序神链亮起来后立刻睁开眼睛，从这点可以看出秩序神链的强大。

　　象玲珑和鹿大人不清楚陆离发生了什么事，只是感觉陆离气势一下变得极其恐怖，都比下面的活死人还要恐怖。要知道这个活死人是帝级的可能性非常大，陆离气息居然比他还要恐怖？难不成陆离也是帝级？

　　下面的老者眼睛盯着陆离，像是一只洪荒巨兽盯着陆离般，陆离此刻什么都动不了，只能大眼瞪小眼望着老者。

　　老者手依旧捏着陆离的脖子，但那只手却没有吸力传来了停了下来，没有继续吸收他的生命元气了。老者也没有任何举动，只是盯着陆离，看得陆离浑身发毛。

　　秩序神链也没有任何动静，并没有反噬攻击之类，只是亮了起来，继续释放着浩瀚的神威。

　　足足过了十几息时间，一道苍老的声音响起在陆离脑海内：“小子，你身体内这是什么东西？是……秩序神链吗？”

　　老者突然传音，这让陆离有些不知道怎么回话，他沉吟了片刻，咬牙传音道：“是又怎样？不是又怎样？”

　　“呵呵！”

　　老者传来一道笑声传音过来道：“小子，不要太狂了，就算是秩序神链老夫要杀你也如捏死一只蚂蚁没区别。这秩序神链你又没有炼化，对老夫够不成威胁。”

　　这老怪实力深不可测，如此人物也不屑说谎，陆离想了想传音道：“是的，有一个帝级强者曾经和我说过，这是秩序神链。”

　　陆离想借助无名妖帝的威名镇住这个老怪，老怪却根本没有在意，传音道：“果然是秩序神链，你小子倒是福缘深厚啊，如此稀世神物都被你得到了。虽然还没炼化，但秩序神链能在你身体内，这是你的天大机缘。”

　　陆离一时不知道这老者想表达什么，只能沉默以对。老者也沉默下来，还闭上了眼睛不知在想些什么。

　　象玲珑和鹿大人更是大气都不敢喘一声，更不敢说话，只能睁大眼睛望着下面。尤其是象玲珑本是绝望了，此刻又看到了一线希望。

　　“死门中有生门？”

　　象玲珑想起鹿大人的话，心中突然一动，这里的确有一个绝世老魔，很多人都被杀了，她们也马上要死了，现在突然出现异状，难道生门在陆离身上？

　　老怪足足沉默了一炷香时间，溢出魂力和陆离传音道：“小子，我们做个交易如何？”

　　“交易？”陆离眼中露出一丝错愕，询问道：“你要做什么交易？”

　　老怪传音道：“我放你们一条生路，你帮我做一件事！”

　　“唔……”

　　陆离内心一动，眼中露出一丝喜色，他几乎没有什么犹豫，连忙传音道：“做什么事？”

　　“现在告诉你也没用！”

　　老怪传音道：“我的灵魂会进入你的身体内，放心……我不会占据你的身体，我会帮你想办法炼化秩序神链。等你完全掌控了秩序神链才能帮我做事，你现在的实力太弱了，帮不了我。”

　　“这……”

　　陆离内心一紧，眼中露出戒备之色，一个老怪的灵魂进入自己身体内？虽然他说不会占据他的身体，但谁能保证啊？这老怪会不会看中了自己的身体，还有秩序神链想鹊巢鸠占？

　　“嗡！”

　　老者身体内一道幽影突然飞出，一闪进入了陆离身体内，那幽影直接进入了陆离的灵魂内。龙魂立刻亮了起来，要阻止这个幽影的进入，但幽影内释放出一道恐怖的气机，龙魂居然不敢动了，还迅速变得黯然下去。

　　幽魂进入陆离的灵魂内，一道传音响起：“小子，我要占据你的身体太简单了，我要杀你也太简单了。老夫也不瞒你，老夫其实早已死去多年了，这是残魂，已没有完整的七魂六魄了。老夫吸取一些生命元气，并不是让老夫复活，只是残魂存在更久一些。就算占据了你的身体同样不能复活，残魂和灵魂是不一样的，少了七魂五魄，所以你不用担心太多……”

　　“残魂？”

　　陆离微微皱眉，转念想想龙魂完全镇压不住，这老怪要弄死自己也的确太轻松了。他可以轻松吞噬自己的灵魂，那秩序神链刚才也没有任何动静，不知会不会护主？

　　尽管如此，陆离还是有些迟疑，身体内有一个残魂，还是一个如此强大的残魂，这让他很是不安，自然不会轻易答应。

　　“嗡~”

　　幽影飞了回来，回到了老者的身体内，老者顿了一下再次传音道：“小子，既然你担心，那老夫残魂就进入我的魂珠内，你带着老夫的魂珠总可以吧？哼……老夫当年好歹也是纵横三重天的强人，还会蒙骗你这个小娃娃不成？”

　　“好！”

　　陆离点头传音道：“前辈看得起小子，小子岂能推辞？只要我能力所在的事情，我定全力以赴。”

　　“那就行了！”

　　老者传音道：“那两人是杀了，还是抹去两人的记忆？都随你。反正老夫的事情他们是不能知道的。”

　　“抹去记忆吧。”

　　陆离连忙传音道，死的人已经太多了，抹去记忆一样，两人就不知道他和老者的交易，也不知道他秩序神链的事情了。

　　“咻！”

　　上面的海草一动，象玲珑和鹿大人被拉了下来。两人大惊，但没等两人有任何举动，一道幽影飞过，两人就昏死过去了。

　　也不见什么动作，老者残魂回来了，老者手中出现一枚珠子，随后他的身体消失了，进入了魂珠内。

　　陆离将魂珠收起，本想收入空间戒内，魂珠内一道清风拂出老者传音道：“就悬挂在腰间或者袖子内，这样方面我和你传音。没有老夫指引，你还想走出这个小世界？”

　　“呃？”

　　陆离脸上露出惊喜之色，询问道：“前辈知道如何出去？”

　　“哼！”

　　老者冷笑传音道：“你们这次能进入这个世界，都是老夫的缘故，那个出口是老夫开启的，外面的天地异象是老夫引发的。老夫本想吸引一些人进来吸取一些生命元气，另外炼制一些残魂，凝造一种邪术强行逆天改命的。不过现在看见你，老夫改变主意了。你小子只要好好修炼，老夫有把握帮你提升到帝级，到时候就可以帮老夫完成遗愿了。”

　　“什么？”

　　陆离大惊之色，之前他就怀疑那些天地异象内肯定蕴含着惊天秘密，却没想到这一些都是这个老怪弄出来的，这老怪死了还那么强？

　　他嘴唇哆嗦了一下，忍不住问到：“前辈，敢问一下，你是帝级吗？”

　　“帝级？呵呵！”

　　老怪冷笑两声道：“如果老夫不死的话，现在绝对突破圣皇之境了。可悲，可惜，可恨啊……”

　　……

　　……


第2561章 血煞皇

　　陆离把魂珠吊在了腰间，随后将象玲珑和鹿大人收入天离珠内，那些尸体都装了起来。他并没有急着上去，而是沉吟起来，想着等会怎么和两人解释。

　　两人的记忆被抹去了，估计下来的所有记忆都没了，但应该对于血潭的记忆还有。那么多人死去，他们三人却安然无事，这事不解释清楚的话，很容易引起两人怀疑，深渊上面也还有那么多人，总需要给一个交代的。

　　陆离冲出血潭之上和老怪交流起来。询问了一番他知道老怪有一个外号叫血煞皇，具体事迹血煞皇没有多说，不过从他的话语中陆离可以得知，此人是数十万年前是三重天赫赫有名的顶级强者。

　　血煞皇当年是被几个敌人联手重创了，逃入了这个小世界内。本想在这个世界内好好养伤，谁知有一个敌人动用了一种极其歹毒的毒煞，他化解不了，拖了几千年后只能兵解，凝练出一丝残魂。

　　因为拖了几千年，他留下了很多布置，这个世界的野人原本是没有那么强的，是因为血煞皇布置了一个惊天的法阵，让这个世界的天地灵气得到了质变。另外他也暗中传授了一些功法给野人，慢慢的野人才会那么强。

　　另外这个小世界神力絮乱，并不是天然的，而是这个惊世大阵的缘故。血煞皇不是为了针对进来的人而布置的，是单纯不想让野人修炼神力，只想让他们修炼肉身。

　　修炼肉身，气血会非常强大，生命元气也会非常强大，陆离的气血就很强大！

　　血煞皇懂得一种惊天邪术，他原本是想用无数野人的生命元气强行逆转阴阳重生的，可惜这么多年来，他都没有成功。

　　这些小世界原本是被他封印的，因为野人不能帮助完成邪术逆转阴阳重生，所以他才会开启了一个出入口，然后动用惊天神术引发了天地异象。

　　为何要引发天地异象？

　　因为血煞皇需要大量的武者进来，利用这些武者的魂魄祭炼邪术。吸引了几十万武者进来，这些武者也基本上杀完了，血煞皇却还是没有成功。

　　陆离等人找到了他的遗体所在，他自然不会错过，准备将陆离等人的生命元气吸光，延长他残魂保留的时间。

　　不过看见陆离的秩序神链，他改变了注意，他想借助陆离的力量帮他复仇。

　　这就是事情的来龙去脉，说的很玄，陆离听得感觉像在说天书。如果不是血煞皇的手段的确很恐怖变态，陆离肯定会当故事听的。

　　血煞皇的阴狠残暴也刷新了陆离的认知，他将几百万野人圈养起来，一批一批的收割。还将几十万武者引进来全部收割，用他们的灵魂祭炼邪术……

　　不过这个世界强者为尊，很多强者没有道德观念，都以自我为中心。在帝级强者心中，一些低级的武者和蝼蚁没区别，杀多少都不会有任何良心不安。

　　“陆小子！”

　　血煞皇似乎感受到陆离的不信任，他传音道：“你的实力境界太低了，我所说的事情你现在无法理解。等你有一天能突破帝级，你才能感受到帝级的强大和能量。这么和你说吧，这个小世界很大吧？但任何一个帝级进来，一招都能把这个小世界摧毁。”

　　“这……”

　　陆离倒吸一口冷气，这个小世界非常大，估计比外面一个领域还要大，一个帝级强者进来一招可以摧毁这个世界？那该是多么强大的力量啊。

　　“你可知以前三重天是没有那么多大陆的？”

　　血煞皇再次抛出一个让陆离震惊得无与伦比的事情：“以前三重天的所有大陆都连在一起的，之所以分出那么多大陆。是因为……几个圣皇大战把整个三重天给打得支离破碎。”

　　“什么？这怎么可能？”

　　陆离再次感觉听天方夜谭般，血煞皇冷笑几声说道：“你不知道的事情还多着呢，以前三重天上面可是还有几重天的，现在却全部崩塌了。以前三重天是没有圣皇的，那些圣皇都是从上面下来的，这个世界隐藏的秘密超乎你的想象之外……”

　　三重天以上的世界崩塌，不仅仅是陆离，这是困扰无数三重天的武者的惊天疑团。陆离皱了皱眉询问道：“煞皇前辈，你知道三重天以上的世界为何崩塌吗？”

　　“知道一些！”

　　血煞皇传音道：“不过你别问那么多，你现在这点实力太弱了，知道太多对你没好处。在这个世界上，领主才能勉强算得上强者，帝级才能拥有纵横这个世界的本钱，等你哪天突破帝级了，我自然会告诉你很多事。”

　　“帝级……”

　　陆离嘴唇微微发苦，他感觉帝级非常遥远，甚至内心觉得他这辈子是不可能达到帝级的，领主级强者对于他来说都是只能仰望的强者。

　　“你不用妄自菲薄！”

　　血煞皇传音道：“你的底子其实勉强可以的，你的年龄很小，最重要的一点你拥有秩序神链。这玩意只要炼化了，你的综合战力可以勉强抗衡帝级。如果你能达到帝级的话，拥有秩序神链，你将能横扫大部分帝级。”

　　陆离内心微微振奋，他想起了象玲珑所说之事，询问道：“煞皇前辈，你听说过七劫天煞吗？有人说我是七劫天煞之体。”

　　“哦？你知道了？”

　　血煞皇怔了片刻，传音道：“这东西你现在不要去想太多，现在知道太多反正会影响你的修炼。等你达到帝级，我再告诉你，那时候会更好一些。”

　　“好！”

　　陆离微微颔首，也不多问了。现在他对于血煞皇也比较信任，或许血煞皇会利用他，但暂时肯定不会害他。否则以血煞皇的手段，轻松可以夺去他的肉身，弄死他和弄死一只蚂蚁没区别。

　　一个绝世老魔，一个能轻松牵引几十万武者，里面还包括三个领主级强者，都能轻松弄死。这个绝世老魔曾经是傲视三重天的至尊存在，还不至于用一些小手段蒙蔽他。

　　等了片刻，天离珠内的鹿大人和象玲珑相继醒来了。两人发现在一个大殿内，都很是迷糊，两人对话了几句，陆离暗中观察，发现两人对于下血潭的事情都完全没有影响了。

　　“嗡！”

　　陆离将两人放了出来，两人看到陆离后都很惊疑，不明白发生了什么事，下血潭的记忆全被抹掉了。

　　陆离从血煞皇那得到了信息，知道抹掉了两人下血潭的记忆，他沉痛说道：“这血潭之下有绝世凶物，象雄飞等几位大人全被阵亡了。你们两人昏迷了，我把你们给带了上来。先别说了，先上去再说吧。”


第2562章 出口

　　上了深渊之上，陆离也没有多谈只是让众人离开这里。

　　象雄飞等人的死，对于众人士气的打击非常大。一群人面色都变了，有些惶惶不可终日，众人现在只能盲目跟着陆离三人朝前方奔走。

　　陆离让血灵儿探路，一路快速奔走，象玲珑和鹿大人有满肚子的疑问，此刻也不好多问，跟随陆离一路狂奔。

　　奔走了五个多时辰，众人找到了一个小山谷，陆离让血灵儿去布置神纹，等神纹布置好后，他摆了摆手，扫视全场开口道：“大家也不用沮丧，我发现了一些线索。等我推演一番，或许能找到出口，大家在山谷内安心待着。”

　　“呃……”

　　全场微微错愕，看陆离的表情不像是作伪，众人脸上又露出了一些兴奋之色，全部都安静的待着。陆离将鹿大人和象玲珑带入了天离珠内，他知道两人肯定有很多事情想问。

　　果然，一进去象玲珑就开口问道：“陆杀神，你是不是有事瞒着我们？”

　　象玲珑记忆中她们刚刚下了血潭没多久，全部人都没事，突然后面的记忆就没了，这让她很是惊疑。尤其是象雄飞等人都死了，陆离和她们都没死，陆离还把她们带上来了，这不得不让她怀疑。

　　陆离也知道象玲珑肯定会怀疑，但他不准备解释真正的原委，一是血煞皇说了他的事情不能外传，第二是他不想让外人知道他有秩序神链的事情。

　　所以他解释道：“下面有一个绝世凶物，懂得很强的灵魂攻击。刚好我擅长灵魂攻击，勉强顶住了，只来得及把你们给拉走，其余人就没办法了。”

　　陆离这个解释勉强可以过得去，他是灵魂强者，这一点众人公认的。灵魂攻击无声无息，开始那两人的死去也很好解释，他能带两人逃上来也说得过去。

　　象玲珑还想说些什么，鹿大人却用若有深意的目光看了陆离一眼，转移话题道：“陆小友，你刚才说有出去的线索？”

　　“是的！”

　　陆离和鹿大人对视一眼，怀疑他隐约猜到了一些东西，既然鹿大人不多问，他也不会去多说，他说道：“你们也知道我对法阵有一些了解，那血潭我感觉是一个阵心，整个小世界都是一个大阵。这些天来我也一直在观察这个世界，有一些感悟，容我推演一番，我估计能推算出出口。”

　　陆离这些当然是胡扯了，出口他早就知道在哪了，血煞皇告诉他了，他只不过是需要给两人一个接受的过程罢了。

　　出去之后，陆离也会立刻和众人分道扬镳，直接去空间城，到时候回紫阳大陆。就算象玲珑怀疑也好，反正他又不和象家接触了。

　　陆离装模作样开始闭关推演，其实是暗中修炼。象玲珑见问不出什么，也不问了，一个人悲伤的坐着。其余人的死去她不在意，象雄飞却对她非常好，还有之前的象雄君的逝去也让她哀伤了很长一段时间。

　　时间过去了三四天，陆离睁开了眼睛脸上一脸振奋，鹿大人询问道：“推算出来了？”

　　象玲珑振开眼睛望了过来，陆离微微颔首道：“有一定的把握，具体还要观察，大概方向应该没错了。”

　　“那走吧！”

　　鹿大人一挥手，陆离带着两人出去，随后召集众人出了山谷。众人得知陆离已推算出出口的方向，顿时大为振奋。

　　陆离让血灵儿探路，众人狂奔而去，血灵儿探路能轻松判断出附近是否有野人潜伏，所以前行起来很顺利。

　　“咦？”

　　奔走了几个时辰后，有人发现不对劲了，因为众人前行的路线正在朝这个世界中心走去，而这个世界中心可是有三大野人族群。

　　象玲珑也发现了，询问道：“陆杀神，你是不是推算错了？这个方向是野人的大本营，我们越往前走野人越多，到时候跑都跑不掉。”

　　陆离内心苦笑一声，他何尝不知道？出口其实就在一个野人部落的里面，还是最强的野人部落。这是血煞皇布置的，目的就是不让进来的人轻易出去……

　　寒山居士等人探查了那么久，都没有发现出口，就是因为他们不敢去野人大本营内探查，那里有野人的王，就算去探查，也探查不到。

　　如果不是有血煞皇的残魂，就算给陆离几百个胆子也不敢去野人部落的大本营，不过血煞皇说了，只要有他在野人是不敢攻击的。

　　因为他是所有野人心中的祖神！

　　这里的野人之所以能那么强大，都是因为他的缘故，他时不时通过通天大阵降下一些神迹，所有野人都把他当做祖神了。

　　陆离很肯定的解释道：“没错，我感应的方向就在这边，如果大家信得过我，回头遭遇大批野人时，我把大家装入空间神器内，我带着大家出去。”

　　“这……”

　　众人有些迟疑不定，毕竟装入空间神器内，生死都被陆离掌控了。很多人对陆离还是不信任的，尤其是象家那边的人。

　　“好，迟些如果遭遇大批野人，就拜托陆小友了，我相信陆小友！”

　　鹿大人首先表态了，陆离这边的人自然都没有意义，陆离的手段他们见识过了，一个人能轻松镇压几千上万野人，如果不是陆离他们早就死了。

　　“我信你！”

　　象玲珑也点头开口道，之前她就被陆离装入空间戒内了。在知道陆离也是七劫天煞之体后，象玲珑对陆离感官大改，莫名很是放心了。

　　两大领头人都没有异议了，其余人也不说什么了，跟着陆离继续前行。前行了一天半居然没有遭遇一个野人，这让众人对于陆离的手段佩服至极，也更加放心了。

　　“前面有人！”

　　在此刻陆离突然停了下来，脸上露出一丝诧异道：“人还不少，有近千人，这群人居然还能存活到现在？”

　　鹿大人和象玲珑等人很是错愕，时间过去那么久了，进来的人都死得差不多了吧？现在能看见活人已不容易了，前面居然还有近千人？

　　“走，去看看！”

　　鹿大人一挥手，能存活到现在，那边肯定有高人，能联合在一起走的话，会更安全一些。

　　陆离却并不这样认为，他现在能轻易出去，不需要人帮忙。只是鹿大人和象玲珑等人都有这个意思，他也不好多说什么。如果对方懂事的话，他也不介意多带点人出去，留下来最终都是死路一条的。

　　……


第2563章 叮咚

　　众人朝前方奔走，很快和那边的人遇上了，那边近千人中的确有高人，众人还没靠近就被发现了。

　　“咻！”

　　一队队人奔走过来，象玲珑远远看了几眼，脸上露出错愕之色，随后惊喜道：“叮咚居然在？”

　　“叮咚小姐？祁叮咚吗？”

　　“果然是叮咚小姐，这位小姐什么时候进来的？我记得一开始没见到她啊，难道是后面才进来的？”

　　“叮咚小姐旁边那位不是祁天印大人吗？还有几位都是空间城的强者！”

　　“难道她们能存活那么久，原来是空间城祁家的强者。”

　　四周的人都激动的议论起来，陆离眉头微微一挑，空间城的小姐？一开始并没有见到啊，难道后面进来的？这位小姐旁边有一个强者，陆离感应像是一个领主级强者。

　　“玲珑！”

　　那边那个叮咚小姐老远就喊了起来，两人应该很早就认识了，象玲珑作为象家第一小姐，和空间城的小姐认识也很正常。

　　象玲珑飞了过去，两人抱在了一起，两人都是顶级美女，那个叮咚小姐穿着还很火爆，两人抱在一起羡煞旁人，很多人很不得抱着的是他们……

　　鹿大人等人迎了上去，鹿大人带着几个人和祁天印行礼，祁天印只是冷漠的回应，话都没说一句，态度很是倨傲。

　　鹿大人却半点不自在，反而认为是理所当然之事，他和陆离传音道：“陆小友，这位是空间城祁家的长老，境界虽然只有五劫巅峰，综合战力却不弱于领主。”

　　陆离微微颔首，鹿大人这才给祁天印介绍道：“祁大人我和您介绍一下，这位是陆杀神，我们这一路来多亏他的庇护才能活下来。”

　　“哦？”

　　祁天印微微有些诧异，扫视陆离一眼，很快不以为然了，倨傲的点了点头。陆离本想恭敬行礼的，见状只是随意拱手道：“见过祁大人。”

　　这边有一些祁家的人，有一些空间城的人，和象家那边有很多人是老相识。双方聚在一起说个不停，空间城的人果然是后面进来的，他们进来了近万人，还有一个领主级强者带队，但遭受了野人的强力阻击，现在就剩下这点人了。

　　双方聚集在一起，两边的人都是一阵唏嘘和感慨。本来大家能活下来都不容易了，更别说还有很多熟人。

　　祁叮咚和象玲珑两人在一起聊了一会，象玲珑拉着祁叮咚走过来，和陆离介绍道：“陆杀神，这位是叮咚，是空间城的小姐，我的好姐妹。”

　　祁叮咚大眼睛转动，盯着陆离一阵猛看。不等陆离说话，她眼中露出一丝狡黠之色，吐了吐舌头道：“玲珑，这位是你的意中人吗？”

　　“呸！”

　　象玲珑俏脸一下红了，作势要去撕祁叮咚的嘴，羞怒道：“你这丫头胡说什么呢？”

　　祁叮咚笑着一边躲避一边戏虐说道：“寒潮海域谁不知道玲珑小姐是冰山美人？从不和男子假以辞色，我家天语哥哥追求你多年你都不搭理。现在你特意带着我来认识此人，难道不正常吗？”

　　两人欢闹一阵，祁叮咚这才走过来，陆离苦笑一声拱手道：“见过叮咚小姐。”

　　“嘻嘻，不用那么客气！”

　　祁叮咚还是比较好相处的，或许是象玲珑如此郑重介绍陆离，她眨了眨眼道：“陆杀神，你要努力哦，争取把玲珑给拿下，到时候让寒潮海域一群公子气得跳墙。”

　　“你还说……”

　　象玲珑再次过来追打，祁叮咚求饶一阵道：“好了，不开玩笑了，先说正事吧。陆杀神，玲珑说你有把握带我们出去？”

　　“嗯？”

　　祁天印等人纷纷侧目，还有无数的人也锁定陆离，眸子内都是灼热光芒。他们在里面也转了很久了，却一直找不到出口。近来一万人，剩下不到一千人了。

　　陆离沉吟了片刻，说道：“有一定把握，不过出口那边可能在野人的大本营内，你们要跟着一起走的话，就算做好死亡的准备。”

　　陆离并不是很想带着这一群人走，祁天印给他感觉不是很好，他怕出现意外。如果不是和象玲珑鹿大人等人一起走了那么久，他甚至会一人独自离开出去。

　　“野人大本营？”

　　陆离的话让一群人面色大变，祁叮咚和祁天印面色都不是很好看。很快也有人质疑起来，不说那边有没有出口，就算有出口谁能冲进去？

　　要知道野人三大部落距离都不是很远，他们有三大族王，战力都可比领主级。在这所有人都不能动用神力，战力大打折扣。就算领主都不能和野人族王抗衡，几个领主都被杀了，这就是明证。

　　现在陆离要带他们去野人大本营去？这和主动送死有什么区别？

　　很多人质疑起来，还有人讥讽和嘲笑陆离，明显对陆离不信任。主要是陆离境界也低，只有四劫初期，如果是领主级强者或许还有人相信。

　　“陆杀神！”

　　祁叮咚开口询问起来：“你说出口在野人大本营，你是怎么知道的？根据是什么？不可能说是猜想出来的吧？”

　　如果不是和象玲珑是好姐妹，祁叮咚甚至都不会多问一句。她此刻一脸正色，身穿紫群，俏脸如玉，眼眸如星辰，倒是别有一番风姿。尤其是她的腿很长，腰也很细，气质有些多变，像是一个精灵。

　　很多人质疑陆离，陆离本不想多解释，爱信不信，不过祁叮咚如此认真询问了，他还是解释一句道：“神纹法阵我略有研究，这个世界都被一个大能祭炼了，这里有一个强大的神阵。既然有神阵那就总会留下一些痕迹，我在这个世界内转了很久，发现了一些痕迹，推算出来出口的所在。”

　　“这样啊……”

　　祁叮咚微微颔首，但很明显对于陆离这个解释不是很满意，最重要是……陆离很年轻，如此年纪能在神纹方面有什么造诣？

　　神纹不是感悟真意，有些天才妖孽或许能轻松参悟一些强大真意法则，但神纹可不是能一蹴而就的，需要长年累与一点一点的感悟。

　　祁叮咚想了想，再次问道：“就算出口真的在野人大本营那边，你有把握带我们冲进去？那边可是有野人族王，实力可以碾压我们的。”

　　“没把握！”

　　陆离耸了耸肩道：“我只是想去试试，你们愿意跟我走的就走吧，不愿意自己走就是了，就这么简单。”

　　空间城的小姐陆离本想交好一番，回头去空间城乘坐传送阵也好让她们行方便之门的。不过这群人对他不信任，他也不可能把全部人装入天寒珠内，所以就随她们去了。


第2564章 露一手

　　陆离的态度不怎么好，所有人都能清楚感受到。空间城那边有强者立刻不爽了，不过祁叮咚和祁天印反而重视起来。

　　为何？

　　如果陆离没有几把刷子，他如何能这样狂？这样狂对他有什么好处？另外一点鹿大人也是有名的强者，象玲珑更是象家第一小姐，一直都非常高傲，连空间城祁家的第一公子祁天语都看不上眼，现在却对陆离如此亲热？

　　陆离越是不想她们跟着，她们反而越好奇，对陆离越感兴趣。如果陆离求着她们跟着，她们反而看不上。

　　祁天印想了想传音给鹿大人道：“这小子有一些奇异之处？”

　　鹿大人想了想说道：“我进来之后曾经算了一卦，这里全部都是死门，唯有一线生机就在陆小友身上。”

　　另外一边祁叮咚也传音给象玲珑问道：“玲珑，你这个情郎真的能带我们出去？”

　　“什么情郎？你再说我生气了！”

　　象玲珑瞪了一眼，随后沉吟片刻传音道：“我也不知道，但此人的确很奇异，我有一种直觉……他能行。”

　　“呃？”

　　祁叮咚诧异的望了陆离一眼，随后和祁天印传音起来，最后祁叮咚开口道：“陆杀神，你总得给我们一些信心吧，比如如何避过野人族王的攻击？”

　　“我说什么你们都不信，我就算说我能击杀野人族王，你们会信吗？”

　　陆离无奈一叹，说道：“相信我的话跟我走，不过到时候必须进入空间神器内，否则必死无疑，我只有把握自己一人穿行过去，不进空间神器内我一概不管。”

　　“这……”

　　无数人惊疑不定望着陆离，让陆离装入空间神器内，那生死都由陆离掌控了。陆离若是死了，那所有人都只能乖乖等死，或者一辈子困死在空间神器内，除非有大能强行炼化空间神器。

　　四周一下热闹起来，议论纷纷，很多人都明显表示对陆离的不信任，甚至有人建议和陆离打一场，看看陆离到底有何本事？

　　陆离一看这情况，有些烦躁了，沉喝道：“我只等一炷香时间，包括你们也是一样。我可以明确告诉你们，如果我估算的没错的话，出口就在野人大本营内。我有一定的把握冲出去，但你们必须进入我的空间神器内，愿意跟我走的一炷香后离开，不愿意的话自己想办法出去。”

　　说完陆离就不搭理众人了，一个人盘坐在旁边，像是一个得道高人般。四周议论声更响亮了，空间城那边的人明显不乐意了，谁愿意跟随一个四劫初期走，将生死交给四劫初期掌控？而且这个四劫初期还要去闯龙潭虎穴，进入野人部落内。

　　鹿大人几乎没有迟疑，走到了陆离身后，原先跟随陆离的一百多人也没有迟疑，全部走了过来。象家那边的人有些惊疑不定，目光都投向象玲珑。

　　象玲珑沉吟片刻，也朝陆离那边走去，象家的人咬了咬牙，跟着走了过来。

　　祁天印和祁叮咚有些头疼了，她们并不是相信陆离，而是相信鹿大人和象玲珑。她们潜意识告诉自己，不应该去相信一个四劫初期的话，但又抱着试一试的态度，万一陆离真的能带她们出去呢？

　　时间一点一点过去，马上就要一炷香时间了，祁天印又和鹿大人交流了一番，祁叮咚也和象玲珑传音几句，最后两人商议了一番，祁天印开口道：“陆小友，这样行不行？遭遇特殊情况了，我将她们收入空间戒内，我跟随你前行，如何？”

　　“不如何！”

　　陆离这事很坚决，他沉声说道：“要么进入我的空间神器，要么你们自己走，只有这两条路。”

　　陆离的霸道触怒了祁家的人，有人就要发火，祁天印看了一眼过去，那人不敢动了。祁天印想了想突然传音过来道：“小友如果能带我们出去，我们祁家感恩戴德，不过小友能否露一手？毕竟你表面只是四劫初期，还如此年轻，我要为那么多人负责，希望理解。”

　　“露一手？”

　　陆离一怔，这怎么露？他这点实力在祁天印面前什么都不是，露十手都没用啊。正在他迟疑之时，陆离身体内突然飞出一道幽风，那阵风吹到了祁天印身体内，让祁天印身体一阵哆嗦，随后那阵风一下吹了回来。

　　血煞皇出手了！

　　血煞皇明显发现了陆离和祁天印的传音，小露了一手。这一手却把祁天印给镇住了，因为祁天印灵魂一震，但灵魂内的妖魂却没有任何反应，他灵魂此刻还感觉一阵阴冷。

　　“灵魂强者？”

　　祁天印扫了陆离一眼，随后第一时间传音给鹿大人，后者也证实陆离的确是灵魂强者，灵魂方面造诣很深。

　　“好！”

　　祁天印咬了咬牙下定了决心，他沉喝道：“陆小友，我们祁家的人随你走，其余人他们自己决定。”

　　“呃……”

　　祁家那边的人都一阵错愕，没想到祁天印居然如此轻易就同意了，就连祁叮咚都很诧异，这位叔父可是非常古板的。

　　祁天印在这里有绝对的权威，祁家这边的人不说话了，祁家有三百多人，剩下还有六百多人。这群人你看我我看你，有些不知道如何抉择了。

　　祁天印也是没办法了，在里面转悠了那么久，人越来越少，他自己都不知道还能坚持多久。他自己死无所谓，祁叮咚却是一位太上长老很喜爱的后辈，他不想祁叮咚这么年轻就死在这。

　　“走吧！”

　　陆离挥了挥手，不管剩下的人了，带着众人浩浩荡荡前行，剩下的几百人有两百多人咬了咬牙跟了上来，剩下的人没有选择跟上来。

　　几百人的队伍一下变成了千人的队伍，对于陆离来说没区别，反正天离珠也装得下，他也不需要任何人出力。

　　血灵儿继续在前面探查，众人跟着陆离绕来绕去，这里还有很多五劫强者，却跟着一个四劫初期前行，这个四劫初期还是队伍的核心。这难免让人感觉别扭和不舒服，但祁天印鹿大人等人都没说什么，其余人也不敢多说。

　　一群人前行了一个多时辰，一个野人都没遇到，这让众人感觉到有些不可思议了，看陆离的目光变得不一样了。

　　“玲珑，你这个情郎有点本事吖？”

　　祁叮咚和象玲珑走在队伍中间，两人一起窃窃私语，象玲珑翻了翻白眼道：“妮子，我求求你了，放过我吧。我和他真的没关系，只是普通朋友。”

　　“啧啧~”

　　祁叮咚若有深意笑了笑道：“你之前可有男性朋友？你之前对其余公子是什么样的？对他又是什么样的？你心里没点数吗？男女之间有真正的友谊吗？别骗自己了。”


第2565章 魔神

　　“真不是！”

　　象玲珑摇了摇头道：“我没有动情，我和他的关系不想你想象的那样，具体是什么？我不能告诉你，总之他和一般人不一样。”

　　象玲珑的确没有动情，陆离还没优秀到让她心动的地步，反而陆离之前让她感觉很是反感和厌恶，之所以关系大变是因为陆离同是七劫天煞之体，仅此而已。

　　“不一样？嘻嘻！”

　　祁叮咚笑了起来，若有深意的嘀咕道：“男人之所以吸引女人，就是与众不同。玲珑，你小心点，别坠入情网了。你的身份不一般，他的身份和实力还配不上你……”

　　“配不上我？”

　　象玲珑笑了笑道：“估计他还瞧不上我吧，哎呀……说到哪里去了，你怎么天天想着这些事？我们能不能活下去还不知道呢，去想这些做什么？”

　　“我相信我能活下去！”

　　祁叮咚笑眯眯说道，半点都不担心，非常乐观，她歪着脑袋说道：“我见过我家族王，他看了我一眼，还摸着我的头说，我是一个很有福气的人呢，你也知道我家族王的强大吧？”

　　“呀？”

　　象玲珑惊诧，祁叮咚家的族王可是轮回大帝，三重天内公认最前的三个大帝之一，无限接近圣皇的存在。在时间和空间真意方面已达到极致的地步了，即将大圆满。一旦大圆满之后，那就步入圣皇之境了。

　　达到这样的战力的人，不说能预算未来，至少他所说的话还是有一定道理的，他这种级别的人不会乱说话，肯定是有的放矢。

　　众人继续前行，前行了整整四天，在路上还是没有遇到一个野人，这让空间城这边的人彻底对陆离服气了。至少在这一点上，没人比得上陆离。

　　“前面走不了了！”

　　陆离在此刻也停了下来，说道：“前面有大批野人，这是警戒线，绕不过去了。”

　　鹿大人和象玲珑没说话，祁天印问道：“那怎么办？将那群野人引出来全部击杀，一个不剩，再将尸体焚毁？”

　　“没意义！”

　　陆离摇了摇头道：“野人的灵智不算低，这群野人既然是警戒的，那一旦死去，肯定会惊动附近的野人，到时候将会有大批的野人过来搜捕。现在距离大本营不算太远了，我们避不过去的。”

　　祁天印点了点头，陆离分析的有道理，陆离开口道：“都进入我的空间神器内吧，我带着大家前行，都放心吧，到了安全的地方，我会把大家放出来。”

　　陆离不想和众人继续走下去了，只想尽快出去，不想出现任何幺蛾子，所以当机立断要求所有人进入天离珠。

　　“好！”

　　鹿大人和象玲珑没有异议，祁天印和祁叮咚对视一眼，也无奈点了点头。陆离取出天离珠，开始将人收进去，天离珠里面很大，别说千人，就算十万人装进去都没有任何问题。

　　将所有人收了进去后，陆离传讯给血煞皇道：“煞皇前辈，我们怎么走？要不要避开一下？”

　　“不用！”

　　血煞皇传音道：“直接飞过去吧，别搞得那么麻烦，其余事情我帮你处理。”

　　“好！”

　　陆离对于血煞皇有一种盲目的信心，帝级强者对付一群野人还不轻松，更别说这群野人之所以能变得那么强大，还是血煞皇的缘故。

　　陆离把血灵儿收了回来，到是没有飞上半空，神力不好运转，他就靠肉身全力奔走，速度没有达到极致，但也非常迅猛了。

　　“砰砰砰砰！”

　　陆离刚刚冲出去，远处地面就层层爆裂而开，接着数百野人飞射而出。陆离取出号角以防万一，不过在此刻魂珠亮了，接着一道幽影出现在陆离的身后，那幽影在陆离背后形成一道黑色光圈，把陆离衬托成一个无敌魔神般。

　　下面的野人看到那幽影，顿时全部吓得面色苍白，都怪叫几声全部飞了下来匍匐在地，身子瑟瑟发抖。

　　“呃？”

　　陆离微微错愕，血煞皇有如此手段他能理解，但血煞皇不是他们的祖神吗？为何见到血煞皇会吓得瑟瑟发抖，而不是激动得顶礼膜拜呢？

　　“这是我之前弄出来的一个魔神神迹！”

　　血煞皇传音道：“想要野人彻底对你崇拜，自然要给他们降下灾难，让他们绝望，然后再帮助他们，这样就能变成救世主。所有的人才会对你彻底信服，你现在背后的样子就是魔神的样子，他们才会如此害怕。”

　　“厉害！”

　　陆离感慨一声，这血煞皇玩得很溜啊。他没有任何顾忌了，一路狂奔而去，速度达到了极致。他不断引出了地底的野人，但所有野人看到了他背后的虚影立刻吓得匍匐在地，一动不敢动，根本没有野人敢攻击他。

　　就这样，陆离一路狂奔，一路上遭遇了无数的野人，却畅通无阻，陆离对血煞皇彻底放心了，直线朝野人的部落冲去。

　　速度达到极致之后，陆离赶路的效率太高了，仅仅是六天之后，他就站在了一座城池之外。他也看到了城池之上悬挂的两具尸体，正是寒山居士和象雄君的尸体。

　　城墙之上站满了野人，城墙之外的广场上也都是野人，陆离还远远看到了一个三个野人站在城门之上，这三人都带着王冠，气血冲天，很有可能是三个野人族的族王。

　　“嗡~”

　　陆离身体后的虚影悄然无息消失了，取而代之陆离身体开始发光，出现了一个金色的虚影，那虚影飞上了半空，高达百丈，像是一个黄金巨人，释放出来的浩瀚神威，更像是一尊神祇。

　　“扑通，扑通！”

　　无数下跪的声音响起，包括那三个戴着王冠的野人全部跪下，不断五体投地参拜。一道道虔诚整齐的声音响起，超过百万的野人下跪，那场面很是震撼人心。

　　“厉害！”

　　陆离吐出一口气，在血煞皇的指引下，缓缓朝城墙那边飞去，在路过城墙时他想了想将寒山居士和象雄君的尸体收了起来。

　　“咻！”

　　最终他在血煞皇的指引之下，飞入了城中一个城堡内，那城堡中有一个巨大的黑洞，陆离想都没想飞入了黑洞之中。

　　“嗡~”

　　一阵天摇地晃，陆离感觉足足过去了十几息时间，他眼前白光一闪，出现在一个小岛之上。

　　他举目四望，看到远处如白霜般的寒潮，还有蔚蓝的天空，突然有一种恍然隔世的感觉。

　　……


第2566章 名扬四海

　　小岛是个荒岛，并没有人。陆离感觉凭空出现一般，他神念散开，发现轻松能释放神念，神力也能运转了，他如释重负。

　　“终于出来了！”

　　陆离吐出一口气，在那个小世界内，谁都没有把握活下去，领主级强者都死了，他这点战力又算得了什么呢？

　　万幸他有秩序神链，在关键的时刻救了他一命，并且顺利离开了那个小世界。他暗暗感慨，有些热闹还是不要轻易来看啊，这次的热闹差点把命给看没了。进入几十万人，就出来近千人，如果不是他的话，这近千人怕是都出不来了。

　　“嗡！”

　　天离珠光芒闪耀，一队队武者传送出来，众人一出来立刻四处张望。看到海上的寒潮之后，无数人脸上露出惊喜之色，还有人大声欢呼，有人喜极而泣。

　　就连祁天印鹿大人象玲珑祁叮咚等人前段时间内心都承受了非常大的压力，眼睁睁看着无数人的死去，她们睡觉都睡得不安生。脑海内也都出现过悲观消极的念头，甚至很多人都做好了死亡的准备。

　　重见天日！

　　她们终于活着出来了，这种劫后余生的喜悦感，就连祁天印这样的强者都无法掩藏。

　　鹿大人看着陆离的目光更加不一样了，象玲珑和祁叮咚两人抱在一起欢呼了一阵后，目光都投向了陆离，眼中也是复杂之色。

　　祁天印同样如此，看陆离的目光变得格外不一样，眼神具有非常强烈的穿透力，似乎想把陆离给看穿，看看陆离到底隐藏了什么底牌。

　　其实不仅仅是祁天印祁叮咚，这次就包括鹿大人和象玲珑对陆离都没有太大的信心。毕竟陆离说出口在野人族的大本营，那里可是有野人族的族王啊，那是能轻松灭杀象雄君和寒山居士的存在。

　　陆离难道是一个隐藏的领主级强大？问题是陆离的生命气息的确很年轻，陆离的表现感觉也像是一个年轻人，而不是一个暮气沉沉的老者。

　　如果陆离不是隐藏的领主，那他到底拥有什么强大的底牌，才可以轻松抗衡野人族族的族王？还有陆离知道出口在哪，是真的因为神纹造诣特别强吗？

　　太多的疑团，陆离在众人心中都变得格外的神秘。一个四劫初期，一个在她们眼里屁都不是的小武者，居然真的带着所有人走出来了，这让很多人都感觉像是在做梦。

　　“多谢陆小友！”

　　祁天印最先反应过来，深深躬身下去道：“你是我们的救命恩人，此情我们祁家绝不敢忘。”

　　其余人纷纷反应过来，祁叮咚和象玲珑都低身行礼，一群人纷纷行礼拜谢。鹿大人却没有行礼，只是和陆离重重点了点头。

　　“大家请起！”

　　陆离摆了摆手道：“相识是缘，同为人族，坠入险境，自当守望相助，大家不用那么客气。”

　　“陆小友最近可有事？”

　　祁天印对于陆离的低姿态很是满意，他笑眯眯说道：“如果无事的话，可否移驾去空间城一坐？好让我们表达一下感激之情，尽一份心意。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来说道：“实不相瞒，我此行正好是去空间城，还想借助贵城的空间之门去紫阳大陆呢。”

　　“那感情好！”

　　祁天印笑着说道：“请陆小友先去空间城小住几日，传送去紫阳大陆之事我们来安排就是了。”

　　“那陆某就不矫情了！”陆离颔首，目光转向象玲珑道：“玲珑小姐，我在进入野人族那个城池时，发现了象雄君和寒山居士的遗体，两人遗体被我收了，这就转交给你们。”

　　“嗯，嗯，多谢陆公子！”

　　象玲珑眼眸变红起来，象雄君是她非常敬重的一个长辈，对她也非常好。陆离将空间戒取了出来，里面还有象雄飞等人的遗体，一起交给了象玲珑。

　　象玲珑再次低身行礼，随后说道：“陆公子，我们象家距离此地也不算太远，要不先去我们象家盘住几日？到时候可以直接开启域门送你去空间城。”

　　陆离可不想去象家，谁能保证象家的人不会害他？空间城他倒是不怕，因为空间城是公认绝对安全的城池。任何人不得动武，哪怕是祁家的子弟，唯有执法队才有资格维护空间城的安全。

　　所以陆离委婉拒绝道：“算啦，下次吧，这次我有些急事要去紫阳大陆，下次一定去象家叨扰。”

　　“这样啊……”

　　象玲珑微微可惜道：“那请陆公子在空间城多停留几日，我们回去安置好后，立刻去空间城拜谢陆公子，否则我家长辈会责备我们不懂礼数的。”

　　“行！”

　　陆离答应了，陆离目光投向鹿大人道：“鹿大人，你有何打算呢？”

　　“哈哈哈！”鹿大人笑着说道：“我正好也想去空间城，就和小友一起顺道吧。”

　　“好！”

　　祁天印取出了一艘战船，和陆离拱手道：“陆小友，老鹿，请！”

　　陆离朝众人拱了拱手，和鹿大人一起登上了战船，祁叮咚和象玲珑说了一会话也飞身上来，祁家的几百人陆续上船，祁天印客套了一番跟了上来。

　　战船很快破空而去，象玲珑取出了战船带着象家的人离去，其余的人纷纷散开，各回各家。这群人都是附近大小家族的人，估计很快消息会传开，整个寒潮海域都会获悉那个小世界之事。

　　事情只是在数日之间就传开了，附近海域还有很多人在这边蹲守，事情扩散得非常快。

　　那个入口早就消失了，进入那么多人，也进去了那么久，却一个人没有出来，本身这事就引起寒潮海域所有大小势力的关注了。

　　现在终于有人出来了，却告知里面大部分人都死了，就连象雄君和寒山居士以及空间城祁家的领主级强者都被杀了，这可是天大的事情啊。

　　那个奇异的小世界内武者神力絮乱，有无数强大的野人土著，进去几十万人几乎被杀，这一切的一切都让人感觉到震惊。

　　陆杀神这个名号出名了！

　　里面无数人都找不到出口，一个四劫初期却找到了？并且他还懂得强大的灵魂秘术，以及拥有远古宝物。他能轻松镇压野人，并且成功杀入了野人族的大本营，带着众人逃出来了。

　　如果是一个老怪，一个领主级成名强者，这都很好理解了。陆杀神这个名字太陌生了，以前也从没有听说过，自然引起无数人的关注。


第2567章 追随万年

　　陆离等人距离空间城有段距离，虽然这战船速度很快，但等他们抵达空间城之外时候，也过去了二十多天。

　　二十多天时间，足够消息传遍寒潮海域了，甚至飞火大陆那边都略有耳闻了。这件事引起很大轰动，各种传闻满天飞。

　　陆离这个人也被传得有些神了，到了后面传闻陆离其实是一个隐藏的帝级强者，否则怎么可能轻松带着众人出来？

　　还有传闻据说象家第一小姐，那个冰山美女已被陆离搞上手了，就连祁家小姐之一祁叮咚也被他征服了……

　　陆离等人还没抵达空间城，消息却传到了这边了，也有很多公子朝这边汇集，象玲珑可是有名的冰山美女，无数年轻公子爱慕她多年，却被一个外来者拿下了？这引起很多公子不爽，都想来看看这位到底是何方神圣？

　　寒潮海域很多年轻公子小姐纷纷朝空间城那边汇集，倒是引起了空前盛况，还有一些老魔家的妖孽也出动了，空间城这边格外的热闹。

　　陆离不知道这些情况，他此刻被空间城所震撼了。

　　远远的他看到了一座巨石悬浮在半空中，那巨石长宽估计超过了千里，巨石更像是一座悬空的小岛。巨石之上则是一座黑色的巨城，城墙高达千丈。此刻战船是悬浮在半空的，陆离等人站在甲板之上居高临下望去，看到里面都是整齐城堡，错落有致，一眼望去看不到尽头。

　　空中巨城，空间城！

　　这座城池在整个三重天都非常有名，因为这城内住着一个三重天最强的大帝之一，本身空间城也是一个超级大势力，拥有传送去世界各地的奇异能力。

　　城池前方有一片巨大的广场，此刻广场之上站着很多人，陆离神念扫了一眼，发现有很多都是空间城的长老，为首的居然是一个领主级强者。

　　“爷爷！”

　　祁叮咚看到那个领主级强者，顿时眼泪狂泻而出，像是一个受了委屈的孩子。她飞射而下，一下冲入了老者的怀中，祁天印笑着说道：“陆小友，我家的二长老亲自来迎接你，这一般的家族族长都没有这个面子啊，走吧，我带你下去。”

　　陆离拱手，跟随祁天印和鹿大人一起下去，那边二长老摸着祁叮咚的头，笑道：“好了，客人下来了，叮咚都是大姑娘了，不要让客人见笑了。”

　　祁叮咚连忙止住眼泪，有点不好意思的站在一边，祁天印带着陆离和鹿大人走了过来，行礼道：“见过二长老，二长老，诸位长老，这位是陆杀神，这位是鹿问仙，很多人应该听说过鹿仙人的称号吧？”

　　“呵呵！”

　　二长老笑眯眯的，慈眉善目，他微微颔首道：“鹿仙人威名老朽自然早有耳闻，陆小友的事迹老夫也全部知晓了，这次对我们祁家是大恩，我们定当好好酬谢。”

　　陆离谦逊的拱手道：“二长老客气了，陆某只是做了一些微末小事罢了，当不得大恩两字。”

　　“陆小友年纪轻轻，不仅仅战力绝顶，做人还如此谦逊，真乃人中之龙啊！”

　　二长老很是欣赏的望着陆离，伸出手搀扶着陆离手，道：“陆小友走，里面已设宴，我们一定要好好喝几杯，也让你品尝一下寒潮海域的美味。”

　　二长老带着陆离上了一辆豪华战车，还是和陆离同乘一辆战车，如此殊荣让旁边的一些年轻公子小姐看得一阵眼热。

　　空间城的二长老，这位的权势在空间城甚至整个寒潮海域都是极其高的，跺跺脚寒潮海域都要震三震。别看他平时都是慈眉善目笑吟吟的，一旦惹得他大怒了，那将会有无数人倒霉。

　　前面军士列队，后面一排的战车鱼贯前行，二长老等人排场非常大，陆离也享受了一番大人物的作态，一路引起了许多人关注，很多人看着他的目光都是尊敬和羡慕。

　　一路直接进入了城北的一片大庄园内，陆离和鹿问仙被安排进了一个大殿内，陆离被安排在了左边首位第一位，鹿问仙都被安排在第二位，可见祁家对陆离的重视。

　　二长老对陆离如此重视一是陆离救了祁叮咚，救了他最喜欢的孙女，第二是陆离神鬼莫测的手段——祁天印早就派人将事情全部传了回来。

　　一个四劫初期，却懂得强大的灵魂攻击，还懂得神纹？最重要是能一人进入野人族的城池内，带着众人出来。

　　陆离将象雄君和寒山居士的遗体带了回来，这一点可以证明他的确去了野人族的城池内，那城内可是有野人的族王。

　　而野人族王却是可以击杀象雄君的存在，从这里间接说明陆离的手段逆天，就算不是隐藏的强者，也有神鬼莫测的奇异手段。

　　三重天很大，奇人异士很多，在二长老等人看来，陆离就是一个奇人异士，二长老刚才拉着陆离的手，其实也是别有用心的。

　　他通过接触，发现陆离不是乔装的，而是真的很年轻，和祁叮咚差不多的年纪！

　　如此年龄，这更让二长老看重了。所以二长老给予了很高的接待规格，亲自出迎，此刻作陪的长老就达到了十多个。

　　当然，空间城的城主和大长老都没有出现，空间城可不是一般的小势力，而是超级大势力，就算象家的战堂长老来了都没资格见空间城的城主和大长老。

　　一顿丰厚的宴席吃得宾主尽欢，陆离也品尝了寒潮海域独有的美食和佳酿。他也不是没有见识过大场面，也吃过一些顶级美味，倒不至于和乡巴佬进城般。

　　吃好喝好，祁家给陆离安排了一个庄园，本来要准备给鹿大人也安排一个单独庄园的，鹿大人却表示和陆离一起住。

　　陆离微微有些错愕，他又不是美女，鹿大人为什么要跟他一起住？虽然庄园很大，但总感觉有些别扭。

　　当然了，陆离不可能去拒绝鹿大人，两人毕竟一起患难与共，鹿大人一直很相信他，这位也是奇人异士，卜卦两次都算准了。

　　第一次算准跟着他有可能走出那个小世界，第二次在血潭之下，算准了死门中有生门，结果还真的和他算的那般，死了那么多人，最后出现了一线生机。

　　陆离本来对于这些卜卦之术不相信的，但在九界他遇到了“星皇”他开始相信这种惊天神术了，现在又遇到了一个鹿问仙，他更加相信了。

　　两人被送入了庄园内，等下人下去之后，陆离开启了禁制，笑着和鹿问仙说道：“鹿大人，你是有话想问我吧？”

　　“没有！”

　　鹿大人摸了摸下巴的短须道：“既然你不想说，那我肯定不会多问。不过我倒是有一个不情之请，我想……追随你万年！”


第2568章 情敌

　　“追随万年？”

　　陆离以为听错了，一个五劫巅峰，一个活了很多年，在寒潮海域有名的老魔居然说要追随他万年？

　　追随这两字可不是随便用的，那代表他要成为陆离的仆人，鞍前马后，如果陆离遭遇危险他要以命相护的。

　　陆离怔了一下，认真的看了一下鹿大人，发现一脸的郑重，不像是开玩笑。他沉吟起来，足足等了十息时间才问道：“鹿大人，我想问问……为什么？”

　　“很简单！”

　　鹿大人笑了笑说道：“我看好你的未来，希望为子孙后代谋万事基业！”

　　道理很简单，也很直白，鹿大人自愿追随陆离万年，等陆离真正成为三重天的绝顶大人物后，那就能照顾鹿大人的后辈子孙。

　　比如陆离成为一个帝级强者，那鹿大人的后辈可能世代永昌，陆离能活多久，就能庇护鹿大人后辈多久。

　　陆离沉思片刻说道：“鹿大人，我可以明确和你说明，我的综合战力其实只有五劫中后期，我的境界也只有四劫初期。我在三重天没有任何背景，没有资源，我未来能成长到什么地步，我自己没有任何把握，我希望你慎重考虑。”

　　“我相信我的感觉！”

　　鹿大人笑眯眯说道：“你也知道我懂得一些卜卦皮毛之术，我能推测出一些天机，我对你的前途很有信心。”

　　“哦？”

　　陆离很感兴趣地问道：“鹿大人能否告知一下，你都算出些什么？”

　　“我只能说一点点。”

　　鹿大人想了想，说道：“你的一生会很坎坷，你的人生会有七次大劫难，只要闯过去了，你将注定青云直上，傲视群雄，最少……帝级不是难事。”

　　“七次大劫难？”

　　陆离眸子一缩，象玲珑说了他是七劫天煞之体，血煞皇也承认了这一点。

　　七劫天煞，难道他要度过七次大劫难？那他现在算是度过几次大劫难了呢？他这一路走来，可是多次险死，如果这样算来他应该经历了无数次大劫难了啊？

　　他询问道：“鹿大人，那你能告知一下？我现在算是度过几次大劫难呢？”

　　“三次！”

　　鹿大人竖起三只大拇指，陆离眉头皱起，仔细盘算了一下。

　　如果按鹿大人所说，那在凡人界算是一次，神界算一次，二重天算一次。那三重天遭遇那么多事，都不算是大劫难？

　　三重天他曾经被浑天血鹰族击杀，随后在罗刹海又险死还生，在银炎海域更是被吴家追杀，这么多危难之局都不算是大劫难？

　　“还有四劫？”

　　陆离嘴角有些发苦，以他现在的实力，如果是遭遇大劫难的话，那该是何等恐怖啊？这还不是一次劫难，而是还有四次大劫难。难道七劫天煞真的要度过七次大劫难？方能浴火重生？

　　象玲珑也是七劫天煞，难道象玲珑也会经历七次大劫难？

　　“回头象玲珑过来，倒是可以问问！”

　　陆离微微颔首，随后望着鹿大人说道：“鹿大人，既然你决定了，我也不多说了。我只能给你一个保证，日后我若能出头必不负你！”

　　“多谢公子！”

　　鹿大人深深躬身下去，一脸正色说道：“公子以后别叫我鹿大人了，叫我老鹿了，从今日开始，我就是你的老仆了。”

　　“不用那么多礼节，你我朋友相交，不存在主仆之说！”

　　陆离将鹿问仙搀扶起来，想了想说道：“鹿大人，嗯……老鹿，我接下来要回二重天一个界面一趟，那里资源很匮乏，或许会在那边待几百年，要不……”

　　“不！”

　　鹿问仙摇了摇头道：“公子去哪，我就去哪。这万年我就一直追随你，做你的老仆。”

　　“你家人呢？”陆离反问道：“你家人不用照料吗？你若跟我走了，你家人万一出点问题……”

　　“不存在！”

　　鹿大人笑了笑说道：“老朽早就安置好了，我家人居住的地方非常隐蔽，而且寒潮海域很安全。另外老朽有一些薄面，如果家人出了问题，他们会去找公羊家帮忙的。嗯……公羊家是寒潮海域四大势力之一。”

　　“那好！”

　　陆离也不矫情了，跟着一个五劫巅峰打手，此人还拥有一生神鬼莫测的本能，这样的免费仆人去哪找？他又不傻。

　　陆离和鹿大人闲聊了一会，陆离对鹿大人倒是很放心，最主要是血煞皇在他身边，如果鹿大人真的有歪心思的话，血煞皇能轻松弄死他。

　　陆离将自己从凡人界一路冲上来的事情和鹿大人说了一遍，反正他之前也说了他的真实战力，鹿大人自愿跟着他的。

　　鹿大人半点没有介怀，反而感慨陆离不容易，他说陆离既然度过三次大劫难不死，必有后福。只要能扛过后面四次大劫难，那必定青云直上，屹立在三重天巅峰。

　　鹿问仙也说了自己的事情，他说如果不是因为学习了卜算天机之术，他此刻应该达到了领主级。正因为看破了太多的天机，所以他被老天爷所排斥了，这辈子怕是很难突破领主级了。

　　聊了片刻，晚宴又开始了，这次宴请陆离的不是老一辈，而是年轻一辈，祁叮咚亲自过来邀请陆离。

　　陆离和鹿大人去了宴会大殿内，第一眼就看到了一个坐在主位的公子，因为此人锋芒太盛了，像是一把开封的无双宝剑，看一眼都让人感觉压抑。

　　“陆公子！”

　　祁叮咚换了一袭红裙，变成了一朵红玫瑰，让陆离想起了曾经在战船上遇到的那个火玫瑰。

　　她指着那个锋芒毕露的公子给陆离介绍道：“这位是我家天语哥哥，我们祁家第一公子呢，也是我们寒潮海域第一公子。”

　　祁天语！

　　此人的名号陆离倒是早就听说过了，他感应了一下，发现祁天语居然达到了五劫巅峰，他暗暗感慨空间城第一公子果然名不虚传，轮回大帝据说非常喜爱这个后辈？果然不俗！

　　大殿内还坐着很多公子和小姐，祁叮咚正准备介绍，祁天语却开口了：“你就是陆杀神？传闻你是一位隐藏的帝级？能否赐教天语一番？”

　　祁天语的语气很平静，但话语的内容却让人感觉到了浓浓的挑衅和敌意，陆离一下眉头皱了起来，感觉有些来者不善啊。

　　传闻祁天语追求象玲珑多年，象玲珑却不假辞色，今日对他如此浓的敌意，难道是把他当做情敌了？


第2569章 身价倍增

　　赐教一番！

　　这句话不是随意说的，这是发出挑战的信号，换做一般人是忍不了的。

　　陆离可是祁家的恩人，救了祁天印祁叮咚等几百祁家的人啊，祁天语一来就挑衅，这有点说不过去。

　　他和祁天语素味平生，没有任何恩怨，所以唯一的问题肯定出在象玲珑和祁叮咚身上。看祁叮咚对祁天语的态度，很明显是出在象玲珑身上。

　　祁天语追求象玲珑多年，象玲珑根本不鸟他，现在对陆离那么亲热。不管是吃醋也好，是觉得面子过不去也好，总之他很受伤……

　　一个顶级大家族的公子涵养不会太差，陆离还是祁家的恩人，所以唯一的结论是陆离刺激到他了。

　　祁叮咚面色微变，有些生气地瞪了祁天语一眼道：“天语哥……”

　　祁天语没有理会祁叮咚，依旧挑衅的望着陆离，不得不说他的风姿气概还真是陆离所见过的公子中独一份的。那峥嵘毕露的样子，那不可一世的霸气，配合强大的实力，贵气逼人的气质，还有寒潮海域第一公子的身份，让很多人都只能仰视他，都感觉自惭形秽。

　　人中之龙！

　　说的就是这种人，和逆龙族的逆龙渊等人是同一类人。这种人是天之骄子，无数同辈人都只能成为他们的垫脚石，都会被他们的光芒所掩盖，都只能屈从在他们无上天威之下。

　　陆离眼睛眯了起来，想了想还是决定忍住这口气。他又不是小孩子了，犯不着为了女人去争风吃醋，再说他又不是要追求象玲珑，争什么风吃什么醋啊？

　　他笑了笑说道：“祁公子，你搞错了，我可不是什么帝级强者，要不今日的宴席我也不会来了。当然……如果你不欢迎我的话，我现在也可以走。”

　　他不想和祁天宇闹翻了，到时候怕影响传送去紫阳大陆，所以退而求其次。如果你不欢迎他，那他走就是了，这顿饭爷不吃了。

　　“哈哈哈！”

　　祁天语大笑起来，脸上的锋芒收敛了一些，他摆手道：“陆公子说的是什么话，刚才只不过和你开个玩笑罢了。杀神救了叮咚和天印叔父，对于我们祁家是大恩，天语岂敢怠慢？”

　　大家族公子的脸皮果然厚，刚才还出言不逊，现在又说岂敢怠慢？陆离脸上露出似笑非笑之色，没有接话。

　　“陆公子！”

　　祁叮咚一脸哀求之色，传音道：“我家天语哥被家里人惯坏了，脾气有点差，希望你不要生气，叮咚给你赔罪了。”

　　美人如玉，一脸哀求，我见犹怜，陆离想了想笑了笑在祁叮咚的指引之下，去了左边第一的位置坐下。

　　老鹿则去了下面的位置坐下，祁叮咚继续给陆离介绍，今日能来这里的都是空间城的顶级公子小姐。不仅仅是祁家的，还有两个家族的公子小姐。空间城另外还有两大家族，不过一直是依附祁家。

　　祁家来了六个公子，两个小姐，另外两个家族一共来了八个人，四个公子四个小姐。在坐的公子们都是丰神如玉，小姐也都气质万千美若天仙。

　　尤其是其余两个家族有两个小姐，明显是交际花那种类型，在宴会上妙语连珠，语笑嫣然，眼眸含春，让气氛很是浓烈。

　　祁天语似乎忘记了之前的不愉快，一直和陆离敬酒，其余人也纷纷敬酒。不过陆离还是能感受得到——刚才他的怯战，让这群人公子小姐在骨子内有些看不起他。

　　这些公子小姐们最好面子，对于他们来说尊严比命更重要，可以败却不能怯战，那是懦夫的表现。

　　陆离不在意，他又不是出生名门，也不怕丢家里人的脸，他已经过了什么面子都要争回来的年纪了。

　　一场宴席吃到了半夜，都是几位公子小姐闲聊，陆离很少插话。众人高谈弘论，都是谈论着寒潮海域的事情，偶然有人询问一下陆离那个小世界内的情况。

　　有一个小姐询问陆离到底是如何找到出口，如果带着众人出来了？这是困扰所有人疑团，陆离还是老一套的说辞，说他都看破了里面的大阵，推算出了出口，至于如何出来的，他也早就有了一套说辞。

　　他说是利用神纹，一路遮掩了气息，抵达城墙这边之后，他布置了很多神纹，将野人吸引开去，然后以最快的速度冲出来……

　　他将一切都归功于神纹，反正这玩意没办法考证，他在神纹方面的确很厉害，这是很多人都知道的事情。

　　陆离的话众人自然是不相信的，就连祁叮咚都不信。毕竟野人族那边可是有族王，布置一些神纹就可以轻松引开去？当那些野人是没有灵智的野兽吗？

　　陆离不肯说，众人也问不出什么，闲聊到了半夜，陆离起身告辞离开。陆离一离开，一群人立刻冷嘲热讽起来，还有人质疑。祁叮咚都听不下去了，起身离开了。

　　后面的日子，祁家又安排了几场宴席，不过老一辈没有出来了，都是年轻一辈。而且后面还是外面来的公子。比如和鹿问仙有关系的公羊家的公子小姐，还有一些老魔家的子孙。

　　这次空间城可是空前热闹，年轻一辈除了象家的人外，都差不多来了。陆离也见识了寒潮海域绝顶公子小姐的无上风姿，这群人最低的都是五劫初期，三重天的顶级公子小姐果然不俗。

　　六日之后，象玲珑和象家第一公子象白牙来了，让空间城变得更加热闹了几分。而一个消息传开之后，让很多公子都变得格外激动。

　　象玲珑在回象家的路途中，居然再次突破了，境界达到了五劫巅峰。而且在进入象牙城后，被城内一个路过的老魔看破，被判定为七劫天煞之体。

　　事实上！

　　象玲珑是七劫天煞之体这事在寒潮海域四大势力中不是秘密，不过现在是第一次传开了。恰好城内寒潮海域的顶级公子小姐都汇集了，所以才引起了那么大的轰动。

　　七劫天煞是一个传说，到底有没有这样的事，谁也不能百分百肯定。但这个传说很多大家族和强者都听说过，现在象玲珑被推算很有可能是传说中的七劫天煞之体，自然让她一下身价倍增。

　　很多公子闻风而动，想要立刻去拜访象玲珑。但他们却发现象玲珑去了陆离所居住的庄园，而且一去就是大半天，半夜都还没出来……

　　传闻象玲珑在小世界内就和陆离非常亲热，和之前的冰山美人相比仿佛变了一个人，现在又在陆离居住之地呆到了半夜，这让无数公子妒火中烧。寒潮海域最美丽尊贵的鲜花，要被一个外来的乡巴佬给摘了吗？


第2570章 一出好戏

　　象玲珑的确在陆离住的庄园内呆了呆半天，不过两人没有半点暧昧。因为整个下午老鹿都在旁边，陆离也没有半点旖旎之心，象玲珑同样也没有男女之情的心思。

　　两人闲聊了一下午，到了晚上开始谈七劫天煞之事，陆离将鹿大人之前说的情况和象玲珑说了。

　　象玲珑听闻之后大为惊奇，差点要让陆离去把鹿大人叫过来了。象玲珑说她从小到大也经历了三次大劫难，如果算上这一次的话，那就是四次大劫难了。

　　她刚刚出生没多久娘亲就被杀死了，她被她娘亲藏在了一个海岛内，差点被活活饿死。等她父亲找到她时，她已饿得奄奄一息，还被寒潮的寒意给侵袭了，回去后整整病了十多年。

　　但她后面却因祸得福，感悟了寒冰真意，实力提升非常快，十几年时间就达到了四劫之境。

　　第二次劫难是她第一次出去历练，她被仇家追杀，身边保护的人都死了，一个人靠家族赐予的异宝逃了整整大半年时间，逃入了虚空碎地内，还在里面迷失了。等她好不容易出来，却发现进入了飞火大陆……

　　第三次劫难更惨，那次是他们家族的一次大型活动，还去了十几个长老，结果全军覆没。除了她和一个象家的强者外，几千强者都阵亡了，她和那个强者好不容易逃回来，她回来后整整在家休养了三年才恢复过来。

　　这次进入小世界也很惨，象家去了那么多人，象雄君象雄飞都死了，如果不是陆离的话，她肯定也死在了血潭之下。

　　两人一起探讨了很久，七劫天煞这四个字本身是非常有内涵的，这几个字肯定不会乱取。

　　七劫要么就是度过七次天劫，要么就是度过七次大劫难。天煞这两个字却不好说了，难道是说这种体质的人，是天生孤煞？去任何一处地方，都会引发超级大乱子？会引得很多人死去？

　　如果这样理解的话，陆离是完全符合的，陆离从斗天界走到九界，飞升去神界，上二重天，再到三重天。他所过之处都是血战之路，到一处地方都会引起大战，尸横遍野，血流成河……

　　当陆离问起象玲珑，她似乎也有这种感觉，她几次劫难都死了很多人，以前还有一群公子为了她争风吃醋血战了一场，死了超过四千人。

　　“呀？”

　　象玲珑突然醒悟过来，望了望外面发现已经是深夜，连忙红着脸站起来告辞了。她可是名门小姐，在陆离这呆着那么久，有损她的清誉。

　　她本来是来邀请陆离参加明日的宴会的，却没想到一聊就到了深夜。她匆匆和陆离说了几句，让她明日中午去城内最大的酒楼赴宴，就匆匆离开了。

　　“嗯？”

　　走出庄园之后，象玲珑发现外面居然全是斥候，明显是那些无聊公子们派来的探查情况的。想到那么多人关注，她却在陆离庄园内待到半夜，这难免会让人联想菲菲，她俏脸上露出一丝羞涩，匆匆忙忙的走开了。

　　她这样子被那么斥候们探查到了，全部斥候心里都不对味了，纷纷对视了几眼，各自将消息传回去了。

　　传话往往都会容易传歪，当然也是象玲珑这事容易让人想歪。

　　一个冰清玉洁的小姐，一个从来不对男人假以辞色的冰山美人，来了空间城后立刻钻入一个男子庄园内，直到半夜才离开，走的时候还满脸羞红，脚步慌张匆忙？

　　当夜几个酒楼都坐满了人，很多公子喝得伶仃大醉，祁天语房间内传来了砰砰声，房间内的所有东西都被砸得粉碎。很多下人都吓得身子瑟瑟发抖，生怕这个脾气本来就不好的少爷，一怒之下将他们都撕碎了。

　　很多下人相信，如果陆离不是祁家的客人，不是对祁叮咚祁天印等人有救命之恩，祁天语肯定会带人杀上门去，将陆离大卸八块的。这些下人可从没有见过祁天语发过那么的火。

　　陆离是祁家的客人，是祁家的恩人，所以就算象玲珑在陆离房间内过夜了，祁天语也什么都不能做。祁家可不是一般的小家族，他若敢乱来的话，怕是祁家所有大人物都会大怒。

　　他也根本就没有机会乱来，他若一动，立刻会有长老出现，将他拿下。

　　开玩笑，祁家的恩人却被祁家的第一公子斩杀，这事传开了的话祁家以后还怎么在三重天立足，祁家的名气也会一下就臭完。

　　很多年轻公子喝了一夜，然后也不走，一直在酒楼附近坐着，等待着陆离出现。

　　因为他们都得到了消息，今日中午象家的人要在城内最大的酒楼宴请陆离，他们在这等陆离出现。

　　他们没有去最大酒楼，而是在附近的小酒楼内坐着，而且都不约而同很低调坐着，并没有要闹事的意思。

　　但如此多公子聚集，还是引起了城内执法队的注意，有消息立刻上报了上去。最终报到了祁叮咚的爷爷二长老那里。

　　“天语昨夜情绪很失控？”

　　二长老笑眯眯的问了一句，得到肯定答复之后，二长老摆了摆手道：“别管他们，要闹就闹吧，反正不在城内动武就行，你们盯着点，谁若动武的话直接拿下。”

　　“那若是陆杀神动武呢？”斥候堂长老问道。

　　“他不会那么傻，天语不是挑衅了他吗？他不是没有接招吗？”

　　二长老笑眯眯说道：“如果他们要出城比斗的话，立刻传报给我，我倒是很想看看这小子隐藏了什么秘密……”

　　不仅仅是二长老，祁家很多人其实对陆离都很感兴趣。毕竟祁家的一个领主都死在里面，象雄君寒山居上这些人都是鼎鼎有名的强者，全部被野人族王击杀，陆离却能轻松带着众人出来，这不得不让人怀疑。

　　斥候堂的长老想了想，又问了一句：“如果天语也出去呢，我们该如何处理？”

　　“拿下！”

　　二长老没有给任何面子，说道：“作为祁家未来的掌舵人，如果他连这点城府都没有，那就应该丢进罪崖内关上几十年让他好好冷静一下。陆杀神可是我们的客人，还是有恩于我们祁家，如果他如此不分轻重，为了一个女人就乱了方寸，那以后还有何前途可言？不要派人提醒他，看看他如何抉择，我们在幕后看一出好戏……”


第2571章 认怂

　　好戏的确开演了，在陆离带着老鹿走出了祁家庄园后，立刻有人盯上了他们。

　　陆离和老鹿都发现了，不过两人并不在意，因为这里是空间城。其余地方可能出问题，这里却绝对不会出问题。

　　陆离和老鹿两人乘坐战车从城北走到了城中，在中间的广场外，他们被拦下了。拦下的人是一个下人，不是来闹事，而是来递帖。

　　帖是战帖！

　　上面清清楚楚署了名，袁家的四公子袁天帝，帖子上也写的明明白白，他是慕名而来，仰慕陆离的实力，想来讨教几招。

　　这是比较标准的战帖，在三重天也很流行，一般是大家族之间年轻一代，彼此较量的邀战帖。当然也可能是一些老魔慕名一些强者，想要在战斗中提升。也有人是想博出位，毕竟你击败了一些天下有名的强者，你自然就出名了。

　　下帖的人是一个附近大家族的公子，他署名下帖，这是师出有名了，如果一般的公子肯定会慎重考虑的。

　　陆离看了看后直接用手碾碎，沉声说道：“回报你家公子，我不参与任何挑战，让他找别人吧。陆某也不是什么名人，我只有四劫初期的实力，你家公子是五劫强者，这不是欺负人吗？”

　　附近广场上有很多人，听到了陆离的话语，顿时引起一片嘘声。陆离现在好歹也是一个知名人物，是祁家和象家的座上宾，这可是无上尊荣的地位啊。

　　换句话说，陆离现在是一个大人物了，大人物自然要脸面的。他拒绝别人的挑战就算了，还说自己是四劫初期，别人挑战他就是欺负他……

　　如此自损威名的行为，很多人也是第一次见到，要知道别人可是恨不得吹嘘得全世界都知道他有多么强大多么牛逼。

　　陆离挥了挥手，战车继续前行，那个仆人怔了一下，朝陆离离去的方向嘲弄一笑，转身离去。

　　陆离刚刚前行了数百丈，战车再次被拦下了，这次是被一个公子拦下的。那人身穿黑色锦衣，带着两个老仆，器宇轩昂，手中拿着折扇，笑意盈盈的。

　　“在下莫晓天！”

　　公子很懂礼貌，微微躬身作揖，笑道：“在下的太爷爷是莫追魂，不知陆大人可曾听闻？”

　　陆离自然是没有听说过，目光投向旁边的鹿老，后者解释道：“莫追魂是寒潮海域一个老魔，此人是一个领主级强者，还是一个非常恐怖的强者，在寒潮海域威名赫赫。”

　　“哦！”

　　陆离微微颔首，起身道：“见过莫公子，不知莫公子拦住在下的战车有何指教？”

　　“指教谈不上！”

　　莫晓天彬彬有礼说道：“在下听闻了陆杀神的威名，特意从追魂岛赶过来，目的就是想和杀神切磋一下。不知杀神能否满足我这点小小的愿望啊？放心，我们只是点到为止，绝不伤人。”

　　后面两句话莫晓天的挑衅意味非常明确了，意思叫陆离不要怕，不会杀了他，藐视挑衅之意太明显了。

　　陆离有些头疼了！

　　这些人很明显不是慕名而来，明显是在针对他啊，他和寒潮海域的公子们并没有仇恨。那么问题就很简单了，这群公子应该是争风吃醋了，为象玲珑而来。

　　今日象家宴请他，这群公子拦在半路，他是接受挑战也不好，不接受也不好。不接受的话，他的声名立刻会受损。接受的话，万一陆离打不过呢？那不是更加丢脸……

　　打脸！

　　这群公子的目的很明显了，就是为了打他的脸而来，甚至很多人可能是祁天语指使的。落了他的威风，这样象玲珑自然就不会倾心于他了。

　　自古美女爱英雄，哪有美女会爱一个孬种，一个废物？

　　陆离都没有问老鹿，转念想了几圈就明白了，看来象玲珑昨晚在他那待到半夜，打碎了很多人的玻璃心啊。

　　陆离想都没想，开口道：“莫公子，你找错人了，我只有四劫初期，一个小武者，那有什么威名？你和我有什么好切磋的？要不让我家鹿老陪你玩玩？”

　　陆离这次声音很洪亮，附近很多人都听到了，四周顿时一片哗然。陆离这是真的一点不在意自己的声名吗？一个人的声名想要立起来非常难，很多人拼搏一辈子几万年，都只能挣得一点小小的虚名，陆离如此不珍惜？

　　陆离还真的不在意这些！

　　名气有什么用？能当饭吃吗？能给你带来好处吗？当然好处肯定是有的，不过陆离不稀罕。

　　无欲则刚！

　　他对象玲珑不感冒，更不会去追求她，所以在很多人看来他被打脸了，被镇压了。他却不在乎，声名受损象家和象玲珑会看轻他，那又如何？

　　没有强大的战力支撑，顶着一些虚名反而是一种累赘。当你真正战力提升上去了，随便露几手，杀几个强者，声名一下起来了，何须靠和这些公子比斗？

　　“呃……”

　　莫晓天没想到陆离怂得那么彻底，让他和鹿问仙去打？他又不是脑子有问题，就算祁天语都不敢吧？鹿问仙可是万年前就达到五劫巅峰了。

　　“既然陆公子甘拜下风，那在下就告辞了！”

　　莫晓天最后刺激了陆离一下，见陆离还是没有任何反应，只能无奈的离开了。陆离微微摇头，让战车继续前行，结果前行了几百丈，再次被两个公子拦下了。

　　这两人依旧是来邀战，先文后武，如果陆离答应的话，那就出城一战。陆离既然前面都拒绝了，此刻自然也不会废话，直接认怂认输拒绝。

　　陆离距离象家宴请的酒楼只有数千丈，但他一路走来却被拦下了八次，所有人都是来邀战的。

　　甚至最后来了一个四劫巅峰武者，口气很冲，要让陆离一只手，陆离全无例外都拒绝了，前面还说两句，后面一句不打了事……

　　象玲珑和象家第一公子象白牙站在酒楼门口迎接，象玲珑今日盛装出席，美艳不可方物，她看到陆离下了战车后，有些不好意思地说道：“陆公子，因为我的关系，让你受委屈了。”

　　陆离一路被挑战羞辱之事，象家自然有人探查到了，告知两人。

　　陆离笑了笑，不以为然说道：“有时候虚名不仅仅不是好事，还是一种负担，这是我的选择，和玲珑小姐无关。”


第2572章 道天界

　　象玲珑是冰山美女，象白牙却是一个彬彬有礼的谦谦君子，至少给陆离的第一感觉是这样的。

　　象白牙不像是祁天语那边锋芒毕露，也不像一般的顶级公子那般骨子内都是傲气。象白牙作为象家第一公子，没有让陆离感觉到一丝傲气，非常谦和，却不会让人看轻他，有礼有节，懂进退。

　　象家来了五个长老，还有一个实权长老，象家还给陆离送来了重礼，神石就达到千亿，神材这些堆积如山，还有一件帝兵碎片。

　　不得不说象家还是很讲究的，或许也是有另外一重意思——陆离的恩情象家报答了，希望陆离不要纠缠象家的明珠象玲珑了。

　　象白牙虽然也没有明说，但言语中也隐晦有这样的意思，这让象玲珑有些愠怒，不过在这种场合却不好多说什么。

　　“白牙公子，几位象大人！”

　　陆离笑眯眯的端起一杯酒道：“实不相瞒，如果不是你们要过来，此刻我都在紫阳大陆了，或许几百年不会出现在三重天了，所以……呵呵。”

　　象玲珑面色微变，想了想说道：“陆杀神，你不必如此……”

　　“我的家在二重天一个界面内！”陆离笑着解释道：“我出来的时间已经够久了，我也想回去好好闭关一段时间。”

　　“原来如此！”

　　象白牙点了点头道：“那陆公子好好回去闭关修炼，如果以后上三重天，随时欢迎来象家做客。”

　　陆离把话说开了，宴会气氛也变得浓烈了几分，象玲珑敬了陆离几杯酒，传音给陆离道：“陆公子，你是七劫天煞之体这事我没有外传，家人都没有告诉，希望你也不要将我的事情外传。”

　　“放心吧！”

　　陆离传音道：“此事我任何人都不会告知的，这是属于我们两人的秘密！”

　　话一说完，陆离就感觉不对劲了。象玲珑俏脸也出现一抹嫣红，瞪了陆离一眼。这些情况却被象白牙等人看在眼里，他们内心更加戒备了，他们象家的珍珠可别真的被这个野小子给拿下了啊……

　　宴会开到了下午，陆离告辞离去，象白牙也让人悄然放话出去。象玲珑和陆杀神只是普通朋友，让外面的人不要传播谣言，否则象家必定要追究。

　　象白牙派人传话，是给象玲珑正名，之前传的谣言可是损害了象玲珑的清誉的。象家的珍珠，其实象家的人是非常想和祁家联姻的，将象玲珑嫁给祁天语，这对象家对象玲珑都是好事。

　　祁天语自始至终没有出面，这让陆离微微松了口气，也让祁家的人放心下来。看来祁天语还没愚蠢到家，心性也算是有些进步了。

　　陆离回去之后，立刻让鹿问仙去找祁叮咚，询问什么时候可以开启空间之门，传送去紫阳大陆。

　　祁叮咚去安排了，很快有了回报，十日之后就可以开启空间之门，直接传送去紫阳大陆，传送的地点还是陆离一开始飞升的冰封谷附近。

　　陆离放心了，虽然冰封谷那边他有一些仇敌，但以他现在的实力应付起来还是没有什么问题的。

　　陆离安心等待，城内无比安全，他只要不主动走出去，没有任何人敢动他。他反正也认怂了，谁敢在城内动武？

　　城内难得聚集了那么多公子小姐，最近也热闹非凡。很多公子小姐轮流宴请，倒是难得的机会，让寒潮海域的公子小姐都能有一个交际的舞台。

　　后面很多人宴请陆离去参加宴会，但陆离一次都没去了。过去做什么？让一群人轮流羞辱他吗？寒潮海域的山珍海味他都吃了，没必要去凑热闹了。

　　时间很快过去了九天，明日陆离就要离开了，祁家给陆离准备了一场送别晚宴，象玲珑象白牙等人都来了，一起给陆离送别。

　　这次陆离不得不出席了，毕竟这次的主角是他，是祁家为他举办的宴会。这次长老不多，都是一些年轻一辈，包括莫晓天他们也来了。

　　大家都知道陆离要走了，倒是没有在宴会上冷嘲热讽，尤其是知道陆离去遥远的紫阳大陆。去了那边什么时候还能回来，那就说不定了。

　　因为祁天语象白牙等一群顶级公子在，大殿内一些小姐很是活跃，有这些交际花小姐的存在，宴会气氛也变得格外浓烈和欢愉。

　　宴会开到半夜，在陆离正准备告辞时，外面突然走进来几个人，纷纷走到几个公子后面，看他们面色凝重，应该是有大事发生。

　　“什么？”

　　祁天语沉喝一声，眼中露出一丝狂喜之色，引起了无数公子小姐的侧目。那边象白牙得到汇报之后，神情也变得格外振奋。

　　陆离有些好奇了，他传音给象玲珑道：“什么情况？”

　　象玲珑沉吟片刻，最终还是选择如实相告，她传音道：“道天界在刚才突然开启了，那是一个原始秘境，还是一个比较奇特的原始秘境。开启关闭不受我们四大势力控制，开启时间也不定，不过每次开启只能进去三年时间，人数也只能进去一百人。”

　　“原始秘境？”

　　陆离眼眸一亮，他还没进入过原始秘境呢。不过这既然是寒潮海域的原始秘境，还只能进一百人，想必也轮不到他，他也就没有多想了。

　　“道天界？”

　　就在此刻陆离脑海内居然响起一道传音，是血煞皇的传音：“陆小子，争取一个名额进去，道天界是道天老祖祭炼过的法界，那里面有他留下的道痕。我曾经进去过，在里面获益良多，你的境界太低了，进去或许能有大获益。”

　　“呃？”

　　陆离有些迟疑，祁家已免费送他去紫阳大陆，他主动去要求这种名额，会给祁家认为他得寸进尺。象家已给了他报酬，更不好找象家去要名额了。

　　血煞皇见陆离迟疑，再次传音道：“道天老祖可是圣皇，还是精通灵魂攻击的圣皇，如果你能在里面参悟一些，对于实力提升有很大帮助。另外我还知道有几处地方，拥有顶级神药。”

　　“嗯？”

　　这次陆离有些心动了，他现在最强的就是灵魂攻击，如果灵魂攻击还能提升的话，那会让他实力大涨。还有顶级神药，血煞皇嘴里说出来的神药，那绝对是最顶级的神药啊。

　　“争取一下！”

　　陆离没有迟疑了，下定决心想办法进去道天界，反正进去也只是三年时间，也不耽误什么事。


第2573章 变数

　　祁天语等人匆匆下去了，象白牙等一群公子小姐也走了，道天界开启如此大事，众人怎么还有心思坐着？

　　祁叮咚没有走，而是有些歉意的走了过来道：“陆公子，发生了一些事情，所以宴会只能提早结束了。不过陆公子可以放心，明日空间之门依旧会开启，我会亲自送你进入空间之门的。”

　　“不！”

　　陆离摇了摇头，有些不好意思地说道：“叮咚小姐，我有个不情之请，能否将传送推迟，另外给我一个进入道天界的名额？”

　　“这……”

　　祁叮咚面色变得有些不自然，她万万没想到，陆离居然想进去道天界？

　　她沉吟了片刻说道：“陆公子，推迟开启域门倒是没事，只是进入道天界这事有些为难。因为这事不仅仅是我们祁家就能定的，上次进入道天界，我记得我们祁家也只有二十个名额。当然，陆公子不用着急，此事我去问问爷爷，尽力争取。”

　　“那好，多谢叮咚小姐了！”

　　陆离拜谢道：“不管此事成不成，我都感恩于心。进入以后我也不会乱来，只是进入看看能否有机会参悟提升一番，绝不会和其余人发生冲突。”

　　“好的。”

　　祁叮咚和陆离点了点头，让下人带陆离回去，她则匆匆去寻找二长老去了。

　　陆离带着鹿大人回了庄园，进入庄园之后鹿问仙立刻说道：“公子想去道天界？这次寒潮海域进去那么多公子小姐，怕到时候出现乱子，引发事端啊。”

　　很多公子对陆离都有成见，陆离马上要走了，众人不会在意，但陆离和一群公子小姐进入道天界。到时候象玲珑肯定会进去，如果一群公子争风吃醋，对他暗下黑手的话，那事情就糟糕了。

　　争取名额，最多只能争取一个，鹿大人肯定没资格进去。陆离一人进去，最简单的如果祁天语要弄死他，谁能拦得住？

　　进入这种秘境的往往都是年轻人，如果有年长者，或许还能压得住这群年轻人。没有老一辈的话，年轻人行事将会无所顾忌。陆离又没有背景，死了也是白死。

　　“无妨！”

　　陆离笑着摆了摆手道：“我自有自保的手段，祁天语还杀不死我。”

　　血煞皇的残魂在身边，虽然陆离不知道到底有多强，但至少要弄死祁天语还是轻松吧？只要没有领主级强者进去，那他在里面就是无敌的存在。

　　鹿问仙见陆离如此确定的语气，也就不再多说什么了。现在能不能进去还是一回事呢，万一祁家不给陆离面子呢？

　　此事陆离也不能主动出击，只能静静等待。时间一点一点的过去了，直到第二天天亮了祁叮咚还没有任何消息传来，陆离内心不免有些失望。

　　看来祁家不是很讲究啊，怎么说他都救了祁家很多人一命，一个名额都舍不得给他？

　　……

　　祁家不是不讲究，二长老其实完全有权利给陆离一个名额，祁家这边二十个名额还是很轻松了，如果祁家霸蛮一点，三十个名额都可以拿到。

　　所以给陆离一个名额不算是大事，问题在于祁天语等人看陆离不爽，每次进入道天界都是年轻一辈，这次肯定也不会例外。

　　没有长老在里面坐镇，如果祁天语乱来呢？这次象玲珑肯定会进去，象玲珑和陆离关系很密切，祁天语等人难免会争风吃醋，万一引发了大战，陆离死在里面……

　　陆离死不死，二长老不在意，就怕传出闲言闲语，说祁家人恩将仇报，这对于祁家的声誉会有很大影响。

　　“爷爷！”

　　祁叮咚见二长老半天不说话，有些急了：“你给他一个名额怎么了？他可是救了你孙女的命，难道我的命都不值一个名额？”

　　“不是这个事！”二长老摸了摸祁叮咚的脑袋道：“我是担心他进去后会出乱子，到时候死在里面就麻烦了。”

　　“放心吧。”

　　祁叮咚拍了拍胸脯道：“到时候我会看着点的，有我在谁敢杀他？而且他也不是喜欢惹事的人。他被人逼成那样了，都没有应战，你知道的啊。”

　　“好吧！”

　　二长老想了想说道：“你拿着我的令牌，如果你天语哥乱来的话，你拿出令牌阻止他。只要陆杀神不乱来，就绝对动他，至少不能死在我们祁家人手里，懂吗？”

　　“我知道了，多谢爷爷。”

　　祁叮咚顿时喜笑开颜，二长老摆了摆手道：“你别告诉了太早，我要警告你一点——千万不要和这小子走得太近，此人身上不确定太多了，他不是你的佳婿。”

　　“你说什么呢，爷爷！”

　　祁叮咚俏脸顿时一红，一跺脚道：“我不和你说了，你老不知羞，取笑自家孙女。”

　　祁叮咚飞奔而去，将消息传给了陆离，陆离顿时大为振奋。

　　祁叮咚还告诉陆离，五日之后祁家这边会出发，各大家族也会在五日之后出发，最终在道天界出入口外集合。

　　那个出入口在一个海岛内，一直被祁家的人控制起来，外人是无法进去的。

　　这边只争取到一个名额，鹿大人自然是不能跟去的，陆离和鹿大人谈了一番。后者表示等陆离去了之后，他会回家族一趟，三年之后他会在岛屿外等陆离出来。

　　五日之后，祁叮咚带着陆离走到了一个城堡之外，城堡外早就汇集了十几人，祁天语就站在第一排，众人看到陆离后，脸上都露出震愕之色。

　　祁天语面色阴沉下来，望着祁叮咚问道：“叮咚，这是怎么回事？”

　　“没什么！”祁叮咚笑嘻嘻说道：“爷爷让他进去的，你们若是不服的话，去问我爷爷呀。”

　　祁天语等人面色变得更加阴沉了，既然是二长老下的命令，那此事就没有回旋余地了。一群人感觉很恶心，本来对陆离的事情不在意了，现在又都怒火中烧了。

　　道天界出口不是出现一次了，而是出现过很多次了，这在寒潮海域人心中，这是属于他们的宝地，是不能让任何外人染指的。陆离是一个外人，本身众人就厌恶的很，现在居然让他进入道天界？

　　这就和象玲珑一样，属于他们的寒潮海域的女人要被外人抢走般，这比吃了一只苍蝇更让人恶心。

　　而且这次象玲珑也会进去，祁天语本想利用这次机会将象玲珑给拿下的。现在陆离插进来，他总感觉会出现什么变数……


第2574章 有何惧之

　　道天界在寒潮海域很有名，因为很多人都在里面有所获益，就连轮回大帝当年都在里面大有收获。虽然帝级不是在道天界内突破的，但他自己也说在里面收获良多。

　　所以道天界每次开启都会引得寒潮海域很大轰动，每次各家族都会派出最优秀的子弟进去，让他们在里面成长，变强。

　　本来祁家是完全可以霸占道天界的，毕竟祁家在寒潮海域可以说是无冕之王。不过轮回大帝发话了，道天界是一位前辈高人祭炼过的秘境，如果霸占的话那是对这位前辈高人的不尊重。

　　并且轮回大帝还说了，每次祁家进去的人只能二十个，其余的名额都给寒潮海域的大小家族。

　　在轮回大帝心中，不仅仅只有祁家这个小家，还有寒潮海域这个大家。很多次寒潮海域和飞火大陆发生冲突，都是轮回大帝顶在最前面。

　　这位大帝也越战越勇，实力越来越强。本来寒潮海域实力不怎么强，一直被飞火大陆压制的，但在轮回大帝率领下赢了几次漂亮的战役，变成了平起平坐。

　　轮回大帝也逐渐在战争中崭露头角，慢慢的变成了三重天三位最强的大帝之一。现在就算给飞火大陆一百个胆子，也不敢来寒潮海域撒野。

　　寒潮海域的所有人都感恩于心，虽然寒潮海域不仅仅一个帝级，但在他们心中，永远只有一个王，那就是轮回大帝。

　　这次带队去的是祁家的一个长老，五劫巅峰。不过这次去的地方，那边有祁家的强者守护，这个长老带队不带队都一样。

　　那个长老明显知道陆离的存在，他站在队伍前方冷眸扫视一眼道：“虽然有些话本不应该多说的，但我还是想强调一下。这次你们二十人进去，要相互协作，团结友爱，如果不是特别原因不得和其余人起冲突，更不能自相残杀，否则族规绝不轻饶。”

　　长老顿了一下，目光投向陆离道：“陆杀神是我们的贵客，也是我们的恩人，他这次进去大家要多关心他，多帮助他，知道吗？”

　　祁天语等人虽然内心非常不爽，但还是沉声说道：“知道了！”

　　“出发！”

　　长老一挥手，众人跟随长老进入城堡内，那里有一扇空间之门。陆离也第一次见到了空间之门，那是一扇七彩斑斓的大门，里面一片虚无，看起来像是通往一个神奇的世界般。

　　众人踏入了七彩大门之中，一道白光闪过众人出现在一个小岛之上，这边早就汇聚了很多人，而且岛屿之外还有不少人围观。

　　祁家的人过来，自然引起了无数人关注，而让那群人注意到陆离后，全部人都感觉混进了奇怪的东西。

　　“陆杀神？”

　　象玲珑第一个惊呼起来，随后惊诧异的走了过来，问道：“你怎么来了？”

　　陆离笑眯眯说道：“过来见识一番，乡下人没进入过真正的宝地。”

　　象玲珑翻了翻白眼，一脸娇憨的样子，看着祁天语等人眼睛都直了。很多人立刻妒火中烧，寒潮海域有名的冰山美人，什么时候对男人做出这种表情了？

　　象玲珑也注意到了附近人的目光，她连忙正色走了回来，回到了象家的队伍之中，低头垂目，给人一种做贼心虚的感觉……

　　公羊家也来人了，还有另外一个势力叫水寒宫，三大势力每个势力都来了二十人，剩下还有二十人则是一些大势力和一些老魔的子孙，一共一百人。

　　一百人中有八十多个男子，女子只有十五人，这十五人其实还有很多实力并不出众，完全是进去交际的，目的自然是想勾搭一些优秀的公子，祁天语就是众人的第一目标。

　　可惜祁天语的目光始终在象玲珑身上，或许是越得不到的越吸引人，象玲珑对他越是冷淡，他越是想征服。那些整天围着他转的小姐，他反而不感兴趣。

　　当然，象玲珑此刻达到了五劫巅峰，也是所有小姐中实力最强的。还传言是七劫天煞之体，这让她身上更是多了一层光环，更加吸引人了。

　　很多公子看陆离的目光更加不善了，之前在城内很多人有所顾忌，这去了道天界，那弄死陆离就和玩一样，祁家会管？祁天语都恨不得把陆离大卸八块吧？

　　很多人阴阴笑了起来，对视几眼都是杀意。陆离能轻松感受得到，却不以为然，血煞皇在这，他有何惧之？

　　祁家在这镇守的长老开始交代起来，无外乎是在里面不要没事找事，谁得到的宝物或神药，那就是谁的机缘，不得抢夺，更不能相互残杀，否则出来之后必定禀告各家族族规处置。

　　历史上也出过事，当然更多的是祁家的人欺负其余家族的人，也有其余家族的人相互残杀，但还没有出现过有人欺负祁家的人……

　　轮回大帝的子孙，除非你不想在寒潮海域混了，否则谁敢动祁家的人？

　　后面那个长老还交代了几个点，说道天界几个地方是不能去的，否则生死自负，那几个地方被证实了，除非达到领主级，否则误入必死。

　　那个长老发了很多地图，地图上都有标注，那些地方是可以去的，那些地方是不能去的。陆离扫了一眼，发现道天界不小，里面标注的地方最少有十几处，有的地方有道痕，有的地方有神药，上面都写的清清楚楚。

　　“咦？”

　　陆离发现这长老没有交代不能破坏里面的东西，难道他就不怕进去的人把那些道痕给毁掉了？

　　当陆离传音给旁边祁叮咚时，后者解答了他的疑惑：“这个世界是道天圣皇祭炼的世界，里面很多地方都有强大的神纹，别说我们就算领主级强者进去都无法破坏的。很多地方很危险，也是因为有强大的神纹，实力达不到乱闯的话，那就容易死去。”

　　“陆公子！”

　　祁叮咚想了想说道：“进去后，你跟着我走就好啦，那些神药啊什么的，就别想了，让他们去争吧。我们去参悟道痕就好啦，只要能感悟一些道痕，我们能受益一辈子。”

　　“好……”

　　陆离本想进去后一人去探寻的，毕竟血煞皇曾经进去过，对里面很熟悉。不过祁叮咚这样说了，他也不好拒绝，先跟随祁叮咚进去转转再说吧。


第2575章 原始秘境

　　道天界的入口在一个巨大的地洞之中，那个地洞内散发出七彩光芒，陆离等人一百人一起冲了进去，顿时感觉天旋地转，整个人都晕晕乎乎的。

　　也不知道转了多久，陆离感觉落地了，身边却是一具娇软的身体，他感觉手臂碰到了一团软肉，下意思移动了一下手臂，碰了一下。

　　他很快反应了过来，手臂一下缩了回来，眼神也恢复了清明猛然望去，却看到一双又羞又怒的美丽眼眸。

　　象玲珑就在他身边，不过象玲珑看到是陆离后，眼中的怒意没那么浓了，她知道陆离不是故意的，估计是不小心碰到的。

　　“咻！”

　　她身子一下飞退而开，因为上面还有人落下来，到时候怕是又会给人吃豆腐。陆离尴尬的抓了抓脑袋，跟着退到了一边，他靠近象玲珑低声说道：“抱歉，我……不是有意的。”

　　象玲珑低下头，脸有些发烫，微微颔首道：“我知道，否则你以为你还能安全站着？”

　　“什么有意没意的？”

　　一阵香风吹来，祁叮咚飞了过来，她看到象玲珑俏脸羞红，意味深长的望着两人道：“咦？你们刚才又发生了什么故事吗？陆杀神，你是不是又调戏了我家玲珑？”

　　祁叮咚的声音有些大，四周很多人都恢复了，也都听到了，众人寻目望了过来，看到象玲珑满脸羞红，陆离站在一边不好意思的样子，顿时很多人怒火中烧。

　　他们一直想撩，却不敢撩，也撩不动的冰山美人，现在一而再再而三被陆离撩拨，那可是他们心目中的女神啊，很多人和她说一句话，都要欢喜几天。他们可是从没有见过象玲珑如此羞怯的样子。

　　如果陆离是祁天语，没有人敢有半点不满，偏偏陆离是一个四劫初期，还是一个外来者。虽说陆离之前在那个小世界内传说很神奇很强大，但耳听为虚眼见为实，众人都是心高气傲的主，谁也不会服气……

　　“走吧，走吧，我们先走吧！”

　　祁叮咚也感觉不对了，四周很多人的眼睛都带着淡淡的红光了，像是一只只要择人而噬的野兽。她连忙催促陆离和象玲珑离开，反正他们那群人肯定会去先争夺神药，她们去参悟道痕好了。

　　祁叮咚给象玲珑传音了两句，后者微微颔首。象玲珑和象白牙传音一句，随后挥手道：“我们走。”

　　象家的人对象玲珑倒是很放心，主要是象玲珑此刻是五劫巅峰，又有帝兵，在这里面，除了祁天语外，没有人能杀死他。

　　象白牙本来不想让象玲珑和陆离一起走的，只是此刻这种情况，象白牙也怕出事，索性让象玲珑和陆离先行离开。

　　“咻！”

　　祁叮咚和象玲珑还有陆离，快速朝南边冲去，祁天语莫晓天还有公羊家第一公子公羊无邪等人眼中都要喷火了。

　　只是众人此刻没时间去管陆离，他们要争分夺秒去采摘，这里有四处地方都有神药，谁先过去神药就是谁的。

　　“这个世界天地灵气好浓郁啊。”

　　陆离一边跟着两个美女飞行，一边感应，这里的天地灵气比他所见过的所有地方都浓郁，简直浓郁到了极致，估计比外面的天地灵气要浓郁万倍。

　　“这是自然，否则怎么叫原始秘境？”

　　祁叮咚抖了抖娇小的鼻子说道：“这里是天地中最好的秘境，这里不仅仅让天地灵气浓郁，还更加亲近自然，在这更容易感悟法阵真意。另外在这个世界里，灵魂还会缓缓增长，不过速度不是特别快。”

　　“是吗？”

　　陆离微微错愕，他仔细感应了一番，发现灵魂果然在缓缓增长，这原始秘境果然神奇。他四处扫视，发现这里植物长得格外的葱郁，下面随便一些野果都感觉像是神果。

　　“咦？”

　　陆离催动大道之痕感应，在下面一片森林内发现了几条鸟兽，或许是她们路过，那些鸟兽惊惧地跑开了，而那些鸟兽的速度却让陆离叹为观止。

　　一只小兽化作一道残影飞走了，速度居然可比五劫强者，另外有几只小鸟，速度也可比四劫巅峰。

　　“别惊奇！”

　　祁叮咚笑眯眯说道：“这里天地灵气那么浓郁，所有的花鸟鱼虫都成精了，虽然战力不是特别强大，但都各有神通。里面本还有一些强大的凶兽，但都被杀死了，留下的都不会有太大杀伤力。”

　　陆离微微颔首，询问道：“叮咚小姐，这地方你进来过呀？”

　　祁叮咚望了一眼象玲珑道：“我和玲珑都进来过一次，两人也在里面获益良多，这地方算是很熟悉了。”

　　三人一路朝南边飞行，陆离扫了一眼地图，很明显是去南边的问道谷的。地图上标注了这里有道痕，陆离想了悄然传音给血煞皇道：“煞皇前辈，问道谷内有什么奥秘？”

　　“有五处道痕！”

　　血煞皇传音道：“五处刀痕都是道天老祖留下的，其中三处记录的是三种秘术，有一种就是灵魂秘术，还有两处如果能参悟的话，能感悟两种强大真意。”

　　“好地方啊！”

　　陆离暗暗感慨，这地方比普通的原始秘境更神奇，原始秘境只是有一些天然的道韵在里面，这里却是有一个绝世强者留下的修炼痕迹。

　　这里果然很大，三人速度都很不错，一路飞行了整整两天都还没抵达问道谷。就在今日，三人飞过了一片湖，不过远远祁叮咚就绕开了，看到陆离不解，象玲珑解释道：“这片湖地图上没有标注出来，这湖有些古怪，湖内有神纹，还是不要靠近的好。上次……”

　　“上次什么？”

　　陆离将象玲珑没有说了，好奇询问道，象玲珑却俏脸一红，望了一眼祁叮咚道：“没什么，不说了，反正不要靠近就好了。”

　　“嘻嘻~”

　　祁叮咚吐了吐舌头，笑嘻嘻说道：“上次玲珑在这沐浴，差点出事啦。”

　　“多嘴！”

　　象玲珑顿时又羞又怒，飞了过来要追打祁叮咚，后者速度一下提升，留下银铃般的笑声，两人如两只花蝴蝶般飞来飞去，曼妙的身姿在半空中滑出道道美丽的弧度，宛如两个仙女在嬉戏。

　　“这个湖的确有问题！”

　　血煞皇传音补充道：“当年我想破解这个湖，最终都没能破开。这湖的神纹如果被触动了，准帝都要被困住，无法脱身。”


第2576章 找茬

　　道天界的神秘和奇异，在陆离抵达问道谷之后，第一次展露出来了。

　　问道谷不大，里面的风景也和一般的山谷没区别，绿树，小河，水潭，木屋，这就是一个普通的山谷，这里面没有特别奇怪的景观。但在陆离进去之后他感觉这里的一草一木，一花一叶，甚至一个石墩子都感觉很不寻常。

　　似乎……

　　整个山谷都有一种奇异的道韵在里面，就好比这里一个佛殿一般，处处都能感受到一种禅的味道。

　　“陆离，你随便在里面转悠吧，不用担心破坏里面的景物，这里的一切你都无法破坏的，都有强大的神纹保护。”

　　象玲珑说了一声，随后一个人朝小水潭走去。进来时间只有三年，每一分一秒都弥足珍贵，不能浪费。祁叮咚和陆离点了点头，也朝一面石壁走去，陆离看了一眼，远远看到那石壁上似乎有壁画。

　　“血灵儿！”

　　陆离把血灵儿放了出来，让她钻入地底，他传音道：“这里有一个超级强者布置了很多强大的神纹，你可以仔细探查观摩，但不能改动这里的神纹，也不能触发，否则会引起惊天祸事的。”

　　道天老祖可是圣皇，他布置的神纹肯定强大到了匪夷所思的地步，以血灵儿对于神纹的了解，还完全不够看。

　　“主人，我知道轻重，不会乱来的。”

　　血灵儿传音过来，话语中有些喜悦和振奋，对于它来说只要有强大的神纹可以参悟，那就是最开心的事情了。

　　陆离不管血灵儿了，一个人在里面转悠。他释放了大道之痕，感应四周的一切。在释放大道之痕后，陆离感觉更加清晰了，这里果然处处都弥漫着一种“道”的气息，一草一叶似乎都在诠释着天地的至理，小河流淌的河水感觉都蕴含着超级强大的奥义，似乎风的吹拂之中都在隐约透露出某种道韵……

　　“好神奇的地方！”

　　陆离感慨万分，沉寂了进去，在这里他感觉遨游在一个神秘而又舒适的海洋中，不知不觉能让人沉迷，让人沉醉。

　　“你现在对圣皇的强大有了一些了解了吧？”

　　血煞皇在此刻突然传音道：“这里只是圣皇闭关居住的一处地方罢了，因为他常年在这闭关，这里的天地和景物自然而然有了一些改变，处处都留下了他所感悟的一些奥义大道皮毛。这里的一切并不是他刻意留下的，如果他真的刻意留下一些道韵的话，我估计你都无法参悟，一旦参悟会因灵魂承受不了崩溃……”

　　“的确强大到了匪夷所思的地步。”

　　陆离微微颔首，一个人在这盘坐修炼，附近的景物却因为他而悄然改变，留下玄妙而又强大的道痕，能让无数进来着获益，这圣皇的强大已超出了陆离的想象之外。

　　血煞皇不再传音，陆离一人在山谷内缓缓行走，他走到了木屋前方，在进入木屋的那一刻，他精神变得恍惚起来，似乎看到木屋内有一个模糊的身影在哪盘坐修炼。

　　足足站了半炷香时间，他穿过木屋走到了后院，他精神又变得恍惚起来，似乎看到了一个模糊的身影在后院坐着喝茶。

　　等他走出后院，来到小河边时，他又感觉有一个模糊身影在小河边钓鱼。他走到了山谷石壁边，看到石壁上有一些划痕，看起来杂乱无序，毫无章法，但那一笔一划都能让人灵魂悸动，浮想联翩。

　　祁叮咚就站在这里，她已经完全沉寂进去了，陆离走到旁边她都没有察觉。陆离站在这里看了片刻，也没有去打搅她，而是继续在山谷内转悠。他走到一个亭子内，这亭子已经很老了，上面还有风化的痕迹，亭子的石桌上还摆放着一个茶杯，陆离想端起茶杯，却发现茶杯无法移动……

　　陆离走到了水潭边，象玲珑一个人盘坐在水潭边上，陆离能看到水潭内不时泛起道道涟漪，那上面的荷叶还微微摇曳，处处都感应到很清晰的道韵。

　　象玲珑也闭关了，陆离看了一阵走开了，他最终选择去了木屋后院，因为血煞皇说了灵魂秘术就在这后院内。

　　后院有一颗巨大的不知名的大树，这棵树不知道有多少年了，老树盘根，树干估计要几十人才能合抱。树枝树叶遮天盖地的，看后院显得格外的幽静。

　　道天老祖死去多年，后院却并没有杂草丛生，反而像是一只有人修整般，很是干净。陆离在一个树墩子前站立，这个树墩子旁边有两个木凳，树墩子上还有一副棋盘，上面摆放着散乱的棋局。

　　这里就是血煞皇所说的灵魂秘术之处，血煞皇并没有明说，具体要陆离自己去摸索。血煞皇当年参悟了一段时间，但最终并没有太大收获，所以他也不能给陆离一些指引，一切都需要陆离自己去探寻。

　　陆离目光定格在棋盘之中，一百多颗黑白棋子，看似随意摆放，还有些混乱，但陆离轻易能感应到里面蕴含着某种强大而又神秘的道韵。

　　陆离没有去动棋子，估计他想动也动不了，他就静静的站着，仔细观察所有棋子的分布规律。这一站就是三天三夜，他终于不再看了，就是就地盘坐开始参悟。

　　他脑海内已将这棋盘棋子，甚至附近所有的景物摆设都记录在心了。他催动了大道之痕，一直感应着附近的一切，他脑海内高速运转，开始推衍这棋盘和棋子，看看能否从中感悟出一些东西。

　　山谷内静悄悄的，象玲珑和祁叮咚都完全沉寂进去了，三人都忘记了一切，各自参悟自己想要参悟的东西。

　　在修炼中时间过得飞快，眨眼就是一个半月过去了，平静在今日被打破了。一队人抵达了问道谷，很明显那边神药的争夺落下了帷幕，进来的人来这边参悟道痕了。

　　陆离第一时间惊觉了，他神念扫了一眼过去，微微宽心。来的人虽然多，有三十几个，但祁天语象白牙没有过来，公羊家水寒宫的人和一些老魔孙子，莫晓天就过来了。

　　莫晓天第一时间朝象玲珑那边飞去，象玲珑没有搭理他，继续盘坐着参悟，莫晓天也不说话跟，就在她旁边盘安静坐着。

　　有个人走进了木屋，此人应该是一个老魔的子孙，他走到了后院，扫视陆离一眼，随后冷哼一声道：“滚出去，这里也是你能来的？”

　　陆离眼睛睁开了，眸子内平静如水，他望着一个满脸冷峭的年轻人，眉头微微皱了起来。这个年轻人明显是冲他来的，而且还不是本意，很有可能是有人指使他，故意来找茬的。


第2577章 一次性解决

　　陆离这种情况算是见得很多了，倒也半点不在意，此人只是五劫强者，对于他来说反手就能拍死。

　　他没有闹事，进来是来修炼的，这种机缘可遇不可求，一旦事情闹大了，对于他没有好处，万一引起和祁天语等人的冲突，那他进来就没有太大意义了。

　　所以他沉思了片刻，神念扫出去，锁定了祁叮咚传音道：“叮咚小姐，需要麻烦你一下了，有人找茬。”

　　祁叮咚早就惊觉了，陆离传音后她神念立刻探了过来，眼眸内有些恼了。能进入这里是多么难得的机会，祁家让了那么多名额出来，这群人进来后不知珍惜机会，净没事找事。

　　她身子一闪冲到了这边，冷眸望着陆离前面的年轻人道：“赵冲，如果你不想参悟的话，自己离开，不要在这打搅大家的修炼。”

　　“嘿嘿！”

　　赵冲拱手一笑道：“叮咚小姐说的是什么话？我们进来自然是想来修炼的，不过这小子有些碍眼，我想让他去别处修炼。他在这也参悟了一段时间了吧？这里又不是他家的，不可能让他一个人霸着吧？”

　　陆离讪讪地摸了摸鼻子，还是没有说话，祁叮咚却被气得生烟，怒道：“这里很小吗？陆杀神在这修炼怎么碍着你了？这里随便能盘坐十几个人一起参悟吧？你这是胡搅蛮缠。”

　　祁叮咚已经很生气了，赵冲却似乎并不畏惧她，祁叮咚在祁家不是第一小姐，实力地位都不是绝顶。不过再怎么说也是祁家的小姐，赵冲如此是肆无忌惮，这只有两个说明——要么赵冲家的人很强，不惧祁家，至少不怕得罪二长老。另外一点就是赵冲背后有人，这人还是祁家的高层……

　　祁叮咚对于赵冲的老祖很熟悉，以赵家的能力还不敢得罪她，所以唯一的可能，只能是祁天语指使赵冲的。

　　祁天语天纵奇才，从小就是妖孽级天才，在家族备受宠爱。外加祁家在寒潮海域是无名之王，如果寒潮海域是一个王国的话，祁天语就是太子。

　　祁天语从小就没有不顺过，没有人敢招惹他，没有人能让他不顺心，陆离现在就是唯一让他不顺心，甚至可以说产生强烈杀意的人。

　　在空间城祁天语不敢动，来了道天界，这里还没有一个长辈，再也没有人能压制祁天语。另外还有一点，杀死了陆离没有任何影响，因为陆离背后没有大势力。

　　祁叮咚也明白这一点，她眼眸转动片刻，传音给赵冲道：“赵冲，你不要被人当枪使了，对你没有任何好处，我爷爷说了，陆杀神不能死，你懂吗？”

　　赵冲面色变成阴沉下来，沉吟片刻传音道：“叮咚小姐，你说什么我听不懂，我只是单纯看陆杀神不顺眼，我不想和你发生冲突，你不要拦我。再说了，看他不顺眼的人那么多，你能拦得住几个？”

　　说完之后，赵冲瞪着陆离道：“你是不是男人？只敢站在女人后面吗？废物！”

　　“呼呼！”

　　陆离长长吐出一口气有些烦怒，这些人还真是苍蝇一般挥之不去啊，他也清楚这是祁天语派来的，这个估计还是前锋。如果他一直靠祁叮咚的话，肯定是护不住的，如果想安静的修炼下去，只能杀鸡儆猴了。

　　附近很多神念扫来，说明来的这批人都在关注这边，他想了想说道：“你想怎么玩？单挑还是群殴？”

　　“对付你还用群殴？”

　　赵冲冷嘲一笑道：“出去一战吧，我让你三招如何？如果你输了，我出现的地方你自己滚就行，如果你赢了，以后我见到你退避三舍。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，摆手道：“对付你这种角色，还需出去？就这里吧，你小心了，我要攻击了。”

　　陆离手中出现一把软剑，说完之后随手朝赵冲甩了甩软剑，一道无形的剑波辐散而去。赵冲本能的想后退，但无形剑波速度太快了，一下辐散过去了，赵冲中招了。

　　赵冲只是五劫初期，在家族也不是特别重要，寒潮海域也很安全，所以灵魂内只有一个六品妖魂，此刻自然立刻中招了。

　　“啊~”

　　他只是愣了一息时间，很快就抱着脑袋翻滚起来。山谷内的人一直在探查陆离，所以全部人都探查到了这一幕。众人只是看见陆离随便挥了挥软剑，赵冲就在地上翻滚不休，都很是震惊。

　　“自取其辱！”

　　象玲珑冷笑一声，陆离的实力她虽然不是很清楚，但一般的五劫天神还真的不是他的对手，除非祁天语象白牙等人，否则其余人根本不够看。

　　山谷内本来很是寂静，赵冲的惨叫声变得格外的刺耳。陆离悠然的坐着，和赵冲那惨烈的样子相对比，形成很强的视觉冲击。

　　陆离面不改色，冷漠的望着赵冲，等了片刻他手一挥，赵冲顿时停止了惨叫如一条蛆虫般趴在地上。陆离沉声说道：“你输了，服不服？”

　　“我服你大爷。”

　　赵冲面色狰狞嘶吼起来，身子如利剑般冲起，手中出现一把匕首，对着陆离面门狠狠刺来。陆离身子依旧没动，不过催动了搏龙术和天甲术硬抗这一击。

　　“砰！”

　　匕首重重刺在陆离面门之上，祁叮咚整个人都绷紧起来，小嘴张开本要提醒陆离小心，但看到陆离平静的面色，她最终没有喊出来。

　　“砰！”

　　匕首刺在了陆离面门上，响起一道沉闷的声音，陆离毫发无损。陆离闪电般击出，一拳砸在了赵冲的面门之上，赵冲顿时如被一座大山撞击般，身子倒飞出去，直接飞上了半空中。

　　“咻！”

　　陆离身子飞射而起，手中软剑抖动，赵冲再次中招，抱着脑袋翻滚起来，陆离一只手探出将赵冲脖子捏住，冷声说道：“就你这样的货色，也敢出来丢人现眼？滚！”

　　陆离手臂重重一挥，赵冲飞了出去，这次直接被甩出了问道谷内。陆离没有下来，屹立半空扫视下面的人说道：“我知道很多人看我不爽，既然迟早都要找我麻烦，不如一次性解决了，谁想找我陆某人麻烦的自己上来！”

　　陆离来这修炼的，不是来争风吃醋的，他没有那么多时间陪这些无聊的公子哥胡闹。有血煞皇在这他无所顾忌，就算祁天语要和他打，他也自信可以轻松镇压。


第2578章 还有谁

　　陆离以前在众人印象中一直是一个怂货，在空间城被人逼到那个份上都不敢应战，甚至话都不敢多说几句，直接认怂。

　　现在却突然爆发出来，锋芒毕露，嚣张霸道至极，这形象的前后颠覆，让众人有些接受不了。就连祁叮咚都微微张开了嘴，有些震愕。只有象玲珑神色没有任何变化，她之前和陆离接触过，知道陆离是一个“胆大惊天”并且身怀异术的人。

　　赵冲不算什么人物，属于在场公子中垫底的货色，不过赵冲在陆离手里根本没有回手之力，轻松被击败了。甚至如果陆离想杀人的话，赵冲此刻早就是一个死人了，根本不是一个量级的。

　　很多人实力比赵冲强，但谁敢出来？象玲珑和祁叮咚在这，还有那么多人在这，万一也和赵冲一般如一只死狗般被陆离丢出山谷去，那脸就丢大了。

　　众人目光都投向公羊家的第一公子公羊无邪，还有水寒宫第一公子水幽恨，另外还有莫晓天等几个顶级公子身上，希望他们出面把陆离给镇压了。

　　公羊无邪没动，不是因为公羊家和鹿问仙有些关系，如果他真的要动手的话，肯定不会顾忌鹿问仙的。而是鹿问仙居然臣服在陆离之下，这让公羊无邪心生警惕，鹿问仙可是成名多年的强者啊，一身卜算天机的本事寒潮海域无人能比。

　　水寒宫的人也没动，最终莫晓天动了，之前莫晓天就挑战了陆离一次，但陆离根本不应战，直接认怂了。现在陆离如此张狂，大有一人挑战所有人的气概，原本就看不起陆离的莫晓天自然坐不住了。

　　象玲珑就在这，莫晓天同样追求了象玲珑多年，难得有如此好的表现机会，他怎么可能错过？他心里已经下定决心要将陆离狠狠蹂躏一番，让象玲珑看看谁才是影响，才是狗熊。

　　“咻！”

　　莫晓天冲天而起，他手中出现一根黑色的铁棍，遥指着陆离道：“陆杀神，休要嚣张，不小以为寒潮海域无人，今日我莫晓天来会会你！”

　　“好！”

　　陆离也不废话，化作一道流光冲了过来，抡动拳头就砸，他肉身很强，莫晓天只有五劫后期的战力，他并不惧怕。

　　“来的好，吃我一棍。”

　　莫晓天催动了黑色的铁棍，那铁棍上顿时亮起万丈黑光，上面黑气环绕，恐怖压抑的气息流转，明显是异宝。

　　“轰！”

　　莫晓天一棍砸在了陆离的拳头之上，铁棍之中冒出了黑色的火焰，一下将陆离的拳头包了进去。他这铁棍虽然不是帝兵，但也是一个强者祭炼多年的宝物。他相信陆离的肉身再强，他也能将陆离的拳头给碾碎。

　　他发现他错了……

　　陆离的拳头和他的铁棍对撞了一记，一股巨力传来，他和陆离分别倒飞出去，他目光如电般扫去，却看到陆离的拳头上面只是有些焦黑，居然没有受伤。

　　“咻！”

　　陆离再次冲了过来，身子如疾光电影，他不信邪了抡动铁棍一次次的砸去，两人身影在高空之上一次次对撞起来，一次次分开，恐怖的气机弥漫而开，让四周空间都涌起道道空间震荡波。

　　“轰轰轰~”

　　一道道沉闷的轰鸣声响起，陆离和莫晓天连续交手了数百次，两人都无法对对方造成伤害。莫晓天另外一只手出现一把折扇，他心中暗暗心惊，陆离的肉身太强了，看来靠铁棍是伤不了陆离的。

　　他的折扇不是玩具，也是一件异宝，折扇内有十二根祭炼过的毒针，见血封喉，只要给刺进身体内，陆离会立刻中毒，到时候神力会絮乱，一切局面将会被他掌控。

　　看到莫晓天取出折扇，象玲珑和祁叮咚两人面色微变，他们都知道这折扇的歹毒，曾经这折扇可是暗算过很多人。这也是祁叮咚和象玲珑一直瞧不上莫晓天的缘故，认为他太阴了。

　　不过两人没有传音给陆离，两人是单打独斗，任何手段都能使用，如果传音提醒陆离的话，那不公平，对陆离也不尊重。

　　陆离也注意到了莫晓天取出来的折扇，他手中也出现了软剑，身子快速飞去，两人几乎同时攻击了。

　　“咻咻！”

　　两人化作两道流光交错在一起，一人手中软剑抖动起来，另外一人折扇打开，六道黑光射出，从六个角度对着陆离射去。

　　陆离的无形剑波也释放出去了，亿万魂针开始攻击莫晓天，不过莫晓天的灵魂内的妖魂很强，居然勉强顶住了。

　　“咻咻咻！”

　　六道黑光射来，陆离虽然早有预料，也第一时间躲避了，但还是有一道黑光击中了他。他也大意了，本以为他防御强大，这钢针无法伤他。

　　然而，那毒针还是刺破了他的表皮，一道道黑色的能量立刻汇入了他的身体内，快速扩散而开。

　　“有毒。”

　　陆离面色变得阴沉起来，当下再也不保留实力了，他手中出现号角，吹奏起来。这号角声很恐怖，刚刚响起那边莫晓天瞬间痛苦的翻滚起来。

　　“这……”

　　虽然陆离在半空中，但下面也有不少人中招了，不过没有那么严重，众人面上都露出惊意，这是什么宝物，居然如此厉害？

　　“啊！”

　　上面的莫晓天抱着脑袋翻滚，陆离收起了号角，身子一闪冲了过去一只手抓住了莫晓天的脖子，随后另外一只拳头连续不断轰击而去。

　　“轰轰轰轰！”

　　陆离闪电般轰出了几十拳，莫晓天此刻灵魂内被攻击，根本顾不上，脑袋一下被砸得面目全非，惨不忍睹。

　　陆离还是有一些分寸的，并没有将莫晓天砸死，只是将他砸成了重伤，如果不是非不得已，他是不会动杀手的，否则出去之后容易出事。

　　“轰！”

　　他用力一甩，将莫晓天甩出了山谷之外，他将毒针拔了出来感应了一番，发现只是神力有些絮乱之后微微宽心，他沉吟片刻，扫视下面的几十人道：“还有谁？”

　　刚才陆离砸莫晓天，溅得全身是血样子很是狰狞。莫晓天惨不忍睹的样子，还停留在众人脑海内，下面还有人此刻还惨嚎不已，外加陆离此刻气血全盛，所以看起来像是一个煞神，倒是和他现在的名字和符合。


第2579章 再动试试？

　　在场其实还有两人比莫晓天要强一些，但看到莫晓天那么惨后，两人都沉默了。本来陆离一个外人，却如此的狂，身为寒潮海域的人，应该站出来撑起这个面子。但两人最终没有站出来，因为两人和陆离没仇没怨的，两人对象玲珑也没有太多的想法。

　　陆离身上有太多的不确定性，一个人能把祁叮咚等人带出来，这本身就是神迹。原先陆离在空间城那么怂，他们不觉得什么，此刻一下暴露出如此强大的战力，四劫初期却轻松战胜了莫晓天，他们自然有所顾忌。

　　陆离等了片刻，确定没有人上来之后，他沉声说道：“我只是进来参悟法阵真意的，并不想和大家有任何冲突，大家进来也时间紧迫，我希望以后大家和平相处，这样对谁都好。另外……我出了外面，会立刻去紫阳大陆，所以大家不用太担心，不会发生你们所想象的事情。”

　　陆离话说得不是很清楚，但想表达的意思都表达清楚了。他意思他不会追求象玲珑，出去后马上离开，他不会和象玲珑有任何瓜葛。

　　很多人宽心了，不过象玲珑却俏脸变得阴沉了几分——陆离这样说，好像他瞧不上她，不屑一顾般……

　　美女是很神奇的动物，一群人围着她转，她认为是理所当然，如果有人恨不得像一堆臭狗屎般甩开她，对她避如蛇蝎般，她内心会极度不爽。

　　“哼！”所以她冷冷一哼，开口道：“陆杀神，你别真别自己太当回事了。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，对着象玲珑求饶般拱了拱手，随后飞身而下，继续盘坐在棋盘前面闭目安坐，祁叮咚见很多人神念还投向这边挥手道：“都还愣着做什么？你们时间很多吗？进来一次多不容易，谁还闹事我出去立刻告诉我爷爷，下次取消他的资格。”

　　祁叮咚气呼呼的飞到了崖壁那边，其余人也不敢闹事了，纷纷找地方参悟法则真意神纹。山谷内很快安静了下来，至于赵冲和莫晓天两人，却是再也没有脸面进来了。进来打又打不过，只会自取其辱。

　　陆离继续参悟这棋盘内蕴含的灵魂秘术，因为没有人打搅，时间过得飞快，眨眼半个月又过去了。

　　在今日另外一拨人来了，象白牙和祁天语等人都来了，祁家和象家的人都在。

　　祁天语进来之后什么话都没有说，甚至神念都没有探查陆离，只是看了一眼象玲珑，随后一个人走到角落参悟起来。

　　莫晓天和赵冲没有跟着进来，也不知去哪了。象家和祁家的人，另外还有几个老魔的子孙分别找地方潜修。

　　陆离这边进来两人，陆离第一时间察觉了，他没有睁开眼睛不过嘴角微微有些发苦。因为他感受到了敌意，这两人身上都有一丝淡淡的敌意和杀意。

　　这两人不是祁家的人，也不是象家的人，应该是两个大家族的公子，或者是老魔的子孙。这两人一个五劫后期，一个五劫中期，两人和陆离也素味平生，两人对他起杀意，那很明显也是祁天语的枪。

　　两人进来之后也装作没有看陆离，目光都投向棋盘，一人还装模作样去拿棋子。陆离在那人手去摸棋子时眼眸陡然睁开了，因为此人身上的杀机在此刻暴涨。

　　“咻！”

　　几乎同时，两人同时取出了兵器，一人取出了一方小鼎，另外一人取出了一把长刀，两人一左一右对着陆离猛攻而来。

　　长刀带着滚滚的煞气，这把刀应该尽染无尽的鲜血，煞气特别浓郁，刀锋处还有一道道红光流转，明显是异宝，这人还动用了一种杀招，感觉像是金系的真意，战刀力量非常强大。另外那人的小鼎也是重宝，那鼎上有着符文闪耀，鼎口有白色气流逸散而出，给人一种非常厚重的感觉。

　　“哼！”

　　陆离怒了，这两人一来就动杀招，这明显是要他的命啊。陆离的性格是遇强则强，谁若是要他的命，他管你天王老子想干了再说。

　　他第一时间释放了搏龙术和天甲术，一只手取出了软剑，另外一只手取出了神铁，软剑对着拿战刀的人攻击，神铁则去抗住那尊鼎。

　　“轰！”

　　神铁和小鼎相撞了，一道沉闷的炸响响起，恐怖的气浪震荡而开，引起附近的神纹光芒万丈。如果不是这里有神纹的话，怕是附近都要夷为平地。

　　另外一边力量非常恐怖的战刀并没有劈在陆离身上，因为陆离的灵魂攻击比那人的攻击早一步，那人灵魂内的妖魂不是特别强大，所以一下中招了。

　　“喝！”

　　陆离再次灌注神铁，都没有任何犹豫反手砸去，瞬间砸在了拿着长刀武者的脑袋上，此人脑海上浮现了一鼎战盔，不过这战盔顶不住被砸碎了。

　　“咻！”

　　那边小鼎又飞了过来，陆离却没有理会小鼎了，神铁第三次亮了起来，就要对着拿着战刀的人脑袋砸去。此人的战盔破碎了，脑袋已经裂开了，如果这一记砸下去的话，他的脑袋肯定会爆裂。

　　“住手！”

　　“陆杀神住手！”

　　“你敢？”

　　祁天语和几个人都暴喝起来，本来这几人不喊的话，陆离可能会偏移一下，将此人砸成重伤，但祁天语一喊，陆离就怒了，抡着神铁对着此人的脑袋重重拍下。

　　“砰！”

　　一道沉闷的炸响，那人的脑袋爆裂，无数人心都跟着感觉“砰”了一下，很多人神念探查到那人的脑袋爆裂后，眼中都是不敢置信之色，怎么都不相信陆离居然真的敢杀人。

　　象玲珑和祁叮咚眼中露出一丝错愕，她们神念扫视到陆离杀了人后，几乎没有任何犹豫，单拳硬抗了那小鼎撞击，随后身子如狂龙般朝另外一人冲去。

　　陆离因为释放了搏龙术，所以气血非常旺盛，外加刚刚干脆利落杀了一人，气势如虹，此刻给所有人的感觉，陆离不像是一个年轻人，而是杀人如麻的老魔。

　　“嗡~”

　　陆离快速靠近那人，软剑抖动，那人的灵魂强一些，但也中招了，脸上露出痛苦之色。那人看到陆离杀气腾腾的眸子，本能的惊呼起来：“天语公子，救我！”

　　祁天语不得不动了，因为这两人的确是他安排的，如果他不动的话，以后他在寒潮海域的威信将会大打折扣。他身子冲天而起，朝陆离那边快速靠近，怒吼道：“陆杀神，你再动试试？信不信我让你死无葬身之地？”


第2580章 天外有天

　　陆离猜的没错，不仅仅是这两人，之前的赵冲也是祁天语安排的，目的是探探陆离的底，顺便激怒陆离。

　　祁天语这人性格很是狂傲，寒潮海域年轻一辈几乎没有人敢得罪他，陆离是唯一一个打了他的脸的人。

　　象玲珑被他视为囊中之物，他绝对不允许任何人染指。很多人也觉得象玲珑以后肯定会嫁给他，所以象玲珑在陆离庄园内待到半夜，在祁天语看来，这是陆离狠狠打了他的脸。

　　本来陆离马上要离开去紫阳大陆了，祁天语已不把这事放在心上了。偏偏陆离自己找死，进入道天界，以祁天语的心性，怎么可能不找回场子？

　　更何况这次象玲珑也进来了，祁天语决定狠狠教训一顿陆离，让象玲珑看看她“喜欢”的异性是多么的废物。

　　本来祁天语是没打算动手的，在他看来安排的几个人已经足够了。陆离怎么说都救了祁叮咚等人一命，算是祁家的恩人，他出手击杀陆离，传出去不太好听。

　　只是此刻，他不得不出面了，陆离杀了他的人，如果剩下那个人被杀了，他还不出面的话，以后名声就臭了。

　　他暴喝一声，本以为陆离会停下，谁知陆离根本不鸟他，释放了神音法则之后，抡着神铁狠狠朝那人脑袋砸去。

　　“轰！”

　　那人一下被砸飞出去，头破血流，不过此人的防御力还可以，居然没有死去，只是被重创了。

　　“找死！”

　　祁天语勃然大怒，那么多人看着，陆离根本不鸟他，还继续行凶，彻底激怒了他。他眼中都是滚滚杀气，手中出现一个紫金葫芦，那紫金葫芦上都是神纹和符文，催动之后亮起了万丈光芒，他控制紫金葫芦快速朝陆离飞去。

　　“紫火葫！”

　　祁叮咚看到这葫芦之后面色大变，立刻飞了上去，手中出现一块令牌道：“天语哥，你看这是什么？我爷爷说了，不得杀陆杀神，这是命令。”

　　祁叮咚拿出了二长老给他的令牌，这令牌代表二长老亲临，在祁家很有威慑力。不过祁天语看了一眼祁叮咚，根本不予理会，继续控制葫芦飞去。

　　“陆杀神小心！”

　　祁叮咚急了，传音过去给陆离道：“这紫火葫是一件异宝，是我族一位老祖祭炼的宝物，里面有很恐怖的紫火，你快躲开。”

　　陆离本想躲避，但听到是火焰他就没有任何顾忌了，他身子飞射而去，继续朝那个武者冲去，抡动神铁重重砸去。

　　“呼呼~”

　　紫金葫芦抵达了陆离身后，葫芦打开了口子，一道火焰喷出，直袭陆离的后背。在火焰出现之后，整个问道谷的温度陡然增高。

　　陆离身上的衣袍顿时燃起了熊熊烈火，另外一人的衣袍同样燃起了火焰，不过祁天语已经不在意了，因为陆离马上就要砸死他了。

　　“轰！”

　　陆离手上的神铁重重砸在了那人的脑袋上，那人脑袋一下爆裂了，与此同时陆离整个人也被火焰笼罩了进去。

　　“这……”

　　不仅仅是祁天语，全场都很震愕，这紫火葫他们都听闻过，这火焰可是五劫强者都能轻易烧死。但陆离除了衣服被烧毁外，连他穿的兽皮长裤都没烧穿，他的肉身没有任何损伤，甚至皮肤都没有焦黑……

　　陆离的肉身其实并没有强到这个地步，主要是他肉身抗火能力太强了，他常年在火焰内淬体，在炽炎岛那段时间他肉身对火焰的抗性得到了非常大的提升，现在一般的火焰直接免疫了。

　　“咻！”

　　陆离冲天而起，象玲珑和祁叮咚连忙移开目光，陆离手中出现一件袍子披上之后，和祁天语平行站立，他冷眸望着祁天语道：“天语公子，你这是什么意思？这两人要杀我，我杀他们你为何要阻拦？为何要攻击我？我怎么说对你们祁家也算是有恩吧？你这是要恩将仇报吗？”

　　祁天语眼中都要喷火了，只是陆离义正言辞，他也不能立刻动手，只能押压住内心的怒火道：“这两人是我的朋友，他们纵然和你有一些不合，你教训一顿就行了，为何要动手杀人？我出言阻止了，你却还要一意孤行，你有没有把我放在眼里？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，一脸嘲弄说道：“什么叫不合？我都不认识这两人，他们直接攻击，还是出杀招想要我的命。换做是你，你会怎么做？难道乖乖等死吗？我陆杀神就是这性格，谁要杀我，我管他是天王老子，我也照杀不误。”

　　陆离气势全盛，杀气腾腾，话语铿锵有力，给人感觉像是一个真正的杀神。也给象玲珑和祁叮咚见识了他的另外一面，这让两人眼眸一亮。

　　象玲珑和祁叮咚平时接触的都是一些公子哥，都是一些温室内的花朵，皮囊都很好看，但没有经历过真正的风雨，没有那种真正的悍勇气质。陆离这种草根崛起的武者，虽然没有这些公子哥们的贵气，却别有一番奇异气质，让人眼眸一亮。

　　祁天语哼哼两声，面色阴沉说道：“我不管如何，你杀了这两人，你就必须付出代价，否则我无法给他们的家人交代。现在我给你两个选择，要么你束手就擒，出去后等我家长老和他们家人商议后再处理。要么你和我打一场，生死不论。”

　　祁天语的这两条路，其实只有一条路可走，换做任何人都不会选第一条路，因为自己的生死将会被别人掌握。

　　就算陆离选择第一条路，陆离的面子也丢完了，他的目的也达到了。象玲珑肯定看不上这种孬种，他也立威了。

　　祁叮咚面色有些难看，祁天语根本不鸟她，她手中的令牌形如虚设。不过她也知道，此刻不能和祁天语去争，她说什么都没有意义，祁天语什么都听不进去的。

　　象玲珑面色也有些难看，她知道陆离是遭受了无妄之灾，祁天语是因为她才会如此针对陆离的。但此刻她也什么都不能说，否则是对陆离的不尊重。

　　“呵呵！”

　　陆离笑了起来，丝毫不惧的望着祁天语道：“我选第二条，不过你放心，看在叮咚的面子上，我会留你一命的。你家的长辈对我都很客气，我会给他们一点面子的。”

　　“狂妄！”

　　祁天语冷笑起来，身子朝问道谷外飞去，他沉喝道：“陆杀神出来受死，今日我就让你见识一下什么叫天外有天，人外有人。”


第2581章 站着给你打

　　问道谷内虽然有神纹保护，但祁天语还是不敢在这动手。否则毁掉这里任何东西，对于寒潮海域都是巨大损失，外面有一片很大的荒原，足够两人发挥。

　　陆离跟着飞了出去，所有人都没心思修炼了，跟着飞了出来，众人没敢靠得太近，那样容易被误伤。

　　祁叮咚想了想，眼眸闪烁几圈，最终还是传音给陆离道：“陆杀神，祁天语有帝兵，还懂得一种很强大的混沌真意，你小心些。”

　　在祁叮咚看来，陆离虽然有一些奇异，也有一些强大杀招，但应该还不是祁天语的对手。毕竟境界上相差太多，更别说祁天语一身的宝物，家族还给他一件帝兵，那是轮回大帝早年用过的兵器。

　　两人飞离了十多万里，祁天语屹立在一座小山之上，紫金葫芦他收了起来，这火焰对陆离没有半点影响，那就没有任何意义了。

　　祁天语手中出现一把华丽的长剑，这是一把重剑，上面都是华丽的神纹，非常炫丽。祁天语本身体型也很魁梧，拿着一把重剑非常有气势。

　　“陆杀神，小心了！”

　　祁天语缓缓扬起了重剑，剑指陆离，身上的气势不断攀登。陆离将神铁收了起来，神铁刚才用了几次，他神力不是很充裕了，而且神铁对于祁天语来说没有太大意义了。

　　陆离刚才在飞过来时，也一直在想该如何和祁天语对战，在能不动用血煞皇的情况下，陆离不想去动用。靠自己的能力如果能赢祁天语的话，那是一种非常大的提升。

　　“血战！”

　　陆离思来想去，只有想办法近身，利用自己肉身的力量，强行重创祁天语，这样虽然他虽然会很惨，却是很保守的打法。

　　陆离本来就是不喜欢依靠别人的人，除非出现生命危险了，否则他不会向血煞皇求助，那样也会让血煞皇看轻的。

　　他没有取出任何兵器，而是身子一闪，释放了以前一种感悟的镜像奥义，他身子一分为二，两分为四，最终变成一百多个陆离。

　　“咻！”

　　一百多个陆离从四面八方朝祁天语冲去，全部气血都冲天，看起来很是骇人。他其实心里知道这种把戏是瞒不过祁天语的探查的，不过他还是释放了。

　　“呵呵！”

　　祁天语淡淡一笑，身子没动，任凭一百多个陆离朝他冲来，他还装作四处扫视，在寻找陆离真身的样子。其实他一直暗中锁定陆离的真身，他手中的重剑一闪一闪的，随时准备释放雷霆一击。

　　“咻！”

　　陆离速度很快，眨眼时间就抵达了祁天语身边，一百多个陆离开始攻击祁天语，与此同时陆离释放了无数的虚空虫，圣皇之女还放出来了，目的只有一个——干扰祁天语的判断，创造近身攻击的机会。

　　“嗤啦~”

　　他的美好想法破灭了，祁天语抡动重剑狠狠劈来，空间被他撕裂出一道巨大的裂缝，那重剑上黑气滚滚，感觉重如千钧，能劈碎一座大山脉。

　　这一剑速度非常快，陆离根本没办法避开，不过他也不慌，手中出现了一副古画，顶在了前面。

　　祁天语眼中露出一丝不屑，重剑继续带着雷霆之势重重劈去。这重剑并不是帝兵，却是一件非常强大的宝物。他相信别说一副古画，就算一件超级盾牌都能劈碎。

　　“呃……”

　　让他震愕的事情发生了，重剑劈在古画上，古画没有他想象中直接劈碎，反而他的重剑一下没入了古画之中，就感觉这一剑劈入了水中一般。

　　他还感受到古画内传来一道吸力，要将他这把重剑吸入进去。他连忙用力抽了出来。如此好的战机，陆离怎么可能错过？他身子一闪收起古画，一只手如龙爪般探了过去抓住了祁天语的脖子，随后另外一只手闪电般砸出了数十拳。

　　“砰砰砰砰~”

　　这下轮到陆离震惊了，祁天语脑袋上出现一个黄金色的战盔，陆离的拳头带着万斤之力连绵不断砸去，却感觉砸在一面铁墙上般。

　　陆离还将力量震荡波传递了进去，但这战盔太强大了，力量震荡波都被拦截了，只有少量传递进去。

　　另外一边陆离也释放了灵魂冲击波，他的魂力现在都变得了魂针攻击力很强大，虽然没有号角的加成，但也很强了。

　　祁天语灵魂内亮起一道紫光，一只紫色的麒麟冲了出来，将陆离释放的魂针全部给吞噬了，守护祁天语灵魂的妖魂非常强大。

　　想想也能理解，祁天语毕竟是祁家年轻一代第一人，是一个妖孽级的天才，祁家怎么可能不给他好的妖魂守护？以祁家的资源和能量，八品妖魂很轻松，甚至这紫麒麟很有可能是九品妖魂。

　　“砰！”

　　祁天语轮着重剑一记横扫，陆离感觉被一座大山撞击了般，身子一下横飞出去千里。他腰间感觉一阵火辣辣的疼，而且他还发现身体内传递进来一道能量，正在悄然破坏他的肉身。

　　“果然厉害！”

　　陆离暗暗心惊，刚才祁天语只是随意一击，却让他受伤了。而他手段齐出还近身了，却无法给予祁天语任何伤害，相对比之下差距很明显。

　　“只能试试灵魂攻击了！”

　　陆离想了想，再次释放了一百多个分身继续朝祁天语冲去。祁天语还是没动，一脸嘲弄的看着陆离。刚才陆离释放了两种攻击，但都破不开他的防御。在他看来陆离就像是一只老鼠，他则是抓老鼠的猫，可以随意戏耍。

　　陆离这次没有近身了，而是在距离祁天语千丈的地方停了下来，随后开始围着祁天语游走，一百多个分身漫天乱飞，看起来让人眼花缭乱。

　　“呜呜~”

　　陆离取出了号角，一百多分身跟着一起吹奏起来，当然分身吹奏是没有任何意义的，只有他本尊才能释放神音法则。

　　“呃……”

　　这边祁天语还没任何反应，附近围观的人却感觉有些头疼，连忙快速退走，祁天语感应到了亿万强大魂针刺了进来，他却半点不在意。

　　他的妖魂可是九品的妖魂，别说陆离这点灵魂攻击强度，就算再强十倍都能顶得住。等了片刻他发现紫麒麟果然将所有魂针都吞噬了，他冷笑一声道：“陆杀神，你还有什么手段，都用出来吧。我就站着给你打，你能将我击伤，我就承认你是一个人物。”

　　承认你是一个人物，反而言之如果站着给他攻击都伤不了的话，那就是……废物了。


第2582章 福缘

　　陆离感觉祁天语就像是一只乌龟，对他无从下嘴，物理攻击没有效果，灵魂攻击也没有效果，除此之外他想不出还能用什么攻击模式了。

　　如果秩序神链能用的话，陆离估计一链就能抽死他，问题是不能用，神铁估计也拍不死他，毕竟只是圣兵碎片，威能只能那么强。

　　陆离有些愁了，难不成真要求助血煞皇？陆离又觉得很丢脸，他想了想，再一次分出了一百多个分身冲了过去。

　　“呵呵！”

　　祁天语冷笑几声，身子都没动，看着一百多个陆离飞来，他轻易锁定了陆离的真身，这次陆离没有释放其他攻击了，连圣皇之女都收了进去，只是手中出现神铁随着祁天语砸来。

　　神铁全力被催动，神威浩瀚，很是恐怖，一百多个陆离都释放了极其恐怖的威压，那场面极其震撼，如果是一个四劫武者的话，怕是会被活活给吓死。

　　祁天语半点不惧，圣兵碎片而已，威能能有多大？如果是帝兵的话，他还会顾忌。他等陆离要攻击下来时候，抡动重剑猛然朝陆离砸去。这次他全力催动了重剑，也释放了混沌真意，威力惊天。

　　“嗡！”

　　原本祁天语以为陆离会拿神铁和他硬碰硬的，却没想到在此刻陆离突然把神铁给收了进去，手中出现一副古画，并且他还双手撑着古画主动朝重剑撞击而去。

　　“呃！”

　　距离太近了，祁天语根本没机会收回重剑，陆离的古画像是一床被子般盖了过来，重剑一半瞬间刺入了古画里面，一股强大的吸力传来，祁天语差点连人带剑都被吸入了进去。

　　“咻！”

　　他快速后退，但陆离如一个狗皮膏药般缠了过来，而且速度还不慢，祁天语眼看吸力越来越大，他咬了咬牙，把重剑给舍弃了，那把重剑一下没入了古画内消失不见了。

　　这重剑是异宝，是祁天语非常趁手的一件兵器，这是祁家为了他的混沌真意花费了巨大代价请一个宗师打造的神兵，祁天语用了很多年，也都有感情了。

　　不过他还是舍弃了，并不是他舍得，而是他有把握等会再收回来，甚至陆离的这幅古画他都准备拿下，如此异宝他怎么可能不心动？

　　他速度一下提升了速倍，将陆离和他的距离拉开，他手中出现了另外一件兵器，那是一座宝塔，七彩琉璃塔，看起来晶莹剔透非常华丽。

　　这简直不像是一件宝物，更像是一件艺术品，漂亮到了极致。不过在这件宝物取出来后，所有人灵魂都开始悸动，感觉一座座无形的大山压在众人身上般。

　　“帝兵！”

　　陆离没有任何怀疑，第一时间判定了这宝物的品阶，帝兵独有的神威很清晰，之前象玲珑的帝兵释放了很多次，陆离感受到了和那把白玉扇一样的气息。

　　“陆杀神，小心，这是轮回大帝当年使用过的宝物，虽然后面没用了，但里面有轮回大帝留下的法则烙印。”

　　象玲珑的声音响起在陆离的脑海内，祁叮咚的传音也传过来了：“陆杀神，这就是我家族王当年用过的帝兵，如果全力催动的话，可以炼杀领主。”

　　陆离内心变得格外沉重，甚至呼吸都有些不顺畅了，原本他还想着把祁天语的重剑收进去，让他变成一只无牙的老虎，到时候再想办法重创他。现在这帝兵一出来，陆离顿时感觉自己像一个孩子，要挑战一个手拿狼牙棒的巨人。

　　“咻！”

　　祁天语也没有给陆离时间考虑，神力疯狂运转，接着那七彩琉璃塔上面的神纹和符文亮了起来，宝塔外出现了道道七彩流光，围绕着宝塔流转。一道浩瀚的神威弥漫而开，这一瞬间陆离感觉一尊大帝降临了。

　　“咦？帝兵？七彩琉璃塔？轮回大帝当年用过的神兵？”

　　血煞皇的传音响起在陆离脑海内，不过他没有继续传音了。那宝塔呼啸而来，急剧变大，一下飞到了陆离头顶。接着七彩琉璃塔旋转起来，底部传来一道吸力，陆离身子立刻朝宝塔底部飞去。

　　“嗯？”

　　陆离并没有太惊慌，反而有些疑惑，血煞皇刚刚明显已经惊觉了，他为何没有任何举动？难道他不怕自己死了，以后没人帮他完成心愿了？

　　“嗡~”

　　七彩琉璃塔底部出现一个小门，陆离身子快速被吸了进去，那宝塔也快速变小，飞回了祁天语手中。

　　“祁天语！”

　　祁叮咚急了，飞了过来说道：“你如果敢杀死陆杀神，我就和你没完，爷爷也会重罚你的。”

　　祁天语笑眯眯地说道：“放心吧，我不会杀死他，我只是给他一点苦头吃吃，祁叮咚，这事……你别管了，我自有我的主张，长老殿那边我去解释。”

　　祁天语语气斩钉截铁，既然祁叮咚的面子都不给了，那谁来说都没用了。祁叮咚气鼓鼓的飞了下去，走到了象玲珑的身边。

　　象玲珑一言不发，表情如寒冰，她知道如果她去说的话，祁天语不仅不会放了陆离，反而会变本加厉。既然祁天语刚才说了不会弄死陆离，那陆离至少不会死。

　　陆离的确没有死，不过此刻比死更难受！

　　他感觉置身一个地狱熔炉内，里面都是黑色的火焰，不仅仅只有火焰，还有两种奇异的能量，一种是灰色能量，正在腐蚀他的生命本源，另外一种是褐色能量，正在攻击他的灵魂。

　　三重攻击，火焰焚烧他的肉身，灰色能量腐蚀他的生命本源，褐色能量攻击他的灵魂。肉身已明显被灼毁，生命本源正在流失，灵魂这边龙魂还勉强在抵御……

　　这换做其他人怕是早就惊慌失措了，陆离却没有慌，越是危险的局面，他越是冷静。更何况血煞皇一直没有传音，这说明有破局之法。

　　“陆小子，你倒是能沉得住气啊。”

　　足足过了一炷香时间，血煞皇才传音道：“这七彩琉璃塔如果是帝级强者催动，你会瞬间灰飞烟灭，如果是领主级强者催动，你也熬不住多久，只是一个五劫催动的话，这对于你来说不仅仅不是死局，反而是福源啊……”

　　“福缘？”

　　陆离满脸错愕，他都感觉马上要死了，尤其是灰色能量正在腐蚀他的生命本源，等生命本源消耗完毕，他不就是死人一个了吗？血煞皇居然还说是福缘？


第2583章 七彩琉璃塔

　　血煞皇解释道：“生命本源你不用担心，秩序神链会守护你的，灵魂攻击你的妖魂勉强也能顶住，至于火焰，对于你来说不正好用来炼体吗？”

　　“呃……”

　　陆离一怔，如果秩序神链和妖魂真的能顶住的话，那这里对于他的确不是绝境了。但这里他出不去啊，不一样一直被困死吗？到时候祁天语出去之后，将他交给祁家长老和杀死那两人家族的人审判，一样有可能被杀。

　　“其实这里最大的福缘不是炼体。”

　　血煞皇的下句话，引起陆离惊异，血煞皇传音道：“这里有轮回大帝留下的法则烙印，如果你能把这法则烙印给炼化了，这七彩琉璃塔你可以反炼化，据为己有。”

　　“据为己有……”

　　陆离讪讪的眨了眨眼睛，轮回大帝的帝兵他敢据为己有？他怕是活腻了吧？如果他真的敢据为己有，怕是祁家立刻会翻脸，轮回大帝轻松锁定自己的宝物追踪过来，降临一尊分身就能轻松拍死自己。

　　“别把帝级想的那么心胸狭隘。”

　　血煞皇似乎感受到了他的想法，传音道：“能突破帝级的心胸都非常宽广，我敢打赌，如果你能炼化这宝物，轮回大帝不仅仅不会生气，甚至会传下命令让祁家不要为难你，甚至还要把你列为祁家的荣誉长老或实权长老。你能参悟他留下的法则，那就是和他有缘，他子孙后代那么多，你以为他会认可谁？一个五劫巅峰罢了，除非达到准帝，否则都不会入他的法眼。”

　　血煞皇说得合情合理，他也是一个帝级，以帝级的思考思路去推断轮回大帝的想法，准确度还是很高的。

　　陆离还是有些迟疑，血煞皇笑着传音道：“好了，陆小子，你别想太多了，轮回大帝的法则烙印你以为很容易参悟的？你先参悟再说吧。”

　　“好！”

　　陆离没有去想太多了，就地盘坐，运转神力去去修复那些被灼伤的肉身，黑色火焰不断焚毁，神力不断治愈。在毁灭和重生之中，肉身会不断的提升。

　　“嗡~”

　　一炷香后，陆离的生命本源，秩序神链果然亮了起来。上次也是如此，血煞皇在吸收了陆离的一些生命本源后秩序神链亮了起来，似乎……这秩序神链在陆离生命受到威胁时，才会主动显露，护住陆离。

　　在秩序神链显露之后，陆离发现生命本源停止了流逝，而灵魂那边龙魂看起来抵御起来有些吃力，不过一直能顶住。陆离终于放心下来了，开始一边淬体，一边催动大道之痕感应四周的情况。

　　“果然有烙印！”

　　他感应了一下，发现他在一个密封的小房间内，四面的墙壁上都有奇异的纹路，那些纹路很清晰，随便感应一下，就能感觉里面的浩瀚和渊博。

　　这里比问道谷内道天大帝留下的道痕更加清晰，更加明显，却更加的玄妙和深奥。陆离感应了一下欣喜若狂，如果能感悟这法阵烙印的话，他肯定能参悟一种非常强大的法则真意。

　　他也不管外面的情况了，安逸盘坐，一边淬体，一边感悟法则烙印。反正他也出不去，要么等祁天语把他给放出去，要么只能感悟法则烙印反炼化这七彩琉璃塔。

　　外面的祁天语得意洋洋的坐在木屋后院，他还一个人悠然的取出了茶水喝着，自得之色非常明显。

　　他一只手拿着七彩琉璃塔，偶然感应了一下，这帝兵很强大，他神念都无法探进去，只能模糊感应里面人的生死。

　　一炷香后，他感应了一下，发现陆离气息居然还很强大？他眉头微微一皱，陆离那么强大？炼化了那么久还没重伤？生命气息还很旺盛，一点不像是垂死的样子。

　　祁天语一开始的确动了杀心，现在却不敢杀陆离了，毕竟影响不好。身为祁家年轻一代的公子，他还是有一些大局观的，不至于肆意乱来。

　　所以他一会又感应了一下，想看看陆离死了没，如果陆离快死了，他会控制七彩琉璃塔停止运转。

　　时间快速流逝，眨眼一个时辰过去了，陆离的生机一样很旺盛，好像和进去没什么区别。祁天语有些惊异了，不过他也不知道怎么办，只能继续等待。

　　时间很快再次过去了半天时间，祁天语面色变得不自然起来，因为陆离还是没有任何改变，依旧生命力旺盛，虽然不知道他在里面有没有遭罪，但至少不会死。

　　“怎么可能啊？”

　　祁天语有些想不通了，他家的老祖可是亲自告诉他了，这宝物别说四劫五劫，就是普通的六劫领主，主要被封印进去，都可能会被活活炼杀。陆离才是四劫有天神，虽然肉身很强大，但怎么可能无法炼杀？

　　祁天语想不通，他也不可能把陆离给放出来，他只能继续等待，他再也没有心情喝茶了，收起茶具一边开始参悟棋盘上的道痕。

　　时间再次过去了五天，祁天语这几天每隔一段时间会观察一下七彩琉璃塔，却发现陆离和之前一样，没有任何改变，在五天之后他都懒得去看了。

　　反正陆离死不了，也出不来，就先困住在七彩琉璃塔内，等出去之后再交给祁家的长老殿去处理吧。他把陆离给封印了，立威的目的已经达到了。

　　他参悟了一段时间棋盘，发现无法参悟这里的道痕，他起身走到了水潭边，象玲珑和祁叮咚就在这。

　　他想趁热打铁，追求象玲珑。他镇压了陆离，自我感觉良好，认为象玲珑会对他刮目相看。

　　所以他走到了象玲珑旁边盘坐下来，取出了一些酒杯和佳肴，笑着说道：“玲珑，叮咚，修炼不是能一蹴而成的，休息一下吧，放心……陆杀神死不了的，我会手下留情的。”

　　象玲珑和祁叮咚睁开了眼睛，祁叮咚眼中有些怒火，象玲珑却是如寒冰般，没有任何情绪波动。

　　象玲珑没有看祁叮咚，她想了想说道：“叮咚，我想去乱石岭那边去转转，你去吗？这边苍蝇太多了，呆着不舒服哩。”

　　“好！”

　　祁叮咚点了点头站起来，示威的望着祁天语一眼道：“玲珑，我们走，在这呆着真的让人不舒服。”

　　两人飘然而去，留下一阵香风，也留下面色变得极其难看的祁天语一人坐在水潭边。


第2584章 香消玉殒

　　象玲珑和祁叮咚走了，陆离被镇压了，问道谷内安静了下来，也没人闹事了，各自找地方参悟道痕去了。进来机会难得，谁也不想浪费时间。

　　祁天语一开始还时不时扫一眼七彩琉璃塔，但在半年之后，发现陆离还是和原来一样，他也懒得去看了，将琉璃塔放在一边，如果陆离真的死的话，那就算陆离倒霉了。

　　象玲珑看情况短时间是不会有进展了，祁天语也不敢逼得太紧，到时候会彻底让象玲珑厌恶的。祁天语也静心开始参悟法则道痕，看看能否有收获。

　　陆离在里面淬体很安逸，这里的火焰很霸道，能让他肉身不断提升。不过这里的法则烙印太玄妙了，参悟了半年时间，他都没有任何进展。

　　墙壁有四面，四面墙壁上都有无数的纹路，那些纹路组成一幅幅小图，小图组成一幅幅大图，大图之间你中有我，我中有你，看起来像是一幅浩瀚的星空图般，玄妙到了极致。

　　血煞皇没有一句提点，以血煞皇的能力，应该能看穿很多东西，但他没有传音一句，显然是要陆离自己去参悟。

　　不过法则真意这些东西，如果靠别人的提点，就算能加快速度，最终也很难大成。因为你没有感悟本质，没有感悟透，别人提点你的那是别人感悟的，这样反而容易出问题。

　　“这里一共三十三幅图，到底诠释了一种什么样的法阵真意？”

　　陆离眉头皱起，有些想不通，他隐约感觉这些图内好像不是一种真意，反而更像是一种奇异的神通。

　　反正什么也做不了，陆离只能继续参悟，闭关中时间过得飞快，眨眼就是两年过去了。

　　陆离被镇压了两年多了，肉身之前提升的很快，但这段时间提升变慢了，因为他对火焰的抗性还有肉身的提升，让这里的火焰对他几乎无效了。

　　既然不能伤害他，那肉身增长自然就变慢了。两年半时间，他还是没能参悟这七彩琉璃塔内的法法则烙印。

　　不过他并不是没有一点突破，他确定了一点——这里不是一个法则真意，而是一种非常强大的秘术，他隐约有了一些思路，可惜还没彻底入门。

　　外面祁天语等人参悟了两年多时间，有人大有收获，一个公羊家的公子居然参悟了道天老祖留下的一种秘术，而且已经入门了，大成只是时间问题。

　　道天老祖留下的秘术何等强大？如果能彻底大成的话，公羊家这个公子战力绝对能飙升。另外祁家有两人，象家有一人都或多或少有些感悟。

　　反而祁天语象白牙公羊无邪等人都没有太大的进展，主要也是他们境界太高了。比如祁天语一般的感悟对他没有意义了，如果能有大的感悟，那就跨过了一道坎，半只脚跨入了领主境了。

　　“这小子是打不死的蟑螂吗？两年多了都没有事情？”

　　祁天语有些烦闷的扫视了旁边的七彩琉璃塔一眼，他也不想看了，将帝兵收入了空间戒内。两年多时间，一无所获，虽然神力灵魂这些都有提升，但对于他来说意义不大。

　　进入原始秘境内追求的是在法则真意，其余的都不重要，祁家有无数的资源可以让他神力灵魂这些快速提升，法则真意却没办法，必须靠自己去参悟。

　　这次进来本想在法则真意方面有所突破，另外看看能否将象玲珑给拿下，现在却一样都没办到。本来将陆离镇压算是一件得意之作，现在陆离却没有任何事情，这让他内心有些烦躁。

　　“砰！”

　　就在此刻，远处天空突然微微波动起来，像是遥远的天空有强者战斗般，这边很多人都被惊动了，尤其是祁家的人。

　　“求援信号？”

　　祁天语扫了一眼微微一怔，这是祁家的求援信号，只是祁家大部分人都在这啊。再说了道天界只要不进去那些险地的话，是没有危险的啊，是谁发出求援信号？

　　“是叮咚！”

　　他很快反应过来，一挥手道：“祁家的人跟我走。”

　　他虽然很不满祁叮咚帮着陆离，但祁叮咚是祁家的小姐，算是他的堂妹，也是二长老最喜欢的孙女，他可不敢让祁叮咚出现任何意外，否则以后没他好日子过。

　　“砰！”

　　几乎同时，象白牙腰间的一块玉符碎裂，象白牙面色也变得难看起来，他沉喝起来：“玲珑出事了，象家的人随我走。”

　　祁天语和象白牙带着一群人飞射而去，公羊无邪和水寒宫的人也很是惊异，想了想很多人跟着飞走了，想去看看到底出了什么事。

　　公羊无邪和水寒宫的几个公子对象玲珑没有多大意思，主要是不想得罪祁天语，但他们对祁叮咚都很有意思。如果能将祁叮咚娶回家的话，那以后在寒潮海域的地位将会大大提升。

　　一群人速度达到极致，朝发出信号的方向冲去，有人取出地图快速查探，很快沉喝道：“应该是乱石岭那边。”

　　“对就是乱石岭！”

　　祁天语想起了象玲珑之前说的，乱石岭那边也有道痕迹，只不过那边的道痕没那么多，也没那么明显罢了。

　　乱石岭距离这边不是特别远，只是半个时辰众人就赶到了乱石岭，众人也老远就看到这边霞光漫天，杀机纵横。

　　“不好，这边有强大的神纹，这两个丫头触动了神纹。”

　　祁天语扫视几眼，面色变得难看起来。众人目光也锁定了乱石岭那边，看到那边无数神纹亮了起来，半空中都是交错纵横的黑色锁链，还有很多异兽虚影。

　　乱石岭中有两个小小的身影，正在苦苦支撑着，象玲珑手持着帝兵那把白玉扇挡住了四面八方源源不断冲击而来的异兽虚影。祁叮咚也取出了一件异宝，不过很明显如果不是象玲珑的帝兵的话，两人早就死了。

　　尽管有帝兵抗住，情况也非常恶劣，祁叮咚嘴角都出现了血迹，明显被震伤了。两人也是顶不住才发出求援信号的，不然以两人的性格绝对不会求救。

　　“怎么办？”

　　祁天语都有些慌了，如果是凶兽怪物攻击的话，他们还有办法，神纹这一块他们却是完全不懂啊。

　　道天老祖留下的神纹，他们靠蛮力能破开？这几乎不可能。如果破不开的话，两个天之骄女将会在他们眼皮底下香消玉殒……


第2585章 炼杀

　　几十个黑色锁链交错纵横，无数异兽虚影从四面八方斥呼啸而来，这些异兽虚影都是凭空产生的，像是一只只从幽灵中冲出来的鬼兽。所有的异兽虚影都是黑色的，样子狰狞可怖，威压也很恐怖，极其吓人。

　　象玲珑的白玉扇释放出道道霞光，撑起了一个护罩，将象玲珑包拢了进去。祁叮咚虽然背靠背，但有一半身子没被霞光笼罩，所以有无数的异兽连绵不断冲击她。她手中拿着一串白色的珠子，每次异兽过来那珠子会飞出去，而且分开成十二颗珠子朝异兽撞击而去。

　　虽然每次她都能将异兽给震散，但震散时会有震荡波冲来，祁叮咚连绵不断被震伤，嘴角开始溢出鲜血，暂时可能没事，但长时间下去肯定会出事。

　　象玲珑凭借帝兵勉强能支撑，但四周异兽连绵不断，催动帝兵可是需要大量神力的，长时间不可能一直催动下去，等神力耗尽之后，帝兵就无法催动了。

　　“一起攻击，强行破阵试试！”

　　祁天语看了几眼，不敢继续等下去了，他取出了那七彩琉璃塔，催动之后对着那黑色铁链撞击而去。其余人也纷纷动手，要么释放宝物，要么释放神通，对着那些黑色铁链撞击而去。

　　“轰轰轰！”

　　几十人基本都是五劫，很多人都有重宝，全部人一起攻击声势很是好大，方圆百里都感觉很是压抑，空间都在波动。

　　“嗡~”

　　黑色神链释放出万丈黑光，也让空间微微波动摇曳，但众人的心很快沉了下去，因为那黑色铁链那么多人攻击，都没有任何震散的趋势，感觉牢不可破，坚不可摧。

　　事实上！

　　众人没攻击前，就没有抱太大希望，因为这里的神纹早就被验证过了，无法破解。别说他们了，领主级进来很多个，很多神纹根本破不开。

　　“你们想想办法，我继续攻击！”

　　攻击了片刻，祁天语让祁家的人停下了，象白牙也是如此，让象家的人去想办法。他们继续攻击看看能否消耗神纹的能量，这样最少能减轻里面异兽虚影的攻击力度。

　　“嗡~”

　　七彩琉璃塔里面在祁天语攻击时，四面墙壁的纹路突然光芒闪耀不休，无数的纹路开始游走，看的陆离有些眼花缭乱。

　　“咦？”

　　在里面安静盘坐的陆离陡然惊醒，他睁大眼睛扫视四周，发现那些图纹都在疯狂游走，看的他有些迷糊，就感觉里面有很多器灵在快速潜动般。

　　“这……”

　　他仿佛之间，隐约看到了那些图纹似乎组成了一个个奇异的字符，那些不是普通的字符，每一个字符都拥有一种强大而又神秘的威能，陆离在此刻感觉有些喘不过气来，这字符给他的压力甚至超过帝兵……

　　“咦？”

　　他愣了片刻，发现那些字符消失了，又变成了图纹，他睁大眼睛努力去看，却再也无法找到刚才那种感觉了。

　　他没有着急去捕捉那种感觉，而是闭上眼睛定了定心神，等内心足够平静了，他睁开了眼睛，还是眯着眼睛去看，让自己精神也变得恍惚起来。

　　这次行了，他隐约之间再次看到了那些图纹组成了十一个大字，每三幅图组成一个神秘的字，这些字让人灵魂炫晕，玄之又玄，透露出一道道厚重而又强大的气息。每一个字都像是一个星辰般，陆离感觉若是给那些字压下来，他肯定粉身碎骨。

　　陆离不敢去细细看，就保持现在的状态，恍惚而又迷离，努力让那些字记录在灵魂最深处，记住那些字的一笔一划，记住最原始的形态。

　　“嗯，我把这些字铭刻在身体内，那就永远不会消失了。”

　　陆离随后还想到了一种办法，他开始调集穴道内的能量，就像是当初铭刻大道之痕般，他准备将这些字铭刻在身体内，铭刻在身体重要的骨头之中。

　　他不知道这样做有什么意义，会不会出事，他单纯的就是想把这些奇异而又强大的字铭刻下来，永远不要忘记。

　　他很快调集了一些能量，在身体内铭刻，铭刻时有些吃力，因为他想要将那些字完全铭刻的一模一样，一点都不要有偏差。

　　一炷香后，第一个字铭刻出来了，陆离对照了一下一点都不差，他连忙继续铭刻。他隐约有一种感觉，他是抓住了真谛，他很有希望把轮回大帝这种强大的秘术给学会了。

　　“轰轰轰！”

　　外面祁天语和象白牙继续攻击，其余人则开始想办法破解神纹。

　　能达到这个实力，众人对与神纹都多多少少有了一些理解，众人也想出了各种办法逐一尝试，看看能否破解神纹。如果无法破解，哪怕是让里面攻击减弱一些也好。

　　时间一点一滴过去，两个时辰过去了，众人尝试了各种办法，却没有任何效果。祁天语和象白牙攻击了两个时辰，那黑色锁链不仅仅没有破开，里面异兽攻击的力度还没有任何减弱。

　　里面的象玲珑面色变得苍白起来，额头上汗水直流，显然支撑得非常困难。祁叮咚更惨，嘴角的鲜血越来越多，胸口都被鲜血染红了一片。

　　“这样下去不行啊！”

　　祁天语急了，怒吼道：“快想办法啊，叮咚若死了，二长老非得把我们给撕了。”

　　二长老有多么疼爱祁叮咚祁家的人都知道，祁叮咚之所以来到乱石岭，完全是因为祁天语镇压了陆离，所以这事祁天语有一定的责任。如果祁叮咚死了，二长老不说杀死祁天语，最少不会让他好受……

　　其余人你看我我看你，谁也没有办法，道天老祖布下神纹凭借他们怎么可能破解？让他们的长辈来都不一定行。

　　“停下，别攻击了！”

　　里面的象玲珑突然娇喝起来，说道：“祁天语，立刻把陆杀神放出来，他在神纹方面造诣很深，现在只有他能解救我们了。”

　　“陆杀神？”

　　祁天语微微一怔，随后本能的戒备起来，陆离才是四劫初期，还那么年轻，如此年纪能在神纹方面有个屁的造诣啊。

　　难道这是一个局，这里神纹象玲珑她们能破解，目的是营造一种这样的危局，其实目的是为了解救陆离？

　　想到这里，祁天语顿时内心不爽了，都没有去考虑其他事了，冷声道：“别想了，他已经被七彩琉璃塔炼杀了，此刻都变成渣了，他救不了你们。”


第2586章 归我了

　　“被炼杀了？”

　　象玲珑听到这句话后，面色一下黯然了下来，在她心中唯一能救她们的人只有陆离了。

　　当年在那个奇异的小世界内，陆离在神纹方面的造诣可能非常厉害的，寒山居士布置的神纹轻松能破去，后面布置的神纹道场也很厉害。

　　指望祁天语他们？象玲珑根本就没想过，刚才这群人轰了两个时辰，这里的神纹都没有任何变化，这说明靠蛮力是破不开的，她也催动了白玉扇，结果没有任何效果。至于靠技巧去破解神纹，不是象玲珑小瞧这群公子们，他们懂个屁的神纹……

　　“陆杀神死了？玲珑，我们该怎么办？”

　　祁叮咚心境明显没有象玲珑沉稳，一下就慌神了，她惊慌失措说道：“我们两人要死在这吗？我不想死，玲珑，我都没有轰轰烈烈谈过一次恋爱呢，我怎么就能死去？”

　　象玲珑有些无语的翻了翻白眼，都什么时候都，这丫头还在想什么呢？她沉吟片刻说道：“没办法了，现在出入口肯定封印了，外面的人进不来了，我们只有尽力支撑吧。看看他们能否瞎猫碰死耗子，碰巧将神纹破解了。叮咚不要放弃，我们要坚持到最后一刻。”

　　“好吧！”

　　祁叮咚擦了擦嘴角的鲜血，露出一抹凄美的笑容，她眼神都有些恍惚了，她喃喃道：“如果此刻有一个白马王子从天而降，把我从苦难中救出去，我一定嫁给他，给他生几个娃娃。”

　　象玲珑彻底无语了，这丫头太天真烂漫了吧？整天想着什么呢，她以为这是童话世界呢？哪有那么多美女英雄的故事发生啊？

　　再说了，这里被封闭了，只有里面这些人，哪来的英雄？就算有英雄降临，祁叮咚也希望是年轻公子吧？年轻人谁懂神纹……

　　外面的祁天语等人急得火烧眉毛，但他们能怎么办，只能两人继续拼命攻击，其余人则想办法继续破解神纹。

　　时间快速流逝，眨眼又是两个时辰过去了，里面的陆离还在铭刻那十一个神秘的字符，他此刻已经铭刻了五个字符了。铭刻得很顺利，虽然耗费的时间有些多，但却能实实在在铭刻上去。

　　外面的人依旧没有任何进展，很多人内心已经放弃了，只是表面装作在想方设法破解神纹。他们并不懂什么神纹，只是懂一些皮毛而已，想要破解道天老祖的神纹，怎么可能？

　　祁天语和象白牙内心已经绝望了，祁天语此刻才明白这不是象玲珑的苦肉计，而是真的出事了。因为祁叮咚此刻都已重创了，即将垂死，那样子绝对是伪装不出来的。

　　象白牙更急，因为象玲珑是他亲妹妹，唯一的妹妹，他最疼爱的妹妹。如果象玲珑死了，他怕是要疯了。

　　此刻他都要疯了，全力轰着那些黑色锁链，各种攻击轮流释放，他眼中都是红光，像是一只受伤的野兽。

　　“噗……”

　　时间再次过去了两个时辰，象玲珑张嘴喷出一口鲜血，俏脸如重病的病人，白玉扇释放的霞光一黯差点消失了。

　　“噗！”

　　与此同时，因为白玉扇霞光一黯，祁叮咚那边被攻击了两次，一下伤势更重了，如果不是象玲珑反应快的话，怕是都要被震飞出去了。

　　“我的王子呢？”

　　祁叮咚都有些神志不清了，她本能的释放那宝物挡住四周的异兽虚影的攻击，嘴里不断喃喃着：“族王说我是一个很有福气的人，我不应该这么轻易的死去啊，肯定会有一个英雄骑着白马从天而降，将我拯救出去的。我的英雄，你快点来啊，你的叮咚马上要死了……”

　　“傻丫头！”

　　象玲珑喃喃起来，有些无语的摇了摇头，她是一个很理性的人，从不相信这些。她一直很独立，很努力，她不想靠任何男人，只想靠自己。

　　不过在此刻，女人天生的弱根性发作了，她内心其实也渴望有一个强大英俊的男子从天而降救她出去。每个女人心中其实都有英雄情结，那是从小听多了美女英雄故事的后遗症……

　　“轰轰轰！”

　　上面那座七彩琉璃塔一直在轰击着，帝兵的神威非常恐怖，七彩琉璃塔也释放出万丈光芒，七种光芒炫目迷离，映照下来，让下面都变得很炫丽，也让她在此刻精神变得更加恍惚起来。

　　“咦？”

　　片刻之后她微微错愕起来，眼中的恍惚之色更浓了。因为她好像看到那座七彩琉璃塔旋转起来，不再轰击那些黑色锁链，而是不断在上空旋转游走，似乎在跳舞般……

　　祁天语如果不是疯了的话，是不会控制七彩琉璃塔在上面跳舞的，此刻都什么情况了，怎么可能做出这种举动？

　　所以象玲珑精神更加恍惚了，都怀疑自己出现幻觉了，难道是快要死了吗？

　　“玲珑！”

　　祁叮咚在此刻突然出声了，她也迷糊的望着头顶道：“那座塔怎么在上面跳舞啊？祁天语是不是疯了？还是我出现幻觉了？”

　　“呃？”

　　象玲珑一怔，眼神陡然变得清醒过来，她看到的不是幻觉，祁叮咚也看到了，这说明那七彩琉璃塔的确在上面跳舞。

　　她看了几眼后，目光陡然投向祁天语，发现对方也是一脸见鬼的表情。

　　祁天语此刻内心的震撼比象玲珑等人都要大，因为他突然发现七彩琉璃塔和他的精神联系正在不断减弱，这座塔此刻他也掌控不了了，正在半空中飞舞……

　　“什么情况？”

　　他眼眸睁得滚圆，这是他炼化的帝兵，怎么可能不受他控制呢？到底出了什么问题？难道帝兵出问题了？还是附近隐藏着一个帝级，强行炼化了他的帝兵？

　　祁天语想不通，他只能通过精神联系，极力去控制七彩琉璃塔，想让这座塔飞回来。

　　开玩笑这可是帝兵啊，是他们族王当年使用过的兵器，如果遗失的话他估计会被他父亲和爷爷给抽死……

　　“这！”

　　其余人也关注到了这一点，因为七彩琉璃塔飞来飞去，飞出各种弧度，想不引人注意都难。众人朝祁天语那边望了一眼，看到祁天语的表情后，全部人都惊疑起来，不知道发生了什么事。

　　“嗡~”

　　很快，所有人都知道发生什么事了——因为七彩琉璃塔突然停在了半空，随后光芒一闪，一个人出现在七彩琉璃塔外，这塔也快速变小，飞到了他的手心。

　　那人扫视了四周一眼，目光落在满脸震愕的祁天语脸上，笑眯眯说道：“天语公子不好意思，你的这七彩琉璃塔好像和我比较有缘，以后就归我了！”


第2587章 你会娶我吗？

　　“陆杀神，怎么可能？”

　　祁天语惊呼起来，不仅仅是他，全场都有些风中凌乱了，都以为出现了错觉。

　　甚至很多人都忘记这个人了，被帝兵镇压了，不死就算了。居然能反炼化帝兵？这是天方夜谭吗？

　　一件神兵一旦被炼化了之后，在没有抹去精神印记之前，想要反炼化是非常难的。更别说七彩琉璃塔是帝兵，这可是最顶级的宝物之一，是非常有灵性的，想要强行炼化难度太大太大了。

　　另外很多人也很佩服陆离的胆量，帝兵居然敢抢？这件帝兵的原主人可是还活着呢，更是三重天内最强的帝级之一，一旦惹怒了轮回大帝，陆离就算逃到天涯海角都唯有死路一条。

　　“他是怎么做到的？”

　　还有很多人对这一点非常惊奇，七彩琉璃塔很多人都了解，这件帝兵很霸道，虽然祁天语不能全力催动，不能完全释放出帝兵之威，但也是很恐怖的。一般的领主被镇压了，估计都难逃被炼杀之命吧？

　　陆离被镇压了两年多，不仅仅没有被炼杀，反而把帝兵给炼化了。这事别说众人，就怕是传出去之后，都没人敢相信吧？

　　“陆杀神，你敢？”

　　祁天语暴怒的大吼起来，身子腾空而起，朝陆离爆射而来，帝兵被夺出去之后，他绝对颜面大跌，在家族在寒潮海域都会抬不起头来。以后将是他一辈子的耻辱，他也会有心魔，这辈子将可能再无寸进。

　　所以他几乎都没有多想，咆哮着冲过去，他此刻甚至都不管祁叮咚了，脑海内只有一个念头，那就是将帝兵夺回来，将陆离杀死。

　　“嘿嘿！”

　　陆离笑了笑，神力灌注，手中的七彩琉璃塔顿时光芒万丈，随后飞了出来，迎风而涨朝祁天语镇压而去。

　　“我在里面受了几年罪，你也进去受几年罪吧。”

　　陆离笑着说道，那边七彩琉璃塔底部出现一扇门，接着一股强大吸力传出，祁天语身子挡不住一下被吸了进去。七彩琉璃塔旋转几圈，随后快速变小，飞回了陆离手中。

　　“呃……”

　　全场都震愕，祁天语居然被自己的帝兵给镇压了？这怕是三重天最近万年来最大的笑话吧？不管最终陆离结局如何，祁天语怕是要废了，至少这个耻辱会让他一辈子抬不起头，也会一蹶不振，以后很有可能没办法突破领主了。

　　“他没死？”

　　下面的象玲珑和祁叮咚也有些懵了，两人此刻感觉是不是又出现幻觉了？祁天语不是说陆离被炼杀了吗？为何还活着？活着不要急，居然能从七彩琉璃塔内出来，还能反炼化七彩琉璃塔，还能将祁天语给镇压了？

　　这给人感觉太不真实了，像是梦幻般的故事，尤其是祁叮咚更是感觉是不是临死前出现幻觉了？她还不断喃喃起来：“陆杀神怎么会出现？难道他是我的命中天子，他能解救我出去吗？”

　　“天语公子！”

　　“天语哥！”

　　“陆杀神，放天语哥出来，否则我和拼命！”

　　“陆杀神，你敢炼化七彩琉璃塔，还敢镇压天语哥，天上地下没人能救你了！”

　　“就是，族王若是知道了此事，陆杀神你全族都难逃一死！”

　　无数祁家的人反应过来，纷纷爆吼起来，很多人还朝陆离冲去，要解救祁天语出来。万一祁天语被杀了，他们却没有任何举动，家族那边他们交代不过去的。

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，扫视群雄道：“都别哔哔，谁敢动手，信不信我让你们和你家公子进去作伴？我有话说在前头，谁若对我动手，我绝不留情。”

　　很多人不敢动了，倒不是怕出事，只是怕陆离情急之下把祁天语给炼杀了。而且祁天语都能轻松被镇压，他们敢过去肯定会被镇压，帝兵之威谁也抗衡不了。

　　另外有一点，听陆离的语气他现在不会杀祁天语，众人也微微放心下来。

　　“都别闹先！”

　　那边象白牙醒悟过来，他拱手道：“陆公子，玲珑和叮咚小姐此刻很危险，你可有办法解救她们？”

　　“嗯？”

　　陆离刚才其实有关注象玲珑和祁叮咚，不过没有太在意，以为两人不会有大事。此刻扫了几眼下去，他眉头立刻皱了起来，两人情况很危急啊，尤其是祁叮咚，估计到了垂死的地步了。

　　“这里是哪里？距离问道谷多远？”

　　陆离询问一声，象白牙连忙回道：“这里是乱石岭，距离问道谷不远，半个时辰就能过去。”

　　“好！”

　　陆离身子如狂龙般飞射而去，同时利用龙吟神技沉吼起来：“玲珑，叮咚再坚持一个时辰，我马上回来，我能救你们，相信我！”

　　血灵儿还在问道谷，陆离相信血灵儿参悟了两年多时间这里的神纹，对于神纹的了解会有很大进步，不说完全破开这里的神纹，至少解救两人不是难事。

　　陆离隐约能感应到血灵儿所在的方向，他一路急速飞去，同时不断在内心呼唤血灵儿，希望它主动朝自己靠近。

　　“不是梦？”

　　象玲珑和祁叮咚被陆离的龙吟神技震得娇躯一颤，两人醒悟过来，对视一眼，眼中都露出喜色。刚才那个真的是陆离？那代表两人还有活下去的希望？

　　“嗡！”

　　象玲珑拼命催动白玉扇，祁叮咚也努力让自己坚持下去，控制那珠子拼命攻击四面八方冲来的异兽。

　　陆离回来得很快，不到半个时辰就回来了，他回来之后就在旁边旁盘坐起来，表面看起来在破解神纹，其实血灵儿早已钻入了地下，去破解神纹了。

　　血灵儿不确定能破解，但这两年多来它的确进步非常快，这边神纹它还不了解，问道谷那边的神纹被它摸透了，有的神纹她已经能破解了。

　　无数人目光投向陆离，象白牙站在陆离身边护卫他，防止有人攻击他。任何人任何事都不如她亲妹妹重要，此刻谁敢攻击陆离，他都会翻脸。

　　“呃……”

　　众人观察了陆离两炷香时间，众人发现陆离什么都没干，就在神纹边上盘坐着。盘坐着就能破解神纹吗？还有这样的操作吗？

　　“嗡~”

　　再次过了两炷香时间，半空中的锁链突然光芒闪耀，接着突然全部消失了，那些从虚空中钻出来的异兽也都消失得无影无踪。陆离在此刻也动了，身子一闪冲了进去，双手探出将祁叮咚和象玲珑给带了出来。

　　“我不会死了吗？”

　　祁叮咚一直盯着陆离，还是感觉在做梦般，她望着陆离喃喃说道：“陆杀神，是你救了我吗？我要嫁给你，你是我的真命天子，我嫁给你，你会娶我吗……”

　　“啥？”

　　陆离讪讪了眨了眨眼睛，有些尴尬不知道怎么回答。好在祁叮咚很快昏迷了过去，让陆离松了一口气。


第2588章 虎躯一震

　　血煞皇猜测完全正确，只要参悟了轮回大帝留下的法则烙印就能掌控这件帝兵，这帝兵的核心就在这个法则烙印之上。

　　陆离其实并没有完全参悟这个法则烙印，不过他将那十一个字全部铭刻在身体内之后，他和那法则烙印形成了共鸣，然后有了精神联系。这法则烙印就像是这帝兵的器魂一般，是整件帝兵的核心。

　　后面的事情就很简单了，陆离和帝兵有了精神联系，自然就能控制帝兵了，出来也就轻松了。后面的事情所有人都知道了，不过让陆离惊异的是——祁叮咚出来后说的那句话，他记得祁叮咚对他并没有任何意思啊，比象玲珑都更加清白。

　　却没想到祁叮咚一出来就说了一句这样的话，他怀疑是不是说胡话了？

　　象玲珑并没有昏迷，不过受伤了，她修养了半个时辰后缓过来了，解释了一下事情的经过。她们两人来着很来是来参悟道痕的，不过祁叮咚参悟错了。

　　有一个道痕祁叮咚去参悟时，发现很顺利，最后没想到是陷阱。那不是道痕，而是这里的神纹触发机关，任何人去参悟的话，都会被带进去，最终触动这里的机关，引发神纹。

　　这种情况象玲珑都始料不及，等她反应过来之后，神纹道场已经开启了，她们逃无可逃，只能发出求援信号。

　　“陆公子！”

　　象玲珑脸色恢复了一些，不过还是很苍白，她起身走了过来，低身行礼道：“你又救我一次了，玲珑欠你的太多了。”

　　象玲珑看陆离的目光变得有些复杂，感激、钦佩、好奇、或许还带着一点淡淡的情愫。

　　她不是感性的人，不过陆离救了她几次，在血湖下她完全不知情，后面被带出来也没有直观的感触。这次却是感触很深，尤其是祁叮咚的话语，勾起了作为女子内心的柔软。

　　她已经绝望了，都做好死亡的准备了，那一刻是她内心最脆弱的时刻。这个时候陆离算是从天而降，然后将她从水深火热中解救出来，换做任何一个女子都会心存感激，然后萌生一些情愫。

　　陆离看了一眼象玲珑的目光，笑了笑道：“玲珑，我们之间还要说这些吗？恩……我们不是朋友吗？朋友之间不应该相互帮助吗？”

　　陆离前面的话说完，才突然发现附近很多人，这样说话很暧昧，所以连忙补上后面的话。

　　象玲珑眼眸内躲闪了一下，有些不敢和陆离对视，她低头沉吟了片刻，突然传音道：“陆公子，你还是把祁天语放出来吧，另外这帝兵你也不能要，否则祁家会找你麻烦，你出去后就会被拿下的。再说了这帝兵是轮回大帝的，若是被轮回大帝感应到了，后果不堪设想。”

　　陆离笑了笑传音道：“此事我自有主张，你别操心了，放心吧，不会有事的。”

　　陆离控制了帝兵，并没有释放那种灰色的能量，他也一直悄然在观察祁天语，并没有出事。祁天语身上的战甲太强了，他只是被火焰焚烧，遭些罪罢了，不至于死去。

　　陆离是这样打算的，反正还有半年时间，他会镇压祁天语半年。出去之后将祁天语放出来，这事本不是他的错，他还再次救了祁叮咚一命，如果祁家因为此事找他麻烦，他也认了。

　　不过祁家能成为寒潮海域第一家族，不至于那么不讲理。他们也需要颜面的，至于帝兵，他不会轻易交出去，如果祁家强行索要，那就给他们好了，毕竟他还需要祁家送他回紫阳大陆呢。

　　“沙沙沙~”

　　就在此刻，祁家的一个公子走了过来，他拱手道：“陆杀神，此事前因后果我们其实明白，但我们希望你不要斩杀天语哥，此事我们也会秉公上报给家族的。”

　　陆离有些错愕，祁家的这个公子态度转变的很大啊，居然还要帮他秉公上报？他点头道：“放心吧，我有分寸的，出去后就会放了他。”

　　“那多谢陆杀神了！”

　　祁家公子拱手退下，随后带着祁家的人离开了。祁叮咚并没有带走，象玲珑在照顾这她，祁家的人很放心。

　　祁家的人态度转变的如此之快，其实不是他们怂了，而是他们想清楚了一件事——祁天语完了。

　　祁天语经历这次事情之后，肯定会很长时间抬不起头，甚至可能会自暴自弃，最终彻底被家族抛弃。以他们对祁天语心性的了解，这种可能性很大。当然也有可能祁天语消沉几年后，再次振作起来，涅槃重生。

　　如果祁天语废了，最终获益的是谁？

　　肯定是他们啊！

　　祁家第一公子废了，如果家族确定没救了之后，肯定会培育新的代言人，那他们都有机会了。在家族大量资源堆砌之下，他们也不是没有可能达到祁天语现在的境界。

　　所以只要祁天语不死，他们其他就不在意了，反正祁叮咚出去后肯定会告状。他们都决定推波助澜一把，彻底把祁天语推下深渊，这样他们才有机会……

　　一个大家族大势力，其实和王国没有什么区别，就像是皇室的太子和世子。太子只有一个，世子们表面尊敬他，拥戴他，但很多人其实都想弄翻他，自己坐上太子之位。

　　祁家第一公子，那就是寒潮海域第一公子，这是多么高的地位啊？这将能得到多少资源啊？你看七彩琉璃塔，这就是第一公子拥有的资源。

　　关于这座塔，众人在此刻反而清醒下来了，没有太在意了。因为陆离怎么的都要出去，外面有祁家镇守的长老，陆离还能飞了不成？

　　所以这件帝兵，陆离是带不走的。既然带不走，最终还是祁家的，那他们去纠结那么多做什么？

　　甚至一些人还希望陆离把帝兵带走，这样事情就闹得更大了，想遮掩都遮掩不住。到时候闹得整个寒潮海域都知道，对于祁天语的打击将会更大，对他们也会更加有力。

　　陆续有人离开了，事情已经处理了，他们留在这也没多大意义。陆离和象家的人没走，象家的人想等象玲珑伤势跟更好一些，陆离则是想参悟一下那十一个神秘字符。

　　时间眨眼过去了四天，祁叮咚醒了过来，她醒来后第一句话就是：“陆杀神呢？他答应娶我了吗？”

　　陆离就盘坐在附近，听到这句话后，顿时虎躯一震！


第2589章 拭目以待

　　象玲珑和祁叮咚就住在旁边一个帐篷内，象玲珑盘坐在边上。陆离等人则在附近盘坐，距离帐篷还有一段距离，不过他催动了大道之痕，所以轻松听到了祁叮咚的话语。

　　象玲珑睁开眼睛，如珍珠般的眸子内都是无语，伸手捋了捋祁叮咚的刘海道：“你这妮子还有没有羞耻之心？你受了重伤别乱动，先好好修养。”

　　祁叮咚面色非常难看，苍白如雪，脸都瘦了一些，我见犹怜。她虚弱的睁开眼睛，看了象玲珑几眼，随后又闭上眼睛，似乎在回忆之前的事情。

　　片刻之后，她又睁开眼睛道：“玲珑，是陆杀神救了我们吗？”

　　“是的！”

　　象玲珑看了一眼帐篷之外，想了想开启了帐篷内的神纹禁制，避免声音外传，她说道：“陆杀神反炼化了七彩琉璃塔，随后破解了神纹，将我们解救了出来。”

　　“那就是了！”

　　祁叮咚眼神异常的坚定，她有些激动说道：“玲珑，你知道我小时候见族王，他说我是有大福气之人吗？”

　　“这个你都和我说了很多遍啦。”象玲珑有些无语地说道。

　　“但族王还有一句话，我没有和你说！”祁叮咚嘴角微微弯起，露出绝美的笑容说道：“我当年很小，从小都听闻族王的故事长大，所以我特别崇拜族王。我问族王长大了，我能嫁给他吗？你猜他怎么回答？”

　　象玲珑有了一丝兴趣，毕竟轮回大帝可是整个三重天最传奇的人物，她问道：“哦？大帝怎么回答的？”

　　“嘻嘻！”

　　祁叮咚笑了笑说道：“族王顿了一下，随后闭眼算了算回答我，他说我是有大福气的人，等我长大后会遭遇一场致命的危机，然后会有一个奇人从天而降，将我拯救。那人就是我的真命天子，那人以后也会青云直上，扶摇直上九重天的。”

　　“呃……”

　　象玲珑一怔，感觉有些听天书般，她皱眉问道：“大帝懂得卜算天机？”

　　“自然！”

　　祁叮咚很肯定的回答道：“族王在这方面的造诣很强的，当年也是因为他这种强大的能力，寒潮海域才能趋吉避凶，选择最合适的战机，赢了那一场惊世之战的。”

　　“玲珑！陆杀神就是我的真命天子！”

　　祁叮咚兴奋地说道：“你想想，陆杀神只有四劫初期的境界，却拥有那么强大的战力，他能将我们从那个小世界内带出来，还能反炼化七彩琉璃，他是一个真正的奇人吧？这次不是陆杀神我们肯定有死无生吧？他从七彩琉璃塔内出来，算是从天而降吧？他那么年轻，却那么强大，肯定能扶摇直上九重天吧？这一切都对上了呀……”

　　“好像是的……”

　　象玲珑微微颔首，她还知道一个秘密，陆离是七劫天煞之体，如果能度过后面的四次大劫难的话，那是注定要青云直上九重天的。

　　她原本以为祁叮咚太天真浪漫了，却没想到这一切不是因为祁叮咚，而是因为轮回大帝的一句话。

　　而且轮回大帝还懂得卜算天机之术，那这事说起来就很奇妙有趣了。

　　“这的确是一个奇人啊……”

　　象玲珑忍不住感慨起来，陆离之前能把她们从那个奇异小世界内带出来，已经很神奇了，现在居然连帝兵都能反炼化了，这是何等神奇的事情啊。

　　陆离的来历是一个迷，四劫初期却拥有灭杀五劫强者的能力，身上还有重宝，比如那副古画。又精通神纹，还能反炼化帝兵，又是七劫天煞之体，一切的一切都让陆离身上笼罩了许多层神秘的光环。

　　越是顶级的美女，眼界越高，因为她能接触的优秀的男子太多太多了，想要俘获让她们的芳心，一般的优秀还不行，必须要让她们感兴趣，必须与众不同。

　　无疑，陆离现在是唯一让象玲珑觉得和寒潮海域那些优秀公子相比，有些与众不同的人，更重要是陆离救了她几次。

　　所以就算她是一个非常高冷，非常理智的人，在听了祁叮咚所说的话之后，她内心泛起了一丝涟漪。

　　不过她不习惯将自己内心的情绪表达出来，表面看不出什么，不像是祁叮咚那种藏不住话，直来直去，刁蛮小姐的性格。

　　那边祁叮咚取出了两枚疗伤药吞服，随后坐了起来，也不疗伤了，兴奋的和象玲珑说道：“玲珑，你说他会喜欢我吗？我看他看我的目光没有半点男女之情，不像是很多人一样恨不得把我给生吞下去。我反而感觉他看你的目光，好像多多少少有点意思？”

　　“瞎说什么呢？”

　　象玲珑俏脸露出一抹嫣红，瞪了祁叮咚一眼，想了想说道：“嗯，我也感觉到了，他看你的目光很平静，甚至都没有在你身上多停留，所以……你要拿下他有点难度。”

　　“哎呀！”

　　祁叮咚有些急了，皱起了鼻子，一脸气恼的样子很是可爱。她歪着脑袋道：“那我该怎么办呢？难道强行让我爷爷把他给绑回去和我成亲？”

　　“噗嗤！”

　　象玲珑被祁叮咚给逗乐了，她沉吟片刻，说道：“以我和他接触的认知来看，他这人典型吃软不吃硬，所以你只有两种办法，第一种主动出击，用你的真心和付出，以及魅力征服她。比如他不是要去紫阳大陆吗？你就一路跟着，反正让她明白你的意思就好，不要太直接。另外一条路就是等待，让他明白你喜欢他的事实，表明一辈子非他莫嫁，然后静静等待他的认可。”

　　“我选第一条！”

　　祁叮咚几乎没有犹豫，眼中露出一抹坚定道：“我祁叮咚就是这个性格，敢爱敢恨，既然我认定了他，我就要让他心甘情愿娶我。再说了，我祁叮咚怎么说都是寒潮海域顶级的美人，我就不信不能将他征服，我让他心悦诚服臣服在我的魅力之下。”

　　“不知羞的丫头！”

　　象玲珑伸手在祁叮咚的鼻子上刮了一下，想了想说道：“叮咚，我建议你还是不要太直接，女孩子矜持一点好，陆杀神可能会喜欢矜持一点的女孩子。”

　　“这不简单？”

　　祁叮咚甜甜一笑道：“本小姐可是百变小魔女，什么气质都可变，你瞧好了，这半年时间本小姐就能将他拿下……”

　　“呵呵！”象玲珑不予置否的笑了笑道：“那我拭目以待。”


第2590章 你这样很危险

　　后面因为帐篷开启了神纹，两人的谈话陆离听不到了，不过他有些头疼了，看情况祁叮咚盯上他了啊？

　　被美女盯上这本来是好事，祁叮咚也算是绝顶美人，不管是姿容气质，还是实力身份都是三重天的绝顶美人。

　　可惜陆离没有掠美之心，再说了他马上要回紫阳大陆，去二重天了，那还有时间风花雪月？难不成将祁叮咚带回二重天？那他家里那群娇妻美妾不得幽怨死？

　　另外一点，他镇压了祁天语，和祁家的关系肯定会有些尴尬，另外祁家家大业大，他娶了祁叮咚，总有一种入赘的感觉……

　　“算了，不管了，顺其自然吧！”

　　陆离想了想，祁叮咚也算是有情有义，祁天语攻击他时，祁天语主动拦截，甚至差不多都和祁天语翻脸了，这份情谊他不得不认。

　　陆离闭关盘坐，现在他已没有心思去参悟道天老祖留下来的秘术和道痕了。一心想着那十一个大字，那是轮回大帝留下的一种秘术，这秘术给陆离非常强大的感觉，如果能参悟的话，他将拥有一种强大的秘术。

　　另外主要是问道谷内，那个木屋棋盘上的道痕他已全部记录了下来，所以陆离去不去都一样了，回头有时间参悟就行了。

　　还剩下半年时间，陆离也不想去参悟其余道痕了，与其这边参悟一下那边参悟一下，不如先将自己参悟的东西参悟到大成之境。

　　这边很多人都走了，象家的人都走了不少，就剩下象白牙和两个人，陆离一个人在一颗大树之下坐着修炼。

　　十日之后帐篷打开了，走出来两个美人，一人身穿紫裙，气质高冷，像是一朵优雅的紫罗兰。另外一人穿着碎花黄裙，还梳着一个弯月髻，气质大变，看起来像是一朵雅静的金菊。

　　两人先是和象白牙打了招呼，象白牙看到两人气色好了很多，微微宽心。三人聊了几句之后，象玲珑和祁叮咚踏着小步朝陆离这边走来。

　　陆离感应到了，他还没睁开眼睛就闻到了两种幽香，一种是象玲珑习惯用的香料，另外一种则没有闻过，感觉很好闻，虽然很淡，却挥之不去，一直环绕鼻口，让人浑身舒坦。

　　陆离睁开眼睛，扫了一眼顿时感觉眼前一亮，这两人的姿容不都下于陆羚，象玲珑的高冷优雅，祁叮咚的今日气质大变，原先给陆离的感觉像是一个高贵刁蛮可爱的小美女。现在却感觉变成了端庄秀雅的贵美人了，和原先气质大相径庭。

　　两人走到陆离面前，陆离站了起来，象玲珑和祁叮咚两人同是低身给陆离行了一个大礼，陆离连忙假装搀扶了一下，说道：“两位何须行此大礼，陆某受之有愧啊。”

　　象玲珑淡淡一笑道：“如果不是女子身份，我们应该跪下给陆公子行礼的，这都算是轻的。救命之恩，如同再造。”

　　祁叮咚也说了：“杀神，你知道吗？当时我都绝望了，从地狱到人间的感觉真的很美妙。我是真的很感激你，你对我的恩德，叮咚一辈子都不会相忘。”

　　“呃……”

　　祁叮咚说话的风格和之前大不一样，变得含蓄而又委婉，像是一个温文尔雅的大家闺秀的。如果说之前她像是白夏霜的风格，此刻就变成白秋雪的风格了，让陆离一时之间都反应不过来。

　　他苦笑一声说道：“玲珑小姐，叮咚小姐，我们是不是朋友？朋友之间就应该相互帮助，不是吗？之前我有难，叮咚小姐也不是仗义执言吗？”

　　“那不一样！”

　　祁叮咚有些惭愧和自责地说道：“之前我没有真正的帮到你，害得你被祁天语镇压了两年多，吃了那么多苦。说起来是我们祁家欠你的，你却不仅仅不记恨我们，反而救了我，叮咚很是羞愧……”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，摆手道：“心意最大，不管成不成，你有这份心陆某就领这份情。好了，这事都过去啦，我们不聊这个，时间紧迫，马上要出去了，你们不准备继续去参悟道痕吗？”

　　陆离下了逐客令，这让祁叮咚面容一下有些黯然下来，她欲言又止。象玲珑看了她一眼，笑着说道：“半年时间能参悟什么啊？我们都有一些收获，这里风景不错，我们就在这陪着陆公子一起参悟吧，到时候一起出去，也好和祁家的长老解释。”

　　“对对！”

　　祁叮咚眼眸一亮，立刻说道：“陆公子，你别担心，此事我会如实上报给家族的，这是祁天语找的事情，家族会秉公处理的。那件帝兵就算你想留下，我也会尽力说服家族不追究的。”

　　胳膊往外拐啊……

　　陆离能明确感受到了祁叮咚的情意了，祁叮咚本来看他的目光就不一样了。此刻居然帮他去说服祁家，要将祁家的帝兵让给他？这还没嫁出去，胳膊就往外拐了啊……

　　“多谢两位小姐。”

　　陆离作揖，随后说道：“放心吧，我还懂分寸，祁天语不会出事，帝兵你们家要的话，我还给你们。”

　　象玲珑点头，转身和象白牙说了几句，表示让象白牙他们自己去忙自己的事，她们陪陆离在这待着。

　　象白牙想了想传音道：“玲珑，虽然这个陆杀神很优秀，也救了你几次，但此人给我感觉……不太可控，不是你的良配，我希望你不要对他动情，否则……”

　　“好啦，哥！”

　　象玲珑有些羞怒地传音道：“你说啥呢？我和他只是普通朋友，不像你说的那样。你赶紧走，赶紧走。”

　　“你看看你！”

　　象白牙没有走，而是一脸正色的和象玲珑传音道：“你仔细想想，你之前会为一个男子露出这样的神情吗？会解释说是普通朋友吗？会主动想留下来陪着他吗？你是当局者迷，我可以感受得到，你就算没有对他动情，你也对他非常有好感，你对他很好奇。一个女子对一个男子好奇的话，往往会越陷越深，最终深深爱上他。你也知道家族对你寄予厚望，你就算嫁人也只能嫁给寒潮海域的人，所以我希望你理智一些，你这样很危险。”

　　“嗯。”

　　象白牙带人走了，象玲珑一个人站在原地，她脸色也变得冰冷下来。她仔细回味起象白牙的话，还冷静回想自己这些天的事情。

　　似乎……

　　象白牙说的没错，甚至祁叮咚明确表示她要追求陆离时，她内心都有一些酸意，这难道是吃醋了？她真的……爱上陆离了？


第2591章 我跟你走

　　接下来的半年时间里，陆离算是体验了一把齐人之福，两个顶级的美人陪伴在身边，陪着自己修炼，陪着自己散步，陪着自己吃喝，这换做任何一个寒潮海域的年轻男子估计都会妒忌的疯了。

　　象玲珑还好，一直淡漠如水，大家只是在一起修炼罢了，朋友相交，祁叮咚的热情却让陆离有些受不了。

　　祁叮咚基本不修炼，每天都在他附近转悠，时不时看他几眼。偶尔还就坐在他附近不远处，双手拖着下巴怔怔看得他出神，脸上还洋溢着灿烂的笑容……

　　不用怀疑，祁叮咚恋上了他，至少短时间内迷恋上了他，或许是因为他救了几次，这次还印象特别深刻，所以认定了他？

　　一个人在最绝望的时候，往往是内心最脆弱的时候，这时候最容易被人乘虚而入。陆离从天而降救了她，所以在她心中产生了崇拜之心，继而转变成爱恋？

　　陆离不懂，反正有些头疼。爱美之心人皆有之，如果是其他时刻，或许陆离就接受了，毕竟一个大美女对自己如此倾心，但这一次却不同。

　　一是因为祁天语的事情，陆离感觉和祁家关系有些尴尬，第二是他急着要回去，他不可能让祁叮咚跟着自己一起回去吧？

　　第三点，这次来三重天他其实内心挺失落的，虽然完成了大魔王的任务，但没有见到尹青丝，陆羚的记忆也被封印了，所以他心情还是挺不好的，自然就没有猎艳的心思。他现在一心只想着回去，其余事情都会放在一边。

　　半年时间，陆离一直在参悟那十一个大字，他隐约有了一些感悟，不过还没真正的入门。他倒是也不是特别急，因为是一个神秘大字已经铭刻在他身体内，他随时可以参悟。

　　这半年时间，他除了闭关外，偶然会和两人一起聚聚，吃吃喝喝的，大家空间戒内都有美酒佳肴，一直长时间闭关修炼挺累的，劳逸结合才能更好的参悟。

　　当然，有的时候他其实也是见祁叮咚太可怜了，也太孤单了，不忍心出关陪她们一起聚聚罢了。每当这个时候，祁叮咚就像是一只兴奋的小蝴蝶般，整个人都欢快到了极点，陆离给她倒杯酒她都会笑得像一朵花般。

　　象玲珑之前和她说要矜持一些，祁叮咚一开始还像模像样的，像是一个贵族少女，过了一段时间就本性毕露，变成了一个活泼直率火辣的小虎女。

　　祁叮咚这半年来，虽然有时候非常欢乐，但大部分时间其实很焦虑和忧愁。因为她能感受到的，陆离对他和对象玲珑是没有区别的，甚至可以对任何一个朋友都没区别。

　　在陆离眼中，她看到了友善，看到了怜爱，看到了关心，唯独没有的就是情意！

　　她一直对自己很自信的，但这半年来，她不时会一个人跑到河边，对着河里的影子顾影自怜，看看自己是不是没有魅力，自己是不是什么地方不够好？

　　这一切象玲珑看在眼里，她也无能为力，甚至她还有些暗中欢喜。

　　虽然她一直告诫自己，家族对自己寄予厚望，也不时回想起象白牙的话，但每当看到树下那盘坐的身影，看到那笔直的后背，看到那张不算英俊，却菱角分明的脸，她莫名心跳会快一些……

　　她不知道这是不是恋爱，她很多次想离开，但最终却下不定决心。她告诉自己陆离马上要走了，到时候两人缘分也差不多尽了，所以多待一段也没什么，就当做一个美丽的回忆吧。

　　时间流逝飞快，眨眼半年就快过去了，距离三年之期只有三天了，在今日祁叮咚终于下定了决心，她一个人去湖里好好洗浴了一番，换上自己认为最好看的黄色裙子，头上还带着一个野花编制成的圈链，看起来像是一个丛林精灵。

　　她没有走到陆离身边，怕惊动了不远处的象玲珑，她选择远远的传音给陆离道：“陆公子，我……能和你谈谈吗？”

　　“呼~”

　　陆离微微吐出一口气，他知道该来的迟早要来，这是无法避开的。他沉吟了片刻站了起来，朝祁叮咚所在的方向走去。

　　等他离开之后，象玲珑睁开了那双如珍珠般漆黑灵动的眼眸，远远望了陆离一眼，有些紧张。不过她最终没有追去，而是静静的在这等待。

　　陆离走到了祁叮咚身边，祁叮咚站在一颗大树下，美得让人心醉，她低垂着头，亭亭玉立，直长的腿，纤细的腰，高耸的胸，如羊脂般的皮肤。此刻或许因为有些紧张，呼吸有些急促，所以高耸微微抖动，煞是诱人。

　　“走吧，去湖边走走。”

　　陆离走到祁叮咚身边，很自然地说道，祁叮咚莫名没有那么紧张了，和陆离并排站立。两人走到了湖边，吹着清爽的风，陆离闻着祁叮咚那淡淡的幽香，感觉有些心旷神怡。

　　祁叮咚一路安静的走着，一句话没有说，似乎在酝酿怎么开口。

　　陆离也没有看她，只是这样安静的走着，片刻之后开口道：“叮咚，三年时间马上要到了，我们都要出去了，我也要离开寒潮海域去紫阳大陆了。我很荣幸能在寒潮海域结交你和玲珑这样的朋友，我也很珍惜我们一起的这段经历，希望这变成我们共同美好的回忆吧。”

　　陆离的话语很委婉，但意思其实表达清楚了，他要离开了，他只当祁叮咚是朋友，以后大家不会有交集了，这段经历将会变成美好的回忆。

　　“我跟你走！”

　　祁叮咚终于鼓起勇气说道：“我也很想去其余的大陆看看，我想跟你去紫阳大陆。”

　　“不……”

　　陆离摇了摇头，停下了脚步，转过身来看着祁叮咚道：“叮咚，我能理解你的心情，也很感激你的这份真心。不过我想告诉你的是，或许你没有谈过恋爱，没有真正接触过更优秀的男子，你也没有经历过太多的事情。有时候……感恩，不代表是爱情，我只是救了你，你心存感激，这并不是真正的爱情。你需要冷静一段时间，分清楚什么是恩情，什么是爱情，什么是友情，或许等我离开几年后，你才会发现，这只是你的一时冲动罢了。我并不是什么豪门公子，也并没有你想象中那么厉害，我只是一个小人物，我配不上你。”

　　“不，你错了！”

　　祁叮咚在此刻突然变得格外冷静，也没有半点紧张了，她抬起头认真的看着陆离道：“陆杀神，我不是小孩子了，我很清楚自己在做什么。我也分得清楚什么是报恩，什么是爱情，什么是恩情。另外，你是什么人不重要，更别说配不配得上的问题，我只想清楚的告诉你——陆杀神，我喜欢你，我愿意陪你去天涯海角，我愿意为你舍弃我的一切，包括……生命。”

　　“呃！”

　　陆离望着祁叮咚那双漂亮眼眸，看着她那坚毅的目光，那果决的神情，微微有些动容。

　　他半点不怀疑祁叮咚话语的真实性和决心，那么这个祁家的小姐，寒潮海域的明珠是认真的？


第2592章 情债

　　陆离再次陷入深深的沉思之中，美人情深，他一直不忍心伤害女子，尤其是对他情深义重的女子。所以就算要拒绝，他也需要想一种好的策略，好的办法。

　　他一边缓缓前行，祁叮咚亦步亦趋，两人沉默的围着湖开始转圈，足足走了两圈，陆离才停下来望着湖面道：“叮咚，我想告诉你的是，我出生在一个凡人界面，并且我在凡人界面娶妻了，我的妻子还不仅仅只有一个。现在她们住在二重天内一个小界面内，我这次去紫阳大陆，就是为了回去见她们。我不可能抛弃她们，懂吗？”

　　“我不在乎！”

　　祁叮咚几乎没有什么犹豫就说道：“这个世界男人三妻四妾不正常嘛？我就有三个奶奶和五个姨娘呢，再说了那些都是你的发妻，我又怎么可能会介意呢？”

　　“……”

　　陆离讪讪摸了摸鼻子，这祁叮咚看来是认定了他啊，他就那么大魅力吗？

　　寒潮海域那么多优秀的年轻公子，就没有一个入祁叮咚的法眼？他一来就轻松俘虏了这颗寒潮明珠的心？

　　其实陆离有些自作多情了，祁叮咚之所以那么认可他，完全是因为轮回大帝的一句话，让祁叮咚坚信陆离是他的真命天子。轮回大帝是所有祁家子弟心中的真神，所有祁家子弟都盲目的崇拜，他的话没人敢质疑。

　　陆离想了想，又苦口婆心劝说道：“叮咚，你还年轻，不要着急，很多事情想清楚再决定。这样行不行？我回去一段时间，过段时间我会上三重天。我们彼此冷静一段时间，各自想清楚。反正你们空间城随便可以传送，到时候我捏碎玉符，你再来找我好了。”

　　陆离决定以退为进，先拖一段时间，等他在二重天住几十年祁叮咚怕是早就忘记他了吧？

　　这样既不伤了祁叮咚的心，也能摆脱这一段孽缘。

　　祁叮咚沉默了，她低垂着目光抿着嘴，看起来很是委屈，好半天她才抬起头，目光中都是楚楚可怜之色，她望着陆离道：“杀神，你就……不能带走我走吗？你放心，我保证不给你添麻烦的。”

　　祁叮咚很聪颖，猜到了陆离是在拖时间，或许他也可能有一走了之的心思，她怕陆离走了之后，两人怕是再也没有机会见面。

　　“不能！”

　　陆离狠下心说道，随后他一脸郑重说道：“不过我可以和你保证，只要我上了三重天必定第一时间通知你，我这人从不骗人的。”

　　“拉钩！”

　　祁叮咚伸出一根如葱白般的小手指，还一脸认真的望着陆离。

　　陆离好气又好笑，伸出手和祁叮咚拉勾，道：“好吧，拉钩上吊，一百年不许变，总可以吧。”

　　祁叮咚破涕为笑，她想了想，有些害羞望着陆离道：“杀神，你能抱抱我吗？”

　　美女求抱，陆离迟疑了一下，还是伸出了双手将祁叮咚搂入怀中，祁叮咚双手紧抱陆离的腰，将整个人都贴入陆离的怀中，头都埋入陆离胸口。

　　温香软玉入怀，陆离内心一荡，不过很快压制内心的涟漪，手轻轻抚摸祁叮咚的秀发，另外一只手拍着她的后背。

　　这一抱足足抱了一炷香时间，祁叮咚才红着脸放开了陆离，她脸上露出甜甜的笑容说道：“杀神，我们拉过勾的哦，你上三重天了，一定要通知我，我会立刻去找你的。”

　　“好！”

　　陆离取出两块玉符，递给祁叮咚，约定了一番，随后两人朝那边走去。

　　两人回去之后，陆离刚刚准备盘坐，耳边又想起一道传音，象玲珑居然传音了：“杀神，一起走走吧？”

　　陆离微微错愕，象玲珑难道也和祁叮咚一样？不至于吧？看起来象玲珑很清冷，不像是对他动情的样子啊，目光中也没有情意。

　　陆离朝祁叮咚摆了摆手，后者心满意足的走开了，陆离朝象玲珑走去，两人也并排着朝湖边走去。

　　陆离没有开口，象玲珑主动询问道：“杀神，你出去后就会去紫阳大陆了吧？你还会来寒潮海域吗？”

　　陆离回道：“我不是去紫阳大陆，而是要去二重天一个界面内，三重天我想我应该会上来的，但会不会来寒潮海域，什么时候来，那我也不知道了。毕竟相隔太远了，紫阳大陆那边可没有空间城。”

　　“嗯……”

　　象玲珑微微颔首，说道：“我们都要好好活着，七劫天煞之体只要能一直活下去，只要能度过后面的几重大劫难，我们注定要青云直上的。只要我们突破了帝级，想去哪都容易了！以后见面不就简单了吗？”

　　“帝级啊！”

　　陆离长长吐出一口气，帝级哪有那么容易啊，都不知道多少年后的事情了，如果几万年后两人在见面，还有今日的情谊吗？

　　两人似乎都在想这个问题，一起慢慢走了半圈，象玲珑突然停下了脚步，用很复杂的目光望了陆离道：“杀神，如果……如果我让你留在寒潮海域，你会愿意吗？”

　　陆离内心一动，象玲珑一直性格比较清傲，喜欢将自己的情感隐藏。能说出这样的话，已经算是非常露骨了。

　　象家对象玲珑寄予厚望，所以象玲珑是不可能外嫁，甚至寒潮海域的一般公子都不会外嫁，如果有象玲珑中意的男子，象家更乐意让此人入赘象家。

　　陆离苦笑一声道：“感谢玲珑小姐厚爱，我在二重天有一大家子呢，所以我必须回去。”

　　“恩，我懂了！”

　　象玲珑眼眸变得黯然下来，沉吟了片刻，她抬头望了陆离一眼道：“杀神，那祝你一路顺风，以后如果路过寒潮海域，你一定要来象家坐坐！”

　　“好！”

　　陆离点了点头，两人回神朝原路返回，象玲珑故意落在后面，目光一直盯着陆离挺直的后背，似乎要将他铭刻在记忆最深处。

　　陆离回去之后，还没待太久，远处一队人匆匆走来，象白牙带人过来了，看来都准备出去了。

　　“恩，出去吧！”

　　陆离起身正准备和众人汇合，就在此刻一道传音却响了起来，是血煞皇的传音：“陆小子，你想不想继续在这呆一段时间啊？”

　　“呃？”

　　陆离一怔，传音询问道：“还能不出去吗？这里是不是到时间了直接传送出去的？”

　　“是！”

　　血煞皇很肯定传音道：“到时候会直接传送出去，但我有办法让你留下来，而且还有办法让你随时想出去就出去。”


第2593章 强行留下

　　“还有这样的事？”

　　陆离一怔之后，很快狂喜不已，如此宝地，这可是无数人梦寐以求的好地方啊。如果能在里面修炼个十年八年的，那他实力绝对会有质的飞跃。

　　“留下来！”

　　陆离很快拿定了主意，他传音给血煞皇道：“煞皇前辈，怎么留下来？我要留下来修炼一些年。”

　　对于陆离现在来说，修炼个十年八年很快就过去了，他在三重天也很多年了，不在乎这十年八年了，如果实力能有质的飞跃，这可是可遇不可求的大机缘啊。

　　“很简单啊！”

　　血煞皇传音道：“等会时间快到时，天空会出现光圈，你直接进入乱石岭内，让你那个魅灵把里面那个神纹道场开启了。到时候神纹会将你镇压，你就传送不出去了。”

　　“还有这事？”

　　陆离大为惊异，他立刻让血灵儿去摸索那个神纹道场，确保能开启。血灵儿刚才破解了那个神纹，开启神纹这应该是小事。

　　血灵儿快速去探查，等象白牙等人过来之后，血灵儿已传音过来道：“主人，这个神纹开启很简单，随时可以开启，现在要开启吗？”

　　“不用，等我命令！”

　　陆离摇了摇头，他和象白牙等人寒暄了几句，随后在一边静静等待。象玲珑和祁叮咚那边围着一群人，都在嘘寒问暖。

　　陆离想了想，传音给象玲珑道：“玲珑，和你说一件事，我有办法留在这道天界几年，你要不要一起留下来？”

　　陆离鬼使神差问了一句，其实这句话本不应该传音的，不过陆离想着这些年在这一个人很孤独，有个美人在这陪着，就算不发生什么事，也是很美妙的事情。

　　“可以留下？”

　　象玲珑一脸震愕，随后很快恢复了平静，她沉吟了片刻，传音道：“杀神，你确定，不会出问题吧？”

　　陆离传音过去道：“我有八成把握，而且你想出去的话，我还有办法随时送你出去。”

　　“好！”

　　象玲珑这次没有迟疑了，立刻传音道：“杀神，我和你留下来。”

　　象玲珑沉吟片刻，再次传音过来道：“杀神，要不要告诉叮咚，也让她留下来？”

　　这句话传音出去，象玲珑就有些后悔了，祁叮咚留下的话，那祁叮咚肯定会缠着陆离，甚至可能会和陆离有很大的进展。

　　但身为好姐妹，如果有如此好事不告诉祁叮咚，她会恨她一辈子的。

　　陆离有些迟疑，因为祁叮咚留下的话，一是会影响他修炼，第二他怕克制不住和祁叮咚发生点什么，到时候将又是一段情债。

　　不过象玲珑既然提出来了，而且他将此事告诉了象玲珑，如果不告诉祁叮咚的话，那以后给祁叮咚知道了，她肯定会伤心死了。

　　陆离想了想传音给祁叮咚道：“叮咚，我有把握留下不传送出去，我和玲珑都会留下，你要留下吗？到时候你想出去，我随时可以让你离开道天界，你要留下吗？”

　　祁叮咚眼眸一亮，几乎没有任何犹豫，立刻传音道：“我留下，我留下。”

　　“好！”

　　陆离分别传音给两人，告诉两人等会听他的命令行事，两人都很是激动，尤其是祁叮咚更是激动的满脸通红，眼眸内光波流转，美艳不可方物。看的旁边的公羊无邪和水寒宫的几个公子眼睛都直了。

　　时间快速流逝，很快三年之期就要到了，天空开始出现一道道光晕，血煞皇传音响起：“陆小子，立刻开启神纹进去。”

　　“血灵儿开启神纹！”

　　陆离传音道，与此同时陆离取出了七彩琉璃塔，那座塔光芒一闪，接着一个人出现在外面，陆离将祁天语放了出来。

　　陆离准备在这呆十年八年，自然不想将祁天语留下，他将祁天语放出来，马上就会传送出去。至于七彩琉璃塔，他现在不会给祁家，等他出去后再说吧。

　　“好了，进去！”

　　陆离和祁叮咚象玲珑传音一句，几乎同时三人朝乱石岭冲去，象玲珑取出了白玉扇第一时间催动了起来，祁叮咚也取出了那串珠子，陆离取出了神铁。

　　“呃？”

　　陆离突然把祁天语给放出来，本就让很多人惊诧，现在三人同时朝乱石岭冲去，这让众人都有些懵逼了，这三人是要做什么啊？

　　“嗡！”

　　在陆离三人冲进去后，乱石岭的神纹亮了起来，那黑色的锁链横空而出，锁住了这一片天空，里面的虚空之中无数的异兽虚影出现，开始冲击陆离三人。

　　“这？”

　　“她们在做什么？”

　　“什么情况？”

　　四周的人全部有些发懵了，完全看不透陆离等人为何要这样？都马上要出去了，还要进去受虐？

　　祁天语也有些发懵，他刚刚被陆离放出来，本以为是被家族解救出来了，却发现还在道天界内。而陆离和祁叮咚象玲珑三人冲了出去，冲进了乱石岭，还触动了神纹？

　　“嗡！”

　　高空之上射出道道亮光，不等众人弄清楚事情，所有人都被亮光笼罩了，随后消失在原地。一些人在消失之前，神念都还在锁定着陆离三人，他们震惊的发现，三人居然没有被亮光笼罩？

　　“嗡！”

　　众人感觉白光一闪，接着出现在那座小岛之上，这座岛屿上有很多人，鹿问仙就在这。四大势力都有长老在这，二长老还亲自来了。

　　“咦？”

　　祁天语发现二长老来了之后，面色变得极其难看起来，四大势力都还有人在这，他的事情怕是隐藏不住了。

　　“玲珑没有出来？”

　　一道惊呼声响起，象白牙满脸震惊的望着四周，确定没有象玲珑后，他面色一下变得苍白起来。

　　这道天界虽然每隔一段时间会开启，但开启时间却不定，万一几万年后才开启，那象玲珑要在里面被封印几万年，谁知道会不会出事呢？

　　“叮咚呢？”

　　二长老的沉喝声响起，一个祁家的人立刻回报道：“二长老，叮咚小姐和陆杀神玲珑小姐，在即将传送时冲入了乱石岭，触动了神纹，然后她们三人都没有出来。他们应该有可能留在了道天界？”

　　“留在了道天界！”

　　无数人内心一动，眼中都露出羡慕嫉妒之色，如果能留在道天界几十上百年，那等三人出来之后，怕是都要修为逆天吧？象玲珑会不会直接就突破领主了？


第2594章 神旨

　　陆离三人最后没有被光柱笼罩，这一点被很多人都看到了，外加三人在最后一刻都主动冲到了乱石岭内，还激发了神纹，肯定是有原因的。

　　所以众人都相信，三人是因为看破了什么，主动留在道天界的。这换做是谁，如果有一线机会，都会想尽办法留在里面的。那可是原始秘境啊，那里面还有道天老祖留下的许多神纹，还有很多地方都有神药产出，以及有一些地方都没有去探查。

　　毕竟每次开启的时间太短了，进去的人都奔着那些神药和道痕去，根本没有时间去探查其余地方，很多地方也有强大的神纹，他们去了也破解不开的。

　　如果能在里面呆几十上百年，那就有充裕的时间去探索那个神奇的道天界。百年时间对于众人来说其实都不算什么，要知道在道天界内修炼百年，或许在外面修炼万年十万年都不如在里面修炼百年。

　　那可是道天界啊，四大势力很多强者都在里面有很大收获，甚至轮回大帝都亲口说了，他在里面收获非常大，这里几乎是寒潮海域最顶级的修炼秘籍了。

　　二长老满脸肃穆说道：“具体发生了什么事？详细说说，为何族王降下神旨让我过来看看吧？你们将里面所有事情都说清楚，一点不要遗漏。”

　　“族王？”

　　祁家的子弟全部面色大变，祁天语双腿一软，差点跪了下去。这事居然都惊动轮回大帝了？看来他在劫难逃了。

　　“呃？”

　　其余三大家族也有长老在这，还有一些老魔家族的人，众人都满脸震惊。

　　祁家的族王，其实也是寒潮海域的王，他的一举一动都被所有人所关注。众人记得轮回大帝已有几百年没现身了，也没有听闻他的任何音讯，这次居然降下了神旨？

　　一个祁家的公子看了一眼祁天语，沉声说道：“二长老，族王被惊动，应该是和七彩琉璃塔被夺有关系，那件帝兵此刻被陆杀神反炼化了。”

　　“哗！”

　　全场一片哗然，帝兵七彩琉璃塔居然被夺？那可是轮回大帝的宝物啊，难怪惊动了轮回大帝，祁天语居然如此废物，帝兵都被人反炼化？

　　陆杀神？

　　此人不就是之前带着祁家和象家的人从那个奇异小世界走出的那个奇人吗？他不是祁家的座上宾吗？为何会反夺祁天语的帝兵呢？发生了什么事？

　　无数人目光都投向了祁天语，见他一脸死灰的表情，众人隐约猜到了什么事。

　　祁家那个公子明显也想把祁天语彻底打下深渊，他将事情原原本本汇报了一次，一点都没有偏差，没有添油加醋，只是原原本本汇报。

　　“啪！”

　　二长老身子突然一闪，一巴掌拍在了祁天语脸上，将祁天语给拍飞出去，还将附近一座小山给撞毁了，二长老怒道：“老孙，将这个畜生带回去，禀告家主之后，再请家主判罚。”

　　一个长老飞奔而去，将面如死灰的祁天语带走，直接飞出了小岛。

　　二长老又询问了一番一些细节，他沉吟起来眼中的担忧之色并没有那么浓了。以之前得到的信息，和这次的情况来看。陆离在神纹方面的造诣很强，所以这次三人没有出来，应该是陆离预谋的，而不是意外。

　　也就是说，要留在里面是陆离三人主观的行为，陆离或许看破了一些窍门，故意要留下的，既然如此三人就不会有什么危险。只要没危险那留在里面就是天大的机缘，而不是祸事。

　　二长老取出了一块本命玉符，玉符完好如初，他目光投向了象白牙，后者似乎也知道他想什么，取出一块玉符，上面同样完好如初。

　　“恩！”

　　二长老放心了，他挥手道：“诸位都散了吧，下次道天界开启之后，我们会通知大家的。另外这里的事情，请大家不要外传。”

　　二长老说这里的事情，并不是指祁天语的事情，这事太大了根本压不住，二长老也不准备压。祁天语这次犯下大错，引得轮回大帝都降下了神旨，二长老怎么可能会去压？

　　二长老意思让众人不要传陆离三人在里面没出来的事情，这事传开了，影响不会太好。一是两个小姐的清誉，第二是陆离说到底都是外人，一个外人进入了里面，还没有出来，这传出去后整个寒潮海域估计都会炸了。

　　二长老和象家的人并没有立刻离开，而是准备呆着等几天，万一陆离等人又出来了呢。万一这个道天界出现问题呢？所以众人准备呆十天半月看看。

　　“陆杀神！”

　　二长老喃喃起来，此人还真是奇人一个啊，居然连帝兵都能反炼化。二长老倒是不怕陆离黑了这件帝兵，他还么没那么大的胆子，再说了陆离还要借空间城的空间之门传送呢，所以他不担心陆离带走帝兵。

　　另外陆离再次救了祁叮咚一次，他也没有击杀祁天语，还把祁天语给放出来了。所以二长老对于陆离的本性还是很欣赏的，他只是有些担心，祁叮咚和陆离在一起，会不会被他骗了身心……

　　“阿嚏，阿嚏~”

　　陆离在道天界内连续打了几个喷嚏，他和象玲珑祁叮咚三人刚刚出乱石岭出来，血灵儿破解神纹很轻松。

　　陆离摸了摸鼻子道：“是谁在骂我啊？还在连续骂？”

　　“噗嗤~”

　　祁叮咚一笑，象玲珑却翻了翻白眼道：“想骂你的人还少吗？估计外面的人都在议论你，很多人都在骂你呢。”

　　“不遭人妒是庸才！”

　　陆离无所谓的耸了耸肩道：“再说了，我把寒潮海域的两颗最美丽的明珠给拐了，那群公子们肯定嫉妒羡慕恨，估计回去还会给我扎小人。”

　　“哈哈哈！”

　　祁叮咚乐得大笑，陆离这样说她反而非常开心，她就希望被陆离给拐了。

　　象玲珑却是白了陆离一眼，居然带着一丝媚意，她说道：“你别太臭美了，我们可不是冲着你留下的，我们是为了道天界留下的，叮咚，你说是不是。”

　　“是也不是……”

　　祁叮咚用一只手指支着下巴，转了一圈道：“我是为了道天界，更为了陪杀神而留下的。”

　　“小妮子，不知羞！”

　　象玲珑伸出一只手指就要去挂祁叮咚的鼻子，祁叮咚却比她更快，伸出双手给她饶痒痒，还一边戏虐说道：“玲珑，你敢说不是想陪着杀神？”

　　“呸，你这妮子胡说八道什么呢？”

　　象玲珑被祁叮咚饶痒痒弄得花枝招展，全无形象，顿时嗔怒的和祁叮咚嬉闹起来。两人不时还春光乍泄一下，看得旁边的陆离眼睛都直了……


第2595章 你毁了我

　　陆离的小日子过得美滋滋，祁天语的日子却是很难过了。祁天语被带了回去之后，直接打入了空间城的囚牢之中，等候家主和众长老判罚。

　　曾经寒潮海域的第一公子，居然沦落到要被关入地牢的地步？这对于祁天语是一个非常大的打击。

　　相对于这个，祁天语更畏惧的是事情传开后寒潮海域的舆论，以及轮回大帝对他的看法。

　　这件事说到底，其实并不是大事，如果陆离是其他人，就算是祁天语在道天界内把象家的公子给杀了，也不算什么事。

　　另外如果祁天语真的把陆离给杀了，那也没什么事了。这件事的关键在于——七彩琉璃塔被反炼化了，祁天语被自己的帝兵给镇压了。

　　轮回大帝用过的帝兵，那不仅仅是一件兵器，还是一种荣誉。

　　帝兵被人反炼化，祁天语被自己的兵器镇压，这对于祁家来说那是奇耻大辱。轮回大帝亲自过问，祁家焉能不重视？

　　也就是说，事情本身不算什么，重点在于祁天语丢了祁家的脸，还惊动了轮回大帝。

　　在一般的王国内，如果皇帝过问了一件事，就算是小事，下面的人也会当做大事处理。

　　所以祁天语被直接关入了地牢之中，祁家的家主等二长老回来之后，详细询问了事情经过后，和一群长老商议一番将祁天语关入祁家一处秘境内万年。

　　祁天语现在还不到一千岁，那个秘境内暗无天日，虽然对于修炼者来说是一个不错的修炼秘境，但里面没有一个人，很是荒凉。如果是一个老者被关上万年或许不算什么，祁天语这种花花公子一个人丢进去，就算不疯了，估计也会废了。

　　祁天语是祁家家主一脉的子孙，算是直系子孙，也是这一代最优秀的子孙。祁家家主却狠心将他关入秘境万年，算是半抛弃他了，可见这次祁家的重视程度。

　　对于祁家的人来说，轮回大帝的事情就是最重要的事情。

　　其实祁家家主将祁天语关入这个秘境，也是对他的一种另类保护。这次祁天语名声算是臭完了，如果在外面的话，他感受到的是异样的目光，听到的是各种嘲笑讽刺的话语，在家族也会遭受冷遇。以他的心境怕是会自暴自弃，最终要么惹出大事，要么变成魔头，要么死去。

　　关入秘境内，祁天语可能会疯掉，还可能会自杀，但至少在里面没有人给他刺激。只要他能熬过这一次心劫，他能涅槃重生，他在里面修炼万年突破领主境非常轻松。

　　以祁天语的资质，能阻拦他前进的唯有他自己，只要他自己心境上有大的突破，不说领主级，就算准帝都有希望。

　　所以这次关入秘境内，其实也算是祁天语在度一次心劫，跨过去了海阔天空，跨不过去永久沉沦。

　　“轰轰轰！”

　　祁天语进来之后，什么都没说，释放了一个个巨大的大手掌，对着四周的大山连绵不断的轰去。

　　这个世界一片荒芜，天空都昏暗昏暗的，下面没有任何植物和动物，只有一片一望无际的大山大壑。

　　“啊，啊，啊，啊……”

　　祁天语一边怒吼着，一边释放出一个个大手印，连忙不断的将附近的大山夷为平地，他的战力很恐怖。大山一座座被轰开，大地被他拍得支离破碎，烟尘滚滚，遮天盖地，轰鸣声震天动地，回响在苍穹之间。

　　“陆杀神，陆杀神，陆杀神！”

　　祁天语眼睛带了一丝红光，身上都是滚滚的杀意，他嘶吼不停。他似乎将下面的一座座大山当成了一个个陆离，将大山拍碎的话能让他发泄一下内心的压抑和暴怒。

　　他完了！

　　在得知他被家主下令关在这个黄泉界内万年后，他内心就绝望了。

　　这里一直是祁家的流放之地，历史上祁家的人犯了大罪后就会被流放进这里，往往进来的人基本上没有好果子吃，如果是年轻人的话，十个有八个疯了……

　　家族放弃他了！

　　他从曾经的祁家第一公子，寒潮海域第一公子，变成了一个流放之人，在这里没有一个活人，甚至没有一件活物。他要在这呆万年，才能重见天日。

　　他从出生到现在才五六百年，万年时间太过漫长。他是含着金钥匙出生的，从小因为资质好，他一直是同龄人中最优秀的，他在任何地方都是焦点人物，他去任何地方都会有一群人如众星拱月般围着他。

　　现在要让他一人孤零零在这呆着万年？

　　想想就让那个祁天语觉得恐惧，别说万年，就算千年甚至百年他都会疯掉了吧？一个一直养尊处优的公子，一个习惯了锦衣玉食的公子，一个还很喜欢声色犬马生活的公子，你让他在这如坐牢般呆万年，这比杀了他还要难受。

　　“冷静，冷静！”

　　祁天语强迫自己要冷静下来，他强迫自己不要去多想，否则怕是很快就会产生心魔，继而出现魔障，最终慢慢的将他带入万丈深渊。

　　他算是天资聪颖的人，否则也不会如此年轻就达到五劫巅峰。他飞落而下，落入一片小湖之中，冰冷的湖水让他清醒了几分。

　　“万年时间我绝对度不过，我必须想办法离开！”

　　他仅仅沉吟了几炷香时间，就拿定了主意。他是什么人，他是什么心性，他自己很清楚，度过第五次天劫时，如果不是他父亲求族中一个准帝级老祖宗出手的话，他早就灰飞烟灭了。

　　他的心性不强，心境不稳，心魔太多。以他的心境没有任何可能在这平安呆着万年，他猜测最多数百年他就会疯掉，要么就会自杀。

　　所以他唯一的办法就是找出口，逃离这个秘境。问题是这里只有一个出入口，这个出入口还有非常强大的神纹，以及两个年迈的长老镇压，别说他不懂神纹，就算懂神纹他也破解不了，更出不去。

　　“一定要想办法找到别的出口！”

　　祁天语嘶吼起来，像是一只受伤的野兽，他捧起湖水大口大口喝，喝了十几口之后，眼中露出滚滚杀意，沉喝道：“陆杀神，你毁了我，你毁了我！你最好祈祷别给我出去，否则我会想尽一切办法，让你死无葬身之地的，我发誓，我发誓！”


第2596章 舞动风云

　　道天界，问道谷！

　　陆离带着两人回到了这里，也开始分别参悟道痕，三人约定如果不是在紧要关头，修炼半年出关一次。三人小聚一下，避免太过孤独，也避免走入修炼的死胡同。一个人常年孤独着修炼闭关，那很容易出现问题的，甚至很容易修炼进入岔道，最终走火入魔。

　　如果是老一辈，那还好一些，毕竟心智都很成熟，也常年享受孤独都习惯了。她们都那么年轻，心智都非常不成熟，耐不住寂寞。所以在家族修炼时候，他们家族的老一辈都建议她们修炼一段时间后休息一下，多和人聚一下。

　　陆离继续盘坐在棋盘旁边，象玲珑则去了小水潭边，祁叮咚去了崖壁前面。三人都准备先修炼一段时间，等修炼不顺，或者修炼太久觉得烦闷时再去探索一下这个世界。

　　有两女作陪，陆离心情不错，虽然不打算和两人发生一点什么，但美人在侧，总还是很惬意的事情。

　　两人有陆离在旁边作陪心情更好，最重要是陆离给两人一种感觉——陆离什么都搞的定，有陆离在旁边安全感大增。陆离像是一个避风港，有陆离的存在天塌下来都不会出事。

　　女子对于安全感非常看重，因为女子相对而言是弱者，很多女子本能的渴望强者给予她们庇护，陆离在两人心中就是强者，至少陆离救了两人两次了。

　　祁叮咚很想没事陪着陆离卿卿我我花前月下，但她也知道陆离没时间陪她，陆离更在意的是感悟道痕，增强实力。

　　陆离厚着脸皮要一个名额进来做什么？不就是为了参悟里面的道痕和真意吗？陆离进来三年，两年半时间被镇压在七彩琉璃塔内，所以祁叮咚不敢现在去打搅陆离，免得让他厌烦。

　　象玲珑则沉寂在了参悟之中，她性子清冷，这不是养成的性格，而是天生的。或许和她修炼寒冰真意有些关系，所以她很快就入定了，完全忘记了外面的一切。

　　陆离更直接，进入了梦幻之境状态，在这绝对安全，所以他什么都不用担心。在道天界再次开启之前，谁也进不来，如此好的机会他肯定不会浪费。

　　慢慢的，祁叮咚一个人也无聊，也跟着闭关了，道天界内一片安静。唯一还有动静的地方，唯有地下。血灵儿在地底转悠，陆离给它下了命令，让它四处转转。一是去看看其余地方的神纹，第二是探查一下情况，看看是否有宝地，有绝顶神药之类的。

　　道天界有很多地方很危险，不过危险都来源于神纹，而神纹是完全无法伤害血灵儿的，它去探查最好不过了。

　　道天界内很安静，外面寒潮海域却热闹非凡，祁天语的事情不可避免被传播开来，陆杀神这个名字也变得如雷贯耳了。

　　陆杀神的名字之前就传了一遍了，之前之所以传的那么响亮，其实不是他带着众人出来。而是传言他拿下了象玲珑，往往这种八卦事情更为人喜欢，也更容易被传播。

　　这次却是因为帝兵之事，另外就是轮回大帝亲自建下了神旨，对于寒潮海域的人来说，轮回大帝那就是最高的神，是寒潮海域无冕之王，他的一举一动都格外收到关注。

　　还有一点，二长老走之前的交代，让众人对于陆离的行踪忌讳莫深，不愿多言。越是这样越容易产生谣言。祁天语被关进了黄泉界，陆离却没有任何消息传出？

　　按照常理来说，祁家会发一个公告，陆离此人是杀，还是抓，亦或者招揽那都应该有一个结果。最起码的七彩琉璃塔祁家应该拿回来，并且昭告天下，这样才能挽回一些面子。

　　但祁家没有任何交代，陆离也宛如在人间蒸发了，这就容易引起谣言诞生了，各种猜测和谣言满天飞，让陆杀神这个名字更响亮了几分。

　　目前传的最凶的谣言有三个，第一个是陆离被祁家暗中杀死了，因为陆离对祁家有恩，所以祁家不想对外宣传。

　　第二种是陆离远走高飞了，祁家正在秘密搜捕，这事祁家不想闹得满城风雨，想秘密把七彩琉璃塔追回来，再昭告天下，这样能挽回声誉。

　　还有一种说法，最是玄奇，也让更多的人所接受。那就是陆离被轮回大帝带走了，轮回大帝见才心喜，有意收陆离为徒，但因为轮回大帝还没下神旨所以祁家暂时保密了……

　　这种说法是有依据的，轮回大帝的心胸极其宽广，是有大爱之人，陆离能炼化他的宝物他很感兴趣，他降下神旨内容或许就是让祁家的人带着陆离去见他……

　　总之这件事是闹得沸沸扬扬，整个寒潮海域讨论不休，此事还传去了北面和南边，飞火大陆都传开了。此事事关轮回大帝，而对于飞火大陆来说轮回大帝就是他们的噩梦。

　　“陆杀神？难道是小陆子？”

　　天琊子得到消息后，立刻让家族的人去调查情况，结果很多情况都对上了，确定陆离无疑，天琊子顿时大乐，一个人在庄园内喝到了半夜，乐呵个不停。

　　逆龙族得到消息后，也有人怀疑是不是当年混入那个无上宝地的陆离？不过就算是陆离，他们也没办法，寒潮海域飞火大陆的人可不敢去，现在别说一般的强者，就算是帝级强者都不敢去寒潮海域闹事。

　　别看逆龙翔是帝级，还是特殊种族的帝级，在飞火大陆算是第一人，但你让逆龙翔去寒潮海域溜达溜达？给他一百个胆子都不敢去。轮回大帝当年也是用几个帝级的人头，凝造了他无上的威名。

　　三个三重天公认最强的帝级，轮回大帝，逍遥大帝，烛天大帝，这三人哪个手上没有染几个帝级的血？

　　大帝之间基本上很少开战，所以谁也不知道谁实力更强一些，这就没办法排名了。但能击杀帝级的无疑是帝级中的强者，比如阳帝能斩杀紫帝，那阳帝就是公认的强大帝级。

　　逆龙翔没人否认他的强大，逆龙翔也灭杀了一个帝级，但和轮回大帝相比感觉还不是一个量级……

　　“小陆子！”

　　大佛山内一个庄园内，天琊子一个人躺在藤椅上，笑眯眯望着北面，喝了一口小酒后喃喃起来：“你可得好好努力啊，这个世界平静了那么多年，估计也快大变了。大变之后如果你还不能达到领主级，那你连登台的机会都没有，更别说舞动风云了。”


第2597章 疯魔

　　时间在过去半年之后，祁家还是没有任何出任何说法，陆离也没有出现过，事情也逐渐平息了下来。

　　这个世界离开了谁都会一样的转，一件事过去了就过去了。就像是飞火大陆逆龙翔击杀林家的帝级，一开始无数人震惊，满世界都在谈论这事，但过去一段时间后，这事很快会被人抛在一遍，只会在偶然时候被人当做例子讲出来，或者在提到逆龙族逆龙翔时，才会提到这个被击杀的帝级。

　　不管你生前多么荣耀，多么强大，一旦你死去之后将会慢慢被人遗忘，甚至被人所不齿，尤其是像是紫帝林家大帝这种，只能成为阳帝逆龙翔锻造无上威名的垫脚石。

　　世人都是善忘的，三重天的各种事情也太多了，很快就有其他事发生，众人注意力被吸引了过去。

　　寒潮海域北面出现了一个惊世凶兽，将一个小家族给灭族了，此刻那只惊世凶兽还在那边肆掠，有几艘商船还被毁灭了，死了几千人。

　　此事引起四大势力的重视，毕竟这严重威胁了寒潮海域子民的安全，四大势力都派了强者去了那边，准备镇压这只惊世凶兽。

　　四大势力分别派了几个领主过去，本以为轻松能镇压，谁知那惊世大凶兽非常强大，十几个领主过去居然被杀死了五个，其余的全部败退了。

　　祁家死了一个领主，惹得祁家的强者震怒，一下出动了两个准帝级老祖，其余家族也派出了准帝级强者，这次终于成功镇压了那只大凶兽。

　　那只大凶兽被击得伤痕累累，被祁家的准帝带了回去，准备驯服之后作为镇山神兽。这一来一回事情折腾了半年多时间，寒潮海域才算平静下来。

　　黄泉界内，祁天语都要疯了，半年时间他已经在黄泉界转了两圈了，他将黄泉界仔细搜寻了两遍，没有找到任何出口，就连空间薄弱处都没有找到有。他内心已初步断定，这黄泉界应该是出不去的。

　　不过想想这黄泉界关了多少人？百万年来这里一直是祁家的流放之地，历史上可是有领主被关进来过，估计也有不少人详细探查过这里，如果有出口的话，早就有人出去了。

　　祁天语在黄泉界内看到了很多骸骨，那些都是之前流放在这的人死去的骸骨。很多人家族都没有将他们遗体回收，这说明这些人肯定犯下了重罪，被逐出了家族，流放至此。

　　祁天语此刻披头散发，衣衫褴褛，这和以前他翩翩公子的样子大相径庭，这换做是之前他是绝对不能忍受的，他可是非常在意仪容的。

　　他眼睛内红光闪耀，脸上肌肉抖动，看起来像是一只狰狞的野兽，他此刻趴在草地上，大口大口喘气，强烈压制自己内心要杀戮的内心，这里又没有生物，树都没有一颗。他除了将一座座大山轰碎之外，什么也干不了。

　　他已经拍碎了很多坐大山了，继续轰下去，他怕自己内心戾气不会减少，反而会增加，到时候内心的魔障会越来越强，最终变成一个疯子。

　　“我该怎么办？”

　　祁天语喃喃起来，他双手抓着自己散乱的头发，痛苦的闭上眼睛，半年时间他都没有休息一晚上，整天都在胡思乱想，他的精神状态非常的差，已有些要崩溃的趋势了。

　　半年啊！

　　这才半年啊，半年他都要顶不住了，他如何度过万年？现在都不用去多猜了，他如果不想办法出去的话，他唯有一死。

　　“我该怎么办？我该怎么办？啊，啊，啊……”

　　祁天语嘶吼起来，眼睛内的红光越来越浓郁，他不算嘶吼起来，随后他祭出了那个紫金葫芦变大之后，朝附近的山峰撞击而去。

　　“轰轰轰！”

　　四周的山峰一片片被撞碎，漫天碎石迸射，烟尘滚滚，四周本来有十几座大小山峰的，此刻变成了一片平地，被紫金葫芦都撞碎了。

　　“冷静，冷静，冷静！”

　　祁天语突然给了自己几巴掌，将自己的脸都给打肿了，痛苦让他冷静了下来，他坐在了地上，开始冷静分析。

　　这个黄泉界不大，已不用去多探查了，是绝对没有出口的，所以他出不去了。那么他只能困死在这万年？他能熬得住吗？答案是否定的。

　　所以他最终结局只有两个，要么死去，要么疯掉！

　　这不是祁天语想要的结果，他还那么年轻，他已是五劫巅峰，他一直认为他以后肯定会成为大帝，注定在三重天内留下重重一笔。他还幻想着成为轮回大帝那样的人物，成为三重天的至尊。

　　却没想到他的人生会到了如此地步，不仅仅不能乘风之上，还要永久留在这荒凉的鬼地方，变成一具骸骨，甚至家族可能连尸体都不给他收敛。这不是他想要的，他的人生不应该是这样的。

　　“我就算变成魔鬼，变成魔渊的魔奴，我也不愿意就这样悄然无息死去！”

　　祁天语嘶吼起来，随后整个人陡然一怔，他突然想起之前在家族内看到了一本秘本，那里面记录着一些不为世人所知道的秘密。

　　“不，我不能，不能！”

　　祁天语突然惊呼一声，额头上冷汗直流，他似乎想起了极其恐怖的事情，他连连摇头道：“我不能沉沦，否则我将万劫不复，我不能……”

　　祁天语想起了那本秘文内记录的事情，他找到了一线生机，不过那线生机却能让他永远沉沦，再也不能回到过去。

　　如果他敢那样做的话，将会变成人类的公敌，他将不再是人类，将会变成一种魔魂，变成人不人鬼不鬼的玩意。

　　祁天语从小的家族教育，让他绝对不允许和这些玩意挨边，绝对不能堕落，就算死也不能变成这种玩意。

　　但他内心深处在此刻却有了一丝叛逆心思，既然家族抛弃了他，既然他注定要死亡，他还有什么顾忌？

　　变成魔魂虽然以后将不再是人类了，但至少他的意识还在，只要灵魂还在他就不算真的死去，就在这个世界上还有痕迹留下。

　　“呼呼，呼呼！”

　　祁天语喘着粗气，他一个人在附近转来转去，眼神内光芒一闪一闪的，面色阴晴不定，他在附近来回踱步，一个人如孤魂野鬼般整整转了十几天。

　　第十三天后，祁天语终于停了下来，他眼中也露出坚定之色，他沉吼起来：“反正是死路一条，死了之后黄土一堆什么都没了，不疯魔不成活，魔渊就魔渊，只要能杀死陆杀神，我就永坠魔渊又如何？”


第2598章 魔渊

　　魔渊！

　　这是在三重天是一个禁忌的存在，普通人根本不知道，一般的小家族也都没有听闻你这个词，唯有大家族和一些强大的老魔才会知道。

　　这个世界有光明也有黑暗，有阳也有阴，有圆自然有缺，任何事情都不是单独独立的，都是有相对的存在。

　　这个世界也有一个相对的存在，那就是魔渊！

　　如果这个世界是一个人，那魔渊就是这个人的影子，这个世界是光明的，那魔渊就是黑暗的，是相互相生的。

　　既然这个世界是阳光的，魔渊是黑暗的，那魔渊内的东西自然都是邪恶的，都是魔物。

　　“是你们逼我的，是你们逼我的！”

　　祁天语嘶吼起来，他眼眸内越来越红，心中都是恨意，现在他已经彻底不理智了，脑海内只剩下了恨意和无尽的杀意。

　　他反正是死路一条，所以他准备释放一种禁忌秘术，那就是召唤魔渊的魔主，将自己转变成魔魂。然后魔主就能强行将他灵魂带去魔渊，继而逃离黄泉界。

　　这是他唯一能逃出生天的办法，否则他只能疯掉或者死掉。虽然坠入魔渊之后，他将再也不是人类了，但这总比死了好，至少他的意识还在。

　　他开始布置起来，召唤魔主不是随便能办到的事情，需要一些繁琐的布置，而且还不一定能布置成功。

　　这召唤魔主的秘术不是在家族的秘史内看到的，而是他偶然得到一个残卷在里面看到的。当时他还以为是一种强大的神术，后面才发现是召唤魔主的秘术。他因为这个也才会感兴趣，去家族藏书阁内翻看关于魔渊的资料。

　　他取出了一些阵石布置起来，他对神纹还是有一些了解，布置起来虽然有些麻烦，最终还是布置成功了。

　　这个法阵不大，阵纹密密麻麻的，像是一张张黑色的蜘蛛网般，祁天语盘坐在蜘蛛网中心。他深深吸了几口气，一咬牙取出匕首开始激发法阵。

　　他割断了手腕的血管，鲜血顿时狂喷而出，这召唤魔主的大阵需要以鲜血为媒介，需要的量还不是一般的大。

　　鲜血注入了大阵之中，大阵开始亮了起来，一道黑气从大阵中冒出来，将祁天语笼罩了进去。他眼眸越来越红，手中的鲜血也越喷越多，他面容变得狰狞起来，像是一个厉鬼。

　　“噗~”

　　突然大阵一黯，祁天语吐出一口鲜血，他面容变得苍白无比，眼中也都是惊意，这大阵居然启动失败了？他记得没有布置错误啊，但他记得没问题啊，是按那个残卷内布置的。

　　他休息了片刻站了起来，仔细观察了片刻，发现是没问题，他沉吟起来。足足过了半个时辰，他才眼眸一亮，再次盘坐在大阵中心。

　　“嗤~”

　　这次他将双手的手腕都割开了，两边同时喷出血液，大阵在一次亮了起来，黑气滚滚而出将祁天语完全笼罩了。

　　祁天语双手内的血液滚滚而出，源源不断注入了大阵之中，他面色越来越苍白，按照这个速度下去，血液很快会流尽，如果血液流尽这大阵还没完全激发，那他肯定昏死过去，甚至可能直接死去。

　　“嗡！~”

　　在血液即将流尽时，大阵突然释放出万丈黑光，那黑光冲天而起，随后居然突然消失在虚空之中。

　　祁天语眼眸微微一亮，终于要成功了？传说中魔渊中的魔主要降临了吗？他呼吸在此刻都停止了，紧张的等待起来。

　　时间只是过了十几息时间，祁天语却感觉过了几百年般，就在此刻虚空之中突然波动起来，接着一道黑气从虚空中弥漫而开，那些黑气在虚空中汇聚，最终形成一双巨大的眼眸。

　　“唔……”

　　看着这双眼睛，祁天语整个人都颤抖起来，看到这双眼眸他甚至感觉小时候看到凶兽还要可怕，这双眼睛让他灵魂都变得冰冷，浑身感觉冻僵了般。就感觉像是兔子看到天敌，本能的感觉到惊惧。

　　“是你在召唤本座？”

　　一道阴冷的声音直接响起在祁天语的灵魂之中，这声音让祁天语感觉到惊惧，身子一软差点瘫软下去。

　　身为祁家的公子，骨子内的骄傲让祁天语没有跪下去，他咬着牙说道：“你就是魔渊的魔主？”

　　“是！”

　　魔主没有废话，快速说道：“本座只能凝聚分神半炷香时间，如果你继续耽误时间下去，等会本座分神消散了，你就没机会了。”

　　祁天语面色一沉，他咬了咬牙说道：“我想去魔渊，但我有条件！”

　　“你没有条件！”

　　魔主冷声说道：“你只有绝对的服从，才有资格成为我的魔奴，你表现的好，本座才会给予你恩赐。记住……你若成为本座的魔奴，你没有资格和你的主人提条件。”

　　“那我宁愿死了！”

　　祁天语骨子内傲气让他不甘心，他咬牙说道：“我愿意永坠魔渊，就是想复仇，如果连复仇的机会都没有，那我还去魔渊做什么？”

　　“复仇？哈哈哈！”

　　魔主大笑起来说道：“那你来对地方了，而且本座也可以明言告诉你，魔渊已谋划了很多年了，很快就能进攻你们的世界了，所以你有的是机会复仇。你在人族算是强者，去了魔渊未必不能提升，甚至你还有机会成为魔主，到时候称霸一方，率领我魔渊大军攻入三重天，你想怎么复仇就怎么复仇。”

　　“魔渊攻入三重天？”

　　祁天语不予置否说道：“三重天强者如云，就凭魔渊的魑魅魍魉就想攻入三重天？”

　　“哈哈哈！”

　　魔主并没有生气，反而大笑起来道：“年轻人，那是你不懂我们魔渊，我们魔渊不比三重天小，强者如云，我们之上还有魔尊和魔祖，而且曾经数量还不少，每一个魔尊的实力都不弱于你们的帝级，魔祖和你们的圣皇战力持平。你还真以为我们魔渊是一个小世界？那是和你们这里差不多的大世界！”

　　“呃？”

　　祁天语一怔，这些事情他倒是没有在家族秘史上看到，他沉吟了片刻，身子都开始瑟瑟发抖了，他咬牙嘶吼起来：“好，我加入你们魔渊，我要复仇，我将要陆杀神千刀万剐，碎尸万段。”

　　“很好！”

　　魔主笑了，充满蛊惑性的话语响起：“年轻人，魔渊欢迎你，彻底敞开心灵吧，本座会带你去一个神奇的而又美丽的世界。”


第2599章 邪王帝星，紫薇帝星

　　三日之后，祁家的人发现了祁天语死去的情况，祁家并不是放弃了祁天语，毕竟是一个五劫巅峰，还是直系子弟。祁天语的本命玉符是有人监控的，他一死去就立刻被人发现了。

　　祁家有人一直关注着他，在他本命玉符碎裂之后，祁天语的父亲立刻带人进去查探，结果发现祁天语盘坐在一个奇异大阵之上，整个人的血液都流尽了。像是一具干尸，死状非常惨烈，看得祁天语父亲悲痛欲绝。

　　和祁天语父亲一起进来的，还有一个长老，他却留意到了那个大阵，也感觉祁天语死状有些不对劲，他立刻将这件事情上报了。家族也非常重视，下了一个老祖宗，看了一下那个大阵后面色大变。

　　“这是召唤魔主的大阵，这个畜生居然敢投靠魔渊？”

　　那个老祖暴怒的大吼一声，将情况传了回来，祁家大为震动。魔渊那是所有人族的死敌，那是这个世界的死敌，祁家的直系子弟居然投靠了魔渊？这事若是传开的话，整个祁家甚至都会成为公敌。

　　祁家家主召集了长老们商议了一下午，最终决定将祁天语永久驱除出祁家，避免以后牵累祁家。

　　祁天语的父亲也是一个长老之一，他还沉寂在丧子之痛之中，他听闻永久将祁天语驱逐出家族，顿时怒了说道：“天语会走极端和陆杀神逃不了关系，我建议家族请强者强行进入道天界，将陆杀神抓捕回来。此子还敢抢夺族王的神兵，罪不可赦，必须严惩。”

　　祁天语父亲的话，引起很多长老认同，有一个长老说道：“没错，族王降下神旨，密切关注此事，我们还没给族王一个合理解释呢。我觉得族王肯定不乐意他的至宝流落在外面，所以我们还是必须有所作为。”

　　“笑话！”

　　二长老在此刻却嗤笑起来，他说道：“事情原委很清楚了，完全是祁天语自己找死，进了道天界后百般针对陆杀神，还动用七彩琉璃塔镇压陆杀神。陆杀神如果不是反炼化七彩琉璃塔，他自己估计都要死在里面，而且不是他反炼化七彩琉璃塔，叮咚和象家那个丫头早就死了。祁天语自己走了邪路，却要怪别人？你们怎么不反思一下，这些年是否太放纵他了？让他养成了骄横自负的性格，另外他主动投靠魔渊，这一点罪无可赦，不用替他洗白了。”

　　祁天语的父亲急了，正要辩解，祁家家主祁望山却一挥手沉喝道：“够了，别吵了！祁天语自作自受，此事不用讨论了。至于陆杀神之事，老二你等会随我去见一下族王，将情况汇报一下，请示族王如何处理。”

　　“好了，都散了！”

　　祁望山霸道的一挥手，最后交代道：“这段时间情报堂四处密切留意下，魔渊看来是想有所行动了。他们最擅长暗中控制人族强者，别让那些蛀虫潜伏在寒潮海域，到时候打得我们措手不及。”

　　祁望山带着二长老走出了城堡，两人进入了另外一个城堡传送离开了。一道白光闪过，两人抵达一处青山之下，这座山很普通，山下有一条河环绕，环境倒是很优美。

　　一条小道蜿蜒而上，直达山顶，两人不敢飞行，拾梯而上，步履很轻，面容肃穆，两人整整走了两炷香时间才抵达山巅。

　　这山巅有一座古刹，两人并没有走入古刹，而是走到后面的一个小亭子内。亭子在悬崖边上，里面有一个中年人正负手背对着两人站立，那人的另外一只手拿着古卷，此人长发乌黑，身穿青色道袍，此刻微风吹拂，给人一种飘然欲仙的感觉。

　　“扑通！”

　　祁望山和二长老看了此人笔直后背一眼，眼眸内都是崇拜和尊敬之色，两人双腿跪下，重重磕头道：“参见族王。”

　　“起来吧！”

　　一道平淡如水的声音响起，两人再次拜了三拜才站起来，祁望山拱手禀告道：“族王，最近有些事，我们想汇报一下，也有些事想请您指点。”

　　轮回大帝没有回话，只是摆了摆手，示意祁望山继续说下去。祁望山将道天界的事情汇报了一下，并没有添油加醋，只是原原本本汇报。而后又将祁天语的事情说了一遍，最后祁望山拱手道：“族王，天语之事是我们管教不严，请族王责罚。”

　　“唉……”

　　轮回大帝微微一叹，道：“该来的终于还是来了，此事不怪你们，前段时间我夜观天象，发现祁家必有一劫，这一劫怕是要出现在天语那孩子身上了。这孩子其实在出生时，我就看出他骨子内有魔性，迟早会出事。因为他身上的魔性他去了魔渊之后，反而会青云直上，最后成为魔渊内的顶级存在，到时候必将牵累祁家。”

　　“这……”

　　祁望山和二长老对视一眼，两人脸上都是骇然之色，轮回大帝的话两人没有丝毫怀疑，不过轮回大帝的话也太玄了吧？祁天语去了魔渊反而会青云直上？最终成为魔渊的绝顶存在？

　　“邪王帝星黯，紫薇帝星亮！一劫一命，自有定数！”轮回大帝突然再次说道：“炼化七彩琉璃塔，镇压天语的那孩子叫陆杀神？”

　　“对！”

　　二长老连忙躬身道：“这孩子不知从何冒出来的，不仅仅将叮咚等人从那个奇异小世界内带出来，还反炼化了七彩琉璃塔，并且再次破解了神纹救了叮咚他们。现在他应该看破了道天界内某种规则，带着叮咚和象家的一个丫头留在了道天界内。”

　　“他可能就是紫薇帝星，新的一代帝星！”

　　轮回大帝突然说了一句话，让祁望山二长老两人一震，他说道：“天宇是邪王帝星没错了，他能镇压天语，并且逼得天语坠入魔渊，那他是紫薇帝星的可能性非常大。那座塔就给他了吧，也算是祁家和他结下一个善缘，日后我若是不在了，祁家也会因为他得到保存。”

　　“不在了？族王！”

　　祁望山和二长老身子一颤，两人连忙跪了下去，祁望山一脸紧张说道：“族王，你可别这样说，祁家不能没有您啊！”

　　二长老眼中却露出一丝惊疑之色，轮回大帝的寿元可是还有非常长，整个三重天能和他为敌的人屈指可数，轮回大帝为何会说他不在了？

　　“不必惊慌！”

　　轮回大帝摆了摆手道：“生老病死，一切都有定数，这次祁家有一次大劫难，如果能撑过去，自然皆大欢喜，如果撑不过去，也是上天注定的。好好善待陆杀神，如果我没算错的话，祁家的大劫最终还是需要他来破解的。好了，别多问了，要不了百年此事你们就会明了，下去吧。”


第2600章 杀凶兽，采神药

　　道天界内，陆离三人修炼了半年时间，三人都出关了。

　　三人闭关了半年却都没有太大的收获，陆离在十一个字符上并没有太大的进展，这边灵魂秘术上也没有太大的收获。这半年时间除了神力大增，灵魂提升外，并没有其余的收获。

　　在原始秘境内修炼就是爽，在这神力修炼速度比外面快上万倍，修炼一年就可比万年。在这灵魂还会有自动增长，陆离一边炼化神药，增长速度更是飞快。

　　神力和灵魂是根基，陆离的根基一直不是特别稳，现在在里面修炼也算让根基变得扎实一些。打好了根基，才能逐步提升境界。

　　象玲珑和祁叮咚也没有太大突破，尤其是象玲珑，她已是五劫巅峰了，之前才刚刚突破了，想要立刻突破难度很大。

　　祁叮咚心思都不在修炼上，而是在陆离身上。在陆离一出关之后，她第一时间就醒过来了，随后化作一道清风飘了过来，甜甜笑着望着陆离道：“杀神哥哥，这半年时间你可有突破啊？”

　　陆离听到这句杀神哥哥总感觉有些别扭，他想了想说道：“叮咚，其实杀神是我的外号，我的本命叫陆离，以后你叫我陆离就好啦。”

　　“那我叫你陆离哥哥吧？”

　　祁叮咚眼睛弯了起来，变成了月牙儿，陆离能告诉她本名，这是不是一种进步呢？这说明陆离完全信任了她，接受了她啊。

　　陆离耸了耸肩，虽然他也不知道他和祁叮咚谁大，不过他明显更成熟一些，更像是哥哥。她这样叫也未尝不可，之后还要一起呆一段时间呢，陆离也懒得在意这些细节。

　　“陆离？陆杀神？”

　　象玲珑飘了过来，她清冷的脸盘和祁叮咚笑语嫣然的脸形成了鲜明的对比，她过来也只是微微颔首，柳眉蹙起，明显有些不开心。

　　“修炼上遇到瓶颈了？”陆离询问一句，象玲珑点了点头道：“有一个问题始终想不通，头疼。”

　　“那就别想了，好好休息几天，睡一觉吧。”陆离咧嘴一笑，朝祁叮咚一挥手道：“叮咚，布置一下，我去抓一些野兽，我们烤肉吃。”

　　“好耶，好耶！”

　　祁叮咚喜笑颜开，连忙取出各种东西布置起来，象玲珑也不去想太多了，帮着祁叮咚布置。陆离一人冲出了谷外，外面就有一个森林，他随意抓了几只看起来很肥硕的小兽。

　　走到了旁边的小溪，将几只小兽处理了一番，他走回来取出了一些调料开始烤肉。他之前烤肉的技术很不错，虽然有一些年没有动手了，但手艺还没落下。

　　几只小兽烤得金黄金黄的，香味扑鼻，两女其实很多年没有吃这种食物了，但在一边看着食欲大增，在吃了几块之后都赞不绝口。

　　看两人吃烤肉也是一种享受，两人吃东西很优雅，一点一点的撕开吃，嘴角如果有一点污渍都要擦掉。看着美女很想吃却要保持优雅，陆离想笑又不好意思笑。

　　祁叮咚取出了一些琼酿，还有一些灵果，三人美滋滋吃了一顿，随后还分别取出帐篷小睡了一觉。

　　陆离醒来之后，发现两人居然不在，他下意识的释放了神念在附近一扫。却发现附近的小河内有动静，两人似乎在沐浴，不过两人布置了一个简单的神纹禁制，陆离神念无法探查进去。

　　陆离其实可以释放大道之痕，这点小神纹肯定无法阻拦他的探查，但他没敢这样做。那是对两人的不尊重，他也不是那么没品的人。

　　“咻！”

　　就在此刻，血灵儿突然回来了，和陆离传音交流了一阵。陆离内心一动，他沉吟片刻，起身朝小河的下游走去，清洗沐浴了一番。

　　等他换上一身新的衣袍回来时，两女早已沐浴完毕，两人脸上带着一丝羞红，祁叮咚有些不敢看陆离，象玲珑则瞪着他。

　　“怎么啦？”

　　陆离有些莫名其妙，象玲珑再次瞪着他一眼道：“我们刚才在沐浴，你为何用神念探查？”

　　“……”

　　陆离翻了翻白眼道：“我醒来看不到你们，自然探查一番，再说了你们不是布置了神纹吗？我神念又不能扫穿你们的神纹……”

　　“你的神纹造诣那么强，谁知道你能不能看穿？”象玲珑反问一句。

　　陆离举手投降道：“我的大小姐，我陆离虽然不是什么好人，但至少也还有底线和原则，这么没道德的事情，我可不会做。”

　　“好啦！”祁叮咚拉着象玲珑的手道：“陆哥哥不是这样的人，玲珑你别说啦。”

　　象玲珑没说了，对于陆离的人品她倒是很信任，陆离如果要看祁叮咚的身体，甚至看她的身体，完全不用偷窥。看祁叮咚那样子怕是陆离勾勾手指，她就会主动脱了吧？如果他真的和自己走在一起，在这呆那么长时间，或许两人也会突破最后一步吧？

　　如果在这闭关百年，几百年！

　　她又和陆离在一起的话，那是不是等出去后，将带着一群孩子出去啊？想到这里象玲珑脸顿时如火一样烧……

　　陆离发现了象玲珑脸上的火烧云，还以为她特别的害羞，所以并没有在意。他转移话题说道：“我准备去附近转转，你们要和我一起去吗？我有一个魅灵，探查到了一个很奇妙的地方。”

　　“奇妙的地方？”祁叮咚眼眸一亮，立刻兴奋地说道：“我要去，我要去。”

　　象玲珑则皱着眉头道：“附近有几处地方，不过都有强大神纹吧？陆离，你有把握破开吗？”

　　“自然！”

　　陆离很肯定的点头道，血灵儿刚才传音表示她随便可以破开神纹，象玲珑微微颔首道：“那走吧，去看看，那地方奇异在何处？”

　　“哪里有一个小水潭！”

　　陆离解释道：“那个小水潭内的水和普通的水不一样，应该是一种神液，水潭附近还有五株神药，都是超过万年的超级神药。不过那边不仅仅有神纹，还有一只凶兽，具体实力还不知道，需要我们过去探查。”

　　“哇哇！”

　　祁叮咚是那种小魔女，唯恐天下不乱的性格，一听立刻高兴得拍手掌，她喜笑颜开地说道：“快走，快走，我要去杀凶兽，采神药！”


第2601章 灭魂谷

　　问道谷西边亿万里，有另外一个山谷，这个山谷非常大，也非常有名。历史上有很多人想着进去，但就算领主级强者都没有进去过，至于帝级进去过没，那就不得而知了。

　　“这是传说中的灭魂谷啊！”

　　祁叮咚站在山谷之外，望了几眼有些畏惧地说道：“我们家族有一个老祖曾经进去过，最终出来后灵魂遭受了重创，一直疯疯癫癫，十多年后就死了。”

　　“嗯！”

　　陆离点了点头道：“这里的神纹能攻击灵魂，要不这样？我先进去探查一阵，确定安全之后我再来带你们进去。”

　　“不用！”象玲珑几乎没有什么犹豫，说道：“我相信你，我跟你进去。”

　　祁叮咚不甘示弱说道：“我也相信你，我们一起进去吧，我很想看看里面到底有什么样的神纹呢？”

　　“那走吧！”

　　陆离对于血灵儿是绝对信任的，血灵儿既然说能破解开神纹，那肯定没问题。血灵儿也在地下开始引路，陆离三人朝山谷口内走去。

　　山谷口不是一个简单的口子，而是一条长长的峡谷，看起来似乎并没有什么，但三人踏入口子之后，立刻感觉四处都暗藏着危机，杀机四伏。

　　“主人，我已破解了一番，你们跟随我前行。”

　　血灵儿传音过来，陆离带着两人跟随血灵儿前行，血灵儿前行的路线很诡异，忽左忽右，时不时还绕着回去。象玲珑和祁叮咚都发现了血灵儿，也发现陆离是跟着血灵儿在前行。

　　“咦，陆离哥哥，这是什么？”

　　祁叮咚跟在陆离身后，好奇的望着地底血灵儿问道。陆离笑着解释道：“这是一个魅灵，能探查神纹的，跟着她不用担心神纹，它在神纹方面探查能力很强的。”

　　陆离并没有介绍太多，血灵儿是他的秘密武器之一，不是他最亲的人，他不会告知全部情况。三人跟着血灵儿继续前行，这一走整整走了两炷香时间，才完全走进了山谷内。

　　三人自始至终都没有碰触任何神纹，这一点让象玲珑和祁叮咚都叹为观止。走进山谷后，里面是一片森林，陆离在森林外停了下来，面色凝重说道：“都别动，刚才外面是第一道神纹，这森林内还有神纹，比山谷口更强大。”

　　象玲珑和祁叮咚也感觉不对劲，这森林内阴森森的，给人感觉极其不舒服，陆离站在森林外没动，静静等待血灵儿的传音。

　　时间过去一炷香后，血灵儿传音了：“主人，这里的神纹很强，现在有两条路可走，要么利用重宝从森林上飞过去，你那坐宝塔应该能抗住神纹的攻击。另外还有一种办法，就是一路强行破开神纹，将这片森林开出一条路。”

　　“第一种吧！”

　　陆离几乎没有犹豫，帝兵的强大毋庸置疑，既然血灵儿说可以利用宝物飞过去，那他还有什么顾忌？

　　他取出七彩琉璃塔，和两人说了一声，两人没有任何迟疑，陆离将两人收了进去，不过并没有开启内部的神纹，否则两人进去要遭罪的。陆离身子一闪也进来了，随后控制帝兵缓缓朝森林之上飞去。

　　就感觉捅了马蜂窝般，下面的森林突然炸了，这里的树叶子都如针般，此刻很多树叶都变成了飞针，如暴雨一般朝七彩琉璃塔射来。

　　“砰砰砰砰！”

　　一道道沉闷声音响起，树叶如雨点般源源不断的射在了七彩琉璃塔上，塔上亮起了七彩光芒，闪烁不停。

　　“果然很强大！”

　　陆离感应了片刻，内心微微惊骇，这七彩琉璃塔也是有能量的，此刻陆离能感觉能量如水一般流逝。好在相对于七彩琉璃的强度来说，这点攻击强度还是能顶住的，若是天离珠的话怕是第一轮攻击就爆了。

　　“哇哇哇~”

　　陆离开启了七彩琉璃塔可以神念探查的神纹，祁叮咚和象玲珑神念都能探出外面。祁叮咚看到外面漫天的树叶，如万箭齐飞般射来感觉很是震撼。

　　“这里神纹果然强！”

　　象玲珑有些触目惊心，陆离一边控制七彩琉璃塔前行，一边控制解释道：“这些树针可不仅仅是物理攻击，还有灵魂攻击。这些树针内应该带着某种奇异的特殊能量，一旦刺入身体内，肯定会有灵魂能量配合攻击。”

　　“恐怖！”

　　象玲珑和祁叮咚感慨一声，如果不清楚什么情况，冒然进入森林的话，怕是三人最终都会被刺成刺猬，就算能成功逃出去，估计也会和祁家的那个老祖宗一样变成疯子……

　　“咻！”

　　七彩琉璃塔还是很强，轻松带着陆离三人横跨了森林，落在了山谷之内。这山谷很大，里面一眼看不到边际，远远倒是能看到一个水潭，像是一个小湖。

　　陆离没有冒然过去，而是控制七彩琉璃塔飞了下来，把象玲珑和祁叮咚都给放了出来。血灵儿探查到湖中有一只强大的凶兽，所以陆离想先探查清楚再行动。陆离让两人别探出神念，他和血灵儿传音道：“血灵儿，先布置几个神纹道场，困阵杀阵幻阵都布置一下，等会把那只凶兽引过来，这样击杀起来轻松。”

　　血灵儿行动起来，在地底快速布置，陆离没有急着去探查，怕惊动这种凶兽。祁叮咚和象玲珑大气不敢吐出，两人一左一右站在陆离身边。

　　足足过了半个时辰，血灵儿布置完毕了，陆离闭上了眼睛催动大道之痕，去感应那湖内的情况。

　　“果然有一只凶兽！”

　　陆离模糊的感应了一番，发现湖内有一道很强大的气息，气血旺盛，像是一轮血月。不过那只凶兽体型不是很大，还是人形的，和人体型差不多大，背有双翼，脑袋像是一只狐狸，身体有白毛，眼睛内银光闪耀。

　　“来了！”

　　陆离眼眸陡然睁开，沉喝一声：“玲珑，叮咚你们退后千丈，寻找机会辅助攻击，我们先灭了这只凶兽，再去采摘神药。”

　　“呜~”

　　一道尖啸声声响起，那边湖中一道白影飞了出来，朝陆离这边飞射而来，速度太快了，一眨眼已到了面前，两只利爪带着森森寒气，朝陆离面门直刺而来。

　　“呵呵！”

　　陆离笑了笑，身子完全不动，他挥了挥手道：“进来容易，想出去就难了，阵起！”

　　陆离这一挥手感觉风云突变，天地变色了，一道道光芒从地下亮起，白雾缭绕，像是无数的网将这一方空间给网罗了进去，陆离和那只凶兽都消失在了白雾之中。


第2602章 手感很好

　　“嗡！”

　　几个神纹道场亮了起来，无数的网状的神纹亮了起来，将陆离和凶兽所在的空间切割开来，那只凶兽被很多网站的线条包围了进去。

　　“呜呜~”

　　那凶兽嘶吼起来，速度非常快，一下撞在了那些网状的线条之上，凶兽一下发出一道凄厉的啸声，立刻后退。但后面又是网状的线条，凶兽碰触一下，那些白毛一下燃起熊熊烈火，凶兽痛苦的大叫起来。

　　“不错啊，血灵儿，神纹有进步了。”

　　陆离扫了几眼和血灵儿传音道，这个困阵居然轻松将这凶兽给困住了，这击杀起来就轻松许多了。

　　“呜~”

　　凶兽释放出如血月般的强大气血，不断嘶吼着，朝几个方向冲去。每次都撞击在网状上，都会受伤，发出一道道如鬼叫般的声音，让人耳膜生疼。

　　不过陆离也知道，想靠神纹是杀不死这凶兽的，他也没有着急而是细细观察，想看看这凶兽还有什么神通。这凶兽给他的感觉很可怕，应该有强大的天赋神通。

　　“咻！”

　　象玲珑和祁叮咚进来了，不过这里有幻境，两人在里面转了几圈，有些迷失了，陆离笑吟吟的看着两人围着自己转来转去。

　　“咻！”

　　他身子一闪，抵达两人身边，两人吓得一跳，象玲珑差点要释放帝兵攻击了，陆离笑着开口道：“是我！”

　　象玲珑翻了翻白眼，祁叮咚拍了拍爆满的胸口道：“陆离哥哥你吓到我了。”

　　“跟我走！”

　　陆离伸出手牵着祁叮咚，后者脸上立刻露出甜甜的笑容。陆离看到象玲珑瞟了一眼，想了想伸出另外一只手拉住象玲珑。

　　“唔……”

　　象玲珑身子一僵，本想将陆离的手给摆脱的，却鬼使神差最终没动，任凭陆离牵着朝里面走去。

　　两人的手一个小巧，一个修长，尤其是象玲珑的手还感觉有些温凉温凉的，摸起来很是舒服。陆离大大方方的，祁叮咚和象玲珑俏脸却有些嫣红，有些小害羞。

　　陆离带着两人走出了幻境，两人感觉眼前一亮，两人也看到那只被困进去的凶兽。

　　祁叮咚呼吸一下变得急促起来，她眼中带着一丝惊惧道：“这是传说中的银毛瞳兽啊，这只应该没有成年，否则我们都要遭殃了。”

　　象玲珑看了几眼，点头道：“没错，这只的确是银毛瞳兽，看体型也的确没有成年，成年的银毛瞳兽战力可比领主的，我们遭遇就危险了。”

　　陆离眼中露出一丝好奇，问道：“这银毛什么兽的，可有什么厉害的神通？”

　　“有！”

　　象玲珑解释道：“音波攻击，他们发出的嚎叫声很恐怖，现在还是普通的嚎叫。一旦释放天赋神通了，那种嚎叫声就恐怖了，灵魂不强的人会直接崩溃了。”

　　陆离皱眉问道：“那就是灵魂攻击啊？”

　　“是也不是！”

　　象玲珑摇头道：“因为这种攻击妖魂根本没办法抗住，只能靠灵魂硬生生去抗。灵魂强大的人可以抗住，陆离，你灵魂应该不强吧？等会还是我们来攻击吧？”

　　“不用那么麻烦！”

　　陆离摇了摇头道：“直接用七彩琉璃塔镇压就行了，只要吸了进去，它就算是一条龙也得盘着。”

　　“恩，也是！”

　　象玲珑微微颔首，祁叮咚则有些骄傲地说道：“没错没错，族王的神兵可是非常强的，一般的领主被镇压进去了，同样能轻松炼化成灰，陆离哥哥快去把银毛瞳兽给收了。”

　　“行！”

　　陆离取出七彩琉璃塔，他先是让这座塔变小，从网的空间内钻了进去，进去之后才变成了正常大小。

　　“呜~呜~”

　　银毛瞳兽似乎察觉到了危险，发出了几声更加凄厉的吼声，那声音极其可怕了，让陆离感觉头皮都要炸了起来。浑身都有一种毛骨悚然的感觉，那种感觉不舒服到了极点。

　　祁叮咚捂住了耳朵，面容变得难受，象玲珑还好一些，陆离也感觉耳膜要裂开了，他眼中凶光一闪，立刻催动了七彩琉璃塔。

　　“嗡！”

　　七彩琉璃塔亮起了七彩光芒，一道道气流围绕着七彩琉璃塔环绕飘动，一股浩瀚的帝威从七彩琉璃塔内传出，那一瞬间感觉像是一个大帝亲临。

　　“呜呜，啊呜~”

　　银毛瞳兽更加惊惧起来，发出一道道比之前还要嘹亮数倍的嘶吼声，这次陆离都扛不住了，耳膜直接爆裂了。他痛苦的抱着脑袋翻滚起来，象玲珑连忙第一时间将他拖走，要退出了这个神纹道场。

　　血灵儿很聪明，立刻配合将幻境取消，象玲珑快速带着陆离退走了数千丈，退到了森林边缘，祁叮咚也跟着退了出来。

　　那边七彩琉璃塔旋转起来，底部大门打开，一道强大的吸力笼罩在了银毛瞳兽的身上。那银毛瞳兽再次发出几声震耳欲聋的吼声，震得祁叮咚都受不了了，坐在地上抱着脑袋低吼不停。

　　好在七彩琉璃塔已将那只银毛瞳兽收了进去，陆离和祁叮咚这才好受一些，象玲珑也极其难受，如果不是为了招呼陆离，她怕是也坐倒在地上了。

　　不过因为陆离极其痛苦，所以象玲珑算是半抱着他半拖着他，两人肢体不免有一些接触。外加象玲珑也有些头晕目眩，所以也没有在意，两人纠缠在了一起看起来相当的暧昧。

　　象玲珑很快反应了过来，她发现身体内一处重要部位被一只手抓住，她顿时羞怒不已，想要一只手将陆离扇飞。

　　但她看了一眼，看到陆离满脸惨白，额头上冷汗直流，根本不像是故意耍流氓的样子。她悬在空中的手放了下来，想了想身子一闪，躲在一边。

　　“轰！”

　　陆离直接砸倒在地上，他有些莫名其妙的看了象玲珑一眼，他刚才不是扶着自己吗？为何突然放开了？

　　“咦？”

　　陆离看到象玲珑满脸通红，他回想了一下，好像刚才手抓住的地方很柔软？难道自己抓错了地方？

　　他再次抬手看了象玲珑一眼，看到对方眼中又羞又怒的神色，他顿时尴尬起来，似乎在此刻头的不疼了……

　　“手感很好，很赞！”

　　陆离回味了一下，还下意识的用手抓了一下，那边象玲珑看到这一幕顿时炸了。她手中白玉扇出现，对着陆离扇来，一道寒流涌出，陆离瞬间变成冰雕……


第2603章 太阴天水

　　“咦？”

　　祁叮咚被寒风一吹，感觉浑身哆嗦，她离开陆离有几百丈，外加象玲珑可以控制了一下，所以寒潮没有吹过去，但祁叮咚同样感觉浑身冰寒，头都没有那么疼了。

　　她扫了一眼过来，发现陆离变成了冰雕，连忙惊疑问道：“玲珑姐姐，陆哥哥干了什么？你要冰封他？”

　　象玲珑红着脸，什么都没有说，那边陆离破冰而出，有些尴尬地说道：“是我不好，刚才推了玲珑一把。”

　　这头疼来得快，去得也快，这银毛瞳兽的攻击果然很厉害，让陆离感慨不已，有点类似号角一样，无视妖魂，直接攻击灵魂。

　　陆离一招手，让七彩琉璃塔飞了回来，他催动了这宝塔开始炼化着凶兽。火焰开始焚烧，灰色和褐色能量也开始攻击，那只凶兽在里面窜来窜去，不断攻击着里面的墙壁。

　　它的爪子很锋利，力量也很恐怖，但这可是帝兵，里面有轮回大帝留下的法则烙印，如果轻松能破开的话，那这就是不是帝兵了。

　　陆离感应了片刻，不去管了，随着生命元气的流逝，这只凶兽很快会变成一只病老虎，想杀就杀，想虐就虐。

　　陆离让血灵儿将神纹给撤销了，那边祁叮咚和象玲珑整理了一下仪容走了过来。象玲珑俏脸冰寒，没有给陆离好脸色，祁叮咚则有些莫名其妙。

　　陆离也不想去多解释，更不想多说，这种事越描越黑，不去多说反而很快就过去了。等血灵儿撤销神纹之后，陆离说道：“走吧，去看看有什么神药！”

　　“哇哇~”

　　祁叮咚兴奋起来，快步朝前面奔去，她其实对于神药并没有太大的占有欲，因为她根本对于神药就没有概念。祁家什么神药都有，她从小就是泡在神药浴池内长大的。她更在意的是获得的成就感，就像钓鱼很多人并不在意鱼，而是钓上来的那种喜悦。

　　祁叮咚快速奔走过去，陆离见象玲珑还面色很难看，故意放慢脚步和象玲珑并排前行，他有些尴尬的摸了摸鼻子道：“这里有五株神药，你和叮咚分别取一株吧。”

　　“不要！”

　　象玲珑哼哼两声道：“你以为这事一株神药就过去了？你想得太美了，哼！”

　　“我的大小姐！”

　　陆离连连求饶道：“我也不是故意的，这事的确是我错了，我给你赔礼道歉还不行吗？实在不行我给你摸回来总行吧？”

　　“呸！”象玲珑轻啐一声，嗔怒道：“你是皮又痒了？想找打是吧？”

　　“呵呵！”

　　陆离笑了笑道：“好了，别生气了，再生气就不美了，你知道吗？你笑的时候最美，就像是一朵高山上的雪莲花无声绽放，让人心醉。”

　　象玲珑并没有被陆离的话语说得俏脸通红，内心甜蜜。她目光和陆离对视片刻，很认真地说道：“陆离，如果你不准备留下的话，你还是别撩我，免得让我恨你一辈子。”

　　“呃……好吧！”

　　陆离再次讪讪的摸了摸鼻子，感觉有些尴尬。象玲珑不是祁叮咚，她是一个非常理性，甚至可以说骨子内非常冷的人，一旦撩拨得她动情了，事情想善了，那就没那么简单了。

　　象玲珑也是不想陷入太深，所以和陆离说明了。你要么就留下，要么就不要继续发展下去，否则到时候对于两人都是伤害。

　　“抱歉！”

　　陆离很认真的说了一句，随后沉默的朝湖边走去。象玲珑眼眸一黯，陆离看来没有想过要留下，所以两人以后也不会有什么将来，看着陆离背影象玲珑莫名内心一痛，眼中泪水滑落。

　　滴答！

　　泪水打在了地上，将象玲珑惊醒，她连忙转过身去，将泪水擦干。她一直是一个很自强的人，不喜欢将内心情绪表露出来，此刻她更不想让陆离看到她的脆落。

　　“哇，百香叶，还是十三叶的，这最少有三万年了吧？”

　　“这是什么？难道是传说中的龙象草？这也最少有三万年了吧？”

　　“灰果，这东西还真的存在啊……”

　　祁叮咚惊叹的声音不是响起，身为祁家的小姐对于神药自然非常了解，这是从小到大的必修课之一，五株神药她都已经认出了四株，剩下的那一株不认识了。

　　“玲珑，你快过来看看，这是什么神药？”

　　祁叮咚没有注意到象玲珑的神色，招手道：“你快来看，这神药好神奇哦，像是一条金色的小神龙。”

　　象玲珑不想让祁叮咚发现端倪，快步走了过去，她的注意力也很快被水潭内的一株神药吸引了。那株神药像是一条小金龙般在水潭地步游来游去，在众人靠近后它还飞快的游走了。

　　陆离没有去看那些神药，因为神药跑不掉，他目光投向湖中的液体。这湖水不是普通的湖水，湖水成白色，还有一道淡淡的清香，这应该是一种神液，只是不知道有什么功效？

　　“咦？”

　　陆离神念四处扫视，在湖的另外一边看到了一座小木屋，那木屋就在那边的一片小树林内，一开始还没注意到。

　　“我过去看看！”

　　陆离朝那边望了一眼说道，他循着湖走去，很快抵达了木屋之外，神念探查了一番，没有任何异常后他推门进去了木屋内。

　　木屋内一尘不染，有一个蒲团，上面隐约有一些道痕，看来道天大帝曾经在这修炼过。陆离在木屋内站了片刻，隐约看到蒲团上坐着一个人影，这里的确有道痕。

　　走出木屋，陆离在附近转了一圈，他在木屋的前面湖边看到了一块小石碑，那石碑上刻了三个字：“太阴湖”。

　　“太阴湖？”

　　陆离眉头一皱，有些不太明白这三字隐含着什么深意，他想了想蹲在湖边，想用手去捧起一点神液炼化一下。

　　“小子，别乱来！”

　　血煞皇的声音在此刻突然响起在陆离脑海内，他说道：“你手敢伸进去，立刻会变成白骨，你不信可以试试。”

　　陆离吓得立刻缩了回来，另外也连忙和象玲珑祁叮咚交代不要下水，他询问道：“煞皇前辈，这水有问题？”

　　“这是太阴天水！”

　　血煞皇解释道：“这水是至阴之物，你的肉身扛不住的，这是道天老祖当年花费很大代价才弄到的，目的是培育一株绝世逆天神药，可惜最终神药还没大成，他就寿元耗尽了……”


第2604章 乐极生悲

　　“太阴天水？”

　　陆离一惊，望着湖下的神药说道：“那这几株神药我们不是只能看，不能动了？”

　　神药不能随意采摘，否则很容易破坏药性，这些神药都在水下，如果不能下水，强行去弄出来的话，这些神药都可能毁掉。

　　“能动！”

　　血煞皇沉吟片刻说道：“其实这些太阴天水很适合你炼体的，不过你必须服用一种神药，金炎果。只有服用了这种神果，你才能短时间抗住太阴天水的腐蚀力。如果你能吸收少部分太阴天水，你将能慢慢抗住，如果你能大量吸收太阴真水，那你的肉身将能数倍提升，甚至可能达到十几倍。”

　　“还有这事？”

　　陆离大喜，他身子飞射而来，抵达象玲珑两人身边问道：“你们知道金炎果吗？我有一些神药，不知道有没有金炎果，你们帮我辨认一下？”

　　“金炎果啊？我有啊！”

　　祁叮咚一怔，随后笑了起来，戒指一闪手中出现十枚金色的果子，递给陆离道：“陆哥哥，我只有那么多了，都给你。”

　　“我这也有八枚。”象玲珑戒指一亮递过来道：“这果子是为了抗住寒潮冻结的，为了以防万一备用的。但我们都不是孩子了，不会那么鲁莽，所以就没有带太多在身上。”

　　“可以啦！”

　　陆离接过来，和血煞皇传音了几句，脸上露出喜色，一枚金炎果可以支撑几息时间让他不死。如果他能慢慢吸收一些太阴天水，那肉身肯定会有很大的提升，到时候只要能抗住太阴天水那他就能在这湖中修炼了，最终吸收足够的太阴天水，让肉身得到数倍提升。

　　要知道，以陆离现在的肉身强度，想要提升难度非常大了，更别说一下提升数倍了。陆离不会刻意去追求肉身的提升，但能有提升的机会他肯定不会错过。

　　“等会不论出现任何情况，你们都不要去管我，更不要下湖去，知道吗？这湖里不是普通的神液，而是天阴天水。”

　　陆离和两人交代起来，他下湖去肯定会很痛苦，到时候两人担心他去营救的话，两人可能就会更惨。

　　“啊？太阴天水啊？”

　　祁叮咚听说过这种神液，脸上露出一丝惊惧之色，她身子还后退了两步，惊呼道：“没想到这就是太阴天水啊？这东西据说是天下至阴之物，再坚硬的东西都能腐蚀掉，甚至把帝兵丢进去泡上几千年也能腐蚀掉。”

　　“这种天地神液居然真的存在？”

　　象玲珑眼眸内亮起一丝异彩，她扫视几眼，说道：“陆离，这东西应该对我修炼有帮助，只是我不知该如何去炼化。这东西很是歹毒，可惜没办法征询家族的前辈，不知道如何炼化。”

　　“嗯，你先别急，我先去试试！”

　　陆离想了想说道，他取出了一枚金炎果直接炼化，身体内顿时感觉有一团火焰在燃烧。他释放了搏龙术，也释放了天甲术，随后走到湖边，他缓缓将一只手朝湖内探去。

　　祁叮咚和象玲珑都屏住了呼吸，盯着陆离的手，陆离的手缓缓探入太阴天水内，一道青烟冒起，陆离痛呼一声，手立刻收了回来。上面却感觉被烈火灼烧了一般，陆离手上的表皮全部都灼烂了，触目惊心。

　　“哎呀！”

　　祁叮咚惊呼起来，走到陆离身边取出疗伤药道：“陆哥哥，你受伤了，快疗伤。”

　　陆离摆了摆手道：“这点小伤算什么，不用疗伤，自己就会恢复。”

　　陆离经常炼体，受过的苦难太多了，这点伤对于他来说是毛毛雨，他甚至都没有在意。

　　他眼中精芒闪闪，咧嘴一笑道：“好了，这太阴天水还杀不了我，我等会直接下湖去去采集神药，你们别管我，我死不了，任何情况你们都别下湖去。”

　　“你要下去？”

　　象玲珑和祁叮咚面面相觑，祁叮咚连忙说道：“陆哥哥，你不要去冒险啊，为了几株神药不值得的，你要神药，我身上的神药都给你啊。”

　　“不是神药！”

　　陆离摇头轻笑道：“我下去是为了炼化太阴天水，我要尝试炼化这些太阴天水，如果能炼化的话，那我的肉身还能提升数倍。”

　　“数倍？”

　　象玲珑错愕，她很清楚陆离的肉身现在有多强，如果能再提升数倍的话，那肉身就估计可比五劫巅峰了。

　　陆离和象玲珑对视了一眼，象玲珑微微颔首，陆离再次炼化了一枚金炎果，随后身子直接飞射而起，冲入了湖水之中。

　　“啊？”

　　祁叮咚吓到了，俏脸一下变得苍白起来，她小跑几步象玲珑一下拉住她说道：“别乱来，陆离自有分寸。”

　　“咻！”

　　陆离一下去就感觉全身皮肤都被灼烧，疼得在湖内打滚，不过他强大的意志力给予了他强大的支撑，他快速朝湖底冲去，将两株神药快速抓了起来。

　　“咻！”

　　随后他半点不敢耽搁了，如利剑般冲上了湖上，随后冲进了那个木屋内。他此刻样子太恐怖了，他不想让两人看到。

　　“嘶嘶！”

　　象玲珑和祁叮咚还是匆匆一瞥看见了，象玲珑伸手捂住了祁叮咚的眼睛，她自己也不忍心多看，转头过去。

　　“嘶嘶~”

　　陆离进入木屋内后，陆离就在木屋内翻滚起来，他快速取出疗伤药吞服进去，随后以极其强大的意志力盘坐起来，运转神力修炼。

　　他身体内进入了一些太阴天水，他需要将这些太阴真水炼化，这样才能对太阴真水有抗性，才能慢慢有机会吸收太阴真水增强自身。

　　他整整盘坐了四个时辰，因为他的肉身恢复能力很强，疗伤药也是顶级的。表皮的伤势恢复得很快，一个时辰表皮的伤势基本上恢复了七七八八。

　　“很好！”

　　陆离炼化了一些太阴天水，虽然刚才很痛苦，但他眼中都是振奋之色，他忍不住发生一道厉啸声，身子从木屋大门内冲了出去。只要能炼化一次，他就能炼化第二次，最终肉身能提升数倍，甚至十几倍，实力将会大增。

　　“啊？臭流氓！”

　　陆离的尖啸声吸引了象玲珑和祁叮咚，两人扫了一眼过来，却看到一个光溜溜的人，祁叮咚和象玲珑顿时脸如火烧般惊呼起来。

　　“马勒戈壁！”

　　陆离一怔，连忙捂着重要部位如一只受惊的兔子般飞走了，乐极生悲啊。


第2605章 寒龙真气

　　象玲珑和祁叮咚走了，两人去了森林附近呆着，有些不敢和陆离照面。两人和陆离本来就有些不清不楚的，现在更变得尴尬和暧昧起来。

　　陆离换上衣服之后，继续修养疗伤了一段时间，随后他再次下湖了，神药他只是采集了两株，还有三株，他准备采集了。

　　“那条小神龙不要去抓，那就是道天老祖要培育的绝世神药。看情况还没那么快成熟起来，不要暴殄天物了，日后你有机会可以过来采集，留给后人也是可以的。”

　　血煞皇传音道，陆离神念锁定了下面那条小金龙，那是一株和活物一样的神药，浑身金灿灿的，非常漂亮。

　　“嗯。”

　　陆离微微颔首，这里肯定有强者进来过来，轮回大帝说不定就进来过。但所有人都没有将这神药采集，就是因为这神药还没彻底成熟，都不想暴殄天物。

　　陆离倒不至于做出如此没品的事情，他炼化了金炎果后再次冲了下去，快速将另外两株神药给采集了，随后他立刻冲了出来。他身体再次受伤了，样子很惨，他以极大的意志力盘坐起来，一边疗伤，一边炼化身体内太阴天水。

　　“果然……”

　　陆离炼化了片刻之后，发现肉身在提升，这次受到的伤害比之前也弱了许多。这说明他对太阴真水的抵抗力有所提升，就像当年他在炽炎岛般，在火焰内呆久了，会对火焰有抗性。

　　等过了几个时辰，陆离的伤势基本上好了，血煞皇的传音响起：“小子，你将刚才得到的灰色果子炼化了，应该能增加一些你对太阴天水的抗性，这果子也是提升肉身强度的。”

　　“哦？”

　　陆离精神一振，连忙询问这果子如何炼化。血煞皇交代了一番，陆离连忙按照血煞皇所说炼化起来。这灰果也是至寒之物，一炼化陆离感觉浑身都被冻僵了般，不过肉身却是明显在提升。

　　“至阳之物能炼体，至阴之物也能炼体啊！”

　　陆离暗暗点头，将身体内的能量一点一点炼化，让所有的能量吸收，花费了七个时辰，所有的能吸收了，陆离明显感觉身体增强了一些。他现在肉身的强度基数太大了，这灰果炼化之后能让他明显感觉到提升，这说明灰果还是非常强的。

　　等了半天之后陆离感觉稳定了，随后立刻炼化了金炎果冲入了湖中，这次明显感觉伤害没那么大了。甚至陆离感觉自己在湖中还能坚持一会，他也是这样做的，等身体顶不住之后，他才冲天而起。

　　他在湖中一直在修炼，将进入身体内的太阴天水炼化了不少，他心里有感觉，如果再这样折腾几次之后，他相信他能完全抗住太阴天水了。

　　那边象玲珑和祁叮咚不敢靠过来，不过她们发现陆离一下进湖一下冲出来，至少安全上没有问题。两人也就不管了，就在这边盘坐修炼，等陆离彻底稳定之后，她们再过去好了。

　　虽然祁叮咚是一个小魔女，对陆离也非常爱慕，但怎么说也是一个黄花大闺女，看到陆离光溜溜的样子她非常害羞的，象玲珑就更别说了。

　　时间很快过去了八天，陆离手中的金炎果只剩下一枚了，他已完全能抗住太阴天水了。这八天来他吸收了很多太阴真水，肉身提升了很多，另外是对太阴天水有了一些抗性。

　　不过他现在下湖还会受伤，每次只能抗住半炷香时间不受伤，他相信随着时间的推移，他坚持的时间会越来越久，最终一直在湖中泡着都没事。

　　“咦？”

　　再次过去了十三天时间，祁叮咚突然发现陆离好像进入湖中有半天都没出来，她有些担心神念扫了过去。却发现陆离安逸的盘坐在湖中，身体皮肤居然完好无损，不过一样是光溜溜的。

　　“呸！”

　　祁叮咚轻啐一口连忙收回神念，象玲珑扫了她一眼，问道：“什么情况？”

　　“没什么情况！”

　　祁叮咚嘟起小嘴道：“那个没良心的，我们还那么担心他，他一人在湖内悠然的修炼着，也不传音和我们说一声，没良心。”

　　“呃？”象玲珑大为错愕，询问道：“他能完全抗住太阴天水了？”

　　“应该没问题吧？”

　　祁叮咚解释道：“他此刻完全在泡在湖内，身体皮肤却没有任何损伤，应该时能完全抗住了，你自己可以用神念探查一下。”

　　“呸，我才不探查呢。”

　　象玲珑俏脸一红，她继续盘坐等待，等了一个那边出现了动静之后，她才沉喝道：“陆离，你伤势好了过来一下。”

　　“好！”

　　陆离进入木屋内快速疗伤，他现在肉身恢复能力越加的强大了，肉身最近提升了最少两倍，对于太阴天水的抗性提升很快。

　　一天之后，陆离推开了木屋，穿上了一身衣袍走了过来，祁叮咚睁开眼睛，看了一眼撇了撇嘴道：“陆哥哥，你这样看起来怪怪的。”

　　陆离的头发没了，眉毛胡子都没了，样子看起来的确怪。陆离咧嘴一笑道：“将就一下，我这是在修炼呢，等不修炼了，半个月就能恢复。”

　　象玲珑起身道：“陆离，你可有办法让我利用太阴天水修炼啊？我修炼的是寒冰真意，如果能利用的话，或许我的法则真意威力能有很大提升。”

　　“我想想！”

　　陆离沉吟起来，其实暗中是和血煞皇询问，他对这些不是很懂，血煞皇肯定了解。片刻之后，陆离开口道：“玲珑，你释放一下你的最强法则真意，我看看。”

　　“好！”

　　象玲珑双手舞动起来，开始凝聚真意，很快漫天开始飘雪，四周的温度顿时下降了无数度，一条条冰龙在半空中凝聚游走，一道道压抑的气息从那些冰龙内传出，让陆离和祁叮咚都感觉到窒息。

　　“去！”

　　象玲珑控制十几条冰龙源源不断朝那片森林轰去，刹那间感觉天摇地动，森林内神纹闪耀，抗住了那些冰龙。但还是有几十棵树被轰碎，地面被炸出了一个个深坑，四周的很多大树都被冻结。

　　“寒龙真气！”

　　血煞皇很满意的传音道：“这丫头在冰系真意方面感悟很强啊，这么强大的真意都能参悟，以后有很大机会突破领主境，至于能不能达到帝级，就看她的运气了。”

　　血煞皇沉吟片刻给陆离传音几句，陆离脸上露出古怪之色，他摸了摸鼻子道：“玲珑，我有一种办法，能让你进入湖中修炼，那就是你释放寒龙真气将自己被冰封了，然后坠入湖中。不过在冰消融前，你必须立刻冲出来，否则你也会变得和我一样，眉毛头发都会没了。”

　　陆离其实没有点明，如果象玲珑反应速度不快的话，不仅仅眉毛头发没了，衣服也会瞬间被腐蚀，到时候就和他一样也变得光溜溜的……


第2606章 办法不是没有

　　象玲珑很快醒悟了过来，顿时又羞又怒，如果她真的变成那样的话，陆离又在旁边看着，她怕是会羞得自杀了。

　　她是多么清傲的女子啊，怎么可能出现这种羞人的状况，她宁愿不修炼，也不愿意出现那种状况。

　　陆离看到象玲珑羞怒的神色，一摊手道：“那没办法了，你们还是老老实实在这修炼，或者去木屋内修炼，那里还有道痕，亦或者我送你们去问道谷好了。”

　　“木屋内有道痕，我去看看！”

　　祁叮咚一溜烟跑了，象玲珑却没动，她低垂着目光沉思片刻说道：“要不，陆离你先出去，让我先试试能不能修炼？”

　　“可以啊，我出去没问题！”陆离耸了耸肩道：“不过，万一你出了问题呢？谁能救你上来？”

　　“这……”

　　象玲珑一怔，有些纠结起来，她修炼到了瓶颈，想要进一步突破太难太难了，并不是参悟一两个真意就能突破的。这太阴天水根据她翻看的一本古籍上记录，非常适合她们修炼寒冰真意的人修炼，如果她将江寒龙真气通过太阴天水转变成更强的寒龙神气的话，她的战力将会大幅度提升，距离领主之境也会更近了。

　　她一直只修炼冰系真意，其实感悟其余真意并没有太大意义，将冰系真意进一步提升，才能提升战力，才能最终成为傲视群雄的存在。

　　“要不这样？”

　　象玲珑咬了咬嘴唇说道：“你把六识关闭了，一旦我出了事，我就捏碎玉符，你闭着眼睛来将我救上去？”

　　“……”

　　陆离翻了翻白眼，象玲珑这是掩耳盗铃啊，他关闭六识了还怎么找到她？既然能找到她，那肯定什么都看到了啊，这根本就是矛盾的啊。

　　象玲珑很快也发现了问题，俏脸一下通红，她看到陆离似笑非笑的表情，狠狠瞪了陆离一眼道：“陆离，我不管，你要想一种办法出来！”

　　“办法不是没有！”

　　陆离想了想说道：“我布置一个神纹吧，让整个湖都变得迷雾重重，什么都看不清楚。到时候我不探出神念，只凭感觉找到你救你如何？我保证不看。当然……如果你不相信我的人品，就当我没说。”

　　“这样啊……”

　　象玲珑咬着嘴唇，有些迟疑不定，她沉吟片刻抬头和陆离对视一眼，看到陆离那双漆黑如星辰的眸子，她看到陆离眼中的真诚，一咬牙说道：“陆离，你去布置一下吧，这次机会对于我很重要，我不想错过。”

　　“好！”

　　陆离走到湖边，其实暗中叫血灵儿去布置，血灵儿是魂体，这湖内的太阴天水对它无效。步置这种神纹太简单了，只是一炷香时间，整个太阴湖内就冒起了浓浓白雾，这白雾太浓了，在里面怕是什么都看不清楚了。

　　象玲珑看了一阵，很是满意的点了点，她又仔细询问了陆离一下，弄清楚了细节，随后她突然想起什么，好奇的询问道：“陆离，你怎么那么了解？寒龙真气你都了解的那么清楚？难道你出生名门大族？”

　　“我和你说过啊，我出生凡人界！”

　　陆离一摊手解释道：“至于为何会知道这些，是因为我得到了一本上古手卷，里面记载了很多这些秘闻。好了，我先下去，迟点你下来吧，这样我随时可以救你。”

　　象玲珑微微颔首，陆离冲下了湖中，他现在轻松能在湖中抗住半天时间，所以也不急就在湖中等待着。象玲珑神念朝小木屋内探出，发现祁叮咚居然在参悟木屋内的道痕，是有所触动，已经入定了。

　　她没有迟疑了，身体内冒出森森寒气，她身体也腾空而起，去了湖面之上，随着她身体内的寒气越来越多，四周的空间都结冰了。

　　“陆离，我下来了！”

　　象玲珑传音一句，陆离立刻关闭了六识，只凭感觉去感应四周的情况，这样会很模糊。就算象玲珑衣袍被腐蚀，他也看不到什么。其实这里白雾那么浓，只要陆离不开启神识，就算睁大眼睛也看不清什么。

　　“哗啦！”

　　象玲珑身体结冰了，砸落下了湖水之中，不过因为那冰块很大，所以她漂浮在太阴天水之上，只有一半身体浸泡在水中。

　　象玲珑身体被冰封了进去，完全不能动，她感应了一番，发现在冰内太阴天水并不会对他构成任何伤害。不过那些冰也在快速的消融，估计最多一炷香时间就会全部消融掉。

　　“好！”

　　象玲珑什么都不管了，立刻开始运转寒龙真气，尝试吸收太阴天水内的至寒之气，这样才能让寒龙真气得到质变。

　　“可行！”

　　片刻之后，她内心一动，他吸收了一些至寒之气，明显感觉到寒龙真气开始增强了，增强的力度还不一般，能明显感觉到增幅。

　　她一修炼就忘记了外面的情况，完全沉寂了进去。不知不觉那冰已消融了，她身子坠入了太阴天水之中。

　　“啊！”

　　象玲珑感觉自己坠入了湖中惊呼一声，她还算有些聪明，立刻释放了寒龙真气护体。同时她传音起来：“陆离，救我！”

　　“咻！”

　　陆离一直在感应这边，他身子一闪就冲了过来，随后抱起象玲珑就冲天而起。象玲珑浑身衣袍果然被瞬间毁掉，如果不是寒龙真气护体的话，怕是皮肤也悉数被腐毁了。

　　陆离抱着象玲珑，不可避免碰触到了她的皮肤，陆离感觉怀中抱着一尊白玉般，象玲珑的皮肤滑腻如羊脂，非常舒服。两人都光溜溜的，这样接触下来，两人都有一种触电的感觉。

　　陆离冲上了半空，随后朝附近的草地飞去，眼睛自始至终闭上的，等到了草地上他将象玲珑放下，立刻转身套上一身袍子。

　　象玲珑浑身衣袍被毁，好在身上有淡淡的寒龙真气护体，所以看起来若隐若现的。她还有些惊魂未定，吸了几口气才惊呼一声，立刻取出了空间神器进去了。

　　一进去，她神念就探了出来，看到陆离如树墩子般站立，眼睛一直闭着后，她才没那么羞怒。不过俏脸上还是滚烫滚烫的，浑身如火烧。想到刚才被陆离抱在怀中，自己衣无寸缕，她顿时羞不可耐，恨不得钻入地底去。

　　“幸亏他还算老实，算是一个正人君子！”

　　象玲珑微微给自己一丝安慰，随后她很快面色沉了下来，刚才她身无寸缕被陆离光溜溜搂着，这和全部看光有什么区别呢？她的清白算不算被陆离玷污了？


第2607章 撩拨

　　越是名门小姐，越是注重自己的贞洁，很多名门小姐视贞洁为命。一旦贞洁被毁的话，会无颜见人，或许还可能会自杀。

　　陆离和象玲珑传出了绯闻，象家对此非常重视，虽然陆离对象家有恩，但象家的人还是隐晦的和陆离说，不要和象玲珑有纠缠。另外象家也暗中放话，象玲珑和陆离没有任何关系云云。

　　不仅仅是象家的人注重这些，象玲珑自己也注重，因为象玲珑从小到大接受的教育告诉她，女孩子要自尊自爱，万万不能让自己贞洁和清誉有一丝损害。

　　象玲珑一个人在空间神器内呆着一个多时辰，陆离也在那站了一个多时辰。最终象玲珑还是冷静了下来，走出了空间神器，并且表示要继续去太阴湖。

　　或许是因为和陆离关系本来就很亲密，象玲珑并没有太多抵触，或许是这里没有外人，祁叮咚此刻还在闭关，这个秘密只有两人知道。

　　所以象玲珑反而放开了，太阴天水对她太重要了，这种机缘可遇不可求，她不想错过。陆离反正无所谓，继续飞到湖中。

　　象玲珑也再次下来了，这次她比较小心了，一直关注着冰块会不会消融，在冰块即将消融时，她身子破冰而出冲上了高空。

　　不过因为她一直惦记着此事，所以这次并没有吸收太多的太阴天水，这次等于没有下去一般。

　　她飞走半空，沉吟了片刻，决定释放更多的寒龙真气，让冻结自己的冰块更大一些，这样就能有更多的时间去吸收太阴天水内的至寒之气。

　　“陆离帮我看着点，我想专心吸收一些太阴真水！”

　　象玲珑传音过去，陆离表示没问题，因为他吸收太阴真水不需要耗费太多精力，直接炼化就行，没事帮象玲珑看着点很轻松。

　　这次象玲珑释放的寒龙真气很多，足足支持了两个多时辰才消融掉。陆离没等消融掉，直接冲天而起，穿上衣袍后破开寒冰将象玲珑带着飞了出来。

　　“咦？”

　　象玲珑惊醒之后，看到衣袍并没有被焚毁，陆离也穿上衣服了，她顿时如释重负。随后她有些羞怒说道：“为何之前不提早带我离开？你是不是故意的？”

　　陆离这次能在破冰之前带她飞出来，之前完全也是可以的，那就不会出现两人都光溜溜抱在一起的情况了。

　　“我的姑奶奶！”

　　陆离无语说道：“你让我关闭六识，我什么都感应不到，只有你落水才惊觉。而且之前是什么情况，我们都不知道是不是？现在知道了，我才有经验啊。”

　　“好吧！”

　　象玲珑红着脸说道：“以后都这样，不要等我落水，第一时间带我出来，知道吗？”

　　“知道了！”

　　陆离撇了撇嘴，好像他变成了象玲珑的苦力了？

　　象玲珑看陆离的面色，嘟起嘴道：“怎么了？本小姐让你做点事，你还不乐意了？你要知道寒潮海域有多少公子排着队等着给我献殷勤？”

　　“那是，那是！”

　　陆离知道不能和女子去争辩这些，讨好说道：“玲珑，你国色天香，是九天上的神女，能给你服务是我陆离十辈子的荣幸，我甘之如饴，感激涕零，感恩戴德，谢天谢地……”

　　“停？”象玲珑越听越不对味，瞪着漂亮的眼睛望着陆离道：“我怎么感觉你在骂我呢？”

　　“怎么可能？”

　　陆离一本正经的举起手道：“玲珑如此的美丽，我疼你还来不及，怎么可能骂你？你一定是理解错了。”

　　“你又撩拨我！”

　　象玲珑一脸认真的望着陆离道：“陆离，你若一直撩我，逼急了我信不信我让我家族长把你绑回象家，让你一辈子无法离开？”

　　“我错了，我错了！”

　　陆离怕了，看着象玲珑如此郑重的神色，他怕象玲珑真的这样做，他飞身而起道：“好了，我的大小姐，抓紧时间修炼吧，时间很宝贵的。”

　　“哼哼！”

　　象玲珑哼哼几声，眼中却是再一次黯然下来，她已经这样说了两次，陆离却避而不谈，这说明陆离这条真龙，是不可能一直留在寒潮海域的。

　　他迟早要离开，到时候说不定一别可能就是一辈子无法相见了，就算再相见也可能是数千年数万年之后了。

　　象玲珑站了片刻，将这些事情抛在一边，继续释放寒龙真气，飞去太阴湖内吸收太阴天水。陆离也一直盘坐在湖中，吸收太阴天水。

　　这太阴天水可是至寒之物，算是最顶级的天地神液，能吸收进去对陆离的肉身提升，对象玲珑的寒龙真气都有莫大帮助。

　　就这样，陆离一边修炼，一边辅助象玲珑修炼，祁叮咚则一直在木屋内参悟道痕，三人相安无事，时间也过得飞快。

　　眨眼半年过去了，祁叮咚并没有出关，显然这次可能有很大的收获。陆离和象玲珑的收获也很大，陆离吸收了不少的太阴天水，肉身比之前提升了最少数倍。现在他已能一直呆在太阴湖内了，与之相对应的是他肉身提升的速度开始变慢了。

　　象玲珑收获更大，她的寒龙真气不断提升，如果一直提升下去，可能会得到质变，寒龙真气变成寒龙神气，到时候战力绝对提升数倍，半只脚跨入领主境。

　　半年时间，陆离偶尔也会参悟那十一个神秘字符，还有问道谷棋盘上的那个灵魂秘术。可惜这两种秘术都玄之又玄，短时间并没有太大突破。

　　这也很好理解，如果轮回大帝创造的秘术，轻松就能参悟的话，那就没有什么厉害之处了，轮回大帝也不会将它铭刻在七彩琉璃塔内。

　　那只凶兽被陆离活活炼杀了，本来陆离还想着收服一下，等这只凶兽成年之后，那会是一大助力，但后面他把这凶兽给忘记了，等他记起来已被活活炼杀。

　　陆离和象玲珑休息了几天，两人继续进入湖内修炼，陆离准备等太阴真水不再让他肉身提升后离开，象玲珑也是如此，只要还能提升，两人肯定会继续在这修炼下去。

　　眨眼又是四个月过去了，木屋在进入突然打开了，祁叮咚一脸振奋的走了出来，娇喝道：“陆哥哥，玲珑，我出关了！哈哈哈，我参悟了一种很强大的真意，等我这种真意大成之后，我就是五劫巅峰啦。”


第2608章 魔渊入侵

　　时光荏苒，眨眼九年过去了，这九年时间道天界内都很安逸，没有外人进去，道天界也没有开启过，只有陆离三人在里面。

　　九年时间说长不长，说短也不短了。如果对于一个老魔来说，那就太短了，对于年轻人来说却是非常长了。

　　九年时间陆离进步很大，肉身方面提升了最少十几倍，现在肉身应该可比五劫巅峰了，防御力大增，灵魂和神力增长很大，现在基础打得很扎实了。

　　太阴天水现在几乎对陆离没什么效果了，之所以还一直在这修炼，是因为象玲珑在这修炼，祁叮咚也在木屋内参悟道痕。

　　象玲珑进步更大，太阴天水吸收了不少，她的寒龙真气已接近质变了，她感觉最多半年时间就能突破了，到时候将是另外一方天地了。

　　十一个神秘大字，终于有了很大进展，陆离估计最多三五月他就能凝刻出来，到时候这种秘术将能大成了，估计威力会不俗。

　　那个灵魂秘术却并没有很大进展，道天老祖的秘术太玄妙了，估计还要参悟一段时间。他倒是也不急，准备在这里修炼几年再说。

　　道天界内很平静，外面却不是很平静，祁家情报堂在寒潮海域内探查，发现了一些异常——有几个老魔突然神秘失踪了，没有任何征兆。还有几个大家族的长老也莫名其妙失踪了，这几个大家族都在寻找，但找了几年却没有任何音讯。

　　这事引起了祁望山的重视，因为祁天语动用了邪术召唤了魔渊的魔主，所以魔渊的人可能锁定这边的方位，说不定这些失踪的人就是被魔渊的人控制了。

　　祁望山派出了大量的斥候在整个整个寒潮海域内搜寻，对于祁家来说，其实寒潮海域是他们的领土，他们绝对不允许这里被魔渊染指。

　　找了半年之后，他们终于发现了一些端倪，他们在一个绝地附近发现了一个失踪的大家族长老的踪迹，而那个绝地内黑雾缭绕，乌云遮天，明显有问题。

　　祁望山立刻着召集了所以大势力的族长，在空间城内商议了半天之后，各家族族长都回去了，分别调集各家族的强者。

　　半月之后，上百个强者汇聚在一座大岛之外，这岛名字很应景，就叫魔鬼岛。

　　据说当年这岛屿被一个老魔控制，留下了许多恐怖的神纹，一般的武者进去必死无疑。这岛屿的主人死了很多年了，神纹却留下了，很多人也想进去寻宝，但进去了很多人最终都没有出来一个，慢慢的这里就有了魔鬼岛之称。

　　此刻魔鬼岛就真的像是有鬼般，乌云满天，黑雾滚滚，里面什么都看不清，老远就能感觉到有一道冰冷邪恶的气息，让人极其不舒服。

　　几大家族来了上百人，准帝级来了五个，领主加起来有五十多个，其余都是五劫后期五劫巅峰强者，阵容非常强大，可见祁望山对魔渊的重视。

　　一群人并没有冒然进去，而是选择推土方式前行，一点一点的将外围的神纹给轰开，准备将这座魔鬼岛彻底给夷平。

　　这种策略很好，在岛屿的神纹被轰碎过半时，岛内冲出了十几个强者，有一些正是那些失踪的老魔，各家族失踪的强者都在这。

　　这些人看起来和普通人没区别，但这群人却似乎不认识祁望山等人般，疯狂的开始冲击。祁望山见这群人出来后，顿时放心了，他都没有出手只是挥了挥手，让一群人进攻。

　　他几乎可以确定了，这群人全部被魔渊的魔魂控制了，已不再是纯粹人类了。幸好因为祁天语的事情，他们一直监控着寒潮海域，否则如果给魔渊的人暗中控制一些强者，他们却没有任何察觉的话，那事情将不可控了。等魔渊的魔魂谋划好了，突袭之下那寒潮海域将会出大事。

　　现在苗头刚刚出现，就可以湮灭，不会出现太大的动荡。

　　十几个被魔渊控制的强者很快就被灭杀了，这边甚至只死了七八人，还都是五劫强者，领主一个没死。最主要是这边出动了准帝，那十几个人中只有一个准帝，实力悬殊太大了。

　　这些人被杀死后，灵魂内都冒出了青烟般的人影，像是一个个厉鬼般，祁望山早就有准备取出了一件重宝，将这些魔魂都震散了。

　　整个魔鬼岛最终都会夷为平地了，在神纹被震散之后，这座岛屿被一个祁家的准帝一掌给拍碎了，消失在整个海域上。

　　祁望山带人回来之后，让情报堂继续监控寒潮海域，同时祁望山以祁家的名义传讯给了各大陆各海域的大家族，让他们密切注意魔渊的动静，防止魔渊渗透。

　　祁家的传讯引起了很多大家族重视，当然也有些家族也不以为然，认为魔渊那些魑魅魍魉根本不用畏惧，如果真的敢进攻，定让他们有来无回。

　　这段时间，整个三重天很多家族也开始探寻，也的确在一些地方发泄了魔魂的踪迹。一些魔魂暗中控制了一些强者，潜伏在三重天，并且开始暗中组织谋划。

　　一个月后，神风大陆传来一个消息震惊了大陆，神风大陆那边有一个领域居然全部被魔渊那边控制了，所有的强者都被魔魂控制了。如果不是祁家传讯，给魔魂暗中扩散开来，到时候怕是整个神风大陆都要沦陷。

　　神风大陆所有的帝级都出动了，调集了无数大军和强者，将那个领域围了起来，开始清剿。这事以非常快的速度传播了开来，这次整个三重天都震动了。

　　如果说寒潮海域那边只是小打小闹的话，神风大陆这边那就是惊天大事了。

　　一个领那是多大？里面有多少武者，多少强者？居然无声无息全部控制了。如果现在不发现，等再过几年，是不是有几十个领都被暗中控制？

　　这次各地域的大家族坐不住了，纷纷派出无数的斥候开始探寻，看看魔魂是不是也开渗透他们的地盘了？

　　这一搜查，整个三重天都炸了，凛冬大陆那边居然也被渗透了两个半领，最北边的北原大陆那边出现了一个巨大的通道，有无数的妖魔鬼怪冲里面冲出来！

　　时隔两百多万年，魔渊的大军再次降临这个世界。


第2609章 联合抗敌

　　魔渊，这个名字再次响彻整个三重天，其实如果不是这次的事情，怕是三重天九成九的人都不知道魔渊。

　　因为上一次魔渊攻入神界是两百多万的事情，据说那时候三重天还有很多圣皇，但在那一次大战之后，三重天的圣皇锐减。现在很多人都拥有圣皇碎片，就是那场大战的缘故。许多圣皇陨落，帝级强者，领主级强者更是死了一大片，无数圣皇碎片帝兵碎片散落各地。

　　那个时代被称作最黑暗的时代，这一段历史也被淹没在历史的尘埃之中，因为太过惨烈和黑暗，所以人们都不喜欢传颂。据说当时的掌权者也传话，不得讨论此事。渐渐的除了大家族都一直有记录外，民众都遗忘了那那一段岁月，只是知道两百多万年前人类经历了一个黑暗的时代。

　　现在魔渊大军再次降临了，这一段历史也被翻了出来，慢慢从大家族子弟口中传颂出来，很快传遍了整个三重天。整个三重天也都惶恐不安起来，当年三重天那么多圣皇，齐力才抗住了魔渊大军，将魔渊大军赶了回去，现在一个圣皇都没有，三重天还能抗住魔渊大军吗？

　　轮回大帝告诉了世人答案！

　　在发现北原大陆有魔渊大军入侵之后，只是过了五天轮回大帝就开启了空间城的无数空间之门，将他写的一份檄文传遍了天下。

　　轮回大帝说明了魔渊大军的恐怖，号召所有三重天子民一起抵抗魔渊大军，他推测魔渊也没有魔祖级强者，也就是他们也没有圣皇，否则早就攻入三重天了。所以只有三重天所有强者团结起来，那胜利必定属于三重天。

　　他还痛陈利害，如果三重天不齐心协力，给魔渊大军源源不断进来，逐一攻破的话，最终三重天的种族都会被魔渊奴役，永世沉沦。

　　与此同时，轮回大帝表明空间城将会在所有大陆都搭建空间之门，免费传送去北原大陆，请所有有志之士一起去北原大陆共抗魔渊大军。

　　轮回大帝作为三重天最强的大帝之一，威望一直很高，引发了很多人响应。当下很多大帝立刻响应，号召大家一起去北原大陆。

　　十天之后，一道消息从北原大陆传来，魔渊大军太强了，虽然北原大陆三个帝级强者第一时间带着强者和大军过去镇压，但轻松被魔渊大军击溃了。一个帝级陨落，其余两个帝级重创，领主级强者死伤超过三十人，大军阵亡百万。

　　消息通过空间城的消息渠道传开，三重天顿时炸了。魔渊大军如此强大，如果三重天还不团结的话，那所有种族将会灭亡，三重天的浩劫将会降临。

　　逆龙翔，凤后，阳帝，瑞帝……无数的帝级强者纷纷响应，无数的军队和强者源源不断通过空间城的空间之门传送去北原大陆。

　　十天！

　　只是十天，三重天明面上的几十个帝级就有三十多人响应，并且立刻传送了过去，轮回大帝也带着祁家的强者远赴北原大陆。

　　第十九天，三大最强大帝之一的烛天大帝也响应了，带着很多强者去了北原大陆。这让三重天无数人大为振奋，三大帝级中两大至强者出动了，这号召力就强了，随着无数的强者汇集，估计镇压魔渊大军也是时间问题了。

　　还有很多老魔都自发的出动，一些老魔或许是为了族人家人，为了三重天。还有一些老魔是为了寻求强大对手，在战斗中突破自我。

　　两个月时间，北原大陆那边汇集了超过千万军队，这千万人可不是低级军士，最低都是四劫强者，还都是拥有一定战力的四劫强者。如果只是四劫初期中期，没有特殊的杀招，现在都没资格过去。

　　在轮回大帝和烛天大帝等一群帝级过去后，魔渊大军一下被压制了，没有四处进攻了。但魔渊大军那边构筑了魔巣，阻止了三重天联军的反攻。

　　轮回大帝并没有急着反攻，魔巣所有人都不了解，冒然进攻的话，容易死伤惨重。另外人族这边也需要构建神纹防御阵地，等待更多的援军过来。

　　三重天联军对魔渊的军士不了解，这边需要一个熟悉的过程，反正暂时压制了魔渊大军，将他们压制在一个范围内，那就不会出现大事。

　　无数的神纹师被调集了过来，搭建各种防御神纹，还有给附近的城池构建强大神纹。轮回大帝的意思不求胜先求自保，至少稳住这边的阵地，保证让魔渊大军不扩散，三重天这边才能持续的开战，最终将魔渊的全部入侵大军消灭或者击退。

　　魔渊那边也似乎是这样想的，无数的大山被改建成了魔巣，那些魔巣内黑雾滚滚，黑雾还不是普通的黑雾，带着强大的毒性，一般的武者是绝不敢进入魔巣的。

　　这些魔巣里面还有各种诡异的布置，拥有奇异的法能，魔渊那边很明显准备先构建大量的魔巢，这样至少他们有退路。后面魔渊内的大军也能源源不断过来，他们在这边站稳了脚，就可进可退，可攻可守了。

　　双方都各自构建阵地，魔渊那边占据的地盘并不大，只有一个领左右。再时间过去一个月后，魔渊占据的区域四个方向人族这边构建了八个大本营，以八个大城为中心，构建了一个防御圈。

　　魔渊那边也构建数十万个魔巣，围成了几个圈，那边一大块区域都黑云滚滚遮天盖地，完全不知道里面有什么，那一片土地也彻底变成了魔土。

　　双方第一波战斗也开始了，双方都很默契，都没有派出强大的武者，只是让军士们彼此熟对方。虽然有强者压阵，但强者都没下场。

　　魔渊那边开辟了四个战场，四面八方同时派出了大军攻击，每边都派出了几百万军队。人族那边并没有派出相对应数量军士，五劫强者相对多一些。

　　战斗很惨烈，只是第一轮交锋，大战都三天三夜，双方分别退兵，死伤率都高达三四成。要知道人族这边军士可是比魔渊那边少一倍，这边五劫强者还多很多，人族这边死伤率达到三四成，这让无数人触目惊心。

　　魔巣中心那个出入口，魔渊大军还在源源不断进来，魔渊会有多少军队降临？会不会有魔祖级别的强者存在？一切对于世人来说都是未知数。一道阴影也笼罩在所以人身上，让三重天内最近的气氛变得格外的压抑。


第2610章 狼烟四起

　　神风大陆和凛冬大陆那边战斗还没结束，神风大陆好一些，一开始一群大帝带着强者和军队清剿了一波，那边大部分强者都被击杀了，只剩下一些散兵游勇，一些魔魂控制那些人分散开来，潜入了各大城池或者大山之中。

　　从外表看，这些被魔魂控制的人类和人族是没有区别的，如果魔魂收敛气息的话，一般人是很难感应到，除非达到领主级或者灵魂修炼强者。

　　这些魔魂也很聪明，分散逃走，潜入城中或者大山之中，这样让清剿和搜寻任务变得繁重起来。本身神风大陆就调集了很多强者去了北原大陆，这边搜寻追缴起来速度就慢了。

　　不过唯一让人放心的一点就是，一个魔魂只能控制一个人类，现在魔魂渗透的出入口被封印了，所以进来的魔魂只有那么多了，只要将这些人找到杀死，至少后方就稳了。

　　凛冬大陆那边情况恶劣一些，两个半领域被攻占了，虽然有一个大帝坐镇，但想要彻底清剿，还需要时间。

　　空间城的空间之门还在源源不断将大军调集去北原大陆，现在一般的武者还没资格传送过去。其实很多四劫甚至三劫武者都想去那边，毕竟那边那么多帝级，这是一场惊世大战，去参加这场战斗如果能活下来，那就足够吹嘘一辈子了。

　　很多家族的年轻子弟也纷纷响应，这些年轻公子小姐都心怀热血，青春激昂，都想一战成名天下知。这次可不是内部战斗，而是两大世界的大战，是两个大种族之间的战斗。

　　年轻人总是热血的，都想成为英雄，都想享受荣耀鲜花和美人的青睐。所以无数家族的公子小姐们都纷纷出动，小姐们其实不是去战斗的，而是去物色天才俊彦的。这是全人类和异族的战斗，那里会汇集整个三重天的强者和少年英杰。

　　慢慢的，越来越多的人朝北原大陆那边汇集，人族大军和魔渊那边也开始苦战，四个战场几乎每隔三五天就会开战一场。战场这边叫冰云领，这一片大地原先被冰雪覆盖的，万里雪白，现在却是变成万里血红了。

　　双方强者基本上都在坐镇，帝级强者除了第一次战斗外，后面都没出手过。魔渊那边也没有派出至强者，双方更像是彼此在消耗对方的军队。

　　人族这边有些摸不清魔渊那边的情况，魔巣内一片漆黑，谁也不知道隐藏着什么？万一里面有一个魔祖，一群帝级进去怕是最终一个都出不来了。

　　所以双方看起来僵持起来，冰云领这边也变成了绞肉场，估计这场战斗短时间是无法结束的。

　　不过人族这边倒也不急，只要魔渊那边没有魔祖级别的强者，那这场战斗最终的胜利者将是人族，因为这边毕竟是人族的地盘。

　　人族的武者基数太大了，如果各家族拿出大量的资源培育的话，将能短时间快速培育一批批四劫武者武者出来。对于超级势力来说想要培养出四劫武者还是很轻松的，可以短时间内大批量的培养。

　　轮回大帝等人也是如此做的，一群大帝和很多族长聚集在一起，商议了一番，轮回大帝代表所以家族发出了一个号召令。

　　所以有志抵御魔渊大军的武者，都可以来北原大陆，各家族会统一配备一定的资源给他们修炼，帮他们提升战力。但在战力达到一定地步后，必须接受安排进入战场清剿魔渊大军。

　　这一号召令发出之后，整个三重天都沸腾了。三重天有多少三劫武者？有多少小武者想出人头地？有多少没背景没资源的底层武者？

　　数不清！

　　这号召令，等于给所有人一个上升的渠道，这个渠道还是免费开放的，任何人都有机会。前提是在战力提升之后，必须要去和魔渊的军队战斗。

　　三重天的人怕死吗？

　　怕！

　　谁都怕死，但当有机会出头时，谁都不会惜命。对于很多人来说，出头的机会更为重要，窝囊的过一辈子，不如轰轰烈烈死去。

　　当下无数的人报名，开始朝空间城开启空间之门的地方传送而去，各地方的传送阵也免费开启，让这群人免费传送过去。

　　这下变成了整个三重天大迁徙了，谁也不知道有多少人传送过去了，保守估计最少有几百亿人传送过去。当然这里面也有很多浑水摸鱼的，有人并不是一心想去抗击魔渊大军，甚至有人都不会去北原大陆，只是想免费搭乘传送阵罢了……

　　整个三重天都闹哄哄的，人来人往的，很多人不仅仅没有感觉害怕，反而很兴奋。三重天平静了太久太久了，难得有如此大事，这可是能记录史册的大事啊。

　　时间过去了三个月时间，一道消息传开，让本来暂时稳定下来的三重天再次乱了起来。

　　凛冬大陆这边突然出现一个口子，涌出了很多魔渊大军，这边也有魔渊的强者，这边的四个帝级强者过去，两个立刻被重创，剩下两个帝级被击溃。

　　如果之前魔渊在北原大陆入侵还不能让三重天子民害怕的话，这次凛冬大陆的魔渊大军入侵，就彻底吓坏了所有子民。

　　魔渊居然有那么多强者和军队？居然能同时支撑两边入侵？是不是回头还会从其余区域入侵？到时候满世界都是魔渊大军，他们如何去抵御？

　　三重天的强者倒是反应很快，烛天大帝立刻带着十几个帝级远赴凛冬大陆。北原大陆那边情况暂时很稳定了，双方都是对耗军士，估计短时间分不出胜负。

　　所以烛天大帝才敢带着一群强者来凛冬大陆这边，这边不稳定下来的话，三重天也会很危险。祁家这段时间最是忙碌，所以的人都调集出来了，各地构建空间之门。

　　现在凛冬大陆这边出现危局，必须派大量援军过来，如果靠武者们传送过来，那黄花菜都凉了。必须依靠空间城的空间之门，才能以最快的速度调集更多的武者过来围剿。

　　一时间，三重天感觉狼烟四起，乱现丛生，就像是末日要到来了般。

　　一个个疑问也缠绕在所有人脑海内，比如魔渊为何那么强？比如魔渊大军为何能轻而易举入侵三重天等等……

　　很多人都感觉这个世界没想象中那么简单，或许有一只只无形的大手正在操控着这一切，在掌控着所有人的命运。


第2611章 无妄神符

　　外面已天翻地覆，道天界内却还一片静怡，没有人来打搅陆离三人的修炼，三人在里面非常惬意。

　　换做是谁在原始秘境内修炼都会很惬意，在这修炼一年可比外面修炼万年。在这呆着灵魂能自行增长，如此宝地谁在里面修炼，都会很舒服。

　　陆离两人还在太阴湖中，太阴天水陆离都不吸收了，不会给肉身有任何增幅了。同样的，陆离在太阴天水内也不会有任何伤害了，和他盘坐在地上修炼没区别。

　　他之所以还在湖中泡着，自然是因为象玲珑，此刻象玲珑依旧将自己冰封起来，漂浮在太阴湖中。她像是一个睡美人般，被寒冰包裹，美得让人心醉。

　　湖中本来有浓雾的，不过后面浓雾没什么用了，反正在坚冰要破开时，陆离会第一时间将象玲珑带上去，这样就不会出现任何问题了。

　　象玲珑的寒龙真气即将全部转化完毕，现在就看什么时候能量变得到质变，变成寒龙神气了。这段时间，陆离的十一个神秘大字也有很大进展，差不多可以凝刻出来了。

　　“咻！”

　　半天之后，陆离冲天而起，将象玲珑的寒冰破开，随后抱着她冲天而起。象玲珑被惊动了，发现被陆离抱着，她也没有半点害羞了，这几年来被陆离抱了那么多次，她都习惯了。最开始她还浑身赤~裸，被陆离抱着呢，这算什么。

　　“要休息一段时间吗？”

　　陆离将象玲珑放开，询问道。象玲珑摇了摇头道：“不用，我再闭关十天半月天，应该差不多了，我得趁热打铁。”

　　“咻！”

　　象玲珑飘了下去，凝聚寒龙真气将自己冰冻进去继续漂浮在天阴湖上。陆离这次没有下湖内去，而是去了森林那边。

　　他站在森林之外，手上亮起道道神力，接着他闭上了眼睛，在虚空中笔画起来。四面八方的天地灵气也朝陆离手上汇聚，接着虚空中出现了一个金色的大字。

　　这字一成型，一道莫名的神威从字体上弥漫出来，那字还在半空中飘动游走，像是活物般。陆离在此刻眼睛陡然睁开沉喝起来：“去！”

　　“咻！”

　　那个奇异的大字飞了过去，轰在了一颗大树之上，大树神纹闪耀，接着神纹被破开，那颗大树直接爆裂，一道惊天动地的爆炸声传开，地面都剧烈震荡起来。

　　“不错！”

　　陆离眼眸一亮，这字的威力大大超乎他的想象之外啊，这些树山过得神纹可是非常恐怖的，居然能轻松破开。这还是一个字，如果是十一个字同时凝刻出来一起攻击，未来肯定倍增。

　　“试试！”

　　陆离尝试凝刻其余大字，凝刻出来后，立刻释放去轰击那些大树，这片森林顿时遭殃了，一颗颗大树被轰碎，山谷内都是沉闷的爆炸声，天摇地动的。

　　“咻！”

　　片刻之后，木屋内一道人影飞射而来，祁叮咚老远就用神念探查到了这边的情况。陆离释放攻击，把她给惊动了。

　　“咦？”

　　祁叮咚眼眸内都是震惊之色，她飞了过来，站在陆离身边，惊呼道：“陆哥哥，你怎么会无妄神符秘术的？”

　　“无妄神符？”陆离眉头一皱，问道：“这十一个字叫无妄神符？”

　　“对呀！”

　　祁叮咚很肯定说道：“这是我家族王自创的，我家有三个老祖宗也会呢，还有我家的家主，我爷爷都会这种秘术，你是怎么学到的？”

　　“我从七彩琉璃塔内感悟的。”

　　陆离取出七彩琉璃塔笑着解释道：“你也进去过，那塔里面有轮回大帝留下的法则烙印，我就是从那些烙印上感悟的，因为感悟了法则烙印我才能反炼化七彩琉璃塔啊。”

　　“难怪了……”

　　祁叮咚沉吟片刻，脸上露出释然之色，随后满脸钦佩的望着陆离道：“陆哥哥，你太厉害了，这无妄神符秘术家族很多人都有资格参悟，但能参悟人非常少，祁天语和我之前都去参悟了，但最终都没参悟，没想到你在如此短的时间内就参悟了。”

　　“机缘巧合吧！”

　　陆离笑了笑，随后问道：“要不，你进去参悟一段时间？我将七彩琉璃塔运转，那样会更容易参悟的。”

　　“算啦，回头再说吧。”

　　祁叮咚摇了摇头道：“我在木屋内感悟的道痕真意还没大成呢，贪多嚼不烂，等我参悟了这种道痕再说吧。对了……这也无妄神符据说有三重状态，不过只有族王懂，其余人都没感悟。族王也没说奥秘，只说要靠自己去参悟。这神术可是族王最强的神术之一，陆哥哥你有时间可以多琢磨琢磨。”

　　“哇咔咔~”

　　祁叮咚突然想起什么，伸手抓住陆离的手道：“陆哥哥，你参悟了族王的秘术，那就算是族王的半个弟子了，你出去后家族肯定不会为难你的。甚至族王都可能亲自召见你的，族王的心胸非常宽广，我估计他不仅仅不会怪你，甚至可能会收你为徒的。”

　　“唔！”

　　陆离内心一动，成为轮回大帝的徒弟？这可是无上荣耀，并且是一个非常好的机缘。这可是三重天最绝顶的强者之一啊，如果轮回大帝真的要收他为徒，他绝对不会犹豫，轮回大帝随便指点一下，他将获益无穷。

　　“好了，小子别在这花前月下了，卿卿我我了。”

　　就在此刻，陆离脑海内突然响起一道传音，正是血煞皇的传音，他传音道：“三重天那边出现了大事，你留在这也没什么意义啦，还是出去出把力吧。否则覆巢之下，全部人都没好日子过。”

　　“三重天出了大事？”

　　陆离眉头一皱，面色凝重起来，他没有急着问出了什么大事，而是传音询问道：“煞皇前辈，三重天出了大事，你怎么知道？”

　　“有的地方给我建立了神位，成为我的信徒，这段时间无数人朝我神位叩拜祷告，我感应到了一些情况。”

　　血煞皇解释道：“魔渊入侵了，这是三重天所有种族的劫难，你在道天界内虽然还能快速提升，但我觉得不如出去和魔渊大军战斗提升的快。我个人建议你出去，去最前线的战场，在战斗中提升自己，另外三重天如果被魔渊占据了，你的族人家人也都要完蛋。”

　　“魔渊大军入侵？”

　　陆离有些不解，问道：“魔渊是什么存在？三重天那么多强者，那么多帝级都挡不住吗？”

　　“呵呵！”

　　血煞皇冷笑起来说道：“远古时期，三重天强者如云，圣皇都达到上百个，但在魔渊大军入侵后，最终活下来的圣皇只有三个……”


第2612章 寒龙真气晋级

　　陆离有些震惊了，上古那么多圣皇原来是这样死去的？都被魔渊的强者击杀了？魔渊居然那么强大？这次魔渊入侵，三重天还能保存下来吗？

　　陆离和血煞皇交流了片刻，他内心没有迟疑了，准备出去了。

　　正如血煞皇所说，覆巢之下没有完卵，如果三重天都被覆灭了，二重天肯定保不住。虽然他出去并不能改变什么，但也能出一份力。他和祁叮咚象玲珑三人也算是实力不错的武者，能击杀一些魔渊的军士。

　　血煞皇说的也对，虽然在这修炼也能不断提升，但出去战斗提升会更快，在生死之间会激发潜能，很容易顿悟，一朝顿悟那比参悟十年都要快。

　　和血煞皇交流了片刻，陆离想了想和祁叮咚说道：“叮咚，你那个法则真意大成了吗？”

　　祁叮咚摇头道：“还差一点点，卡在瓶颈之上了，如果能度过的话，马上就能大成了，这个要看机缘，如果运气好的话就很快，运气不好的话，那就可能还需要几年。”

　　“我准备出去了！”

　　陆离想了想没有隐瞒说道：“外面出大事了，魔渊大军入侵了，现在整个三重天都在经历大劫难，我们必须出去帮忙抗敌。”

　　“什么意思？”

　　祁叮咚有些迷糊，随后眼眸陡然睁大道：“你说什么？魔渊？魔渊的大军入侵三重天了？你怎么知道的？”

　　“我有我的办法。”

　　这个陆离没有解释，他说道：“你信我就没错了，你要跟我出去，还是继续留在这修炼？”

　　“出去，肯定出去！”

　　祁叮咚几乎没有任何犹豫，她还很急，忘了一眼在寒冰中的象玲珑说道：“我去叫醒玲珑？她肯定也会出去的。”

　　“再等等。”

　　陆离摇头道：“她估计这次出关之后就会有很大突破了，也不急这十天半月了，我们等她十天半月吧。”

　　“好！”

　　祁叮咚乖巧的点了点头，陆离带着她走到湖边盘坐，陆离继续参悟无妄神符，祁叮咚则继续参悟那个法则真意。

　　时间很快过去了十天，象玲珑身上的冰块即将全部融化。就在此刻象玲珑身上突然冒出了滚滚寒气再次形成了一块坚冰，而且这次的坚冰和之前的感觉不一样了，像是一块水晶，晶莹剔透，十分漂亮。

　　“成功了？”

　　陆离眼眸陡然睁开，眼中都是喜色，和象玲珑相处了那么久，虽然陆离一直在压抑自己的情感，但怎么说都有一些感情。介于朋友和恋人之间，是一种非常暧昧的关系。

　　象玲珑能突破，陆离是打心眼替她高兴，这个自强自立自爱骄傲的女主，值得任何人尊重。而且陆离也很看好她的未来，同是七劫天煞象玲珑能起来，那他也可能会起来。

　　“砰！”

　　坚冰突然爆裂，象玲珑身子冲天而起，她眼眸内亮若星辰，俏脸上神光流转，美艳不可方物。她身子在半空中转动，双手不断舞动，一道道寒气在半空中流转，很快凝聚成一条条冰龙。那些冰龙和之前的不一样了，更像是一件件艺术品，通体晶莹剔透，非常的漂亮华丽。

　　“轰轰轰！”

　　一条条冰龙飞射而去，重重的砸在了森林之上，一片片大树直接爆裂，地面出现一个个大坑，整个地面都剧烈震荡，湖水也翻滚起来。轰鸣声震耳欲聋，尘土飞扬，恐怖的神威弥漫四野，附近的空间都格外的压抑。

　　“哇哇哇~”

　　祁叮咚大叫起来，满脸的惊容，这个真意她原先是见过的，威力却相差天地，威力最少强大的数倍，也难怪她如此惊诧。

　　“不错！”

　　陆离微微颔首，那边象玲珑飘了下来，满脸的振奋望着陆离说道：“陆离，我的寒龙真气晋级了。”

　　“恭喜，恭喜！”陆离笑眯眯说道：“以你的战力，以后估计领主之下无敌了，遇神杀神，遇佛杀佛，领主之下第一人。”

　　“哪有……”

　　象玲珑微微有些害羞，祁叮咚真心的过来恭贺，随后祁叮咚说道：“玲珑，我和陆离要出去了，你要一起出去吗？”

　　“咦？”

　　象玲珑诧异的望着陆离，按照陆离的习性应该会在这继续修炼几十年啊，最少也会修炼几年。毕竟这里那么多的道痕，如此好的机会怎么可能浪费？

　　“魔渊你知道吗？”

　　祁叮咚问道，象玲珑怔了一下微微颔首，祁叮咚继续说道：“陆哥哥说魔渊大军入侵了，现在三重天正在水深火热之中，我们出去出一份力，抗击魔渊大军。”

　　象玲珑面色一怔，目光投向陆离，陆离解释道：“具体情况我也不是特别清楚，我们出去就知道了，你要跟我们出去吗？”

　　“再等十天？”

　　象玲珑沉吟片刻说道：“要不我们去将所有的道痕都记录下来，现在参悟不了，回头再慢慢找机会参悟好了，只要记录下来，那就有希望参悟。”

　　“也是……”

　　陆离想了想，象玲珑说的没错。这次出去之后，那可能就没机会进来了，现在去将所有的道痕记录下来，以后万一有机会参悟了？万一顿悟了呢？

　　十天时间不算长，如果三重天连十天都顶不住的话，那她们出去也没有任何意义。陆离干脆利落的点头道：“行，我们再待十天，各自去记录一些道痕，十天后我们一起离开。”

　　陆离和象玲珑先进入木屋内，将木屋内的道痕强行记录下来，这里的每一处细节，每一处摆设都强行记录下来。

　　接着三人去了问道谷内，各自寻找道痕记忆，问道谷内这种道痕很多，花费了十一天时间三人将所有的道痕都记录了下来，虽然不一定完全记录，但基本上有个印象，说不定回头会突然就顿悟了。

　　“可以了，煞皇前辈，我们怎么出去啊？”

　　陆离传音询问，血煞皇传音道：“办法很简单，你们还是去乱石领吧？你们先将那个大阵开启，到时候我帮你们改动一下，让这个大阵絮乱，产生空间震荡，我再给你们引导一下，出现一个空间之门，你们就可以出去了，不过出去不一定在附近，具体我也没办法把控去哪。甚至，有可能出现在紫阳大陆。”


第2613章 归来

　　血煞皇说的情况并没有发现，三人从道天界内出去了后发现在一片海域之上，那海域之下还有汹涌的寒潮。祁叮咚和象玲珑扫了一眼后顿时大喜，这片海域对于她们来说就是自家后花园，她们又回家了。

　　陆离出来看了几眼后，立刻松了一口气，在寒潮海域的话，那就能快速抵达空间城，随后传送去魔渊大军入侵的地方。

　　“走！”

　　陆离一挥手，不论在什么地方她们最先做的事情就是找一个地方探查消息。毕竟血煞皇得知的消息都不是很准确和全面，她们必须第一时间探查到所有的情况。

　　“往这边走，那边我记得有一个海岛，是公羊家的岛屿。”

　　象玲珑却没有飞走，而是指着东边说道。陆离跟着象玲珑飞去，三人速度达到最快，花费了两个多时辰抵达了一个海岛。

　　陆离利用千变面具变成了另外一个中年人，象玲珑和祁叮咚都是寒潮海域的名人，他若不改变容易容易暴露。两人抵达这个小岛引起了轰动，小岛的岛主只是一个五劫中期，客客气气将三人迎了进去，三人也很快得知了外面的局势和情况。

　　局势很恶劣，北原大陆那边每天都是血战，每天都有很多军士死去。凛冬大陆那边因为烛天大帝的增援，暂时稳住了局势。但魔渊一样在那边开始搭建大量的魔巣，魔渊大军源源不断涌进来，谁也不知道魔渊有多少军士。

　　唯一的好消息，几乎所有的豪门都出动了，并且拿出了大量的资源宝物，现在无数的三劫普通四劫的武者都朝北原大陆，凛冬大陆传送过去，人数保守达到了千亿级别。

　　这些人很多暂时不会上战场，都被分配了丹药，赠送了神术秘籍被送入了一些宝地内修炼，等他们修炼有成后，还会送他们宝物，让他们去战场和魔渊大军血战。

　　也就是说，两大战场现在有了千亿的后备军，魔渊大军再多也不会达到千亿级别吧？三重天这边可以利用人数优势，源源不断的消耗魔渊的军士数量。

　　持久战！

　　这是暂时定下来策略，同时另外一边开始探查魔渊的具体强者数量，最重要是探查是否有魔祖级的强者，万一有这样级别的强者，那要该怎么处理？

　　知己知彼，百战不殆！

　　如果敌情都没摸清楚的话，那又如何克敌制胜呢？轮回大帝等人都是绝顶人物，三重天内也有很多奇人异士，大敌当前正是各族各展神通的时候。三重天灭世浩劫来临，也注定会诞生一些英雄或是枭雄级人物，当然……前提是人族能获胜，失败了那都会沦为黄土。

　　陆离三人商议了一番，决定先去公羊家的公羊岛，然后乘坐传送阵去空间城，最终乘坐空间城的空间之门去北原大陆。

　　虽然陆离很担心凛冬大陆那边的情况，毕竟尹家在那边，他两个兄弟秦战他们也在那边，但北原大陆这边一是距离近，第二是象玲珑两人肯定不会去凛冬大陆那边，她们族中的强者可都在北原大陆。

　　另外一点，此刻有无数的强者在凛冬大陆，陆离的几个死敌都在那边。凤后阳帝等人都跟随烛天大帝去了凛冬大陆，陆离可不想去送死，去了那边被发现了身份，说不定就被灭了。

　　其实，还有一个最重要的原因，陆羚在北原大陆。虽然陆羚现在不认识她，但他还是想距离陆羚更近一些，万一出现什么情况，他也能帮点忙。

　　商议好了，三人就开始传送了，对于祁家会不会找自己麻烦，陆离不是特别担心。从祁家将祁天语关入黄泉界万年来看，祁家应该不会找他麻烦，大不了他将帝兵归还好了。

　　三人快速传送，只是两天时间三人就回到了空间城，祁叮咚拍胸脯保证，陆离若是出事了，她就自裁谢罪。

　　在公羊城内，祁叮咚打探了一番，找到了祁家这边的密探了解了一些情况，她很放心的带着陆离去了空间城。

　　抵达空间城后，祁叮咚和象玲珑的出现引起了很大的轰动，祁家很多人可都知道祁叮咚等人在道天界内没出来啊。

　　家族的长老被惊动了，有两个长老立刻出来，将陆离三人迎了进去，并且下令封锁消息。陆离看两位长老看他的目光和你复杂，既有淡淡敌意，又有羡慕之意，表面还很是热情亲切。陆离放心下来了，不论如何祁家是不会杀他的。

　　两位长老将陆离迎进去之后，告知了轮回大帝传来的神旨，陆离听完之后满脸惊愕——轮回大帝居然真的将帝兵送给他了，并且还要送给他一个长老之位。

　　祁叮咚激动得脸上笑开了花，祁家对陆离的态度让她非常的开心，祁家对她的情郎认可，免得她在中间左右为难了。

　　如此关头，陆离自然不可能去加入什么祁家，当什么长老。现在对抗魔渊才是大事，其余事情都应该放在一边。

　　陆离婉言拒绝了，说先等魔渊大军击溃再说。现在说什么都没意义，如果三重天被覆灭了，祁家都不存在了，加入祁家有何意义？

　　祁家的长老没有放弃，继续游说陆离，说给陆离挂一个荣誉长老。有这个荣誉长老之位，至少在北原大陆一般的人不敢暗中对他下手，毕竟轮回大帝还在那边坐镇呢。

　　陆离想了想好像是这个一个道理，最主要是荣誉长老这种是虚职，不用替祁家做事，却享受祁家的长老待遇，只要在祁家出现大难时伸以援手即可。

　　轮回大帝是三重天的最强大帝之一，除非轮回大帝战死了，否则祁家是不会出现任何问题的。所以这个荣誉长老只有好处，却不用任何付出。据说这还是轮回大帝传下的神旨，这可是莫大的殊荣啊。

　　如果再拒绝的话，陆离就太矫情了，太不识抬举了。陆离点头同意了，祁家两个长老顿时大喜，因为家族现在大部分长老不在，所以这两个长老表示，先以家族长老殿的名义发一个通告，等有机会再召集祁家所有长老，一起给陆离补办一场盛大的仪式。

　　仪式这些陆离完全不看重，否则他就不是当荣誉长老，而是要当实权长老了。他和两个长老交流一番，定下来三日之后三人远赴北原大陆，抗击魔渊大军。


第2614章 易神丹

　　北原大陆地处三重天最北面，这边常年被冰雪覆盖，所以被命名北原大陆。这边气温很低，当然对于武者来说，温度哪怕再低都不会有太大影响。

　　虽然常年被冰雪覆盖，但这边的神药很多，因为一些神药就长在冰雪之中，这边的神药别的地方也长不出来，所以往往能卖出高价。这边因为气候恶劣，反而让这边的武者体魄比一般的武者更强一些，各个都身强体壮，女子都更为雄壮一些。

　　陆离三人传送过来的地方叫被北斗城，这是北原大陆第二大城池，是一个超级大家族廉家的大本营。这里也被列为后方大本营，所有来北原大陆参战的人都会被传送来这，然后统一安排输送去各大战区。

　　“好多人！”

　　陆离三人出现在北斗城的南边，三人一出现在外面就看到密密麻麻的人。因为人太多了，估计安排不过来，很多人都在荒野之外扎营，陆离等人扫了一眼过去，看到花花绿绿各色各样的帐篷最少有几十万座。

　　“咻！”

　　一队军士过来了，身穿白色战甲，统领是一个五劫初期，看到陆离等人气息气度不俗，态度很客气，过来拱手行礼道：“三位好，敢问三人来自何方？”

　　陆离没有说话，祁叮咚取出一块令牌丢过去道：“我是祁家的子弟，我们三人要去祁家那边。”

　　“原来是祁家的小姐。”

　　统领脸上的笑容更加亲和了几分，现在轮回大帝差不多可是这边的统帅啊。这位小姐看起来很年轻，实力却达到五劫后期，那绝对是祁家的直系小姐，他们怎么敢怠慢？

　　“城内就有祁家的几个长老，三位请来，我这就带你们过去。”

　　统领带着三人朝城内走去，祁叮咚询问了几句，惊喜发现她爷爷居然就在这，还是掌管后方大本营的几个高层之一。

　　三人进入一个巨大的庄园内，二长老早就收到了消息，带着几个人在一座城堡前方迎接。祁叮咚看到二长老眼睛一红，立刻扑了过去，眼泪如水般洒下。

　　“好啦，又不是孩子了，还那么娇气！”

　　二长老轻抚祁叮咚的脑袋，眉眼中都是笑意，安抚了祁叮咚片刻，二长老目光投向陆离道：“陆杀神，恭喜你成为我们祁家的荣誉长老，以后就是一家人了。”

　　“多谢二长老！”

　　陆离拱了拱手，他想了想道：“祁天语的事情，我也有过错，另外这帝兵应当归还给祁家。”

　　“祁天语的事情不用多说，他自作自受，这事家族有了定论。至于七彩琉璃塔，那是族王下令给你的，族王一言九鼎，你就不用多说了。再说了你现在是荣誉长老，也算是祁家的一份子了，你拿着这帝兵一样在祁家手里。”

　　“好吧！”

　　陆离不再推辞了，二长老带着三人走进去，询问了一番三人在道天界内的事情。陆离简单说了一下，关于如何知道外面大变，如何出来的事情没有多说。二长老也没有多问，那是属于陆离的隐私，陆离不愿意说他自然不好多问。

　　象家有长老在这边，象玲珑的父亲正好在这边，象玲珑得到了消息后，立刻告辞离去了。在道天界内困了那么多年，象玲珑自然要先回去一趟。

　　陆离询问了一番北原大陆的情况，二长老也很详细给他讲述了一遍。现在这边分为四大战区，分别有几个帝级坐镇。

　　南部战区就是轮回大帝坐镇，东部战区是逆龙翔坐镇，北部战区是北原大陆最强帝级曲帝坐镇，西部战区是一个很有名的大帝屠帝坐镇。

　　二长老询问陆离想去哪边的战区？他都可以安排。陆离想了想还是决定去南部战区，在这边有轮回大帝坐镇，至少不用担心自己人暗算他。虽然去东部战区可以见到陆羚，但去了那边不一定安全，逆龙族的人一旦获悉了他的身份，或许有人会对他动手。不过那边也有他的一个熟人，一个老大哥天琊子，他很想去拜访。

　　“先在这边呆一段时间，寻找机会再去东部战区看看吧，反正也不远。”

　　陆离拿定了主意，他想了想和二长老交代，不要暴露他的身份，他低调的抗击魔渊军队，先好好修炼一段时间，提升一段时间实力。

　　陆离深知如此乱世如果没有绝对的实力太过高调的话，那会死的很快。他虽然有很多奇异的神通，但领主级都不是。太过高调的话，不论是被人族这边的强者，还是被魔渊的强者盯上都会死路一条。

　　二长老表示理解，他还会传讯回去，让空间城那边不要扩散，他这边也会低调给陆离安排。战斗中的确是最适合提升战力的时机，这一场战争短时间无法结束，所以对于陆离祁叮咚象玲珑等人都是很好的成长机会。

　　二长老安排陆离和祁叮咚先下去休息，他则去安排，看将陆离祁叮咚等人丢在那边更合适。象玲珑那边回去呆了两天也过来了，二长老将三人召集在一起，指着地图说道：“这里有一片山领叫东安山，这里距离南部主战区北妖城不远。族王等人都在北妖城，所以这边相对会安全一些。这边的统帅是我族的天月老祖，叮咚认识的，你们在这边最好都戴上易容面具，低调修炼，提升战力为主，不可太招摇，也不可太冲动冒险，知道吗？”

　　“是天月老祖啊？”

　　祁叮咚一听顿时眼睛笑成了月牙儿，她说道：“陆哥哥，天月老祖人可好了，对叮咚非常好，我们去那边绝对安全的。”

　　“好，就去这边！”

　　陆离点了点头，象玲珑也没有任何异议，象家的人都在南部的战区内，到处都有象家的人，她去哪都一样。她还对二长老所说，戴着面具，隐藏身份很感兴趣，她可不想在历练时身边出现无数的苍蝇整天嗡嗡叫，那会烦死。

　　二长老递给三人几瓶丹药说道：“这是家族最新研制出来的易神丹，吞服之后可以轻易改变外貌。只要不是领主都感应不到，那边也并没有太多公子小姐，所以你们隐蔽一些，应该没人认出你们，你们低调的在那边历练修炼吧。”

　　“好！”

　　三人直接吞服了易神丹，陆离变成了一个彪形大汉，祁叮咚和象玲珑改变了形体和外貌。两人虽然改变了，却还是变成两个风格迥异的美女，对于美女来说让她们变成老太太或者丑女那会本能的抗拒。

　　“去吧！”

　　二长老笑吟吟的挥了挥手，让一个统领带着三人传送离开。

　　等三人离开之后，二长老脸上的笑容才消失了，满脸忧色叹道：“邪王帝星黯，紫薇帝星亮，天下乱战现，一切都在族王的推断之中，难道族王真的会陨落？我们祁家也会出现一次大劫？”


第2615章 常胜军

　　东安山脉距离在北妖城的东边百万里，这边驻扎了百万大军，领主级强者达到了十个，没有帝级，因为这边不是主战场，只是南部战区的一个分战场。

　　北妖城那边才是主战场，那边每隔三五天都会有一场大战，这边同样也会有战斗，但相对而言没有那边激烈，双方投入的军队和强者都会少很多。

　　尽管如此，东安山脉这边也修建了很多神纹，还是非常强大玄妙的神纹，这边到处都是帐篷，此起彼伏像是一个个坟包。

　　陆离三人来到这边没有引起任何轰动，她们还不是单独过来的，而是跟随几千援军一起过来了。三人都改变了容貌，没人认识三人，那十个领主二长老都派人通告了，表面上不会对三人有任何关注。

　　战场！

　　陆离三人过来后，被安置在了一处大营之中，三人一过来就感觉到了一股肃杀之气，也感受到了战场内的压抑气息。这不仅仅没有让三人紧张，反而有一种热略沸腾的感觉。

　　三人分别领取了一个帐篷，再一处扎营。易神丹不仅仅改变了三人的容貌，还隐藏了三人的气息，让三人和普通武者没区别。

　　不过象玲珑和祁叮咚两人还是引起了很多人关注，虽然这边也有女子，也不乏有美女，但气质和两人比起来还是相差太大了。

　　象玲珑和祁叮咚是顶级美女，也是顶级小姐，两人的一举一动，一颦一笑，都拥有天然的魅力，两人外表能改变，养在骨子内的贵气却改不了。

　　两人很快引起了一些人的关注，这边也有一些实力不错，年龄不大的公子们，他们纷纷围了过来。或是直接献殷勤，要帮两人搭建帐篷，或者来搭讪，展露他们的身份和实力，或者通过一些奇异举动想吸引两人的注意力……

　　两人自然直接拒绝了，甚至后面象玲珑还发火了，那群人才讪讪的离开。陆离在一边看得好笑，却没有帮两人去赶苍蝇，他可不想给自己找麻烦。

　　“你们先休息！”

　　三人被编入一只名叫“常胜”的大军之中，统领就是一个领主级强者，还是祁家的长老祁东流。此人知道三人的身份，却当做不知道，他交代道：“你们都没有和魔渊大军战斗过，等下次开战，你们去观摩一番，等熟悉之后再加入战场吧。”

　　“好！”

　　象玲珑等人都各自进入自己帐篷内，陆离想了想让血灵儿开始在帐篷内布置神纹。不仅仅是帮他布置，还帮两人布置一些防御神纹，一是防止偷窥，第二是防止避免被敌人突袭。

　　布置了几个简单神纹之后，陆离闭关了，争取每一分一秒的修炼时间。象玲珑和祁叮咚却静不下心来，两人第一次来到这种大型的战场之中，还是以普通军士，最重要是陆离会和他们并肩战斗。

　　原本以为陆离出来后就会离开了，却没想到出现一场这样大的变故，陆离毅然选择留下来。既然选择留下来，那短时间肯定不会离开。魔渊大军不退去，陆离估计不会离开，此刻祁家也没有这个时间送陆离去紫阳大陆。

　　陆离留下，还成为祁家的荣誉长老，这不仅仅让祁叮咚很是开心，也让象玲珑暗中心喜。虽然她并没有奢望陆离入赘她们象家，但陆离能留下她就莫名很开心。

　　“呜呜呜~”

　　一天半之后，一道低沉而又压抑的号角声响起，陆离三人从帐篷内钻了出来，三人看到大军朝北面汇集，连忙跟着朝北面汇集而去。

　　三人衣袍上都别上了一朵红色的三叉戟标志，这是她们常胜军的标志，三人也看到了那边有常胜军的战旗，朝自己所属的军队汇集而去。

　　这边常胜军的统帅祁东流早就在这边站立了，并且飞上了半空中，好让常胜军的人准备朝这边汇集。

　　等了片刻，常胜军这边差不多都聚集了，祁东流一挥手道：“全军出发，跟随我行动！”

　　常胜军人数不是特别多，只有十万人，普遍都是四劫难后期和四劫巅峰。五劫武者也有一些，差不多有两三百人，五劫巅峰有十多人，算是一只实力不错的军队。

　　常胜军朝北面的大山飞去，陆离等人神念早就探了出来，在四野探查。朝北面飞了几万里之后，陆离等人第一次见到了魔渊的军士，不过她们见到的都是尸体。

　　巨人！

　　魔渊的军士普通都很高大，高达三四米，身材魁梧，全身都有蓝色的鳞片，就连脸上都有，他们样子像人形，不过后背有尖刺，双肩也有尖刺，手肘之上，膝盖之上都有尖刺。他们都有三只眼睛，爪子锋利，背后有尾巴，头上有一个独角。

　　看外表魔渊的生物其实和凶兽没什么区别，让象玲珑和祁叮咚有些害羞的是——这些魔渊的军士都不穿衣服，胯下也有一根庞然大物吊在外面，像是一条条狰狞的怒龙，看起来格外的骇人。

　　“这些都是怪物，你们就当成凶兽野兽就好了，有什么好害羞的？如果和魔渊生物战斗，你们害羞的话，那你们会死得很惨的。”

　　陆离传音过去，两女面色恢复了正常，对视了一眼都有些羞愧。来了这里就不分男女了，她们只是一个战士，面对凶狠的魔渊军士她们居然还要害羞？那和自寻死路有什么区别？

　　“轰轰轰！”

　　北面传来沉闷的爆炸声，前锋部队已和魔渊军士开战了，陆离等人注意力立刻投向了北边，神念扫去三人探查到了魔渊的军队。

　　密密麻麻，如蝗虫般的魔渊军队奔腾而来，所有的魔渊军士看起来都差不多，在陆离等人看来外表一模一样，一个模子印出来的般。

　　死的魔渊军士和活着的魔渊军士还是有区别的，活的魔渊军士气息非常恐怖，像是一只只洪水猛兽般，老远那暴虐邪恶的气息就弥漫过来，让这边的空间都凝固了起来。

　　“你们三人先观战！”

　　祁东流瞥了一眼过来传音道：“魔渊军士看起来一样，却分为两种，战斗方式也完全不一样的，你们仔细观摩，觉得有把握再上战场。我有言在先，除非出现魔主级强者，否则我不会管你们，这是上面交代下来的，你们生死自负。”


第2616章 明星人物

　　“轰轰轰！”

　　“呜呜呜呜~”

　　“杀，杀！”

　　东安山脉之上，魔渊大军和人族大军云集，魔渊那边投入了大概十几万大军，分成三部分，每边三四万。三重天这边出动了三个大军团，每边十万人，两边在东安山脉上展开了血战。

　　魔渊的军士没有弱者，每一个都非常强大，全部肉身都极其恐怖，举手投足之中都能开山裂石。这边的山脉早就被打得不像样了，很多大山被夷平，很多地方被轰出深深的沟壑，触目惊心。

　　魔渊的军队分为两种，一种是纯力量型，手中拿着制式战斧，大开大劈，随手一击都能让劈开大山，力量非常恐怖。他们的战斧上还会冒出一种黑色的气流，带着强烈的腐蚀性。

　　另外一种魔渊的军队主要是灵魂攻击，但不代表他们肉身就很弱，他们第三只眼一旦开启，就代表灵魂攻击开始。它们身体内还有另外一个魔魂的存在，每次将魔魂放出来，攻击三重天这边的武者，在这边武者遭受灵魂攻击时，他们会配合力量攻击，杀伤力很强大。

　　“呜呜~”

　　陆离此刻就正和一个魔渊军士开战，他手中拿着一把重刀，那重刀还有些来历，是陆离在炽炎岛击杀一个老魔的兵器，这把刀很长很重，比陆离之前用过的所有兵器都要重。

　　这把重刀里面刻画了很多力量属性的神纹，材质也非常特殊，算是一件重器。别说陆离使用，就算一般的武者使用，一记重剑下去，估计一般的四劫武者也抗不住。

　　“嘶啦~”

　　陆离挥舞着重刀，他没有释放搏龙术，但释放了天甲术防御。他那把重刀催动起来，带着骇人的黑焰朝一个魔渊军士劈去。那个魔渊军士血月般的大眼睛内都是凶虐之光，傲然不惧轮动巨斧和陆离对劈起来。

　　“轰！”

　　陆离身子被震飞，那魔渊的军士也被连续震退了十几步，一屁股坐在地上。陆离身子在半空中一闪，轮动重刀连续不断劈下。

　　“轰！”

　　在劈出第三刀时，魔渊军士的战斧被击飞了，陆离战刀重重朝此魔渊军士的脑袋上劈去。那魔渊军士似乎闻到了死亡的气息，横着一只手挡在了面门前方，与此同时他背后肩上双膝的尖刺全部亮了起来，化作六道流光朝陆离射去。

　　陆离对自己的防御有绝对的信心完全无视，轮动战刀重重劈下，几道尖刺射在了他的身上，与此同时他的战刀也披在了这个魔渊军士的手上。

　　魔渊军士的手根本扛不住，重刀劈下去将此人的脑袋给劈碎了。他自己也被几根尖刺击中了，不过只是感觉被重击了，身体一痛，都没有受伤，倒飞出去而已。

　　“嗡~”

　　陆离击杀了一个魔渊军士，引起了附近魔渊军士的注意，一个魔渊军士的第三只眼开启了，一道幽光闪耀，接着一道幽影呼啸而来瞬间进入陆离的身体内。

　　“魔魂！”

　　陆离内心一沉，却并没有太害怕，他的龙魂应该能挡住魔魂的进攻，如果连他都挡不住的话，那这战斗根本不用打了，全部武者都会轻易被控制了。

　　“嗡~”

　　果然，陆离龙魂亮了起来，轻松控住了魔魂，不过他外表却装作满眸迷糊的样子，似乎被魔化攻击了。

　　“咻！”

　　那个释放魔魂的军士眼眸内凶光一闪，提着战斧冲了过来，对着陆离脑袋重重劈去。陆离在这个魔渊军士冲来之后，身上气势突然一震，轮动重刀猛然劈去，这个魔渊军士措手不及，被陆离一刀给活活劈死了。

　　在这个魔渊军士死了之后，陆离脑海内的魔魂突然直接消散了，消失得无影无踪。看来这魔魂是那个魔渊军士的分魂，主魂消散，分魂也会土崩瓦解。

　　“恩……这种圈养着魔魂的军士，比那些纯力量的攻击的魔魂军士要弱很多。”

　　陆离心里有底了，不过他细细一分析这也正常，就像是人类武者一般，想要灵魂和肉体双休比较难，像他这种灵肉双休的凤毛麟角。

　　“一般的魔渊军士不可怕！”

　　陆离微微颔首，他综合战力都可比五劫巅峰了，如果连他都不能轻松击杀魔渊军士，那三重天这边等着被灭就好了。

　　“喝！”

　　陆离扫了一眼象玲珑和祁叮咚那边，发现两人击杀魔渊军士也轻松，两人都没有动用重宝，都只是利用法则真意攻击，甚至象玲珑都没有释放太高级的法则真意。

　　三人第一次和魔渊军士开战，自然想彻底摸清楚魔渊军士的战力，三人也不想一来战场就暴露了身份，到时候麻烦事情会一大堆。

　　尽管三人很低调的清剿魔渊军士，但还是不可避免的被很多人注意了。尤其是象玲珑和祁叮咚，两大美女本来就吸引目光，在发现两人居然能轻松击杀魔渊军士后，更多人对两人投去了目光。

　　也有很多人开始怀疑两人的身份，毕竟如此年轻，却拥有五劫之境，还不是普通的五劫，这两人身上的贵气还非常明显，肯定出生超级大家族。

　　相对于两人，陆离倒是没多少人关注，陆离乔装的样子像是一个彪形大汉，太没有特点了，攻击方式也很普通，没有释放强大的法则真意。

　　陆离也刻意低调，他继续锁定一个魔渊军士攻击，很快他发现魔渊军士还有一种诡异的攻击模式，他们身体内会释放一种淡淡的煞气，这些煞气会悄然影响武者的心境，会让武者变得暴躁不安。会让武者自然而谈的产生嗜血的冲动，从而丧失理智，这样还利于魔魂控制……

　　战斗了半个时辰，陆离击杀了几十个魔渊军士，象玲珑和祁叮咚那边都有建树，分别击杀了几十个魔渊军士。两人早就变成了明星人物了，身边都开始汇集一些年轻的公子哥们。

　　“看来以后要离开两人远一点！”

　　陆离暗暗想到，两人暴露的风险很大，毕竟两人都是寒潮海域的明珠，这里则有很多寒潮海域的公子哥，很容易被认出来。

　　两人之前是在道天界的，还和他在一起，现在突然出来了，如果陆离又和她们搅在一起，那白痴都能猜到陆离的身份。


第2617章 祸水

　　陆离三人能击杀几十个魔渊军士，不代表其余人都能击杀，还有很多武者都被魔渊军士击杀了。

　　魔渊军士的力量很强大，攻击中还带着腐蚀性的能量，一般的武者几轮攻击之下，都会受伤。他们还能影响武者的心性，让武者变得暴虐，失去理智。

　　最重要的是，魔渊的军士个个看起来差不多，所有的魔渊军士都有三只眼，都提着战斧，所以分不清他们是力量攻击，还是灵魂攻击，让人防不胜防。

　　魔渊军士的灵魂攻击还算很强，一般的军士就算不被控制，也会受到很大的干扰。所以三重天联军这边死伤惨重，如果不是靠一些五劫强者营救，吸引火力的话，怕是死伤会更惨重。这也是没办法的事情，不靠人命来填，三重天怎么赢？

　　十万大军仅仅激战了一个多时辰，就死伤超过一万了，魔渊那边只是死去了四五千人，死伤对比相差悬殊。

　　魔渊大军没有退去，这边人族只能继续死战下去，很多武者因为受到煞气的影响，变得暴躁凶虐，嗜血，已经失去冷静了。本来这样是很危险的，只是祁东流没有下令撤军，那只能继续苦战。

　　陆离锁定了一个魔渊的强者，这个强者是力量型攻击武者，比普通的魔渊军士明显强很多。很多次一战斧下去，就立刻有人死去。刚才一个五劫中期武者过去，都被他击伤了，现在他正在横冲直撞，到处击杀这边的武者。

　　陆离距离他不远，自然不会怂，他击杀了一个魔渊军士之后，身子贴着地面飞去，不断靠近那个魔渊强者。

　　“嗤啦~”

　　陆离在半路被一个魔渊强者攻击了，一把巨大战斧对着他后背重重劈来，陆离本可以抵挡避开的，但在此刻他却硬抗了。

　　“轰！”

　　他身子被重重击飞了，嘴里还喷出一口鲜血，脸变得惨白，似乎被重创了。他身子歪歪斜斜朝远处飞去，正好朝那个魔渊强者那边飞去。

　　“呀？”

　　祁叮咚虽然距离陆离有些远，但偶然会关注这边，看到陆离吐血砸飞，顿时心急如焚要朝陆离那边飞去。

　　“别冲动！”

　　象玲珑的传音响起在祁叮咚脑海内，她传音道：“陆离没那么弱，他是故意的，一般的魔渊军士能伤他？他要去击杀那个魔渊强者。你别冲动，会坏了他的大事，而且我们现在很受关注，别牵累陆离了。”

　　“呃……”

　　祁叮咚醒悟过来，好像陆离的防御力的确很强大啊，一般的魔渊军士似乎真的伤不了他，他是这是苦肉计？

　　“砰！”

　　那边魔渊强者刚刚将一个武者砸死，看到陆离飞来，他轻蔑的扫了一眼，抡起战斧随手劈来，要将陆离一刀劈成两段。

　　“嗡！”

　　陆离在此刻取出了软剑，这个魔渊的强者他可不敢大意，第一时间释放了神音攻击。这神音攻击无声无息的，只有一道波纹辐散而开，瞬间抵达了那个魔渊强者身边。

　　陆离的灵魂在道天界内修炼了几年，炼化了不少神药，本身灵魂就在不断增强，这些年灵魂强了不少，这一次灵魂攻击波释放过去，立竿见影。

　　那个魔渊强者本来抡着巨斧朝陆离砸来，此刻却顿在了半空，陆离另外一只手抡着重刀，对着魔渊强者的脑袋狠狠砸去。

　　“轰！”

　　那个魔渊强者被陆离一刀给重重劈飞出去，脑袋上出现血痕，但居然没有破开。陆离在刚才可是催动了搏龙术，力量达到非常恐怖的地步，一般的五劫巅峰没有重宝守护肯定扛不住。

　　这个魔渊强者的肉身防御居然如此强大？那魔主级的防御该有多强？陆离能破的开防御吗？

　　“咻！”

　　陆离没时间多想了，他身子如幽狐般飞去，手中软剑抖动，再次释放了神音攻击，随后抡起重器继续劈下。

　　“轰！”

　　那个魔渊的强者在一次被轰飞，脑袋上的裂痕更大了，鲜血飞洒。他在此刻清醒了过来，发出一道暴怒的咆哮声。

　　“呜呜！”

　　他怒吼一声，接着身体上出现滚滚煞气，身体陡然拔高了一倍，变成一个苍天巨人，陆离那渺小的身子和他对比就像是如来佛手中的猴子般。

　　“唔……”

　　无数目光被吸引了，能变身的可是魔将级别的强者，这个人类是谁？竟能和魔将级别强者抗衡？还能将他击伤？

　　魔将发威了，陆离却半点没有惧怕之意，身子冲天而起，继续朝魔将攻击。那魔将在陆离即将靠近时，突然再次嘶吼一声，身上鳞片张开，冒出滚滚血煞之气，如冲击波般辐散而开。

　　“这煞气很邪门！”

　　陆离发现那血煞之气并没有将他震飞，反而他陷入血煞之气后速度一下变慢了，身上的神力居然有絮乱的趋势？浑身也血液翻滚，杀气滚滚，内心不可避免被影响了，变得暴虐而又冲动。

　　“小心！”

　　三道传音响起，分别是祁东流祁叮咚象玲珑的。陆离想小心却没办法，因为一把战斧如流星般横劈而来，他根本无法避开，只能硬抗。

　　“轰！”

　　陆离被重重砸飞出去，后背一片狼藉，骨头估计被劈断了不少。魔将暴怒之下的一击，陆离能硬抗不死，这防御都让祁东流震愕。

　　“咻！”

　　在祁东流示意之下，常胜军的两个五劫巅峰如利剑般射来，一左一右攻击那个魔将。否则被魔将追杀过去，陆离估计得当场陨落。

　　“咻！”

　　祁叮咚再也忍不住了，身子化作幽风飘来，她取出了那一串珠子，朝四周的几个魔渊军队攻击而去。

　　“陆哥哥，你怎么样？”

　　祁叮咚将陆离从一座大山内抱出来，紧张的取出疗伤药给陆离吞服。陆离看到祁叮咚释放的宝物，看到无数人看她们的目光，他翻了翻白眼。

　　他没有被魔将杀死，却要被祁叮咚气死了！

　　祁叮咚这宝物以前用过很多次，现在当着那么多人的面使用，那不是告诉众人她就是祁叮咚吗？此刻那么多人关注她，陆离也不可避免被暴露在大众视线内，估计她们两人的身份很多人都猜出来了。

　　“罢了，罢了！”

　　陆离无奈的摇了摇头，知道就知道吧，也没什么大不了的。祁叮咚这是关心自己，她怎么能因为这个去责备她？

　　象玲珑目光也一直盯着这边，陆离神念扫视四周，发现很多年轻武者注意到了这一点，眼中都露出妒忌之光。他内心再次一叹，红颜有时候真的是祸水啊……


第2618章 江云峰

　　战斗在三个时辰后结束了，陆离后面没有再参战过，那个魔将也被击杀了，是被那两个五劫巅峰击杀的。这两人很轻松就将这个魔将击杀了，也是因为陆离将这个魔将的脑袋给砸破了，造成了很大的创伤。

　　尽管如此陆离还是受到了很多人的关注，因为祁叮咚后面带着他退走了，没有继续参战，一直在照顾着他。

　　祁叮咚那一串珠子叫无量菩提珠，是一件很有名的宝物，很多人都听说过，自然有人猜出她的身份。

　　陆离的身份有些难猜，但陆离的肉身如此强大，似乎还会灵魂攻击？和传闻中对上号了。外加象玲珑不时朝陆离那边望一眼，就让更多的确定了陆离的身份。

　　祁叮咚既然猜出来了，那象玲珑的身份还不简单？象玲珑骨子内的清冷太独特了，整个寒潮海域拥有如此气质的唯有她一人。

　　猜到身份之后，很多公子眼中的嫉妒之色就非常明显了，这里的人几乎都是寒潮海域的人，这两颗寒潮海域的明珠谁不想拥有？这两人可是很多人的梦中情人。

　　现在祁叮咚明显对陆离态度不一般，陆离受伤了她什么都不管不顾，此刻还在服侍陆离。象玲珑那边明显也心神不宁，不时朝陆离那边投去一眼，目光中都是担忧……

　　陆离死不了，象玲珑却还如此的担忧，如果是普通朋友可能吗？既然不是普通朋友，那两人就有特殊关系？

　　一个被陆离拿下，这已能让无数寒潮海域的公子羡慕嫉妒恨了，两个被拿下的话，这就能让无数人发狂暴走。

　　还好像公羊无邪和水家的公子等一批绝顶公子并没有在都东安山脉这边，而是在北妖城，否则怕是此刻那群顶级公子怕是立刻会闹出大事了。

　　魔渊军士退走了，留下了一万多具尸体，常胜军这边伤亡也超过了三万，死伤率非常重。也难怪每隔一段时间，二长老那边就会调集军队过来给这边补充减员。

　　陆离回到了自己的营帐之中，祁叮咚还不放心的进入了他的营帐，陆离苦笑说道：“好了，我的大小姐，我只是受了一点不轻不重的伤势，你这样是要整个常胜军都知道我们之间有关系啊？我估计此刻很多人都猜出了你我的身份。”

　　“猜到就猜到了，怎么的？”

　　祁叮咚满不在乎地说道：“天月老祖在这，谁敢乱来？陆哥哥你放心吧，天月老祖可是准帝级强者。再说了这里离开北妖城那么近，族王他们就在那边坐镇呢，没有人敢对我们不利的。”

　　“好吧，好吧！”

　　陆离也不想遮遮掩掩了，就算被人猜到又怎么了？正如祁叮咚所说，寒潮海域的人还不敢针对他，他在这东安山不用顾忌太多，奋勇杀敌即可。

　　“陆离，你怎么样？”

　　一道传音突然响起在陆离的脑海内，是象玲珑回来了，她没有过来，只是传音询问。陆离神念扫出去，回道：“没事，小伤，是我太大意了。”

　　“那就好，你好好休养。”

　　象玲珑再次传音一句，以她的性子能如此关心一个男子，问那么多话已算是难能可贵了。陆离内心也升起一丝暖意，被人关心的感觉真好。

　　“沙沙沙~”

　　时间过去小半个时辰，陆离和祁叮咚都在营帐内，外面突然响起一阵脚步声。两人同时睁开眼睛，陆离眉头一皱，祁叮咚的面色则沉了下来。

　　三个人掀开帘子走了进来，是三个公子，其中一个还算有名，不过上次并没有进入道天界内，是一个老魔的子孙。

　　“三位有何贵干？”

　　陆离冷冰冰的扫视三人，目光落在那个身穿白袍，面容有些桀骜不驯的蓝发年轻人身上。那人进来扫视陆离一眼，目光停留在祁叮咚身上，他拱手道：“敢问可是叮咚小姐？”

　　“不是，你认错人了？”

　　祁叮咚认识此人，以前就不怎么喜欢搭理，此刻更是没有好脸色，她冷声说道：“私闯别人的营帐，你们都不懂礼数吗？你们家人没有教你们？”

　　“不是叮咚小姐？”

　　那蓝发年轻人眉头一挑，咧嘴笑道：“这位小姐，你刚才释放的宝物可是无量菩提珠，那可是叮咚小姐的宝物，敢问你从何获得？如果你不是叮咚小姐的话，那你这宝物就是偷的！”

　　“放……”

　　祁叮咚差点爆粗口了，但她最后压制了下来，凤眸冰冷怒斥道：“你们出不出去？不出去我可是通知执法队了，到时候让你们吃不了兜着走。”

　　“莫生气，莫生气！”

　　蓝发年轻人笑眯眯说道，随后他望着陆离道：“这位小兄弟，你一直躲在女人被后不太好吧？这时候不应该站出来，像一个男人一般吗？”

　　“滚！”

　　陆离给了最简单的回复，而且声音提高了很多，震得附近数里都听到了。外面有执法队巡逻，听到这边的声音立刻飞奔而来。

　　“好胆！”

　　蓝发青年怒了，身上杀气腾腾，只是外面的执法队走了过来，几道神念扫了过来，一个统领模样的人老远沉喝道：“江云峰，你在这做什么？”

　　“没什么？”

　　蓝发青年江云峰耸了耸肩道：“这位兄弟战斗勇敢，我很是钦佩，看他受伤了过来探望一下，却没想到好心当成驴肝肺。兄弟们走吧，别人不喜欢我们，我们也别当癞皮狗。”

　　三人走了出来，大摇大摆的走了，那个统领朝营帐内看了一眼，问了一句：“没事吧。”

　　“没事！”

　　陆离摆了摆手，那个统领点头带人走了。陆离苦恼的叹了一口气，和祁叮咚说道：“好了，叮咚，你先回去休息吧，我没事的。”

　　“嗯！”

　　祁叮咚乖巧的点了点头，随后说道：“陆哥哥，回头那群人再来骚扰你，我一定让他们好看。”

　　“好了，好了！”

　　陆离苦笑道：“我知道叮咚厉害，不过你越是为我出头，麻烦事情越多。你放心吧，这些纨绔子弟我还是能应付的，你别帮我也当成绣花枕头，中看不中用啊。”

　　“我知道陆哥哥的厉害！”

　　祁叮咚吐了吐舌头，走了出去。陆离开启了神纹，随后头疼的揉了揉额头，像江云峰这种属于不入流的货色，估计要不了多久，很多公子都会来这边吧，到时候麻烦事情肯定一大堆。

　　“来就来吧！”

　　陆离摇了摇头将这些事情抛在一边，是福不是祸是祸躲不过，该来的都会来，他不去想太多了，兵来将挡水来土掩而已。


第2619章 珍重

　　陆离修养了三五天，伤势基本上好了，魔渊那边再次进攻了，但这次常胜军没有出战了，因为上次损失太严重了，急需修整，也需要补充人员。

　　东安山脉这边有十支军队，每次都只派出三四支，轮流开战，让人有休息缓冲的时间。既然不出战，陆离也懒得出去，就一直在营帐内休息修炼。

　　第八天，又一批大军过来了，是补充的人马到了。这边几乎每隔数日就会有成千上万的军士过来。北斗城那边武者都多得住不下了，每天都会朝各大战区输送军士。

　　“麻烦果然来了！”

　　陆离听到外面的嘈杂喧闹声，神念探出去一扫后，面色变得阴翳下来。来了很多公子，象白牙，公羊无邪，水幽恨，还有一些老魔家的子孙都来了，另外还有一些小姐也跟着过来了。

　　这些人是寒潮海域最顶级的公子小姐，原本都在北妖城内呆着的，现在一窝蜂抵达了这边。她们来这边目的不言而喻，就是冲着象玲珑祁叮咚陆离而来。

　　象白牙第一时间找到了象玲珑，不管如何伪装，象白牙一眼就认出了自己的妹妹。

　　他脸上露出一丝责备之色，却并没有训责，只是进入象玲珑的营帐道：“既然回来了，为何连你哥都不来见一面？我这个做哥哥的有那么失败吗？”

　　“哥！”

　　象玲珑有些惭愧的低下头道：“是我错了，我也刚刚出来，立刻来了这里。本想回头去北妖城见你的，我以为爹爹派人告诉了你。”

　　“不用多解释了。”

　　象白牙幽幽一叹道：“你是有了情郎，忘了哥吧？他真的那么好？值得你如此？”

　　“哥，你说什么呢？”象玲珑嗔怒的望着象白牙说道：“没有的事情，你不要捕风捉影。”

　　“我自己的妹妹，我还不了解？”象白牙苦笑说道：“你从小几乎是跟着我长大的，你的性子我还不了解，就算没有实质性的进展，估计你心里已经忘不了他，离不开他了吧？”

　　“真没有！”

　　象玲珑咬着嘴唇，死不承认，象白牙沉默不语，足足过了半炷香才叹道：“你也不是孩子了，也一直是很自立自强的人，如果你认为是对的，那就去做吧。人生啊……约束的地方太多了，不能轰轰烈烈一场，也的确枉来这世上一趟！”

　　“呀？”

　　象玲珑猛然抬起头，有些诧异地望着象白牙道：“哥，你这是……”

　　“说句心里话，这人我现在也不是特别喜欢！”象白牙叹了口气道：“或许是我出生名门，接触的都是名门公子，所以对于这种草根中崛起的人有些反感，但不可否认他还是一个优秀的人。既然你喜欢他，认定了他，那我也不拦着，不过我希望你还是要慎重一些，多观察一段时间，看看是否是你心目中最理想的佳婿。另外……此人和叮咚也纠缠不清，明显不是专情之人，估计早就妻妾如云了，你心里要有数。”

　　“嗯！”

　　象玲珑面色黯然，陆离有妻子的事情她知道，陆离也明说了回紫阳大陆，要去二重天的一个界面内，那里有他的族人和爱人。

　　“好了，我就过来看看你！”

　　象白牙起身道：“在这边还是要小心一些，虽然北妖城距离这里不远，但真要是出点什么事，那边也不一定能及时救援。所以如果不是特别必要的话，我建议你们去北妖城，毕竟那边安全许多，同样也可以历练。”

　　象玲珑微微颔首，既然身份已经暴露了，那在这和北妖城也没有什么区别了，去那边反而更能放手一战，不用顾忌这个顾忌那个。

　　“我给你一个建议！”

　　象白牙沉吟片刻说道：“你和他分开一段时间，这样你才能冷静理智的想清楚所有事情。反正他暂时也不会离开，如果半年一年后你还是想和他在一起，我到时候绝对不会多言。”

　　象玲珑沉默了，象白牙的话让他很是触动，象白牙刚才所说的一点她内心也很是不舒服，那就是陆离和祁叮咚纠缠不清，另外陆离家里也有妻妾。

　　她是象家第一小姐，是五劫巅峰，随时可能突破领主的存在，差不多是这个世界上最顶级的女子了。

　　她骨子里是骄傲的，性子也是清冷的，她以前幻想的情郎那是天下无双的，是这个世界上最优秀最完美的男子，是所有女人心中的男神。

　　陆离很优秀，但和她理想中的情郎还是有些差别，尤其是陆离很花心，外加早已成亲，这让她内心有些疙瘩。

　　“好吧，我随你回去。”

　　象玲珑眼中露出一丝哀伤，咬了咬嘴唇道：“我和他分开半年，我想好好静一静。”

　　“行，我去和他说，还是你去和他说？”

　　象白牙很欣慰的笑了笑，他这个妹妹没有让他失望，并没有完全被冲昏了头脑，这一次回去半年或许她会改变主意。

　　象白牙是名门公子，从小受到了非常高的教育，出生高，眼界高，骨子内带着骄傲，虽然他不歧视那些寒门中崛起的强者，但并不会给予太多的认同。

　　豪门和寒门本来就是冲突的，豪门掌握了这个世界的大部分资源，寒门是被压榨的那一方，每段时间都会有寒门精英冒出来，往往会和豪门冲突。因为寒门精英冒出头，肯定要和他们争夺那为数不多的顶级资源啊。

　　就好比祁叮咚！

　　这就是顶级的美女资源，祁叮咚的身份也代表着很大的资源背景。陆离拿下了祁叮咚，那就是抢夺了本属于他们的资源，他们焉能舒心？

　　虽然象白牙对祁叮咚并没有太多的感觉，但还是不希望祁叮咚被陆离拿下，自己的妹妹就更加不用多说了。如果陆离一心一意，象白牙还会好受一些。现在明摆着象玲珑给陆离当小妾，你让象白牙怎么接受？

　　那边象玲珑走到了陆离的营帐内，在她进来的那一刻，陆离和她对视了一眼，似乎猜到了一些事，微微一笑道：“你要走了？”

　　象玲珑看到陆离那双如星辰般的眸子，还有那么温和的笑容，在这一瞬间突然不想走了。

　　她沉吟了片刻，还是咬着嘴唇道：“也不算走，我去北妖城那边住一段时间，半年后我会过来找你。”

　　“好！”

　　陆离隐约有些懂了象玲珑的心思，他脸色变得认真道：“玲珑，我们永远都是最好的朋友，我们彼此珍重。”

　　“珍重！”

　　象玲珑说了两个字，毅然转身离开，脚步格外的坚定和急促，她怕此刻还不走的话，她就走不了了了。

　　陆离目送着象玲珑的离开，他内心突然变得怅然起来，象玲珑这一次离开，两人会不会再无相见之日？


第2620章 禁忌之术

　　象玲珑走了，祁叮咚却没有走，因为祁家不仅仅不希望祁叮咚走，还希望祁叮咚最终和陆离走在一起。

　　这一切都是因为轮回大帝的一句话，不仅仅是二长老，祁望山也非常支持祁叮咚嫁给陆离。如果陆离愿意的话，那立刻能成为祁家的核心长老之一，变成祁家的高层。

　　象白牙走了，公羊无邪水友幽恨，以及一些老魔家的子孙留下来了，这群人的目标非常清楚，那就是祁叮咚。

　　虽然很多人也想追求象玲珑，但象玲珑之前是祁天语的目标，没人敢乱来。象玲珑骨子内的清冷，也让很多人束手无策，敬而远之。

　　相对而言，祁叮咚更好下手一些，只要拿下了祁叮咚，那就等于和祁家联姻了。在祁家除了祁望山外，还有一个大长老，不过这个大长老不管事，大部分事情都是二长老在处理。祁叮咚的身份也就变得特殊起来，外加祁叮咚条件的确优秀，让很多公子心动。

　　祁叮咚这些天烦不烦烦，但却又不好发脾气，毕竟公羊家水家都是祁家的盟友，是坚定的支持者，如果得罪太狠了，家族会怪罪她的。

　　祁叮咚还算聪明，这些天没有去找陆离，否则肯定会给陆离带去无尽的麻烦，她非常清楚陆离的性格，一个不好又会闹出大事。

　　时间再次过去了五天，陆离等人再次出战了，这群公子们却都编入了常胜军中，和陆离祁叮咚等人一起出战。

　　陆离看到祁叮咚旁边围着一群人，有些无奈的叹了口气。他没有去管太多了，一远远避开了那群公子小姐，一个人跟随大部队和魔渊大军开始血战。

　　他没有取出宝物，开始磨炼自己的战斗本能和战斗技巧，他不断冒险一个人和几个魔渊军士血战，一对一他轻松能镇压，都没有任何压力。既然没有压力，那如何能提升呢？

　　祁叮咚也开始战斗，偶然关注着这边，她一开始提心吊胆的，后面也麻木了。或者说对陆离盲目的信任，认为普通魔渊军士杀不了陆离。

　　“轰轰轰！”

　　战斗极其惨烈，每时每刻都有人和魔渊军士死去，大山早就被鲜血染红了。很多武者都顶着非常大的压力苦苦作战，唯有那么群公子们非常轻松，像是来游山玩水的。

　　这群公子普遍都是五劫，一身是宝，普通的魔渊军士根本杀不了他们。如果发现魔将他们会第一时间撤离，所以这战斗对于他们来说和玩没区别。

　　当然公羊无邪水幽恨以及几个老魔的子孙战力还是很强的，他们也会经常很骚包的表演一番，比如释放一些华丽的法则真意，利用重宝一招灭杀一个魔渊军士。

　　因为祁叮咚没有来陆离这边，让陆离不用顾忌太多，他斩杀魔渊军士速度也越来越快了，他掌握了一定的技巧了，都不用和魔渊军队硬碰硬。

　　在入夜时分，陆离在一次和一个魔将对上了。上次他被一个魔将击伤，这让他感觉有些丢脸。如果他全力以赴的话，轰杀魔将还是没有压力的，但他不想暴露太多的底牌。

　　这次他同样如此，他如幽魂般朝魔将掠去，速度故意放慢了许多。在靠近魔将时他释放了分身，变成了一百多个陆离朝魔将冲去。

　　那个魔将微微一怔，随后轻松锁定了陆离的本尊，轮动巨大的战斧，带着赫赫凶威朝陆离重重劈开。那战斧上都是黑气，带着恐怖的腐蚀性，那凶焰极其霸道，陆离还距离很远，就感觉面上一阵生疼。

　　“嗡！”

　　陆离手中不断闪耀，悄然凝聚了一个无妄神符，不过他另外一边手中长刀劈出了一到惊天神芒，悄然将这无妄神符给掩藏住了。

　　“咻！”

　　惊天刀芒飞去，陆离悄然将无妄神符融合进刀芒之中，一起朝那个魔将飞去。那个魔将根本无视这刀芒，轮动战斧继续朝陆离劈来。

　　陆离怎么可能被他劈中，上次被劈中他就被重创了，这次怎么会犯这样的错误？他身子早早的朝后面爆退。

　　“轰！”

　　刀芒劈在了魔将身上，那魔将一开始还没在意，但在无妄神符飞来后他那如血月般的眸子一缩，另外一只手拳头立刻朝无妄神符轰去。

　　“轰！”

　　一道惊天爆炸声响起，那魔将的拳头被炸得血肉横飞，整个拳头都消失了，身子被翻飞出去，吐血倒飞。

　　“咦？”

　　陆离在进攻魔将时，附近就有关注陆离了，他们看到陆离释放刀芒都嗤之以鼻，却没想到这刀芒那么霸道？居然能轻松将魔将的爪子给炸碎？

　　“呜呜~”

　　那魔将立刻暴走了，身体拔地而起，变高变大了，他那凶虐的目光盯着陆离，眼中都是滚滚杀意，似乎很生气这个渺小的人类居然能将他爪子给炸碎。

　　他怒吼着，身上滚滚煞气从鳞片内吐出，一下又收回去，一下膨胀而开。看起来像是一个混世魔王，凶神恶煞的，极其骇人。

　　他奔腾而来，每次双腿脚地都能引起地面震动，他提着巨斧，像是一尊无敌的魔神，附近的武者纷纷退走，面上露出骇然之色。

　　陆离却没有任何畏惧，他身子如幽魂般飘动，长刀再次连续劈出一道道神芒。每次神芒之中都会蕴含着无妄神符，那些神芒本来就是七彩斑斓，看起来很是耀眼，威势冲天，那些无妄神符蕴含在里面，反而变得不起眼了。

　　“嗤啦~”

　　魔将抡着巨斧重重劈下，一道道长长黑色刀光劈来，陆离虽然快速躲避，但还是被余波给震飞了，附近几个军士更惨，一下被轰成了碎片。

　　“轰轰轰！”

　　那边陆离打出的神芒连续不断击中了魔将，神芒并不能让魔将受伤，无妄神符却每次都能炸伤魔将。

　　“无妄神符？”

　　祁东流关注到了这边的情况，一般人不了解他焉能不懂？

　　他眼中露出一丝异色，还有些羡慕嫉妒，他也修炼了无妄神符，却一直没有修炼成功，这还让他很是遗憾。却没想到陆离居然能修炼成功？难道此子真的和传言一般，被他们族王收为了徒弟？

　　陆离和魔将分别对攻，两人也不断闪避，陆离没有释放其余攻击，只是连续不断释放神芒，每次神芒之中都有无妄神符。

　　慢慢的魔将身上的伤势越来越重，他再次暴吼一声，第三只眼突然爆裂，接着一道巨大黑气冲天而起，在半空中凝聚了一个黑影，像是一个混世魔王般。四周的天气元气也不断朝他汇集，一道恐怖的威压从虚影内传出。

　　“不好！”

　　祁东流扫视了一眼，面容上露出惊意，他第一时间传音过来道：“陆杀神，这是魔渊的禁忌之术，快躲开！”


第2621章 万妖噬魂术

　　祁东流见过很多次这种禁忌之术，一般情况下只有魔将能发出来，而且并不是每个魔将都是释放，往往他们释放这种禁忌之术时，也代表这个魔将的死去。

　　他们这是燃烧了灵魂，才释放出这种禁忌之术，灵魂都没了，还怎么活？这种禁忌之术每次释放都会有强大的杀伤力，主要攻击对象是灵魂，而且就算有七八品妖魂都不一定扛得住。

　　陆离感受到了危机，也第一时间后退了，但在此刻那魔将身上一道道煞气突然倾泻而出，一下辐散了数里，附近的很多人都被煞气笼罩了进去，自然包括了陆离。

　　陆离速度一下大减，半空中那个虚影却如一只一片乌云般压了下来，瞬间将陆离笼罩了进去。那黑影很快消失在陆离身体内，陆离眼睛也变直了，很明显中招了。

　　“糟糕！”

　　祁东流惊呼一声，远处的祁叮咚大惊之色，虽然她不知道那虚影是什么，但她知道非常危险，看祁东流的面色就知道了。

　　她飞奔而来，却被祁家的一个统领拦了下来。那个统领很清楚这禁忌之术的厉害，陆离如果瞬间死去的话，附近的人还会遭殃。

　　“好强大的灵魂攻击！”

　　陆离感觉到一道道冰冷的气息冲进他的身体内，接着一道道强大的能量如潮水般朝他灵魂内涌去，他灵魂深处浮现了致命的危机感。

　　“龙魂肯定挡不住！”

　　陆离有一种直觉，他几乎没有犹豫，将灵魂内的魂力调集出来，主动去攻击那些能量。此刻就看魂力能否将那些能量消耗掉，如果不能的话，他很快会灵魂崩溃而亡。

　　澎湃的魂力汹涌而去，和那些涌来的黑色能量冲撞在一起，让陆离绝望的事情发生了——他的魂力和黑色能量对撞在了一起，却感觉小溪流和涛天骇浪般的区别，他的魂力轻松被湮灭了，只是消耗了少部分的黑色能量。

　　强大的黑色能量如洪水般涌去，一下抵达了陆离脑海内，陆离的龙魂第一时间亮了起来，开始防御陆离的灵魂。

　　“果然顶不住！”

　　陆离感应了片刻，灵魂颤动起来，龙魂现在只能勉强顶住第一波的能量冲击，后面还有无数波的能量冲击，等那些能量进入灵魂内，到时候陆离灵魂肯定会崩溃的。

　　“陆小子，莫慌！”

　　就在此刻血煞皇的传音响起，接着他腰间的珠子亮了起来，一道无形的能量进入陆离的身体内，瞬间抵达了他的灵魂之中。

　　这些无形的能量，就像是一只活着的小兽一般，非常灵活，迅速抵达了陆离灵魂内，随后开始疯狂的吞噬那些黑色的能量。

　　“好强！”

　　陆离感应了一下立刻大喜，血煞皇传输过来的能量太强了，完全不是一个级别，这黑色能量哪怕是再多也能轻松吞噬。

　　很快，只是几息时间之后，陆离灵魂内的所有能量都轻松被血煞皇的能量吞噬了，陆离如释重负，感觉在鬼门关内转了一圈般。

　　血煞皇的能量悄然无息回到了珠子内，陆离检查了一番，确定没有问题后，他长长吐出一口气，睁开了眼睛。

　　“呃？”

　　祁东流已抵达了陆离的附近，见他睁开眼睛后顿时满脸惊愕，陆离居然没事了？没有半点事情？还是如此短的时间就破解了这禁忌之术？

　　要知道上次一个魔将释放禁忌之术，一个普通领主都被弄到灵魂重创，现在还躺在北斗城内昏迷不醒。很多次魔将释放禁忌之术，五劫巅峰必死无疑。

　　“难道……他有九品妖魂？”

　　祁东流眼中露出惊疑之色，九品妖魂他都没有，祁家家大业大也只有十几人才有九品妖魂，陆离就算是背后有一个大家族，他的家族能强得过祁家？

　　那边祁叮咚本来非常紧张的，此刻看到陆离安然无事，她脸上顿时露出灿烂的笑容，看得附近的人公羊无邪水幽恨等人妒火中烧，暴怒不已。

　　“陆杀神，你没事吧？”

　　祁东流传音询问一声，陆离摇了摇头传音道：“多谢东流大人关心，我已没事了。”

　　“没事就好！”

　　祁东流微微颔首，却并没有多问，这毕竟属于陆离的秘密。每个人都有自己独特的手段和能力，陆离能被轮回大帝看重，自然有他与众不同之处。

　　陆离心有余悸的退到了后方，他看到祁叮咚要过来，连忙传音一句。此刻他本身就是众人关注的重点，如果祁叮咚再跑来，就彻底成为明星人物了。

　　“煞皇前辈多谢了！”

　　陆离传音给血煞皇，询问道：“煞皇前辈刚才那东西是什么？好强大啊。”

　　“那是魔渊的禁忌之术！”

　　血煞皇解释道：“这种禁忌之术很难修炼，如果是魔主级别修炼成功，领主一旦中招几乎无解，除非达到准帝级别。这是他们将灵魂燃烧了，释放出来的一种强大秘术，非常霸道。”

　　“还好有煞皇前辈。”

　　陆离微微颔首，血煞皇想了想道：“你灵魂太弱了，虽然这妖魂还凑合，但靠妖魂不是办法。我传你一种灵魂防御秘术吧，能不能参悟就看你的本事了，如果感悟不了，那以后我不会再传你任何秘术。”

　　“多谢煞皇前辈！”

　　陆离顿时大喜，这位可差点成为圣皇的存在啊，而且他在灵魂方面的造诣不是一般的强大，刚才那无形能量可见一斑。

　　血煞皇传过来一道意念，陆离没有去参悟，而是将这些信息全部记录下来，等了片刻他确定全部记录下来，才细细去参悟。

　　“万妖噬魂术？”

　　陆离感悟了一阵满眸惊愕，这好像是攻击类型的灵魂秘术，而不是防御类型的灵魂秘术啊。

　　他传音过来询问一声，血煞皇解释道：“最好的防御就是进攻，这个道理你不懂？如果只是防御，再坚固的城堡都容易被破开。这不是进攻的灵魂秘术，只是防御的秘术，不过是以攻代守，这样防御力才会更加强大，懂吗？”

　　“我懂了！”

　　陆离懂了，内心变得激荡起来，这万妖噬魂术只是听名字就很霸道，不知修炼成功后会有多少强大？是不是像刚才那种禁忌之术都能轻松抗住？

　　血煞皇猜到了陆离所想，给予了很肯定的答复：“当然可以！这可是老夫当年天下闻名的灵魂防御神术，被列为十大灵魂秘术之一。”


第2622章 相忘于江湖

　　两大战场，如火如荼，非常激烈。两边现在都稳定了，也可以说是僵持了下来。三重天联军不敢攻入魔巣，魔渊大军也突破不了联军构建的防御圈。

　　两边最近都没有派出强者，最多派出领主和魔主级别强者，双方似乎都在比拼兵力，看哪边先顶不住，亦或者双方都在各自探查对方的全部力量，等探查清楚后再全面进攻。

　　时间在一天天残酷战斗中流逝，眨眼魔渊大军入侵已经两年了，双方也苦战了两年。三重天这边死伤超过三亿，当然这是把之前的魔渊击杀的人族子民算进去了，军队最少死伤超过几千万。

　　魔渊那边也死伤惨重，但谁也不知道魔渊有多少军士，总感觉源源不断。三重天这边也不是没有派奇人异士和奇异种族去探查，只是无论去多少斥候，最终一个都没回来。

　　三重天有几个非常奇异的种族，比如有一个奇异种族能变身，变成一只只小昆虫，这种本来是毫不起眼的，也是最容易让人松懈的，毕竟漫山遍野很多小昆虫，谁会去在意这个？

　　只是这个种族派出了几千人，从天空、地面、地下、水中无数地方潜入了魔渊大营之中，结果一个都没有出来，进去全死了。

　　还有的种族会隐身，有的种族能钻入虚空之中，有的种族能化成一阵风，各种奇异种族都进去了，没有一个能活着出来。

　　两大魔巣就像是黄泉地狱，进去就出不来了，最后一个种族的大长老怒了，亲自进去了一趟，但是最终还是没有出来，死在了魔巣内。

　　也有一些帝级去探查，不过没敢深入就在外围探查，只惜魔渊内的魔煞之气太浓了，哪怕是帝级的神念都没办法渗透进去。

　　帝级强者现在都不敢进去，没有探查清楚之前，冒然进去很容易被杀。主要是顾忌魔渊那边有魔祖级别的强者，那样会很惨的。

　　战争就这样僵持了下来，这场战争虽然死了很多人，但也很容易培育强者出来，两大战场都有很多年轻人崭露头角，被各大势力所关注。一些本来没有半点名气的人，一下声名鹊起，名声响彻四海。

　　有好事人排了一个新秀榜，将最近风头最盛的十个新人排了一个榜，以此激励更多的年轻人奋勇杀敌，努力变强。

　　“陆哥哥！”

　　陆离营帐内，祁叮咚如一只小猫般钻了进来。祁叮咚这两年一直很少主动来找陆离，她很乖巧懂事，知道她纠缠陆离的话，会让陆离成为众矢之的，也会影响陆离的修炼。

　　今天突然钻入陆离的营帐内，让陆离微微惊愕。她虽然改变了容貌，但有心人肯定会注意到的。

　　祁叮咚看到陆离的神情，咧嘴一笑道：“陆哥哥放心，我找了个替身，此刻正在我营帐外转悠呢，另外那群苍蝇被我请人调走了。”

　　陆离苦笑起来，祁叮咚为了见他一面，搞得像是偷情一般啊，他一摆手道：“说吧，有啥事？”

　　“嘻嘻！”

　　祁叮咚突然取出一张手卷道：“陆哥哥，恭喜你登榜，新秀榜第十名呢，这可是涵盖所有三重天年轻人的榜单，还是一个超级大势力发布的，非常具有权威性。”

　　“什么玩意？”

　　这两年来，陆离除了修炼就是战斗，从不关注外面的情况，除了偶然因为关心尹家秦战他们，打听一下凛冬大陆那边的战局，其余事情从来不多问。

　　他取出榜单扫了几眼，眼眸突然一亮，因为他在里面看到了两个熟悉的名字，逆龙羚和象玲珑！陆羚还在里面排名第六，象玲珑排名第七，他用的代号陆杀神在里面排名第十。

　　“排名第一的叫无名氏？”

　　陆离眉头一皱，有些不懂，无名妖帝吗？肯定不是那都是帝级，为何第一名叫无名氏呢？

　　祁叮咚解释道：“因为没有人知道他的姓氏名字，他也从不理会任何人，更不听从大军调度，只是一个人游走在魔巣周围猎杀魔渊军士。他来无影去无踪，生命气息非常年轻，战力非常彪悍，虽然只有五劫巅峰的境界，综合战力却比一般的领主都要强。”

　　祁叮咚将自己打探到的消息传给陆离道：“此人应该是特殊种族，有人怀疑他是远古十大神族之一的羿人族，不过这一族已经灭族百万年了，此人没有显露本体，所以不得而知。”

　　“羿人族？”

　　陆离隐约记得十大神族的确有这一族，这一族的确灭族很多年了，这百万年来从没有出现过这一族的消息，这一族差不多都被世人所遗忘了。

　　“排名第二的是东野鹰，此人倒是很多年前就很有名了，是一个帝级强者东野奴的后人，境界也是五劫巅峰，战力同样可比领主，手中有帝兵……”

　　“排名第三的是烛梵，这是烛天大帝的后人，战力也非常强大，手中有帝兵……”

　　“我们祁家很丢脸，一个都没有排上去，不过陆离你是我们家的荣誉长老，也算是替我家长脸了，这些年你再努力一下，争取排进前三去！”

　　祁叮咚叽叽喳喳说个不停，陆离听得头头是道，这排行榜上的十人可不是随随便便排出来的。这十人都立下过赫赫战功的，每个人都写明了击杀了多少魔渊军士，击杀了多少魔将，甚至前面三名还击杀过魔主！

　　靠境界和虚名都没用，决斗挑战也没用，能击杀魔渊军士魔渊强者才算是真正的强大，也才能被世人所敬仰佩服。

　　“陆哥哥，玲珑好厉害呢。”祁叮咚指着手卷上的图纸说道：“玲珑这两年击杀了魔将六十三个，魔渊军士达到七八万，仅次于逆龙族的逆龙羚呢，我估计要不了多少年，玲珑就该突破领主之境了。”

　　“是的，玲珑很厉害！”

　　陆离微微点头，内心却是有些失落和黯然，因为象玲珑走的时候说了，半年后会回来。但现在都过去两年了，象玲珑不仅仅没有回来，甚至连消息都没有带一个过来，似乎彻底和陆离割裂了，变成了陌生人。

　　“这样也好！”

　　陆离沉吟了片刻吐出一口气，如果继续像之前一样暧昧下去，对于象玲珑是一种伤害。

　　与其相濡以沫，不如相忘于江湖吧。


第2623章 新秀榜

　　两年时间，陆离战力其实并没有太大进步，进步的是实战经验，还有对于无妄神符的运用，这段时间来他对于无妄神符的运用简直到了如火纯情的地步。

　　这无妄神符就像是一个个天雷引，悄然无息的运用出来，能给予敌人非常大的杀伤力。现在他击杀魔渊军士太轻松了，无妄神符现在杀人于无形，比灵魂攻击好用多了。这两年来死在他手里的魔渊军士没有三万也有两万了。

　　当然，这也是陆离没有动用号角的缘故，如果陆离冲入魔渊大军之中，动用号角的话，那击杀敌人的效率会更高。

　　陆离不敢乱来，因为魔渊大军之中可是有魔主级强者潜伏，如果他敢这样肆无忌惮的屠杀的话，那他肯定会被魔渊军士盯上，到时候肯定怎么死都不知道。

　　陆离现在被升为了统领，他几乎不统领军队，这也没什么好统领了，魔渊军士来了联军这边冲上去死战就是了。魔渊军士不退他们也不能退，直到将魔渊军士击溃为止。

　　“新秀榜第十？”

　　陆离苦笑一声，这榜排出来不是对他好，而是害他啊。

　　他本来并不起眼，至少除了东安山脉这边，其余地方都很少人知道他，现在一上榜立刻变成焦点人物了。

　　如果魔渊那边得到消息，怕是会立刻做出针对他们十人的行动，到时候魔渊那边的强者秘密暗杀她们，她们十人都会危险了。

　　出这种名有什么意义？

　　除了沽名钓誉外，没有任何意义，又不会给顶级资源，也不会赐予圣兵帝兵。当然，对于那些年轻公子倒是有好处，会有无数的美女仰慕他们，也间接帮家族扬名了。

　　他们继续成长下去，以后会成为家族的中流砥柱，也会越来越有名，代替家族扬名立万，帮家族挣出赫赫威名。

　　陆离严格意义上不属于任何家族和势力，他只属于陆家，其余家族都是挂名的，代表不了什么。

　　“陆哥哥，这战争何时是个头啊？”

　　祁叮咚一只手支撑着下巴，有些无聊地说道。这两年来她实力得到了提升，达到了五劫巅峰，但战力却没有提升太多，一开始在这战斗还很激动兴奋，随着时间的推移这新鲜劲一过，祁叮咚就觉得有些索然无味的。

　　最主要是她身边的苍蝇太多了，又不能时刻和陆离在一起，她都觉得烦了，想去北妖城了，又不想抛下陆离一人在这，怕出点什么事。

　　“估计还早吧！”

　　陆离也是微微一叹，他是非常想回二重天了，但这战争不结束，他怎么好意思让祁家送他去紫阳大陆？

　　祁家这几年来到处开启空间之门，消耗巨大，如果不是战争所需，其余的传送一律停下了，这可是轮回大帝下达的命令。

　　虽然陆离去找二长老能开启空间之门，但那样就太不人道了，他留在这也能出一份力，现在东安山常胜军他可是主力之一，每次魔渊大军来了，靠他一个人都能顶住半边天。

　　“陆哥哥！”

　　祁叮咚实在耐不住了，想了想说道：“我想去北妖城那边一段时间，我父母都在那边，我也想玲珑了。”

　　“去吧！”

　　陆离伸手捋了捋祁叮咚的秀发，轻抚了一下她的俏脸道：“这两年你在这边受苦了，去北妖城休息一段时间吧，我在这边你放心，不会有事的，东流长老一直很照顾我的。”

　　“恩恩！”

　　陆离突然轻抚她的脸，这让祁叮咚娇躯一颤，小鹿乱撞，俏脸变得通红起来，她鼓起勇气身子贴了过来一把搂住陆离。

　　陆离身子一僵，最终还是伸出双手搂住她，祁叮咚抱了陆离片刻，仰面望着陆离道：“陆哥哥，你心里是喜欢叮咚的是吗？”

　　陆离沉吟起来，祁叮咚眼巴巴的等着，陆离片刻之后说道：“叮咚，如果在魔渊大军击退之后，你还没改变主意的话，我就娶你。”

　　“啊？”

　　祁叮咚俏脸一下变得滚热，眼眸内亮起了道道神芒，整个人都美艳了几分，她惊喜的蠕动了几下嘴唇说道：“陆哥哥，这可是你说的，你不能骗我哦。”

　　“决不食言！”

　　陆离很坚定的点了点头，人非草木孰能无情，这几年来祁叮咚对他的情意，毫不保留的爱，别说是一个美丽的女子，就算是一条狗也有感情了。

　　这位可是天之骄女，无数人的梦中情人，很多公子追求她无数年，现在她反而苦候了陆离很多年，这不得不让陆离感动。

　　“那我不走了，我就在这陪着陆哥哥！”

　　祁叮咚一下高兴坏了，整个人是都灵动了几分，陆离捏了捏她的鼻子道：“那么久了，你也该去看看你的父母了，这里离开北妖城那么近，你随时可以过来啊。不过我建议你多陪陪你的父母，魔渊大军可没那么容易被击退的。”

　　“好！”

　　祁叮咚像是一个热恋中的少女，情郎怎么说她都不会反对，她突然踮起脚在陆离脸上亲了一口，随后打开营帐的禁制如一阵风般跑了。

　　“呵呵！”

　　陆离的心情也好了许多，心中的苦闷被祁叮咚的情意冲淡了不少。

　　不过他坐了片刻，思绪却是很快飘回了二重天，那么多年过去了，也不知道二重天怎么样了？陆家怎么样了？她的几个娇妻美妾是否每日都在苦苦等候他回来？

　　还有他的父亲，爷爷，还有大魔王，另外还有小白。这么多年来，小白到底去哪了？是不是已经死了？想到这里陆离心情就再次变得低沉起来。

　　“努力变强！”

　　陆离眼中露出奕奕神光，他现在的实力还远远不够，正如血煞皇所说，领主级才能算得上强者，只有变得领主才能有资格在这片大陆舞动风云。

　　“再修炼几年，找机会度过第五次天劫！”

　　陆离横下心来，度过第五次天劫，他整体战力将会再次提升，才能勉强可比领主境。

　　现在他肉身提升到了瓶颈，炼化神药几乎没有太大意义了，提升太慢太慢了，一般的法则真意感悟也没太大意义，想要实力进一步提升，唯有度过第五次天劫。

　　只是，天琊子说过！

　　第五次天劫一般人是没有办法帮他的，必须完全靠他自己，除非帝级强者帮他。

　　想到这里他内心一动，血煞皇就是帝级强者啊，那是不是可以帮他度过第五次天劫的心魂劫呢？

　　“你想都别想！”

　　血煞皇在此刻突然传音道：“我的确能帮你度过心魂劫，但你这辈子将没可能突破六劫，更别说帝级，这第五次天劫的心魂劫必须你自己独立度过，渡不过你就永远沉沦吧。”


第2624章 陆统领

　　“轰轰轰！”

　　东安山脉内一队军士正在和魔渊军士开战，漫山遍野都是军士在厮杀，基本上都是两个人族武者对战一个魔渊军士，打得难解难分，杀得血流成河，山河破碎。

　　“轰！”

　　一个人类武者被轰飞了，那魔渊军士双腿在地上一蹬，随后抡着重斧对着那个武者重重劈去。那战斧中带着滚滚的黑气，像是地府中的阴气，还没靠近魔渊军士那浓烈的煞气就笼罩了这个军士，让这个军士感觉到绝望。

　　“死了！”

　　武者绝望的闭上了眼睛，他刚才就已被重创了，现在又被煞气笼罩，再也没有办法躲开了。不过这个武者倒也不惊惧，反而脸上露出心满意足之色，因为这两年他联合另外一个武者，已灭杀五个魔渊军士，他觉得值了。

　　“丽姬，我要死了，以后不能在照顾你了，你自己要好好活下去啊。”

　　武者喃喃一声，闭上了眼睛准备受死。为整个人族为死，他觉得很光荣，死得其所。他不懂什么大道理大义，他只知道若是给魔渊军士扩散开去，他的族人和家人都要死。

　　“嗤啦~”

　　就在此刻，远处一道七彩刀芒破空而来，那七彩刀芒速度非常快，像是将整个天地给撕裂开来般。这刀芒的速度太快了眨眼就到了眼前，一下劈中了这个魔渊军士。

　　“轰！”

　　一道惊天的爆炸声响起，接着这魔渊军士四分五裂，瞬间被击杀，死得不能在死了。那个武者也被恐怖的气浪震飞了，本来就受伤了，这下一下被炸成了重伤，砸入了下面的大山之中，还深深陷入进去。

　　“陆统领！”

　　那人虽然被重创，眼中却都是狂喜之色，他神念扫去，锁定一个朝这边飞跃而来的一个白发青年，他眼神很快冒起了雾气。上次他也差点死了，最后还是被陆统领救了，这个陆统领来得太及时了。

　　“陆统领神威！”

　　旁边几个军士大吼起来，看到陆离连绵不断的释放七彩刀芒，每一道七彩刀芒都能将一个魔渊军士轻松炸死，这边的军士立刻大呼起来。

　　“轰轰轰！”

　　陆离如一道幽风般飘来，手中的战刀却是没有停过，连续不断释放了七彩刀芒攻击。他扫了一眼那些欢呼的人，神情没有任何欢愉之色，反而训斥道：“都起什么哄？还不赶紧杀敌？”

　　“遵命！”

　　四周的军士沉喝一声，继续和魔渊军士苦战，陆离在附近清扫一遍，将部分气势强大的魔渊军士清理之后，化作一道幽风飘走了。

　　“新秀榜前十就是厉害！”

　　很多人感慨起来，自从这个新秀榜出来之后，很多人看陆离的目光都变得崇敬了。之前只是尊敬，现在有些崇拜了，尤其是年轻人更是狂热。

　　这可是整个三重天的新秀榜，不是某个大陆的，发布这个榜单的是一个超级大家族，拥有帝级的大家族。

　　最重要是陆离的战力众人都亲眼所见了，击杀魔渊军士太轻松了。魔将也能击杀，虽然有的时候需要花费一些时间，但肯定没问题，要知道之前一个魔将释放了禁忌之术可都杀不死陆离的。

　　另外还有一点，陆离这一两年来救了很多人的命，他现在变成了救火队员，基本上四处游走。凡是发现哪边魔渊军士压制了三重天联军，他会立刻赶去将部分魔渊军士清剿。

　　所以这样做很容易引起魔渊那边强者关注，也经常有魔将找上陆离，还有一次潜伏在大军中的魔主想暗杀陆离。好在祁东流一直监控着整个战场，第一时间挡住了魔主，否则陆离就惨了。

　　陆离现在已是重点关注对象，不仅仅是魔渊那边，还是三重天这边，都是重点关注对象。陆离威望很高，一旦他若被伏击的话，伏击的军士肯定会奋不顾身去营救他。

　　很多军士都明白一个道理，如果不是陆离的话，他们很多人早就死了。如果陆离现在死了，那他们以后的死亡率会提高很多。

　　也就是说，保住陆离那就等于保住他们的命！

　　其实还有一些五劫巅峰击杀魔渊武者也很快，但不如陆离那么随意，陆离现在击杀魔渊军士，不管是普通军士还是魔将来来回回就一招。

　　七彩刀芒！

　　这是陆离击杀魔渊军士主要的杀招，这七彩刀芒除了声势浩大之外，并没有任何特色，唯有细心的人会发现刀芒中会有一些奇异的字符。但这些字符在众人看来并没有出奇之处，很多神兵啊，战甲上不都有字符吗？

　　陆离这刀芒和神力攻击几乎没区别，而普通的神力攻击杀伤力是有限的，并不像那些法则真意攻击般。

　　无妄神符！

　　陆离为了掩藏无妄神符，故意学习了一种神力释放的神术，让神力变成了七彩斑斓，神威也很重，这样完全能掩藏无妄神符。

　　无妄神符一般人没见过，轮回大帝可是有很多年没出过手了，就算出手一般人也没机会见过，别说外人祁家很多人都不懂这个，也没见过这个。

　　在陆离刻意伪装之下，一般人根本不会去追究这个，毕竟陆离可是新秀榜中的人物，有一些强大奇异的神通这不正常吗？

　　无妄神符的威力很大，一个神符就能重创一个魔渊军士，如果他在七彩刀芒内蕴含两个七彩神符的话，那这个魔渊军士将会轻松被轰杀。

　　陆离轰杀魔将采取的办法也很简单，每次在刀芒内都蕴含三个无妄神符，连续轰击之下，魔将也很难抗住，最终会被活活炸死。

　　“轰轰轰！”

　　陆离如幽影般在大山大壑中飘荡，每次路过之地都引起很多人的注意，也有无数人对他投来崇敬的目光，看的公羊无邪等一群公子很是嫉妒。

　　祁叮咚走了，他们却并没有跟着回北妖城内，其实很多人已放弃追求祁叮咚了，因为他们都能感觉到祁叮咚已完全沦陷被，被陆离征服了。祁叮咚这种心思单纯的女子，一旦被征服之后肯定会变成死心眼的，至少短时间他们不会有任何机会了。

　　另外他们得到消息，陆离成为了祁家的荣誉长老，这更让众人绝望，这说明什么？说明祁家非常看重陆离，也很乐意陆离和祁叮咚有进一步的发展。

　　众人没脸回北妖城，几个公子都暗中下定决心，就在东安山脉和陆离好好比一比，他们要努力，也要杀入新秀榜中，将陆离踩在脚下！


第2625章 召唤魔祖

　　时间再次快速流逝，一年时间又过去了，魔渊大军入侵已经三年了，战争持续了三年了，却还没任何进展，也看不到任何胜利的曙光。

　　魔渊军士似乎源源不断，永远杀不绝般，那些魔巣就像是蚁巢，里面的蚂蚁无穷无尽般，谁也不知道有多少。

　　不知为何，轮回大帝烛天大帝等人没有任何举动，帝级一次都没有出动，出动的最多就是领主，而且领主基本上不上战场，都是压阵。

　　这一点让无数人暗中有了不满，毕竟一群顶级强者一个不动，却要他们这些低级军士去拼死拼活，这三年来死了多少普通武者？最少上亿了吧？

　　如果有帝级强者战死，那谁也不会说什么，现在却一个强者都没有战死，这些年只是死去了几十个领主，而且这些领主都不是主动进攻战死的，都是魔渊强者攻击，他们被迫应战的。

　　所以给普通军士的感觉，就像是所有强者在后面作壁上观，驱使着他们这些低级军士一批批去送死。当然，为了三重天很多人也不惜命，他们只是不患寡而患不均。

　　那些屹立在巅峰的大人物们是怎么想的，下面的军士们不知道。他们也不敢抗拒上面的命令，毕竟上面最少拿出了无数的资源和奖励，只要击杀魔渊军士就能获得神石奖励，或者与之相对应的资源。

　　这是无数大家族联合在一起捐赠出来的，用来激励普通的军士奋勇杀敌，也让他们进一步提升战力。很多军士还是因此获益的，所以虽然有很多军士暗中不满，却没敢表露出来，他们只能幻想着这是高层在布局，现在不出战，是为了真正的大决战，一定胜负。

　　一年时间！

　　祁叮咚去了北妖城后再也没有回来了，她派人传话了，说他父亲在一次战斗中受了伤，她这段时间在北妖城陪一下他父亲。

　　象玲珑却是一次都没有回来过，也没有派人传话，很明显象玲珑要么强行割裂了和陆离之间的感情，要么就在选择逃避。

　　陆离这一年时间，除了上战场击杀魔渊军士之外，其余时间都在闭关修炼，修炼神力，炼化灵魂滋补神药，参悟万妖噬魂数，以及参悟道天界问道谷内的那个灵魂秘术。

　　那个灵魂秘术进展很慢，反而万妖噬魂术进展开还可以，这让血煞皇都微微错愕，称赞陆离在悟性可以。

　　三年的苦战，让陆离对于无妄神符的运用更加灵活多变了，对于战机的捕捉，对于战斗的临场发挥，都有了很大的提升。

　　“沙沙沙！”

　　陆离还在营帐内修炼，外面传来脚步声，接着陆离的营帐神纹被触动了，他神念扫了出去，发现居然是祁东流来了。

　　他微微错愕，祁东流要见他派人传一句话就是了，何必亲自上门？他连忙起身将神纹打开，祁东流径直走进来，还摆手道：“陆杀神，将神纹开启吧。”

　　陆离开启神纹，行礼道：“东流大人，您有事呼唤一声就是了，何必屈尊来此？”

　　“你是我们祁家的荣誉长老，都是一家人，不用那么客气！”

　　祁东流笑眯眯地说道，顿了片刻面色一正，说道：“来这是有一件正事，此事也是族王特意让人传话下来的，想劳烦你走一趟。”

　　“大帝？”

　　陆离一脸惊愕，他这个小人物，居然能入轮回大帝的法眼？而且有什么事轮回大帝他们办不到，还需要他去办？

　　陆离立刻一脸正色的拱手道：“请大人明示，陆某能办到的，绝不推迟。”

　　“好！”

　　祁东流取出一张地图，在桌子上摆开，指着一个红点道：“这里就是我们所在的地方东安山脉，这里是北妖城，这里是东部战区，这里是西部战区，这里是北部战区，则是魔巣所在。”

　　陆离扫了几眼微微颔首，这地图做的很详细，也圈画得很清楚，一目了然。陆离看了片刻说道：“大帝是希望我去做什么呢？”

　　“去这里！”祁东流指着一个点说道：“去这里，破坏一处祭坛！”

　　“什么？”

　　陆离以为听错了，眨了眨眼睛望着祁东流，见对方没有开玩笑后，他脸上露出疑惑之色，有些想不通。

　　祁东流指着的地方是魔巣的内部的一处区域，从地图上来看，魔渊那边建造了无数的魔巣，那些魔巣连接成了一个大圈，此刻祁东流让他去的地方正是魔巣那个大圈的里面。

　　魔巣帝级都不敢靠近，很多强大的斥候去探查，全部都死绝了。他虽然战力还凑合，但让他深入魔渊内部去，那等于和送死有什么区别？

　　“别急！”

　　祁东流脸上露出一丝笑容说道：“听我把事情说完，这件事也不是让你一个人去，一起去的有十个人，不过都是年轻人，不超过领主境。之所以要派你们过去，是因为达到领主境后气息太强大了，魔渊那边的强者会轻松感知到。大帝赐予了一件宝物，能将你们气息掩盖，你们过去后暴露的可能性会很低。到时候这边也会配合你们，大军会开始反攻，帝级都会出动，会吸引大部分魔渊强者的注意力。不过你们时间不多，最多只有十天时间，如果不能毁掉那个祭坛，那将会功亏一篑。”

　　“原来如此！”

　　陆离有些明白了，他反问道：“那个祭坛是做什么的？魔渊军士是从那个祭坛传送过来的吗？”

　　“不是！”

　　祁东流摇了摇头道：“魔渊军士是从魔渊通道内进来的，这个祭坛其实在三年前就开始建造了，我们死了那么多斥候，并不是没有探查到什么，其实探查到很多情报。这个祭坛在魔巣建造成功后，魔渊那边就开始搭建了，搭建了三年，差不多已快搭建成功了。我们也有帝级强者曾经想潜入进去毁掉这个祭坛，但几次都失败了。所以我们没有时间了，只能请你们出动了。”

　　“等你们去那边时，我们几乎所有的帝级和大军都会出动，魔渊那边肯定也会全军出动，否则肯定扛不住人族这边的进攻。而且我们会搭建一种特殊的空间之门，让你们无声无息潜入去附近，还会给你们一种强大的利器，只要靠近祭坛你们就有机会炸毁祭坛。祭坛毁掉你们任务就完成了，到时候布置一次性的传送空间之门逃回来。”

　　祁东流将事情的前因后果说了一遍，陆离大概都搞清楚了，不过他还是有一个问题有些疑惑，他询问道：“那祭坛到底是用来做什么的？”

　　祁东流面色变得凝重起来，吐出一口气说道：“根据族王他们推断，很有可能是用来召唤……魔祖的！”


第2626章 拒绝执行

　　“召唤魔祖？”

　　陆离面色一变，魔祖是什么存在他非常清楚，原本他以为魔渊是没有魔祖级别的存在，否则三重天早就不用抵抗了。魔祖一降临屠杀全部帝级太轻松了，三重天拿什么去抵挡？

　　“魔祖真的存在？”

　　陆离反问一声，如果魔祖真的存在的话，那将是三重天的噩梦，所有人最终都会沦为魔渊军士的奴隶，会永世沉沦。

　　“不知道……”

　　祁东流也很是迷茫，他沉吟片刻说道：“我们无法进入魔渊，所以不知道里面的情况，但族王他们推断应该是有魔祖级别存在的。不过应该没有那么容易降临，毕竟魔祖级别的神威太强了，魔渊的通道他们过不来，会导致通道崩塌，所以才会花费大量时间搭建祭坛。那祭坛可是非常大的，占地千里……”

　　陆离此刻也彻底明白了事情的前因后果了，魔渊那边一直没有大规模的进攻，应该也是在等魔祖降临。

　　这边轮回大帝等人很多次都想破坏那个祭坛，但他们传送过去的话，因为气息太强大了，立刻会被魔渊强者感知到，根本没有机会破坏祭坛。

　　正面杀进去那难度更大，所以轮回大帝他们想出这样一个办法，正面大军和帝级强者吸引火力，然后他们十个五劫强者传送进去，借助宝物掩藏气息，悄然靠近祭坛。

　　最后靠一种利器将祭坛给炸毁，给三重天赢取宝贵的时间，一个祭坛需要三年才能搭建成功，三年时间也不短了。

　　“好，我去！”

　　陆离并没有迟疑太久，不说这命令是轮回大帝下的，就算是祁东流的请求，他也不会推迟。这不是为了祁家，也不是为了三重天，更是为了自己，为了家人。

　　三重天灭亡了，那所有界面都灭亡了，所有的界面都会被魔渊攻占，哪怕是躲到任何小界面内，最终也会被魔渊军士找到覆灭。

　　“嗯！”

　　祁东流起身拍了拍陆离的肩膀道：“这次很危险，你要有死亡的准备，当然……你也要努力活下来，不仅仅是我，祁家，也包括叮咚都希望你能一直好好活着。”

　　“我知道！”

　　陆离点了点头，祁东流摆手道：“你这些年别出战了，好好修炼一下，一个月后我带你去北妖城。”

　　陆离没有说什么，反正轮回大帝他们肯定会安排好，他是祁家的荣誉长老，轮回大帝不会害他。只会想尽办法让他更好的活下来，让他完成任务。

　　陆离也没有想太多，这种事情去想太多没有意义，到时候随机应变就好了。如果事不可为，那唯有一死而已。

　　他开始闭关修炼，争取在一个月内想办法让万妖噬魂术进步一些。血煞皇的残魂在，他觉得还是有活下来的希望，这位虽然只剩下残魂了，却依旧强大的可怕。

　　一个月时间一眨眼就过去了，万妖噬魂术有了一些进展，这种秘术其实是将魂针进一步凝练，凝练成妖魂。这个妖魂和灵魂内的妖魂性质不一样，但用处却有异曲同工之妙，都能吞噬入侵的能量。

　　陆离现在已将魂针凝练出来数百个妖魂，这些妖魂是没有意识的，其实也就是魂力的另外一种形态。血煞皇的这种秘术是让魂力模仿妖魂，将全部魂力凝练成一个个妖魂，在敌人的灵魂攻击入侵时，这数万妖魂发动，将敌人的全部能量吞噬。

　　这些妖魂不是每一个都一样的，各有不同，各有奇异之处，数万妖魂要能组成一种大阵，引发共鸣，威力骇人，是当年三重天十大灵魂防御神术之一。

　　陆离现在距离万妖噬魂术大成还有早的很，不过已算是入门了，灵魂防御力肯定有了很大提升。不再是单纯的被动防御，如果有灵魂攻击，他能主动进攻。

　　“走！”

　　他走出了营帐，去了祁东流所在的帅营，祁东流带着陆离进入了旁边的一个营帐，这里有一个传送阵，两人踏入了传送阵内，一道白光一闪两人出现在一座城堡内。

　　东安山脉距离北妖城本就不远，传送瞬间就过来了。这个城堡内有人早就等候了，应该是祁家的一个统领，他主动行礼道：“见过东流长老，见过陆长老。”

　　“都到了吧？”祁东流询问一句，那人点了点头道：“其余九人都到了，就等陆长老了。”

　　“那你带他过去吧，我去见家主！”

　　祁东流拍了拍陆离的肩膀道：“你跟着祁安过去，此事有特定的人负责，具体事务我们不能多过问，其余九人是谁我都不知道。你过去后，那边自然有人给你安排。陆杀神，活着回来！”

　　陆离点了点头，跟着祁安走出去，他其实很想去见见祁叮咚的，但想到此事如此机密，祁东流都不能见其余九人，陆离自然不敢去乱来。这次可是大布局，所有军队和强者几乎都会出动，如果消息外泄的话，那不仅仅他们要死，三重天联军这边也会遭受重创。

　　陆离跟着祁安抵达一个城堡外，那个城堡外有一队军士守卫，祁安取出令牌，站在门口说道：“陆长老，您进去吧，这里我也不能进了。”

　　陆离大步走了进去，这大门内一片黝黑，陆离猜测应该是一道传送之门。他一脚踏入，果然白光一闪出现在一个大殿之中，这大殿内坐着九个人，陆离的进来引起那九人的注意。

　　“呃？”

　　陆离扫了一眼后，大为错愕，因为这九人中有他两个熟人，陆羚和象玲珑居然都在里面。其余几人他却一个都不认识，他面色很快变了，他去执行那么危险的任务没关系，陆羚和象玲珑都去？万一两人出现任何问题，他肯定会发疯的。

　　“咦？”

　　象玲珑和陆羚脸上也露出惊愕之色，象玲珑立刻站了起来，问道：“你怎么来了？”

　　陆羚看陆离的目光有些复杂和奇异，她之前记忆被封印了，所以她不认识陆离。但她对陆离却有一种莫名的亲切感，陆离像是她这个世界上最亲的人。

　　在那个无上宝地之内，陆离突然失踪后，她以为陆离死了。这么多年过去了，却没想到再一次见到了陆离，而且还要和她一起去执行一件很危险的任务。

　　“沙沙沙~”

　　就在此刻，里面的大殿走廊内走出一个人，那是一个黑发老者，面容阴冷，气息强大，一看就是领主级的强者。很明显他应该是这次任务的主导者，陆离等人都要按照他的安排行事。

　　老者走到殿前，扫视众人一眼道：“这次的任务你们应该都了解了吧？有什么问题吗？”

　　“我有问题！”

　　陆离在此刻却有些冲动的指着陆羚和象玲珑说道：“为何要派两个女子过去？联军那么多精英无人可派了吗？我建议取消两人参与的资格，否则我将……拒绝执行这次任务。”


第2627章 死亡之路

　　拒绝执行……

　　其余几人面面相觑，陆离当这次的任务是什么？他以为这是祁家布置下来的任务吗？可以随意拒绝吗？

　　这次本来就不是强制性的任务，是为了人族大义，众人都是心甘情愿去的，陆离居然说象玲珑和逆龙羚去的话，他就拒绝执行任务？

　　“你以为你是谁？”

　　黑发阴冷老者还没说话，一个冷漠的声音响起，一个红发青年斜着眼睛望着陆离道：“一个新秀榜第十，居然敢让新秀榜第六和第七退出？你未免太把自己当人物了吧？”

　　象玲珑和陆羚也撇了撇嘴，有些不知说什么好，两人内心倒是清楚，陆离这是为了他们好，不希望她们出点什么事？只是两人都不是弱女子，反而是这些年击杀了不少魔渊军士，打下了赫赫威名，否则新秀榜也不会排第六和第七了。这三年来，死在两人手上的魔渊军士都不知道有多少了。

　　陆离眼眸扫了一眼过去，望着那个红发青年道：“阁下是谁，此事和你有关系吗？”

　　红发青年轻蔑一笑，脑袋高高昂起道：“在下东野鹰！此事和我无关，单纯看不惯你而已。”

　　“新秀榜第二？”

　　陆离眼睛眯了起来，难怪口气如此之大，原来是最近声名鹊起的排名新秀榜第二的强者，还是一个大帝的后人。看东野鹰的做派，是想追求陆离和象玲珑？这才故意出头的？

　　“陆公子！”

　　象玲珑在此刻突然说话了：“我们的事情和你没关系吧？你有什么权利要我们退出去？还是我们在里面你觉得碍眼了？你要知道这次任务有多么重要，这关系着整个人族的安危，如果你不想去的话，可以退出去。”

　　“够了！”

　　阴冷老者身上突然腾起了强大的气息道：“这次任务九死一生，你们内部不团结的话，那过去基本上是送死。陆杀神是吧？如果你不想去的话，你现在可以离开老夫绝不勉强！”

　　陆羚自始至终没有说话，此刻神色也变得格外平静，似乎此事和他无关。

　　陆离有些尴尬了，进退为难，他沉吟片刻传音给陆羚道：“你不应该去，你退出吧，此事我会尽力办成的。”

　　陆羚柳眉一挑，传音过来道：“你不必多说，有些事总需要人去做的，此事我决定去做了，自然不会退去。”

　　陆离内心沉沉一叹，陆羚的性格一直很倔强，她认定的事情九头牛都拉不回来，既然如此说再多都没意义了。

　　陆离目光望了阴冷老者拱手道：“大人，请布置任务吧，我去！”

　　“既然答应去了，那以后就不要再再生是非！”

　　阴冷老者冷冰冰扫视一群人说道：“你们要清楚一点，这次不是家族和家族的战争，也不是大陆和大陆之间的战争，而是我们整个人族和异族直接的血战。这是生存之战，魔渊的人要侵占我们的家园，要奴役我们的同胞，要抢夺我们的资源，要将我们斩尽杀绝。所以你们必须要团结，这次的任务不仅仅关系你们的生死，还关系到整个人族的存亡，如果你们内斗的话，那就干脆别去了，那和送死没区别！”

　　“是！我们知道了，农大人！”

　　东野鹰拱手道，其余人也纷纷拱手，表示肯定会同心协力，陆离同样如此。

　　农大人这才满意的取出地图挂在墙壁上道：“大家看这座山，这座山叫毒蜂山，我们会搭建一座空间之门，直接将大家传送去这座山上，这座山有我们斥候布置的一个神纹，你们过去应该不会被发现，但被发现的可能性也不是没有。如果附近有魔渊军士的话，你们一定要以最快的速度击杀，还不能闹出太大的动静。”

　　众人纷纷颔首，过去一旦暴露的话，那众人基本上九死一生了。陆离在此刻突然想起一件事，他问道：“那边空间怎么样？稳定吗？能不能穿梭空间？”

　　如果空间稳定的话，陆离可以飞渡虚空，将一群人装入空间神器内，然后带着众人轻松飞渡虚空逃离。

　　“不能！”

　　农大人给出了很肯定的答复道：“魔巣这边煞气遮天盖地，整个空间都被冻结了，我们开启空间之门都要花费巨大代价才能把你们送过去。你们逃离时，我们必须废掉一件重宝才能保证你们安全回来。”

　　农大人指着地图继续说道：“你们的目的地在毒蜂山北面百万里，祭坛就在这里。只要你们抵达祭坛附近，将我给你们的毁灭神雷投掷进去，这次任务就算完成了，你们也可以立刻动用秘宝传送回来。”

　　众人内心都微微放松下来，百万里对于众人来说非常近，如果全速飞行的话，估计不要一个时辰就能抵达。

　　“你们都别大意！”

　　农大人冷喝一声，喝道：“这百万里可是有三个小魔巣，驻扎着几十万魔渊军士，谁也不能保证我们的攻击时这几十万军队会调集过来，这百万里路对于你们来说可能是死亡之路。而且你们一旦被发现之后，等待你们的将是魔渊大军无穷无尽的追杀，甚至会有魔主级的强者追杀你们，到时候你们不仅仅没办法完成任务，所有人都可能葬身魔窟。”

　　众人都微微颔首，众人都是聪明绝顶的人，都知道如果他们被发现之后，等待他们的结局绝对不会很美妙。

　　这百万里的确是死亡之路，如果能将那座祭坛毁掉，死去倒也值得，如果祭坛没毁掉，众人去都死在里面，那就等于白死了。

　　“可还有什么疑问？”

　　农大人扫视一群人询问道，东野鹰开口道：“我想问的是，如果在里面出现了分歧，我们该听谁的？”

　　东野鹰的意思很明显了，他想要这只小队的统领权。这十人都是天才妖孽，都自恃清高，怕谁也不服谁，如果出现意见相左的时候，他需要有绝对的指挥权。

　　“谁也不听！”

　　农大人摆手道：“如果出现意见相左的时候，你们分道扬镳就好了，我会给你们每个人一枚毁灭神雷。只要有一人成功了，那你们任务就完成了，你们也可以约定一下，比如任务成功在哪集合？一起回来。回来的宝物只有一件，我将这件宝物交给东野鹰。东野鹰，如果任务完成了，我希望你将所有人都带回来，知道吗？”


第2628章 东野鹰

　　任务是半月之后开始，这半个月时间所有人都不能外出，就在城堡内闭关等待。从今日开始，外面将行动起来，所有布置都发动了，所以任何消息都不能外泄。

　　农大人走了，众人就在大殿内休息，很多人各自找地方盘坐，陆离也找了一个角落盘坐，他心思却是极乱，表面看起来平静坐着，心里却是想着遇到各种局面要怎么办？

　　“呵呵！”

　　东野鹰却在此刻笑了起来，从空间戒内取出一些美酒佳肴灵果这些，摆放在桌上道：“诸位别修炼了，半个月时间也修炼不出什么来，大战前夕我们应该调整好心态，让自己放松。或许这半个月是我们最后的悠闲时光，不如好好享受，好好醉一场。”

　　东野鹰的外形很有特点，一头火红色的头发，微微勾起的鼻子，如狼一般的眼神，高大修长的身材，还有骨子内的野性让他显得很有魅力。

　　此刻他的话语也引起了一些人的共鸣，有几人停止了闭关，半个月时间的确不能修炼出什么，心态的确比较重要，现在微微放松下来，养好精神，才能在之后的大战中更好的存活下来，现在崩得太紧的话，后面会更容易死去的。

　　“羚小姐，玲珑小姐，两位也一起喝点吧。”

　　东野鹰笑着望着陆羚和象玲珑一眼，说道：“两位放心，在场都是你们的护花使者，到时候肯定会拼死都不让你们受到半点伤害的。”

　　不得不说东野鹰很会说话，不留痕迹的讨好了两人，还得到其余人的认同，外加他的威名，这话说起来很有气势，如果一般的女子肯定会对他好感度大增。

　　不过象玲珑却没有给他好脸色，因为他之前针对了陆离，让象玲珑对他内心有些反感。象玲珑三年时间都没有去见陆离，她的确是想割断和陆离之间的情感。

　　她是一个极其自尊自爱自强骄傲的女子，陆离其余她都可以接受，唯独花心这一点她无法忍受。另外陆离成为了祁家的荣誉长老，怎么可能成为象家的佳婿？象玲珑身份特殊，象家对于她寄予厚望，象玲珑不想让家族失望，只能强行割裂和陆离之间的情感。

　　她心里其实也赌气，她认为她更喜欢陆离一些，反观陆离是对她有些若即若离？不愿意两人感情更深一步？所以这三年她一直没有去找陆离，是想看看陆离是否会来找她？

　　等待了三年，等来的是无尽的失望。

　　原本他都以为要忘记陆离了，却没想到这次任务再次相见了。以往的种种顿时如潮水般涌上她的脑海内，而且陆离一来就想让她和陆羚退出，这让象玲珑心里是感觉到温暖的，这说明陆离还是关心她的不是？

　　“等等……”

　　象玲珑想到这里，突然感觉不对，陆离是让她和逆龙羚一起退出？意思逆龙羚和她一样重要？这位逆龙族的小姐她知道，那是飞火大陆的第一小姐，是逆龙翔最喜欢的后辈，战力也非常的强大。

　　陆离什么时候和飞火大陆第一小姐搞在一块了？他到底惹下了多少情债？他是不去到一个地方，就撩一个地方的最顶级小姐？是不是有几百个红颜知己？

　　想到这里象玲珑顿时气鼓鼓的，一个人走到了角落，东野鹰的邀请完全不搭理，一个人盘坐起来生闷气了。

　　陆羚淡淡摇头，没有任何情绪波动，道：“多谢东野公子，我休息一下。”

　　说完陆羚走了几步，随后居然在陆离身边盘坐起来，她自己也不知为何如此，只是感觉在陆离身边特别的有安全感，陆离这个人让她莫名感觉很亲切很舒服。

　　陆离察觉到了，睁开了眼睛，和陆羚对视了一眼，他眸子内都是亲切欣喜，就像是看到最亲的人。

　　陆羚内心再次一动，她展露了笑颜，露出灿烂的笑容，如百花盛开，瞬间整个大殿都亮了几分般，看的东野鹰等人眼睛都直了。

　　“果然有问题！”

　　那边象玲珑探查到了这一幕，顿时内心更气了，陆离那种眼神可是一次都没有对她流露过，这种宠溺炙热的爱意就算傻子都能感受到。

　　陆羚此人她也听说过，在飞火大陆无数人追求她，她却任何人都不搭理，从没有和谁传出过绯闻，没有和任何一个公子暧昧过，现在对陆离笑得如此灿烂，就算是白痴都能看出两人不一般……

　　“哼！”

　　象玲珑面色更冷了几分，陆离此人果然不靠谱，见一个爱一个撩一个，这种花心大萝卜最是可恨。象玲珑在心中下定决心，这次就彻底和陆离割裂，再也不要和他发生任何纠葛了。

　　“陆离！”

　　那边盘坐下来，立刻传音给陆离道：“你怎么从那个无上宝地内逃出来的？”

　　陆离想了想，不想欺骗陆羚，他传音解释道：“我被一个强者带了出来，至于是谁我不能说，也请你帮我保密。”

　　“哦？”

　　陆离虽然没有明说，但以为陆羚的聪明焉能猜不出来？当时进去的除了四大势力的人，唯有一个外人，四大势力的人不可能带陆离出来，那唯有一人了，无名妖帝。

　　陆离现在又不想说，那此人就呼之欲出了，陆羚眼眸转动几圈，再次传音道：“这些年你过得好吗？”

　　“不错！”

　　陆离微笑点头，随后传音道：“你呢？见你上了新秀榜第六，你的战力为何提升得如此之快？”

　　“我在那个无上宝地内得到了一个大机缘！”

　　陆羚对于陆离有一种天然的信任，想都没想解释道：“我感悟了一个非常强大的真意，并且在里面得到一件帝兵，所以战力提升的很快。你也不错啊，新秀榜第十，进步也非常快。”

　　陆离笑了笑，随后郑重的传音道：“去了魔窟那边，你一定不要逞强，一定要好好活下去，我不希望你出现任何事，你知道吗？”

　　“我能感受得到！”

　　陆羚凝视陆离，传音道：“虽然之前的事情我不记得了，但我知道你应该是我至亲之人。族王说过，等我达到领主境就什么都知道了，所以……陆离，你也一定要好好活下去，等我想起你，我会来找你的。”

　　“好！”

　　陆离脸上露出灿烂的笑容，陆羚现在已是五劫巅峰了，突破六劫应该不会太久了，只要突破六劫姐弟两人就会相认了，到时候就再也没有人能阻拦了。

　　“活下去，我们都要活下去！”

　　陆离突然没有传音了，而是低声说道，同时他下意识伸出手抓住了陆羚的手，后者居然也没有抗拒，任凭陆离抓住她的玉手。

　　这一幕看的东野鹰等人妒火狂飙，飞火大陆最美丽的鲜花这么轻易就被拿下了吗？


第2629章 轮回山

　　半个月时间眨眼就过去了，众人都没有修炼，有的人只是闭关休息罢了。东野鹰等人极力想和象玲珑陆羚搭讪拉近关系，可惜象玲珑冷得像一座冰山，一个人在角落内呆着，任何人都不搭理。陆羚也是如此，除了偶尔和陆离说说话，对其余人虽然表面客气，骨子内却是拒人于千里之外的冷漠。

　　一个是飞火大陆的第一小姐，还是远古十大神族中最强的种族，未来潜力非常大。另外一个则是寒潮海域的明珠，两人是新秀榜上唯二的两个女子，东野鹰等人自然想追求拿下。

　　逆龙族的女子是绝对不外嫁的，原本众人都没有希望太大，但陆羚却和陆离如此亲热，这让他们看到了希望。

　　在众人看来，他们都比陆离优秀，陆离只是祁家的荣誉长老，算不上祁家的高层，所以是没有背景的。而剩下的几人，哪个不是超级大家族出来的？论实力，论长相，论境界，谁不比陆离强？

　　所以一群人的都有些期待，看看能否在这次短暂的接触之中有一些进展，如果能将这两朵金花中的其中一朵拿下，那都是名扬四海的好事。

　　窈窕淑女，君子好逑。

　　人类都对美好的事物有本能的渴望，男女对于优秀配偶同样有最原始的渴求，更别说这两人不仅仅是优秀，拿下两人还会给他们带来无尽的好处。

　　事实上，逆龙族历史上并不是没有女子外嫁，只是那些外嫁的女子要么被索拿回去，要么就被逆龙族逐出了族群。

　　如果东野鹰拿下了陆羚，陆羚心甘情愿跟着他，逆龙族还真的敢来拿人？那将会和东野家族彻底撕破了，东野家族可不是小家族，族中有一个帝级，还是闻名天下的强大帝级。

　　当然，现在东野鹰等人没时间没心思去想这些了。今日是要出发的日子了，这次能不能活下来谁都不知道。如果死在魔窟里面了，那还就算追求到手又有什么用？

　　“沙沙沙~”

　　农大人走了进来，扫视众人一眼，见众人精神状态都不错，他取出十个空间戒指分别递给众人，交代道：“每个人里面都有一份详细的地图，那边的所有山峰都标记清楚了，包括斥候探查的魔渊那边军力分布图，另外每个人里面都有一枚毁灭神雷，这东西一旦引爆的话，威力非常大，能炸死普通魔主。所以如果你们如果遭遇必死的局面时，可以引爆毁灭神雷。引爆的方法很简单，灌注神力即可，会有两息时间的缓冲，注意别把自己给炸死了……”

　　众人神念探了进去，发现果然有一枚白色的圆柱形晶石，看来那就是所谓的毁灭神雷了。农大人等了片刻问道：“你们都准备好了吗？准备好了就出发吧。”

　　众人都点了点头表示准备好了，全部人面色也变得肃穆起来，真正的生死战斗要来临了，一个不好众人的生命都要终结。在场的基本上是年轻人，只有两个年纪估计有几千岁，相对于他们漫长的寿元来说，还是比较年轻的。谁都不想死，虽然他们可以为了三重天而死，但能活着不是更好？

　　众人跟着农大人朝一个城堡走去，这边应该是戒严区域，一个人都没有，众人走在空荡荡的城堡中间，七拐八拐最终抵达了一个巨大的城堡之外。

　　这个城堡外面有人了，站着两个五劫老者，两人朝农大人行礼，也朝众人微微颔首。农大人带着一群人走了进去，里面是一个超级大殿，大殿中间则有一个巨大的空间之门，那空间之门还没开启，却已释放出淡淡的霞光，还有着莫大的神威。

　　“因为魔渊那边的空间极其不稳定，这个空间之门花费了我们非常珍贵的材料，价值达到万亿神石！”

　　农大人走到传送之门前面介绍道，随后一脸恭敬一拱手道：“而且这个空间之门最后还请动了轮回大帝帮忙构造最后的神纹。所以这次的传送机会非常珍贵，我希望你们不要浪费，要全力以赴。当然……事不可为你们也不必送死，能回来我希望你们都回来。”

　　“是！”

　　众人一脸肃然，轮回大帝都亲自动手构造空间之门，可见对于这次行动的重视程度。众人如果过去乱搞一通，那的确是愧对了轮回大帝的心血，也愧对了那么珍贵的空间之门。

　　“五天前外面大军已经开动了！”

　　农大人沉声说道：“现在四个战区上亿万大军和无数的强者都在和魔渊强者军士厮杀了，每天都会有无数的军士在死去，会有无数的强者陨落。他们都在给你们争取时间，你们也最多只有十天时间，十天之后不管成功与否，都必须撤离！”

　　“另外！”

　　农大人再次沉喝起来，满脸杀气说道：“我不希望你们在那边有任何的内讧行为，不论又任何的恩怨，你们回来之后再说。这次任务关系整个三重天的安危，不要因为你们的私人恩怨，让无数人白白的死去，如果一旦这样的事情发生，回来之后不仅仅没有奖励，还会严惩。我们会让他遗臭万年，这是轮回大帝亲自说的。”

　　“知道了！”

　　全部人躬身领命，众人心里也都明白，这个时候的确不是内讧的时候，否则他们将都会成为三重天的罪人。

　　东野鹰补充一句道：“放心吧，农大人，我们都不是不知轻重的人，我们都会以大局为重的。”

　　“好了！”

　　农大人微微颔首道，随后躬身朝前面鞠躬，手中玉符捏碎，他沉喝道：“请大帝开启空间之门，送他们过去。”

　　“大帝？”

　　一群人面容一惊，连忙正容肃立。前面的空间也抖动起来，接着一个身穿青袍，看不清面容的男子虚影出现在众人前方。

　　虽然仅仅是一个虚影，但众人在此刻都感觉空间冻结了，有一种乌云压城透不过气来的感觉，众人灵魂在此刻都在悸动，牙齿有些打颤。

　　“扑通！”

　　就算农大人不说众人也能感受得出，东野鹰率先单膝下跪，众人跟着下跪，沉喝道：“参见大帝。”

　　“不错！”

　　一道缥缈的声音响起在大殿内：“你们都是三重天的顶级精英，不惧死亡，勇闯虎穴，本帝深感欣慰。如果你们成功完成任务，本帝将给你们每人一次去轮回山修炼一年的机会，好好活着，本帝希望你们都能回来。”


第2630章 休怪我无情

　　毒蜂山！

　　这边只是一座小山领，小山之上一片荒芜，空中黑雾缭绕，看起来非常的阴森恐怖，如果有人来这边行走的话，会感觉像是行走在九幽黄泉般。

　　“嗡！”

　　毒蜂山的虚空波动起来，接着一个漆黑的大门出现，大门内一个个人影鱼贯而出，这些人身上都没有气息，就像是行走在阴间的幽灵。

　　“咻！”

　　十个人冲了出来，十人的神念顿时如潮水般散开朝四周探查。很快众人精神一振，因为附近没有任何生灵，一片死寂。

　　众人都如幽魂般飘了下来，半空中的空间之门消失了，众人全部潜伏在大山之中没敢乱动，而是四处悄然探查，确保绝对的安全。

　　“安全！”

　　片刻后，一头红发的东野鹰起身道：“没事了，方圆万里都没有魔渊军士，大家可以放心了。”

　　一群人都在探查，也的确没有探查到有魔渊的军士，全部人都放松下来。她们有了一个不错的开始，现在不被发现，那她们的成功率会高很多。

　　“咻！”

　　就在此刻，陆离眼眸陡然睁开，如利剑般飞射而去，瞬间就横跨了千里，他手中出现一把软剑对着一个石头抖动刺去。

　　“嗡！”

　　一道无形的波纹扩散而开，随后陆离的手闪电般探出，直接抓进了石头内。石头爆裂，陆离提着一个小侏儒般的石头人出来了。

　　“呃……”

　　陆离一动，众人神念就扫了过来，看到这一幕后全部脸上露出惊愕之色，东野鹰更是有些羞怒。他刚刚说安全，陆离却眨眼抓出一个敌人的斥候？这不是打他的脸吗？

　　“嗡！”

　　陆离没有击杀这个石头人，而是一掌拍晕丢入了天离珠内，随后他身子再次闪动，又找到一个石头，同样抓出一个石头人。

　　“咻！”

　　陆离身体飞了回来，一脸冷峻说道：“现在才是安全了！”

　　“哼哼！”

　　陆离有些打脸的话语，引得东野鹰冷哼几声，不过东野鹰却是没有多说什么。一群人看陆离的目光变得不一样了，至少陆离在探查方面比他们强。

　　陆离抓的两个石头人，完全没有任何生命气息，和石头融为了一体，根本感应不出，也不知陆离是如何发现的？

　　陆离发现很简单，自然是靠大道之痕，他的感知力比众人强许多，这石头人伪装得天衣无缝，却还是被他发现了一点点小不同。

　　“血灵儿！”

　　陆离不是显摆，这关系到他和陆羚象玲珑的生死，所以他没有多言，第一时间让血灵儿出去了，去了地底四处探查情况，以防附近还潜伏着他没有发现的魔渊斥候。

　　众人也继续探查，还取出了地图推算路线，片刻之后血灵儿探查到没有异常，陆离才取出了地图查探起来。

　　这次任务说简单很简单，说难非常难。关键是如何在敌人没有发现之前抵达那个祭坛附近，只要抵达祭坛附近，众人就成功了。

　　“我有个提议！”

　　东野鹰指着地图说道：“这三个魔窟地点在这，我建议我们这样走，如果没有被发现的话，我们就一起过去，如果一旦有情况发生，我们就分成几路前行，或者全部散开前行。我们每个人交换一枚玉符，谁成功了都立刻捏碎玉符，然后我们天虎山汇集，一起回去如何？当然……我们不可能在天虎山等太久，任何一人成功之后，我们只等三天时间，三天之后不抵达这边的话，就自己想办法逃离，如何？”

　　“好！”

　　东野鹰的话赢的很多人认同，陆离陆羚等人也没意见，任务为主，这样安排能更合理的让任务完成。不然全部都死了，任务没完成，那样众人就白死了。

　　众人又商议了片刻，各自交换了玉符，随后东野鹰拿出了一个黑塔，他催动黑塔，一道淡淡的黑光将众人笼罩进去，所有人的气息顿时消失了。

　　这是一件重宝，能掩藏所有人的气息，能大大减少众人被发现的可能性。这里是魔渊占领的区域，人族强者的气血独特，很容易被感知到的。

　　就像是在人族占领的区域，一个魔渊强者穿行，独特的气息也很容易被人族的强者感知到。所以这件宝物非常重要，众人借助宝物前行是最稳妥的，实在不行的话，那唯有分别突围了。

　　所有人都高度紧张，全部都探查神念四处扫视，这不是为了别人，而是为了自己小命着想。众人速度都不是特别快，稳妥第一，距离不是特别远，他们有十天时间。

　　一群人将速度控制在四劫巅峰，这速度虽然不快，但正常行走的话，最多也就两三天时间就能抵达祭坛那边。

　　陆离一直催动大道之痕感应中，另外血灵儿也在四周游走，众人没敢肆无忌惮飞行，而是低调的贴着小山飞行，大多飞行在山沟山壑之中，这样会更隐蔽。

　　“左前方数千里有一队魔渊军士！”

　　前行了一个多时辰，陆离突然停了下来，他没有说话而是和众人分别传音。全部人都停了下来，东野鹰感应了一番，点头道：“左前方的确有轻微的空间波动，大家别释放神念探查，免得被惊动，我们是将这队军士拿下，还是绕路？”

　　“击杀是不能击杀，很容易出问题，全部出手应该可以瞬间拿下，不让他们发出信号！”

　　“万一出现意外呢？我建议绕路走。”

　　“绕路也容易被发现，一番发现了，发出信号的话，那后果不堪设想。”

　　众人纷纷压低声音讨论着，每个人各持己见，意见有些很难统一。这事也的确有些左右为难，拿下和绕路都各有利弊，谁也不能保证万无一失。

　　陆离一直没有开口，象玲珑和陆羚同样没有开口，东野鹰眉头一皱，望着陆羚和象玲珑问道：“玲珑小姐，羚小姐你们两人是怎么想的？”

　　象玲珑冷漠的回应道：“你们拿主意就好。”

　　陆羚却目光投向陆离，似乎想征询陆离的意见，陆离几乎没有任何犹豫，说道：“先绕路吧，我会一直悄然锁定他们，如果有任何异动，我们立刻出手拿下他们！”

　　东野鹰皱了皱眉问道：“陆杀神，你能确保探查时不被魔渊军士感应到吗？”

　　“你这不是废话吗？”陆离有些无语地说道：“如果能感应得到，他们早就嗷嗷的杀过来了！”

　　“陆杀神，请你客气点！”

　　东野鹰一下怒了，眼神如狼般凶狠，他盯着陆离道：“我不想找你麻烦，也请你不要没事找事，否则休怪我无情。”


第2631章 分道扬镳

　　其余人也对陆离露出不善的目光，陆离无奈耸了耸肩道：“好了，不吵了，魔渊军士马上要过来了，快选择吧。”

　　“那先绕路吧！”

　　东野鹰扫视众人一眼，见众人没有异议，立刻带着一群人朝右边飞去，陆离则一直悄然感应。他通过大道之痕感应空间波动，从而推断出那边有多少魔渊军士，推断出他们的飞行轨迹。

　　这样的话，魔渊军士是根本无法感应的，因为陆离都没有探查他们，只是感应空间波动罢了。陆离他们聚集也有些远，魔渊军士那边感应不到。

　　众人绕了一万多里之后，陆离开口了：“好了，他们从另外方向走了，距离我们越来越远了，我们继续按原路前行吧。”

　　东野鹰等人其实一直在探查附近的情况，他们隐约也能感应到一点点空间波动，的确如陆离所说，空间波动在逐渐的消失了。那一队魔渊军士朝其余方向走了，并没有发现众人的行踪。

　　“走！”

　　众人微微振奋，陆离的探查能力似乎特别厉害？有陆离在众人前行会更加安全，也更容易完成任务。有两人看陆离的目光变得柔和了几分，毕竟陆离是特殊神通是可以救大家命的。

　　一群人继续前行，虽然有陆离在探查，但其余人都不敢松懈一直小心翼翼的探查着。就这样前行了两个多时辰后，前方再次出现一队魔渊军士，还是陆离最先发现。

　　众人继续绕路前行，每隔开一段时间都会遭遇魔渊军士，很明显魔渊那边也担心有人族斥候混进来，派遣了一些军士四处巡逻。

　　陆离的神奇探查能力折服了众人，不仅仅能探查到军士，陆离还能发现潜伏在四面八方的隐藏魔渊斥候。一路上陆离抓了的斥候都有十几个了，这些斥候他一个都不敢杀，全部灵魂弄得混乱了，丢入天离珠内。

　　魔渊的斥候不仅仅是石头人，还有树人，泥人，不过这些都是一个种族，只是能变化成不同的形态罢了。这个种族非常善于隐蔽，没有任何气息，他们也不动，哪怕是陆离靠近它们身边，它们都完全不动。

　　两个多时辰，一直没有魔渊军士和强者来追杀，这说明什么？说明魔渊那边没有发现他们的潜入。这让所有人内心都振奋起来，既然两个多时辰发现不了，那就可能两天也发现不了，只要众人能安全前行两三天，那就能抵达祭坛那边，众人就能轻松完成任务了。

　　“大家小心！”

　　再次前行了一个多时辰，东野鹰站在一座山峰之上低声说道：“前面有一个小魔窟，也不知道他们的军队是否调集出去增援了？总之大家都要小心再小心，一旦被发现，我们就会有大麻烦。”

　　众人都看过地图，他们都知道前面是一座巨大的山脉，被改建成了魔窟。他们想要抵达祭坛，需要绕过三个小魔窟，这是第一个。

　　众人当然不会直接从魔窟穿过去，那和送死没区别。就算魔窟内的大军被调走了，肯定还有军队留下，也会有强者坐镇的。

　　众人早就规划好了路线，选择从旁边绕过去，就算从旁边绕，附近肯定也会有很多魔渊军士的，所以众人都必须高度戒备，随时准备好战斗。

　　一群人都不敢飞行了，因为那样目标太大，众人都选择低调的在大山之中奔跃，当然众人不会留下太明显的痕迹，都是在树叶上轻轻一点就继续飞跃而去了。

　　一群人如幽狐般快速前行，很快就抵达那个魔巣附近了，他们没有绕太远，只是距离那个魔巣十万里远，否则绕路太远的话，他们要花费更多的时间。

　　众人紧张到了极点，陆离时刻催动大道之痕探查四周的情况，血灵儿一直在众人附近方圆数千里巡查。

　　“有魔渊军士，左边绕路！”

　　“左前方来了魔渊军士，退回去，从右后方绕！”

　　“前边有斥候！”

　　只是前行了数万里，陆离不断传音起来，众人根本不敢停留，在此刻都有些盲目的听从陆离的指挥前行了。陆离也并没有乱指挥，每次众人在他的指挥之下，都能完美避开魔渊军士。

　　前行了两炷香时间，陆离俨然成为了队伍的统领，东野鹰和几个人虽然有些不服，但此刻也不得不跟着陆离走。陆离不是靠嘴巴，而是用实际行动证明跟着他走是最正确最安全的。

　　这边魔渊军士虽然多了一些，但远远没有众人想象中多，至少不是所有路线都封死了，众人还是在一路悄然的潜行，一直没有被发现。

　　“好！”

　　奔走了半个多时辰，众人四周的魔渊军士少了很多，到现在为止一炷香时间附近都没有魔渊军士了，众人如释重负，看来他们成功绕过了这个魔巣。

　　能绕过一个魔巣，那就能绕过第二个，就能绕过第三个。只要绕过第三个魔巣，最多两三个时辰，众人就能抵达祭坛了。到时候就大功告成了，没有任何问题了。

　　“休息一下吧！”

　　陆离抵达一个山脉，探查到了一个山洞，他传音给众人道：“精神绷紧太久，容易疲惫，容易出问题，我建议休息一个时辰。”

　　“不行！”

　　东野鹰很坚决的拒绝道：“我们必须争分夺秒，才前行了多久就要休息？万一这一个时辰出了事怎么办？万一被发现了怎么办？”

　　陆离用看傻逼般的眼神看了他一眼，冷声说道：“要走你自己走吧，我反正要休息一会，愿意跟我休息的留下，愿意走的自己走。”

　　这段时间以来，陆离精神高度紧张，时刻释放大道之痕感应四周的情况，精神力消耗过多。他必须要休息，否则后面的探查很容易出事。一旦探查错误，那众人被发现的可能性将会大大提升。

　　至于在这被发现的可能性，陆离根本不担心，他可以轻松让血灵儿布置一个神纹，掩藏所有人的气息。

　　“这可是你说的！”

　　东野鹰冷眸扫视陆离一眼，随后望着全场道：“愿意跟我走的站出来，不愿意的就留下吧。这里距离魔巣太近了，被发现的可能性太大了，我是不敢停留，谁爱留下谁留下。”


第2632章 是你想多了

　　东野鹰一直看陆离不顺眼，在和陆离第一次见面时，东野鹰就看他不舒服了。后面强行压了下来，抵达这边时陆离出尽了风头，这也让他更加不爽了。

　　此刻陆离要休息？在他看来却完全没有必要，时间如此宝贵，他们应该争分夺秒，这地方随时可能暴露，陆离居然要休息一个时辰？这不是自己找死吗？

　　他手上有黑塔，能隔绝所有人的气息，让魔渊军士感应不到。他还有出去的重宝，他相信所有人都会跟着他走。虽然陆离不和他一起走，或许众人探查魔渊军士会没那么轻松，但他灵魂很强，他就不相信没有了陆离，他们会立刻被魔渊军士发现？

　　有陆离在这，东野鹰觉得他空有一身强大战力，却根本没有表演的机会，所以在思路发生冲突时，他就没有任何犹豫爆发出来了。

　　“东野，消消气！”

　　一个青年开口道：“休息一会就休息一会吧？要不我们休息两炷香时间，我觉得还是不要分开的好，这样容易出事。”

　　另外一人则开始劝说陆离：“陆杀神，没有必要斗气，你忘记了农大人之前说的话吗？我们要团结！有任何私人恩怨，我们回头出去后再了结。你看要不休息一两炷香时间？”

　　“不是私人恩怨！”

　　陆离摇了摇头道：“我必须养足足够的精神，才能继续前行，否则我扛不住的。一旦出问题的话，那就是万劫不复。”

　　“好像说得没有你探查，我们必死无疑一样？”

　　东野鹰冷笑道：“没有你探查，我们就不能探查？你也太把自己当回事了。这里离开魔巣那么近，万一有魔巣军士靠近，一旦感应到我们身上的人族气息，到时候必定暴露，一旦暴露后果不堪设想。好了……不废话了，愿意随我走的，立刻出发！不愿意的留下来，回头事成之后，天虎山集合出去。”

　　东野鹰一句废话没有再说了，一个人缓缓朝前面飞行。几人顿时面色大变，没有东野鹰的宝塔，众人气血强大，很容易被魔渊强者感应到，到时候必死无疑啊。

　　“陆杀神！”

　　一个人急了，朝陆离望了一眼，陆离却不为所动，两人无奈一叹朝东野鹰那边追去。

　　“咻！”

　　又有三人离开了，还剩下象玲珑和陆羚，以及另外一个强者。那人望了陆羚和象玲珑一眼，见两人没有动的迹象，他说道：“两位小姐，你们不走吗？”

　　陆羚望了陆离一眼，用很肯定的语气说道：“我跟他走！”

　　在陆羚心中，陆离是绝对可以信任的人，而且陆离之前展露了很多神奇的能力，这让陆羚对他的信任更盛了。她想都没有想，就选择和陆离共同进退。

　　另外那人望像象玲珑，象玲珑沉吟片刻道：“我也跟他走，你若不相信他，那你就走吧。”

　　象玲珑虽然心里对陆离有些怨恨，尤其是和陆羚两人卿卿我我的样子，更是让她心情极度不好，但不可否认她对陆离能力的信任。

　　陆离在那个都是野人的世界里展露出太多的神奇本领，和陆离相识相知那么多年，她对陆离的本事从来不怀疑。

　　“那好吧，祝三位好运！”

　　那人无奈一叹，最终选择了离去，虽然他对于陆离的本事也很佩服，但东野鹰拥有两件重宝，而且东野鹰战力非常强横，他最终还是选择跟随东野鹰。

　　“你们那么相信我？”

　　东野鹰等人一走，陆离笑眯眯的望着陆羚和象玲珑，尤其是看象玲珑时候，他嘴角露出了揶揄之色。

　　“哼！”

　　象玲珑将脸扭开，面色也极其阴沉，陆羚若有所意的望了一眼象玲珑道：“好了，陆离，别贫了，我们去哪休息？”

　　“那边有个山洞，我布置一些神纹，可保无忧。”

　　陆离带着两人朝山洞飞去，血灵儿早就在那边布置了。象玲珑一进去就找地方盘坐修炼，根本不搭理陆离和陆羚。

　　陆羚进来之后，笑眯眯的望着一眼象玲珑，突然传音给陆离道：“陆离，这个寒潮明珠似乎和你有些关系？怎么，小两口吵架了？”

　　“嘿嘿！”

　　陆离笑了笑，传音道：“没有的事，你不要多想，我先布置神纹。”

　　陆离不想在这件事上多纠缠，这里如此危险，他身边还跟着陆羚和象玲珑，他焉能大意？当下他立刻盘坐起来，感应四周的情况。

　　血灵儿布置神纹很快，只是两炷香时间山洞就完全消失了，被神纹笼罩进去。陆离等血灵儿布置好后，居然取出了床被，美滋滋的上去出呼呼大睡起来，而且很快就进入梦乡。

　　“呃……”

　　陆羚翻了翻白眼，那边象玲珑也睁开了眼睛，气鼓鼓的瞪了陆离一眼，咬牙切齿的样子看的陆羚好笑。

　　“玲珑小姐！”

　　陆羚一边感应四周的情况，一边走过去和象玲珑并排坐着说道：“你似乎和陆离有些矛盾？”

　　象玲珑对陆羚有些敌意，或者潜意识的当成了情敌，她冷哼道：“我和他没有任何关系，羚小姐不要想多了。”

　　“我看是你想多了。”

　　陆羚未语先笑，一脸的亲和道：“我和陆离没有男女之情，按照陆离所说的，我还是他最亲的人，是他……姐姐。”

　　“姐姐？”

　　象玲珑大为惊愕，她怔了片刻说道：“羚小姐你别蒙我，你是逆龙族，陆离却是普通人族，你们怎么可能是姐弟？再说了……你们是不是姐弟，你自己似乎都不清楚？”

　　“你说的第一点，我也很疑惑。”

　　陆羚没有半点生气，笑着解释道：“我年少的记忆被完全封印了，还是我家族王亲自封印的。所以之前的很多事情我想不起，但我能感觉到陆离和我关系不一般，我对他有一种天然的亲近感，就像是至亲般，我甚至可以为他去死，所以我对他的话没有半点怀疑。”

　　“这？”

　　象玲珑感觉像是听天书般，还是有些不信。陆羚目光投向陆离，眼中露出溺爱之色道：“我也不知为何，看到他我就母爱泛滥，感觉像我的亲弟弟。虽然很多事我不知道，但我有一种直觉——他之所以从凡人界来到三重天，很有可能是来寻找我。为了找我他应该吃尽了不少苦头，上次见面，他问我愿不愿意跟他走，我拒绝了，我能感受得到他那发至灵魂最深处的失落和苦闷，看到他的目光，我那一刻心都感觉碎了……”


第2633章 安枕无忧

　　象玲珑微微有些动容，她能想脑海内浮现了很多画面，最终他目光里停留在熟睡中的陆离身上，望着他那菱角分明的脸，一时百种情绪涌上心头。

　　陆离足足沉睡了一个时辰，他准时醒了过来，醒来之后扫了一眼两人，发现两人居然坐在了一起，虽然没有说话，但两人明显亲热了许多。

　　“咦？”

　　陆离好奇起来，象玲珑和陆羚两人可是有些不对眼啊，尤其是象玲珑看陆羚更是带着淡淡敌意的。

　　他也没有多问，感应了一下四周的情况，取出地图看了几眼说道：“走吧，休息好了，该做事了。”

　　陆羚站起来说道：“陆离，你准备怎么走？你准备怎么隐藏我们身上的气息？”

　　“这个简单！”

　　这事陆离早就想好了，他笑着说道：“魔渊军士能感应我们的气息，无非是因为我们身上的气血太强了，生命气息太旺盛了，如果我们都进入空间神器内呢？那他们自然就感应不到我们的气息了。”

　　“这不行……”

　　陆羚摇了摇头道：“一是靠空间神器飞行太慢了，第二我们在空间神器内感知力会大减，这样会更危险，另外一旦出现危机，我们应变起来就没那么迅速了。”

　　“前行的速度不会太慢！”陆离摇了摇头道：“我让她带着前行！”

　　“嗡！”

　　陆离天离珠内光芒一闪，接着圣皇之女出现在外面，这圣皇之女闭着眼睛站在山洞内，身上没有半点气息流露出来，像是一个木偶。

　　圣皇之女原先气息挺强的，任何人看她一眼都会感觉不同寻常，不过这些年被血灵儿改造了许多，此刻变得没有任何气息，像是一个普通人，身上的生命气息更弱，几乎感受不到。

　　“嗯？”

　　象玲珑眼眸微微一缩，面色再次变得难看起来，陆离居然金屋藏娇？空间神器内还藏着一个顶级大美人？

　　“玲珑……”

　　陆离看到象玲珑的面色苦笑起来道：“这是一个傀儡，早就没有灵魂了，而且死去最少数十万年了。”

　　“什么？”

　　象玲珑一怔，随后恼羞成怒道：“陆离，你当我们猴子戏耍呢？她明明有生命气息。”

　　陆羚在此刻笑了起来说道：“玲珑妹妹，这个的确是傀儡，没有灵魂了，你仔细感应下。”

　　象玲珑再次一怔，仔细感应了一下，俏脸上露出红晕，有些羞愧的低下了头。

　　陆离没有继续打趣她，而是解释道：“我有一种能力，就算在空间神器内，同样可以轻松探查方圆万里的情况。所以你们不用担心被发现，一旦有情况我会第一时间把你们放出来的。”

　　“好吧！”

　　陆羚想了想认同了陆离的提议，主要是也没有更好的办法，东野鹰带走了那件宝物，她们行走在外的话，暴露的可能性太大了，现在就看圣皇之女是否避得开魔渊强者的探查了。

　　陆离取出了天离珠将两人收了进去，随后自己也进去了，他传音让血灵儿回来，进入圣皇之女灵魂之中控制前行。

　　他催动大道之痕时刻感应着四周的情况，圣皇之女如一道幽魂般朝外面飘去。圣皇之女前行没有太大动静，身上也没有神力波动，完全是靠肉身前行，这样就不容易被魔渊军士发现。

　　“恩！不错！”

　　圣皇之女奔走了一炷香时间，陆离非常满意的点了点头，圣皇之女奔走时如幽魂般，比他们动静还要小。身上的生命气息几乎可以忽略不计，没有神力波动，所以被魔渊军士感应到的可能性非常低。除非附近正好有一个魔主级的强者，那就没办法了。

　　如果附近真的有魔主的话，那就算众人和东野鹰在一起，一样能被轻松感知到。魔主那是和人类领主一个级别的，感知力太强了。

　　“没事了，你们可以安心修炼了。”

　　陆离笑着睁开眼睛说道：“有我探查，你们可以安枕无忧，外面一切情况良好，你们别担心，也别释放神念，一切交给我。”

　　陆羚笑着点头，对于陆离是绝对的信任的，象玲珑在此刻也莫名安心，因为陆离从没有骗过她，每次陆离陆离这样说话时，那就代表真的可以安枕无忧了。

　　陆离也不管两人了，继续监控外面的局面，指引血灵儿控制圣皇之女前行。陆离让血灵儿将速度放慢，控制在四劫中期左右，这样他将会有宽裕的时间去探查，这样会更安全。

　　不出陆离意料之外，一路前行虽然不时能遭遇魔渊军士，也能探查到潜伏的斥候。他都能轻松感应到，随后控制圣皇之女改变方向避开。

　　一路有惊无险前行了两三个时辰，陆羚和象玲珑彻底安心了，既然两三个时辰都发现不了，那后面被发现的可能性也非常小了。

　　陆离却没有半点放松，在这里面松懈那就等于送死，一旦有任何失误，那都足以让三人万劫不复。

　　陆离看了看地图，决定再前行三个时辰就继续休息一下，因为三个时辰后即将抵达第二个魔窟。陆离时刻探查着，精神高度集中，这样非常耗费精力，很容易出篓子。

　　圣皇之女的气息很弱，陆离等人又都在空间神器内。空间神器里面的小空间和外界不连同，所以他们的气息外界感应不到，外加陆离利用大道之痕能悄然无息感应外面的情况，所以前行才会如此的顺利。

　　两个时辰后，陆离抵达了第二个魔窟附近，他没有继续前行了，而是在附近找到了一个山洞，让血灵儿布置了一个神纹，准备好好休息一个时辰。等睡醒之后，他就一鼓作气，直接冲去祭坛那一边，顺利完成任务。

　　“东野鹰，你们要争气一点！”

　　陆离布置成功后，将两人放出来，这样万一有情况两人能第一时间迎敌。他倒地沉睡之前，轻叹一声，只要东野鹰那边不出问题的话，他有信心成功抵达祭坛，完美完成任务。

　　“应该不会出事吧？”

　　象玲珑和陆羚对视一眼，两人并没有太担忧，东野鹰虽然狂妄，但还是有真本事的。否则怎么能在新秀榜排名第二？

　　“嗯！”

　　想到这里，象玲珑突然传音问道：“羚姐姐，你此刻的境界达到了五劫巅峰，释放逆龙血印之后战力应该可比领主了吧？这新秀榜排名对你不公平啊，你应该最少进入前三吧？”


第2634章 被发现了

　　“错了！”

　　陆羚摇了摇头道：“这榜单开始很公允的，我的排名排在你之前我都觉得不应该，我应该在你之后。”

　　象玲珑连连摆手道：“羚姐姐，你千万别这样说，你太谦虚了。”

　　“不是谦虚，是有自知之明。”

　　陆羚笑着解释道：“我之前和你说过，我有一段记忆被封印了，我从有记忆开始，我就在逆龙谷了，之前的记忆却完全没有。换句话说……之前我并没有在逆龙谷。”

　　象玲珑点了点头，陆羚继续说道：“我来了逆龙谷后，族王对我很看重，花费了巨大的代价帮我提升战力和境界，我修炼能如此之快，完全是族王强行帮我提升上来的。所以……我的根基极其不稳，战力自然大打折扣了，我就算释放逆龙血印我也发挥不出太强的战力，你懂吧？”

　　“原来如此！”

　　象玲珑懂了，陆羚的基础没有打牢固，现在是在拔苗助长，强行将她的境界提升上来，再慢慢就稳固境界和战力。

　　这样其实不好，还有可能会影响以后的修炼。一个房子地基不牢固，强行修建上去，最终肯定会倒塌的。现在陆羚等于强行修建上去，回头再将地基加固，这样也是可以的，不过还是容易出问题。

　　“对了，羚姐姐！”象玲珑想起一件事问道：“你知道新秀榜第一名是谁吗？”

　　“不知道！”

　　陆羚摇了摇头道：“逆龙族的情报部门也调查过，但最终没有查出任何东西来，此人太神秘了。”

　　“那应该是远古种族了！”

　　象玲喃喃起来道：“一般人如此好的机会肯定不会错过名扬天下的机会，他如此藏头露尾，那可能是身份不方面曝光，仇家太多了……”

　　“好了，不说了！”

　　陆羚摆了摆手道：“我们监测一下四周的情况，这里距离第二个魔窟不远，可别出问题了。”

　　……

　　陆离三人在第二个魔窟附近，她们不知道的是东野鹰等人距离她们并不远，也在第二个魔窟附近。

　　此刻他还有了大麻烦，他们……被发现了！

　　一行七个人，全部都是顶级精英，灵魂都非常强大，魔渊的军士还没靠近他们，他们能提前感应到立刻绕路逃走。

　　但他们对于魔渊的斥候感知力却差了很多，他们刚刚进来时候，有两个斥候藏在石头中他们就没有感知到。

　　虽然他们都认知到了这一点，凡是路过之处的石头，树木这些都会仔细探查，一路上也找出了很多斥候。但是百密一疏，在接近第二个魔窟之后，这边魔渊军士太多了，他们注意力都被魔渊军士吸引了，自然有时候就疏忽了，所以被魔渊的斥候发现了。

　　“呜呜呜~”

　　听到四面八方响起了魔渊军队的怪叫声，东野鹰等人都大惊失色，虽然他们距离那个祭坛不算太远了，如果全速飞行最多也就半天的路程，但被发现了就是被发现了，他们不仅仅完成任务的希望渺茫，还可能全部死在这。

　　“早知道和陆杀神她们一起走了……”

　　有人嘀咕一句，东野鹰顿时怒不可遏，沉喝道：“现在还说这些废话做什么？全部分散走吧，这样存活率和完成任务的几率会更大一些，还是按照原来的约定，走！”

　　东野鹰身上气势全盛，像是一轮炙阳，他手中出现一把金色战戟，那战戟神威浩瀚，气息骇人，明显是帝兵。他身上还浮现了金色的战甲，身上亮起了万丈金光，如一尊神祇般霸道的朝北面冲去。

　　东野鹰不是为了装威风，他这样做其实也是为了弥补众人，他吸引足够的火力，让众人好轻松逃走。身在魔窟如此招摇，东野鹰也是准备死在这了，当然也可能是对自己实力有绝对的自信。

　　“走！”

　　其余人全部朝东边或者西边分散逃去，虽然很多人懊悔为何没有跟着陆离走，此刻却已没有机会给他们重新选择了，唯有拼死冲杀出去，然后以最快的速度朝祭坛那边冲去，先完成任务再逃走。

　　“呜呜，呜呜~”

　　四面八方无数的魔渊军士飞来，像是密密麻麻的蝗虫般，数量虽然不算多，但也达到数万，就看有没有魔主级的强者了，否则众人一个都逃不了。

　　东野鹰那边吸引的魔渊军士最多，能探查到的魔将就达到几十个。其余几人每边三人，如三只利剑般冲去，很快和冲入了魔渊大军之中。

　　不得不说众人的战力都很强，都是万里挑一的好手，各有神通，尤其是东野鹰更是强得离谱，随手一击，就能斩杀几个魔渊军士。一个魔将冲来被他释放了一记强大的攻击，直接轰成重伤倒飞出去。

　　其余人也很猛，横冲直撞的，七人如七只利剑般，从魔渊大军之中穿刺出去，快速的突围。

　　他们都没有恋战，他们都很清楚，现在魔渊那边肯定以为他们只是潜入的人族斥候，所以并没有派强者过来。如果他们不快些逃离，绝对会有魔主级强者追杀而来，这附近可是有一个魔巣啊。

　　一炷香后，众人身上都染满了鲜血，当然基本是魔渊军士的血，众人只有两人受了伤，还都是轻伤，不得不说众人之力很强。

　　一群人除了东野鹰外已全部杀出了重围，东野鹰的战力是最强的，但他那边的魔渊军士和强者实在太多太多了，杀不尽，也摆脱不了。魔渊军士和魔将们都悍不畏死，源源不断冲来，东野鹰杀得手都有些麻了……

　　“走！”

　　冲出去的六人都回头看了一眼，看到那如曜日般的东野鹰被被团团围住，众人内心都微微一叹，或许东野鹰这次就要埋骨此地了。

　　“快走！”

　　一人悲吼一声，此刻没有人想着去帮东野鹰，因为他们不走他们都要死。死无所谓，能来这里的人都做好了死亡的准备，众人想着的不是如何活下去，而是想着如何完成任务。

　　“咻！”

　　六个人都没有一起走，而是分别选择一条路线，以最快的速度逃走。

　　虽然路线不一样，但最终所有人肯定都要去祭坛那边，只要有一个人能活着抵达祭坛那边，那就是胜利。

　　“砰！”

　　就在此刻，陆离陆羚象玲珑身上的一块玉符同时碎裂，陆离还在沉睡，陆羚和象玲珑面色却一下变了。

　　这玉符碎裂，代表东野鹰等人被发现了。


第2635章 冲

　　陆羚和象玲珑并没有叫醒陆离，事情既然已经发生了，她们现在急和慌都没有任何意义，叫醒陆离也没用，还不如让陆离先好好休息恢复。

　　两人内心忐忑，盘坐了半个多时辰后，陆离幽幽醒来，看到两人面色如此难看，他目光扫视一遍，沉声说道：“东野鹰他们被发现了？”

　　象玲珑取出了一块破碎的玉符，陆离揉了揉脸，让自己清醒几分。他沉吟了足足一炷香时间，随后取出地图看了片刻，说道：“按照他们的速度，他们应该也在第二个魔窟附近。他们肯定分散逃走了，魔渊大军也会追击他们，所以我们现在不能乱，也不能动！”

　　“不能动？”

　　陆羚若有所思，象玲珑却不懂了，问道：“我们现在不应该以最快的速度朝祭坛那边冲去吗？我们以最快的速度冲过去，只要我们有一人冲过去，那我们这次任务就成了。”

　　“成不了！”

　　陆离异常坚定地说道：“我们现在冲去祭坛和其余七人有什么区别？如果他们七人成功不了，多了我们三人有何意义？还是你自认为比东野鹰他们更强一些？”

　　象玲珑想了想好像是这个道理？不过她还是有些疑惑地问道：“那我们留在这有什么意义？东野鹰等人死了，我们最终还不是死路一条？而且此事估计很快会引起魔渊那边重视，到时候更多的强者过来，我们逃无可逃。”

　　“我们不是不走！”陆离解释道：“我们要等一天，一天之后我们出发！”

　　陆羚在此刻开口道：“陆离的意思是——我们尾随在他们后面，让他们先走，魔渊大军也会跟在他们后面，我们螳螂捕蝉。这样会更安全一些，也更容易成功一些。”

　　象玲珑也不是蠢人，很快想通了，她微微颔首不再说话。陆离则催动大道之痕感应四周情况。魔渊那边既然发现了东野鹰他们，肯定还会派出一些军士搜捕，看看是否有漏网之鱼。

　　果然！

　　只是过了半个时辰，陆离就感应到了附近有魔渊军队，他随时都准备动手了。好在那几个魔渊军士只是在附近路过，并没有发现这小小的山洞里面还藏着三人人类。血灵儿的神纹很强大，完全隔绝了三人的气息。

　　陆续又有魔渊军士路过，在三个时辰之后一队军士还从眼皮底下走过，硬是没有发现这个山洞有神纹，也没有感应到陆离等人的存在。

　　三人在里面紧张到了极点，她们若是被发现的话，也只能和东野鹰等人一般杀出一条血路，朝祭坛那边冲去了。

　　时间过去大半天后，没有军队过来搜查了，陆离这才如释重负。再次等了片刻几个时辰，一直没有魔渊军队过来，陆离沉喝道：“走吧！”

　　陆离把两人收入了天离珠内，让圣皇之女带着前行。他让陆羚和象玲珑随时准备开战，他自己则继续催动大道之痕参悟四周的情况。

　　陆离的推断完全正确，圣皇之女一路潜行，陆离发现魔渊军士非常少，偶然能遇到一些，他都轻松绕开去了。那些潜伏起来的斥候也没了，看来都朝祭坛那边涌去了。

　　这其实很好理解！

　　这里魔渊的强者估计大部分都去了外围抵御人族大军进攻，东野鹰等人很强，所以魔渊的围剿第一轮肯定是失败的，东野鹰等人会有大部分人逃走。

　　那群人分散逃走之后，魔渊这边的大人物自然开始重视起来，也调集大军和强者追击。而东野鹰等人无论从什么路线前行，目的都是祭坛。所以这边大军和强者肯定会疯狂朝祭坛那边冲去，后方自然就空了。

　　陆离前行得很轻松，他开始让圣皇之女微微提升速度，这样能更快的抵达祭坛那边。虽然此刻前行很顺利，但他脸上并没有任何轻松之色。如果他预计的没错的话，第三个魔窟一半留守的军士会来狙击东野鹰他们，另外一半则会去祭坛那边，将祭坛里三圈外三圈围得个水泄不通。

　　以陆离的推断来看，众人肯定有人能抵达祭坛附近，她们运气好的话也能过去。问题就是抵达祭坛后，该如何杀进重围抵达祭坛，将这个祭坛给毁掉！

　　圣皇之女带着天离珠，在陆离的引导之下有惊无危的前行了五个多时辰，即将抵达第三个魔巣附近，陆离的好运气也用完了。

　　左前方出现破空声，在陆离让圣皇之女朝右边前行时，右边也恰好来了一队魔渊军士，并且附近刚刚好潜伏者一个斥候。那个斥候没有和以前一样藏在石头内不动，而是瞬间冲上了半空，发出了一声厉啸声。

　　“呜呜~”

　　四面八方顿时响起了很多魔渊军士的叫声回应这边，陆离没有让圣皇之女逃了，他脸上露出苦笑道：“两位美丽的小姐，我们要干活了，我们被发现了。我们现在在第三个魔巣附近，距离祭坛不远了，全速前进的话只需要两个多时辰，我们是分开走，还是一起走？”

　　“一起走！”

　　象玲珑和陆羚几乎没有任何犹豫开口道，距离祭坛那么近了，没有必要分开了，三人在一起可以彼此照应，存活率会大大提升。

　　“哈哈哈，你们想分开我也不会同意的！”

　　陆离大笑着带着两人出现在外面，他手中出现软剑，身子化作一条狂龙般冲天而起，他沉喝道：“你们跟着我，帮我护卫左右，我带你们突围！”

　　“瞧把你能的！”

　　象玲珑翻了翻白眼，说道：“你别忘记了，你在新秀榜排名第几？我排名第几，我来主攻吧，你和羚姐帮我压阵！”

　　“好啦！”

　　陆羚面容肃穆，身子朝陆离那边追去说道：“都什么时候了，你们两口子还在调情？全部都动手，齐力杀敌，以最快的速度杀出去，然后朝祭坛那边靠近。我们要珍惜每一息时间，或许多一息时间就能救我们的命。”

　　“杀——”

　　陆离怒吼一声，软剑抖动，前面冲来的两个魔渊军士立刻中招，他另外一只手直接凝聚出无妄神符，一个个无妄神符源源不断的飞去，将靠近的魔渊军士一个个炸飞出去。

　　“呜呜~”

　　四面八方无数的魔渊军士朝这边汇集而来，一眼望去看不到尽头，数量上最少达到四五千，很快就将三人淹没了进去。


第2636章 突进

　　无妄神符陆离在这年来运用的很熟练了，这里没有外人，陆离自然不用去掩饰，不用释放七彩神芒，这样也免得麻烦，直接释放一个个无妄神符轰杀魔渊军士。

　　到了后面，陆离都懒得释放灵魂攻击了，双手凝聚一个个无妄神符朝四面八方飞去。每个无妄神符都能将一个魔将给炸飞，但还炸不死。陆离也没想过要炸死，因为她们只是要突围出去，而不是要击杀全部魔渊军士。

　　象玲珑更简单，她释放了一道道寒龙神气，随手挥舞而去，一道道寒气飞去，所过之处一个个魔渊军士都会被冻成冰雕。她没拿出白玉扇，否则威力会更大一些。她和陆离都选择了没有释放最强攻击，因为她们都清楚，如果释放太强的攻击的话，很容易被敌人魔主级强者盯上，现在还不是需要拼命的时候，低调点能活得更久。

　　陆羚没有释放逆龙血印，她取出了一一把火红色的神弓，拉弓射箭，一道道火红色的流光飞了出去，每次都能射出十几箭，每根箭都能将一个魔渊军士给击飞。

　　三人的神通都非常强大，四周虽然有无数的魔渊军士冲来，但都没机会靠近，轻松被三人给一片片击飞出去。

　　“果然是无妄神符，威力不俗！”

　　陆羚扫了陆离那边一眼，一边快速突进，一边询问道：“陆离，这无妄神符是轮回大帝传授给你的吗？”

　　“不是！”

　　陆离摇头道：“我都没有见过大帝真身呢，之前传送时，我和你们都是第一次见他老人家的虚影。我之所以能参悟无妄神符，是因为我抢了祁天语的七彩琉璃塔，那塔内有大帝留下的法则烙印，我参悟了法则烙印才感悟的无妄神符的。”

　　“原来如此！”

　　陆羚手中长弓连续闪耀，她不再言语，专心突围。远处不断有魔渊军士冲来，这边靠近第三个魔巣了，魔渊军士多也正常。

　　三人走在一起，陆离在最前方，两人一左一右，三人成三角站立，如一只利剑般突刺而去，势不可挡。

　　两炷香之后，陆离三人从大军之中突围了出来，陆离没有任何犹豫，沉喝道：“朝东边飞。”

　　北面是第三个魔窟，那边不仅仅有无数的魔渊军士，还有很多魔渊强者，三人自然不可能去撞枪口。

　　三人速度达到极致，到了这个时候就能看出三人实力的差距，象玲珑和陆羚的速度比陆离快了一筹。虽然陆离用逍遥步秘术，肉身也达到五劫巅峰，但境界还是低级了，只是四劫，速度自然有影响。

　　象玲珑飞了片刻，有些不耐烦了，她和陆羚说道：“羚姐姐，你带他飞行吧？太慢了。”

　　陆羚笑眯眯的望了象玲珑一眼道：“玲珑妹妹，我刚刚达到五劫巅峰，速度比你慢些，带个人的话就更慢了，还是麻烦妹妹去带他吧。”

　　“我？”

　　象玲珑一怔，她余光扫了一眼陆离，沉吟片刻倒飞过去，单手抓住陆离的肩膀。陆离讪讪的摸了摸鼻子，有些尴尬，让女人带着飞行，有点吃软饭的感觉。

　　“朝左前方飞行。”

　　飞行了半炷香时间，陆离突然出声道。象玲珑没有任何犹豫立刻朝左前方飞行，陆羚跟上。陆离闭上了眼睛，催动大道之痕感应四周的情况，众人速度如此之快，如果不仔细探查的话，很容易再次冲入魔渊大军之中。

　　“绕路，去右边！”

　　“退回去，前面有大军！”

　　“加速，从左边穿插过去，前面有两只魔渊军队。”

　　一路上陆离不断沉喝起来，他感知力比两人强多了，两人索性不探查了，保持精力，准备接下来的大战。

　　“前面避不开了，准备突围！”

　　再次前行了几炷香时间，陆离沉喝起来，象玲珑把陆离给放下来了。三人冲去，前面果然有一只魔渊军队，数量达到上千。

　　这只魔渊军队还没发现她们，听到这边的破空声才惊觉，魔渊军士们嗷嗷大叫着冲了过来。陆离三人傲人不惧的迎了上去。三人各自释放神通，轻松从这只魔渊军队内穿刺了出来。随后象玲珑继续带着陆离飞行，陆离则闭眼感应四周情况。

　　“他们那群人应该就在这附近！”

　　飞行了片刻，陆离有些沉重的叹了口气说道。象玲珑和陆羚眉头一皱，象玲珑询问道：“你凭什么如此肯定？”

　　“军队，还有魔渊军士的尸体！”

　　陆离解释道：“这一路走来，我已探查到了很多尸体，根据尸体的冰冷程度，我能大概算出战斗的时间，而且这一路走来我在尸体上看到了三种不同的杀招，这说明附近最少有三个人，他们比我们早了最多半个时辰。”

　　“唉……”

　　象玲珑微微一叹，那七人比他们先走一天时间，没想到被她们轻易追了上来，看来众人前行的路不怎么顺利啊？也不知道这七人还有多少人活着？

　　继续前行，路上的魔渊军士变多了，而且经常也能探查魔渊军队的尸体，很多尸体死去并没有太久，这说明附近有他们的人，而且并没有太远。

　　“我们从左边绕十万里过去。”

　　陆离想了想和陆羚象玲珑说道，陆羚皱眉不语，象玲珑有些不懂问道：“绕路十万里，我们可能会多耗费半个时辰，甚至一个时辰的时间，这样值得吗？”

　　“值得！”

　　陆离很肯定地说道：“前面有我们的人，他们带着魔渊的军队正朝祭坛那边前行。如果我们跟着过去，那么我们和他们的结果会一样，会被无穷无尽的魔渊军队包围，我们也只能从魔渊大军中杀出一条血路。还是那句话，他们有七个人，他们不比我们弱，如果他们都杀不进去，我们这样去也杀不进去。”

　　象玲珑懂了，她说道：“你的意思……我们绕到另外一边去？趁着魔渊大军被他们吸引，我们另辟蹊径，直捣黄龙？这样好是好，不过是不是太不仗义了？我们抛下他们不管啊。”

　　“我们来干什么的？”

　　陆离冷然说道：“这个时候还要讲仗义？我们完不成任务，这次所有人的心血，外面无数人都白死了，只要能完成任务，任何牺牲都是值得的。再说了，他们不一定会死，我们过去也不一定能救他们，懂吗？”

　　“好吧！走！”

　　象玲珑不再说话，带着陆离快速飞行，陆羚并肩而行，三人很快消失在茫茫大山之中。


第2637章 魔主

　　东野鹰等人的确有人还活着，活着的人还不少，七个人只是死了两个，这两个还是运气不太好，陷入了魔渊大军团团包围之中，其余人五人包括东野鹰都活着。

　　他们能活着，并不是他们强得可怕，而是魔渊这边的不重视，以及轮回大帝他们配合的好。轮回大帝率领所有的帝级和大军猛烈进攻，魔渊这边的大部分强者几乎都出战了，这边的三个魔巣只有一个魔主坐镇。

　　这个魔主一开始也没有太重视，人族这边以前就经常派遣斥候穿刺进来，无孔不入，以前一旦发现他们都是调集军队围捕，区区几个人族他们这个级别怎么可能出动去追杀？

　　这边三个魔巣虽然大部分军队都调集出去了，但还是有十多万军队的，魔主不认为区区几个人族，还不是领主级强者，能躲过他调集的几万大军搜捕？

　　现在他才发现局面有些不对劲了，因为调集了那么多军队，追杀了那么久，大部分人族还没被杀死，魔渊的军士却被杀死了很多，魔将都死伤惨重。

　　最重要的是，这几个人是朝祭坛那边冲去的，这些人的用意就非常明显了。这边的魔主坐不住了，立刻发出了无数的命令，将所有魔渊军士都调动了。并且传讯给祭坛那边守卫的一个魔主，让他们做好防卫的准备。

　　他非常清楚这个祭坛的作用，这个祭坛已经修建好了，本来就准备在最近一段时间就启动了。如果这个祭坛出现问题，他想魔渊的魔尊们将会他们的身体的肉一块一块的撕下来。

　　这个魔主也亲自出动了，目标是气势最胜，实力最强的东野鹰。东野鹰击杀了太多的魔渊军队和魔将，他必须将东野鹰留在这里，才能给魔尊大人们一个交代。

　　此刻如果有人能飞上高空十万里，视力又足够好的话，他将能看到下面有一座巨大的山脉。这座山脉被改造成魔窟，四面八方很多洞口魔渊军士们源源不断的冲出来，随后朝北面快速飞去，密密麻麻的像是一窝窝蜜蜂。

　　陆离三人此刻的就在魔巣西面，而且还直线朝西面冲去，这边的魔渊军士相对比较少。

　　魔巣的北面军士最多，有五个人如五只利箭般朝北面冲去。五人前后不一致，方向也不是完全一样，有的朝正北面，有的朝东北，有的朝西北，不过大致方向都是朝北面。

　　他们四面八方都是魔渊军士，此刻后面还有更多的魔渊军队追击而来。他们北面十万里就是祭坛所在，那祭坛附近此刻也都是大军，组成了三条防御线，正等待着他们五人的到来。

　　“轰轰轰！”

　　东野鹰在五人正中间，他一身金色的战甲都是血，当然全是敌人的血，他的战甲是一件强大的宝物，魔族军士根本破不开，魔将也破不开。现在他还没遭遇魔主级强者，所以他到现在为止都没有受过伤，只是有些疲惫罢了。

　　他眼中都是滚滚杀意，脸上也信心十足，他现在虽然突进的速度有点慢，但一直在前进。这么长时间都没有出现魔主，所以他觉得魔主很有可能都去了前线和人族大军开战了。

　　只要没有魔主，他自信没有任何魔族军士魔将可以挡住他的路，哪怕是魔将释放禁忌之术，也杀不了他。

　　只要抵达祭坛，将祭坛毁掉，那他随时可以杀出重围，然后利用宝物逃回去。

　　到时候他将是人族的英雄，将会名扬天下，为自己为家族挣得不世荣耀。

　　“一个时辰，只要在给一个时辰，我就能杀到祭坛那边去！”

　　想到这里东野鹰脸上的疲惫一扫而空，想到自己完成任务，荣耀归来，享受无数人的崇拜，无数小姐的仰慕，他身上的血就沸腾了起来。

　　“死！”东野鹰的战戟猛烈一扫，前面的几个魔渊军士一下被炸飞，有两个直接被炸死。他如一个无敌的魔神般势不可挡。

　　其余几人却不如他，战力和他还是有些差距的，有两人受伤了，另外两人虽然没有受伤，但非常的疲惫。高强度的战斗，绷紧的神经，让他们不堪重负。不过两人都很清楚，这个时候再苦也要熬下去，这不仅仅关系他们的生死，还关系着人族的命运。

　　由于大军都在北面，这边的领主注意力都被东野鹰五人吸引，所以她们三人并没有被太关注，也没有太多的军队去追杀三人。所以她们三人轻松突围了出去，三人没有朝北面冲去，而是一路向西边冲去，准备绕十万里路，再转向祭坛。

　　时间很快过去了半个时辰，东野鹰等人虽然越来越疲惫，但内心却是越来越激动。因为马上要抵达祭坛了，他们任务将有可能完成。

　　不过五人也发现了问题，围在他们身边的魔渊军士越来越多了，杀不完杀不尽。他们只能艰难的不断突兀，不断朝北面赶路。

　　“咻！”

　　再次过了两炷香时间，东野鹰突然取出了一个信号弹朝高空投掷而去，信号弹在半空中炸响，方圆数万里都看到那个信号弹。

　　“东野鹰！”

　　附近的四人全部内心一震，东野鹰居然没死，还发出了集合的信号。四人几乎没有任何犹豫，立刻朝东野鹰发出信号的方向冲去。

　　马上就要抵达祭坛了，五人完成的任务可能性非常大了，东野鹰发出信号的意思很明显了——让活着的人朝他集结，一起办完事后一起杀出去，到时候好一起利用重宝逃回北妖城。另外，众人聚集在一起，也能相互照应，避免被杀。

　　陆离三人此刻在西边十多万里之外，东野鹰的信号弹自然看不到听不到。不过就算陆离看到了，也不会去和东野鹰汇合。

　　“东野公子！”

　　三炷香后，两个人杀了过来，和东野鹰汇合在一起，两人看到东野鹰毫发无损，顿时大为振奋，跟着东野鹰逃回去的可能性将会大大增加。

　　“杀！”

　　东野鹰看到两人汇集过来，顿时豪气大增，他怒吼一声，带着两人加快了速度清剿，一路向北。

　　再次过了两炷香时间，剩下的两人也靠了过来，东野鹰连忙带人杀过去接应两人，五人汇集在了一起。

　　“前面万里就是祭坛了，冲过去！”

　　东野鹰战戟挥舞，遥指着北方说道，他大喝道：“将这个祭坛毁掉，我们就大功告成了。”

　　“大功告成？哈哈哈哈！”

　　就在此刻，一道阴冷的笑声响了起来，那声音和三重天子民的口音一模一样，但语气却让人格外不舒服。

　　话语落下，前方的半空中突然出现了浓郁的黑气，那黑气在半空中凝聚成了一个擎天巨魔的样子，那阴冷的声音响起：“你们还想毁掉魔坛？简直是白日做梦，乖乖变成本座的魔奴吧，本座赐你们永生。”


第2638章 惊天魔阵

　　“魔主！”

　　东野鹰五人面色瞬间变得极其难看，眼看就要抵达祭坛了，此刻却出现一位魔主？眼看要成功了，现在却功亏一篑？原本东野鹰还想着稳了，这才召集了众人过来，现在发现却是一个非常错误的决定。

　　“我来顶住魔主，你们分开逃！”

　　东野鹰几乎没有任何犹豫，怒吼一声随后他孤身一人朝前面的魔主冲去。他虽然让众人分开逃，但意思却很明确，让他们分别突围，然后冲去北方毁掉祭坛。

　　“呵呵！”

　　魔主冷笑一声，没有理会那四个朝东边和西边突围的武者，他眼中只有东野鹰一人。在他看来其余四人的战力完全不够看，他只对东野鹰感兴趣。他完全不担心另外四人去祭坛，因为这边距离祭坛还有一段距离，中间全是魔渊大军。

　　等这四人冲到祭坛那边，他相信他早就干掉东野鹰了。再说了，就说这四人活着冲过去又怎么了？那边还有一个魔主等着他们呢……

　　“嗤嗤~”

　　等东野鹰冲过去，半空中那个魔主突然变得了黑雾，接着那黑雾化成了一条黑色的大虫朝东野鹰撞击而来。

　　“战神杀！”

　　东东野鹰手中的战戟亮起了万丈金光，上面还有暗金色气流亮起，他猛然劈出两戟，两道流光飞出，这两道流光居然交织在了一起，变成一个斜的十字朝黑色大虫印去。

　　“轰！”

　　黑色大虫和十字金芒撞击在了一起，发生了恐怖的爆炸，附近的魔渊军士全被掀翻出去，黑雾也被震散了。

　　“嗡~”

　　不过黑雾很快在远处凝聚，又出现那个擎天巨魔的样子，魔主阴冷的声音响起：“不错，有点意思，不过如果你只有这点战力的话，那你只能乖乖成为我的魔奴吧。”

　　“喝~”

　　黑雾再次变化，这次不是变成一只大虫，而是变成了几十只黑色的乌鸦，带着怪叫声，几十只黑色乌鸦朝东野鹰呼啸飞来。

　　“杀，杀，杀，杀！”

　　东野鹰手中战戟连绵不断的挥出，一个个十字金色流光飞出，引得虚空震荡，天地变色，恐怖的杀气让很多魔渊军士都惊惧的后退。

　　“轰轰轰~”

　　一只只乌鸦被震散，但那些黑气却没有消散而是继续朝东野鹰这边吹来，很快东野鹰四周空间波动起来，出现四个侵吞擎天巨魔。四个擎天巨魔轮动大手对着东野鹰同时拍下，一道道致命的危机感在东野鹰脑海内浮现。

　　“嗡~”

　　东野鹰在此刻不敢隐藏战力了，他手中出现一个金色大碗，那个大碗口子上都是金色的霞光，碗上是玄妙复杂的神纹。他神力疯狂灌注进去，随后猛然将大碗朝高空投掷而去。

　　“嗡~”

　　大碗迅速变大，变成了一个方圆百丈的巨碗，飞上了千丈高空之后，以恐怖的速度朝下面扣来，一下将东野鹰和那四个擎天巨魔给扣了进去。

　　“人族的帝兵？”

　　远处的虚空之中一个擎天巨魔凝聚成型，魔主阴冷的声音响起，他脸上露出一丝惊意，刚才幸亏他小心，本尊并没有过去，只是释放了法身过去。否则一旦被帝兵困住，或许他本尊就要被活活给炼化了。

　　“有点意思。”

　　魔主脸上露出邪恶的笑容，毫不掩饰自己的想法说道：“这个人族实力还可以，收服一个这样的魔奴将是很有面子的事情，小杂碎，本座陪你好好玩玩。”

　　“嗡嗡嗡~”

　　魔主再次凝聚了无数的法身，有异兽，有虚影，有各种奇异的攻击模式，连绵不断朝东野鹰冲击而去。

　　他很清楚一点——催动帝兵需要耗费很多的神力，如果不是帝级强者，是不可能长时间催动的。东野鹰连领主都不是，他能坚持多久？等神力消耗完了，那东野鹰还不是瓮里的鳖？

　　魔主并不是不能快速击杀东野鹰，他还有很多强大手段，但他此刻对东野鹰起了浓厚的兴趣，他想将东野鹰拿下，变成他的魔奴，所以他才准备慢慢玩。

　　有四人突围出去了，但两人已经受伤了，根本熬不了太久，估计都无法突破重重包围抵达祭坛。剩下两人有可能过去，但据他所知那边还有一个魔主，他根本不担心。

　　事实也是如此的！

　　四人突围非常艰难，两人本来就受伤了，这边的魔将更多，魔渊军士更是密密麻麻的，层层将他们包围，感觉无穷无尽。

　　四人是分开逃走的，东西突围了千里后，四人义无反顾的朝北面突进，这种情况生死已经不重要了，重要的是要如何将祭坛毁掉。

　　“坚持，坚持住！”

　　一个北原大陆的年轻精英身上的伤势已经很重了，此刻却连续吞噬了几十枚疗伤药，咬牙坚持着。

　　生死关头，还有强大的信念支持，让他爆发出惊人的潜力，他有一件宝物，是一个方形的玉蝶，这个玉蝶围着他飞舞，帮他挡住了很多攻击。

　　他爆吼一声，完全不顾生死，速度一下暴增，攻击力也凶残了数倍，一路朝前方快速突进。其余三人也是如此，东野鹰帮他们挡住了魔主，是给他们创造了非常好的机会，也让他们有机会逃离，他们焉能不拼命？

　　四人不要命的突围，两炷香后一人的命没了，被一个魔将利用了禁忌之术击杀了。

　　另外三人则冲出去了数千里，远远他们看到了一座冲天的巨大山峰，那座山峰就是他们此行的目的地，祭坛所在。

　　山峰四周同样是密密麻麻的魔渊军士，但剩下三人眼中都燃起了希望，他们距离那座山峰只有五千里，若是平时他们几息时间就能过去，此刻前面都是魔渊军士，把路给堵死了，他们想要过去，只能杀出一条血路。

　　但是，三人都信心百倍，尽管有两人都受了很重的伤，但他们有信心在死之前冲到山峰附近，只要给他们冲过去，那就可以利用毁灭神雷炸毁祭坛。

　　“祭坛就在前方！”

　　与此同时，山峰西边的数千里之外，陆离三人过来了，他们的前路同样被魔渊军士堵住了，但三人此刻眼眸内都是激动兴奋之色。虽然前方有数不清的魔渊军士和强者，但三人联手之下冲过去的可能性达到九成。

　　“桀桀！”

　　陆离等人眼中的兴奋之色并没有维持太久，祭坛之上的半空中黑雾翻滚起来，接着半空中出现了两个擎天巨魔。

　　一人冷笑道：“芮大人料事如神啊，早就猜到有人会来毁掉祭坛，你们几个小娃娃死了这条心吧。我们的魔坛早就修建了惊天防御魔阵，别说你们……就算来一个帝级，都无法毁掉我们的魔坛。”


第2639章 毁掉祭坛

　　祭坛这边不是一个魔主，而是两个魔主，另外一个是隐藏起来，外人不知道包括附近的魔主都不知道这个隐藏的魔主。

　　而且这里不仅仅有魔主，还有一个防御大阵，如此重要的祭坛魔渊这边怎么可能没有布置？既然他们能布置出这个强大的祭坛，那布置一些强大的防御神纹自然没有问题。

　　“嗡！”

　　祭坛那边亮起了一道道微弱的光芒，这些微弱的光芒如一条条火蛇般游走起来，围绕着整个祭坛。很快整个山峰都亮了起来，冲天而起形成了一个巨大的白色光罩，将整个山峰都笼罩了进去。

　　“完了！”

　　远处的东野鹰和三个武者，以及象玲珑陆羚都有些绝望，那个大阵一看就是非常强大，不说彻底毁掉，至少短时间没有人能破开。这边有那么多魔渊军士，还有那么多魔将，最重要是有两个魔主，这可是两个领主级的强者啊，最关键的是，那个刚才说话的魔主气息太强了，感觉深不可测，强大得让人心颤。

　　“血灵儿！”

　　陆离几乎没有任何犹豫，第一时间让血灵儿从他身体内冲去地下，然后朝那座大山内冲去，这神纹太强了，靠毁灭神雷应该炸不开，就算众人一起引爆神雷炸开了防御大阵，还怎么毁掉祭坛？

　　所以陆离在瞬间就拿定了主意，那就是让血灵儿去破阵，他们则想办法击杀两个魔主，最后等血灵儿破开大阵之后，他们再毁掉祭坛。

　　与此同时，陆离传音传音给陆羚和象玲珑说道：“想办法击杀两个魔主，然后我会想办法破阵的，只要这两个魔主击杀了，我们就有希望了，毁灭神雷不要怕浪费，对着魔主轰！”

　　同时陆离神念朝那三人传音过去：“你们三人寻找机会用毁灭神雷配合我们轰杀这两个魔主，不要怕浪费毁灭神雷，只要能灭杀这两个领主，我有信心破开防御神阵，毁掉这祭坛。懂吗？”

　　“好！”

　　这三人听到传音后，顿时大为振奋，原本没有任何希望的，现在陆离给予了三人一线希望，他们能不能活下去不知道，但是至少有希望破开这防御法阵，有希望毁掉祭坛。

　　三人眼中露出疯狂之色，被两个领主盯上了，三人也没准备活了，三人都准备拼死一战只要能击杀这两个领主，三人也认为值了。

　　“杀！”

　　三人都取出了最强的法宝，释放了最强的神术，主动朝两个领主冲杀而去。那两个领主轻蔑一笑，却并没有朝这三人冲来，因为这三人两人都重伤了，根本不值得两个领主一起出手。两个一个朝三人冲去，另外一个比较强大的则朝陆离三人冲去，陆离三人没有受伤，还有两个女子，这三人能突围到这里，没有收到任何伤势，显然是人族的强者。

　　“准备战斗！”

　　陆离面容变得肃穆起来，他沉喝道：“等会我主攻，你们辅助我，有机会的话用毁灭神雷直接轰杀这个魔主。”

　　魔主级强者，这是陆离第一次对战，这可是可比人类领主级的强者，这个魔主还可能是魔主中期，甚至后期，实力肯定非常骇人。

　　陆离不知道他顶不顶得住，但此刻他必须顶上去，因为他身后就是陆羚和象玲珑，这两人他都不希望出现任何事情。

　　象玲珑正准备说些什么，陆离已经冲了上去，释放了搏龙术和天甲术，灵魂之中也释放了万妖噬魂术，全力以赴。

　　他双手不断的凝聚无妄神符，围着他体外转圈，他手臂舞动，一个个无妄神符飞舞而去，将一个个魔渊军士和强者给炸飞。

　　“嗡~”

　　他第一次动用了号角，一边朝前方突进，一边吹奏起来，一道道无形的波纹朝前面辐散而去，前方的一个个魔渊军士立刻抱着脑袋翻滚起来。

　　陆离之前的神音法阵就很强了，在道天界内灵魂增长了很多，让他神音法则更强了几分，此刻动用号角释放出来，威力惊人。

　　陆离和象玲珑跟着冲来，两人不可避免受到了一些影响，不过两人灵魂很强大，外加都有强大妖魂防御，两人还在后面，受到的影响有限。

　　象玲珑取出了白玉扇，陆羚还用那把神弓，白玉扇舞动，一条条像是真实的冰龙出现，朝左右两边呼啸而去。

　　“轰轰轰！”

　　冰龙的威力太大了，凡是碰触的魔渊军士直接被炸成齑粉，还不是一个个炸死，而是一片片炸死。象玲珑吸取了许多太阴真水，寒龙真气质变成为了寒龙神气，战力大增。

　　“咻咻咻咻~”

　　另外一边陆羚也拼命了，手中的神弓每次射出去的神剑都不是十几跟，而是几十根，感觉漫天都是流光，一个个魔渊军士轻松被炸飞出去，四野一下被清空了。

　　“雕虫小技！”

　　那个魔主如一阵幽风般飘了过来，感觉完全没实体，他和之前对战东野鹰的那个领主一般，身体在半空中瓦解了，接着变成了漫天的黑雾，在半空中凝聚出一只只恐怖的异兽，朝陆离三人呼啸而来。

　　“破！”

　　陆离打出了一个个无妄神符朝那些冲击而来的异兽飞去，无妄神符和那些异兽虚影撞击在了一起，发生了恐怖的爆炸。附近的虚空被撕裂了，冲击波将四周许多魔渊军士给掀飞出去，最进的魔渊军士还被活生生炸成了碎肉。

　　“轰轰轰轰~”

　　象玲珑控制了一条条冰龙朝那些异兽虚影冲击而去，造成了更加恐怖的爆炸，附近的魔渊军士惨烈，一片片被轰杀。

　　陆羚的攻击也击溃了很多冲击而来的异兽虚影，但他们发现半空中的异兽虚影源源不断，半空中黑雾汇集，只要有黑雾存在，那些异兽虚影就永远不会停下来。

　　“想消耗我们的神力？亦或者想玩猫抓老鼠的游戏？”

　　陆离嘴角露出一丝冷意，魔主没有全力进攻，陆离反而更开心，因为血灵儿破阵需要时间，如果能给他一个时辰，或许都不用拼命了，血灵儿破开防御大阵后，就可以去毁掉祭坛了！

　　“对啊！”

　　陆离在此刻突然一拍脑门，他为何要去让血灵儿破开防御大阵？直接去破坏这个祭坛，让这个祭坛自爆就不就好了吗？

　　破解这个防御大阵肯定会很麻烦，让血灵儿去改动一下祭坛，引起祭坛自爆那就简单多了，还破什么阵啊？

　　“主人，你确定？”

　　陆离给血灵儿传音之后，血灵儿立刻传音道：“如果只是毁掉祭坛，引起自爆的话，这个就太简单了，给我小半个时辰，轻松能搞定。”


第2640章 同归于尽

　　人的思维有的时候会陷入某种惯性之中，尤其是在紧张的时候。

　　刚才陆离看到这两个魔主，看到那个强大的大阵，第一时间想着是如何破开这个大阵，却没有想到让血灵儿直接去毁掉祭坛。原先他也没想过让血灵儿毁掉祭坛，而是想着利用毁灭神雷，丢进去就省事了。

　　破坏比破开可简单多了，那个祭坛内都是复杂的神纹，一条关键神纹的改动，就可以让这个大阵损坏，几条神纹的改动就能造成这个大阵神纹冲突，继而引发大爆炸，将整个大阵彻底毁掉。

　　陆离传讯给陆离和象玲珑，还传音给了另外三人，让他们坚持半个时辰，半个时辰之后她们就能完成任务了。

　　众人精神大振，另外三人也没想利用毁灭神雷和那个魔主同归于尽了，而是想着利用毁灭神雷击杀那个魔主。

　　只要有一线生机，谁都不想死，他们都很年轻，能活着下去以后将会有非常辉煌的前途，会成为三重天的绝顶大人物，屹立在众生之上。

　　他们想拖时间，那边的那个魔主却不想拖时间了，因为这三人并不是特别的优秀，他也不想将三人变成自己的魔奴了。

　　那个魔主释放了杀招，他凝造了无数的法身，自己的真身潜伏在一个法身内，突然出现在一个武者的身边，随后他的本尊直接进去了此人的身体之中。

　　“呃……”

　　那人浑身一震，随后眼神变得茫然起来，片刻之后他的空间戒和战甲这些自动脱离，身体无力砸落下去。

　　“轰！”

　　下面一个魔渊军士轮动巨斧，对着这个武者的身体狠狠劈下，一道沉闷的炸响，这个武者身体被劈碎，四分五裂，死无全尸。

　　“嗡！”

　　那个魔主身体又变成了虚影，这是魔主级强者最恐怖的地方，他们的身体随时可以在虚实之间变换，非常难杀死。他们不仅仅有很强的力量攻击，灵魂攻击也是非常恐怖的。他们都能灵武双修，非常变态。

　　“呜呜呜~”

　　这个魔主再次释放了几百个异兽虚影，朝下一个武者冲去，那个武者眼中露出一丝绝望。刚才死去的武者和他战力差不多，而且两人都伤势非常重，所以他是绝对无法挡住这个魔主的攻击的。

　　“死就死吧！”

　　这个年轻精英有着一张刚毅的脸，一头黑发随意披在脑后，尽管一身长袍浸染鲜血，但气度依旧不凡。

　　他手中出现一个火炉，将火炉投上了半空，释放出漫天的火焰，朝四面八方撒去。死之前他想尽量击杀更多的魔渊军士，拉一些魔渊军士垫背。

　　“轰轰轰！”

　　两只异兽虚影呼啸而来击中了他，将他身子给炸飞出去，在他还没反应过来之前，一个擎天巨魔在他身边凝聚，那个魔主的本尊就在这里面。

　　“死吧！”

　　魔主冷幽幽的说了一声，虚影消失涌入了这个武者身体内。这武者却并没有惊慌，反而嘴角露出笑容，露出非常开心快意的笑容。

　　“嗡！”

　　他手中出现毁灭神雷，没有任何犹豫关注了神力，神雷顿时亮了起来。这神雷有两息缓冲时间，如果是平时他们肯定第一时间投掷出去。但此刻这个武者却死死的抓在手里，嘴里大吼起来：“杨刚兄弟，杜蒙先走一步了，后面就靠你们了。”

　　“嗡~”

　　杜蒙身体内一道黑气滚滚而出，魔主察觉到了危机想第一时间逃离，只是杜蒙在此刻身体突然炸裂，他自爆了。

　　一个五劫强者自爆有多么恐怖？或许炸不死这个魔主，但四周的空间肯定会被撕裂，空间撕裂了，这个魔主还怎么逃？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道惊天的爆炸声响起，一道巨大的蘑菇云冲天而起，一道道恐怖的冲击波辐散而开。最近的数千魔渊军士全部被绞成了肉泥，还有无数的魔渊军士如碎石头般在半空中飞舞起来，那附近变成了一片真空。

　　“杜蒙！”

　　唯一剩下的一个武者杨刚发出了一道痛苦的嘶吼声，他早就收到了杜蒙的传音，所以第一时间就朝远处奔袭，不然他就算不死也会受重伤。

　　“呃？”

　　陆离等人距离几千里，所以一时之间没有察觉，此刻发现那边如此恐怖的景象才惊觉过来。众人神念第一时间扫去，发现那边的魔主消失了，三人随便想想就知道，肯定是其中一人引爆了毁灭神雷和一个魔主同归于尽了。

　　“嗯？”

　　这边的魔主身影在半空中凝聚出来，扫了那边一眼顿时面色大变，他身上的气息也变得暴虐起来。因为局面似乎变得不可控了？他们一个魔主居然被杀了？这就像是一条巨龙，发现同伴被一只蚂蚁给啃杀了，这如果让他不惊不怒？

　　“死，死，死！”

　　这魔主打半空中怒吼起来：“你们都要死，全部都要死，一个都别想活！”

　　这个魔主发狂了，他也有些惊惧了，因为他的同伴死了，那就代表陆离他们也有可能杀死他。他们死不要紧，如果这个祭坛被毁掉了，那他们全族都要死。

　　所以这个魔主决定以最快的速度击杀陆离等人，让祭坛不出现任何意外，他身子冲上了高空之上，四面八方的黑雾居然朝他汇集而来。这一方天地本身就充斥着无尽的黑雾，他汇集黑雾太轻松了。

　　“攻击他！”

　　陆离有一种不好的感觉，如果给这个魔主释放凝聚出这种恐怖攻击的话，她们任何人都挡不住，都会被瞬间秒杀。

　　“冰龙耀世！”

　　象玲珑释放了自己最强的真意，凝聚出十二条冰龙朝这个魔主轰去。陆羚在此刻也不敢隐瞒实力了，取出了她的帝兵，是一把晶莹剔透的绿色玉弓，这是逆龙翔赐予她的帝兵。

　　陆离取出了自己的七彩琉璃塔，那座塔呼啸而上，陆离全力催动，试试能否将这个魔主封印进去。

　　与此同时，陆离取出了自己的毁灭神雷，立刻引爆朝高空之上投掷而去。现在毁灭神雷留着已没有意义了，不如用掉，不说击杀这个魔主，只要能炸伤他们就有机会赢得这一战。

　　“呵呵！”

　　半空中上的魔主半点不惊慌，他冷笑声响彻四野：“三个人族杂碎，你们以为凭借你们这些雕虫小技就能灭杀本座？本座今日就让你们看看什么叫至高法术，你们能死在我的至高法术之下，也算是你们的荣幸了。”


第2641章 万龙灭世波

　　“轰轰轰轰！”

　　十二条冰龙，还有几十道火箭，以及陆离释放的毁灭神雷在半空中碰撞在一起，发生了毁天灭地般的爆炸。

　　陆离三人甚至都没看清楚，就感觉被一道强烈的冲击波震飞出去，三人都感觉胸口被重击了，象玲珑和陆羚都口喷鲜血。唯有陆离好一点，没有吐血，但也感觉浑身气血翻滚，神力絮乱。

　　不仅仅是陆离等人，附近最少有上万魔渊军士被震飞了，有两三千魔渊军士被活活震死。

　　毁灭神雷本来就是非常恐怖的宝物，外加十二条冰龙，还有几十道火箭，那么多恐怖的能量汇聚在一起，发生的爆炸怎么可能不可怕？

　　空间出现了一个巨大的黑洞，还有无数的裂痕朝四面八方延伸而去，天空像是一片被打碎的镜子般，极其可怕。

　　“死了吗？”

　　那边的杨刚将附近的几个魔渊军士砸飞，目光投向了那爆炸的中心，如此恐怖的爆炸杨刚甚至怀疑就算帝级都可能受伤，这个魔主不可能还活着吧？

　　“哈哈哈！”

　　一道大笑声在虚空之上响起，接着一张巨大的脸在半空中凝聚，正是那个魔主，他脸上都是笑意，说道：“你们以为那么容易就能杀死本座？本座在有准备的情况下，就算威力再强十倍都杀不死本座。你们攻击完了，现在轮到我了。”

　　那张巨脸突然消失了，接着半空中无数黑雾凝聚，凝聚成了一条条巨大的黑龙，那些黑龙在半空中游走，一道道恐怖的气息从黑龙内传开，让四野气息都变得格外压抑。

　　“咻咻咻~”

　　让陆离等人惊愕的事情发生了，附近的魔渊军士突然一溜烟朝四面八方飞奔而去，眼中带着惊惧之色，似乎这黑龙会带来灭世之劫般。

　　“嗤啦~”

　　一条条黑龙朝下面呼啸而来，与此同时九天之上突然出现了道道黑色雷电，那些黑色雷电垂落而下，将陆离三人全部笼罩了进去，形成了一个雷电囚笼。

　　“咻！”

　　陆离等人能感应到黑龙内蕴含的恐怖能量，三人看到三条黑龙朝他们呼啸而来，第一时间朝旁边移动躲避。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　山摇地动，地上出现一个望不到底的深坑，陆离三人都被掀翻出去，三人还来不及喘一口气，高空之上一条条黑龙盘旋着呼啸而下。

　　“轰！”

　　象玲珑陆离和陆羚再也避不开了，分别被一条黑龙击中，陆羚体外出现一件青色的战甲，帮她挡住了这恐怖的一击，象玲珑同样浮现了一件白色的战甲，挡住了一记黑龙波。

　　“噗！”

　　陆离被轰了下去，嘴里喷出一口鲜血，他并没有极品战甲护体，全靠肉身，不过肉身防御很强，体表并没有受到太强的伤势，只是被震伤了。

　　象玲珑和陆羚嘴角同样溢出鲜血，这黑龙波轰击的时候，感觉有一道能量波直接冲击了五脏六腑，让她们不可避免的受伤了。

　　“这是本座成名的万龙灭世波，你们不用急，这万龙灭世波一道会比一道恐怖，本座会让你们慢慢感觉到绝望，最终活生生被轰成齑粉的。”

　　魔主阴冷的声音响起，高空之上源源不断有黑龙飞下，陆离三人被困在了雷阵之中，根本无法逃离，黑龙波太多太密集了，三人也躲避不了，只能一次次被轰击。

　　“轰轰轰~”

　　雷阵困住的地方有方圆百里，此刻这方圆百里的地面都被轰出了一个深不见底的深渊，并且随着时间的推移，这深渊会原来越深，甚至可能会轰出一个数万里深的深渊。

　　这里其实有一些魔渊军士和两个魔将没有逃出去，此刻自然被轰成了渣渣。三人也试着去攻击四周的雷阵，以及想办法冲出去。但雷阵他们攻击没有任何效果，他们一靠近心里就浮现了致命的危机感，每一根垂落的黑色雷电内都有雷弧闪耀，估计靠近之后会被雷电立刻攻击。

　　“我去试试！”

　　陆离忍不住了，继续在这呆着迟早被轰杀，如果能突围出去的话，那还有一线生机。这黑龙的确一道比一道强大，陆羚和象玲珑嘴里的鲜血也越涌越多了。

　　他对于雷电的抵抗力比较强一些，他想着试试能不能突破，他朝边缘区域靠近，那雷电光柱果然很快射出雷弧一下缠住了陆离。

　　“这雷电和普通雷电不一样！”

　　陆离浑身立刻颤动起来，感觉全身都很麻木了，有一道奇异的能量进入他身体内，根本动不了，高空之上一条黑龙呼啸而下，陆离被一下轰飞了出去。

　　“咻咻咻！”

　　陆羚和象玲珑还很不甘心，控制着冰龙释放着火箭想去攻击魔主，只是魔主的本尊根本不知道潜伏在何处，她们的攻击无法给予魔主任何伤害。

　　三人的心都沉了下去，无法逃出去，也无法攻击魔主，三人只能眼睁睁等待着死亡的到来。

　　“糟了！”

　　另外一边的杨刚内心也沉了下去，他并没有过来营救陆离他们，而是一路朝山峰那边杀去。他想围魏救赵，看看他攻击山峰的防御大阵，这魔主会不会来攻击他，放过陆离三人？

　　他想多了……

　　魔主非常清楚这防御大阵的强大，完全无视杨刚这边，继续轰击陆离三人。陆离三人的强大防御也让他很是心惊，这换做其余人类怕是早就被轰成渣了吧？

　　“轰！”

　　就在此刻，南边突然响起了一道惊天的爆炸声，那声音众人很熟悉，那恐怖的冲击波也辐散来了这边，正是毁灭神雷爆炸的情景。

　　“南边？难道是东野公子？”

　　杨刚微微错愕，难道东野鹰也和那个魔主同归于尽了？亦或者其余两人并没有死去？也赶来了这边？

　　“挡我者死！”

　　片刻之后，一道怒吼声从南边传来，接着南边的天空亮起了一道耀眼的金色神芒，众人神念扫去，发现东野鹰如一只利箭般不断朝这边突进。

　　“新秀榜第二果然强横！”

　　杨刚忍不住感慨起来，东野鹰能一路朝这边突进，这说明什么？说明那个魔主被他干掉了，虽然是利用毁灭神雷击杀的，但能击杀就是能力。

　　“东野鹰？”

　　陆离三人也精神一振，不过三人也快黯然了下去，东野鹰的毁灭神雷都用完了，他过来能有什么用？而且就算有毁灭神雷就能炸死这个魔主吗？

　　他是新秀榜第二没错，但说到底并不是领主，战力和领主还是有差距的。他就算来了，又能改变什么呢？


第2642章 成功了？

　　东野鹰战力的确很强，至少把握战机的能力非常强，这边两枚毁灭神雷的爆炸，还有这边魔主释放了万龙灭世波，都把那边的魔主给惊动了。

　　拿下东野鹰作为魔奴是一个不错的主意，但如果祭坛被毁掉的话，那这个魔主必死无疑，所以这个魔主有些心神不宁，这就给予了东野鹰机会。

　　东野鹰成功创造了一个机会，利用毁灭神雷击杀了那个魔主，虽然他也受伤了，但他体外有强大的战甲，挡住了大部分冲击力。

　　他第一时间朝这边冲来，自然是想来这边看看情况，看看祭坛是否炸毁？他冲过来后，眼中有些失望，这边不仅仅没有任何进展，所有人还岌岌可危，随时可能死去。

　　他神念朝陆羚象玲珑这边扫来，眼中露出纠结之色，他很想来营救陆羚和象玲珑，但理智告诉他不能过来。他现在最应该做的，是和杨刚一起去攻击那座山峰之外的防御大阵，看看能否破开大阵毁掉祭坛。

　　此刻不是意气用事的时候，不将祭坛毁掉，死去的人都白死了，外面还有千千万万的军士和强者也白死了。最重要的是给魔渊这边召唤出魔祖的话，那将是三重天的噩梦。

　　他怒吼着朝山峰那边冲去，都没有朝陆离陆羚那边多看几眼，那边陆羚和象玲珑彻底绝望了，陆离倒是根本就没有指望过东野鹰。

　　陆离此刻唯一能指望的就是血灵儿，他希望血灵儿将祭坛毁坏，到时候魔主的注意力肯定会被那边吸引，她们就有机会逃出生天了。

　　另外其实陆离还有一张底牌，那就是血煞皇。不过血煞皇只剩一缕残魂，能发挥出多大的作用，能不能灭杀这个魔主那就不得而知了。

　　东野鹰杀了过来朝祭坛那边冲去，这边的魔主根本不在意，那个防御大阵可是他们一个魔尊亲自布置的。别说东野鹰，就算来一个人族大帝都不可能短时间破开。

　　“轰轰轰！”

　　他这边继续轰击陆离三人，三人的伤势都很重了，他想着最多只需要半炷香时间，三人就会被轰成渣渣，到时候他再去将东野鹰两人击杀，那就万事大吉了。

　　“轰轰轰！”

　　那边东野鹰和杨刚疯狂的攻击了起来，两人各自释放了最强的轰击，东野鹰还取出了帝兵，狂暴的轰击那个防御大阵。只是那个大阵防御力太强了，两人的轰击都只是让法阵光芒微微闪耀，甚至都无法让大阵波动起来。

　　时间一点一点推移，象玲珑最先顶不住，她家底蕴毕竟不是大帝家族，没有那么强的底蕴，所以给她的战甲相对而言差一些。此刻战甲已经爆裂了，她身体变得血肉模糊，小仙女般的盛世美颜此刻却变得狼狈不堪，像一个血人。

　　“咻！”

　　陆离冲了过去，传音道：“玲珑，我将你收入空间神器内。你先进去疗伤，别放弃，我们能活下去！”

　　象玲珑本想拒绝，但看到陆离那双漆黑的眸子，那眸子内的关切之意，她默默内心一颤，没有再坚持了。

　　陆离天离珠光芒一闪，象玲珑消失在里面。陆离身子继续游走，抵达陆羚附近，他传音道：“姐，进我的空间神器内，别多说了，等会我顶不住，你再出来把我收入空间神器内，我们轮流顶住，这样能争取更长的时间。”

　　陆离的话有理有据，陆羚也没有拒绝了，她被陆离收入进天离珠内，上面的魔主却冷哼起来：“小子，你能顶得住多久？”

　　“咻咻咻咻~”

　　原本那些黑龙是分散朝三人攻击的，现在却全部锁定陆离攻击而来，陆离这次是真的没办法躲避了，因为四面八方都是黑龙，他怎么躲避？

　　“轰轰轰！”

　　这些黑龙威力越来越强，每次都强大的能量伴随着黑龙冲击涌入陆离的身体内，摧残着他的肉身和生命本源。

　　陆离的肉身的确很强，但这可是领主级的强者释放的攻击，他能抗住那么久已算难能可贵了。他此刻骨头很多被震碎了。这还是在搏龙术的强力支撑之下，如果搏龙术时间到了，他估计会立刻粉身碎骨。

　　“轰轰轰！”

　　另外一边东野鹰和杨刚疯狂的攻击那个防御大阵，两人攻击了片刻内心其实差不多绝望了。两人也算是见多识广了，两人很清楚凭借两人，哪怕是拥有毁灭神雷两人也破不开。

　　在此刻两人已萌生退意了，因为没有任何希望，他们留下来除了送死外没有任何意义，既然如此自然要保存有用之身，出去也能多杀几个魔渊军士不是？

　　“走吧，杨刚！”

　　东野鹰看到了那边陆离已变成了一个血人，他无奈一叹，他并不是可怜陆离，而是可惜了象玲珑和陆羚两个绝代红颜要埋骨在此。

　　“唉……”

　　杨刚也无奈一叹，他也不是叹陆离三人，而是感慨这次任务失败。十个最顶级的精英，除了他们两人有希望逃离外，其余全部都可能死在这。这个祭坛不毁掉，回头魔渊还可能召唤出魔祖，到时候整个三重天的浩劫将会来临。

　　“轰轰轰！”

　　东野鹰开始朝另外一边突围了，他虽然已疲惫到了极致，但此刻为了自己的小命着想，不得不拼命杀出重围。他有一件宝物可以传送出去，但那也需要在没有干扰的情况下，如果有魔渊军士干扰，他会死的很惨的。

　　“嗡！”

　　就在此刻，整座山峰突然波动起来接着剧烈摇晃，那山顶的防御大阵也剧烈摇晃起来，这异变不仅仅让东野鹰杨刚停下了脚步，也让奄奄一息的陆离精神大振。

　　血灵儿成功了，祭坛即将被毁掉，就算众人都死在这，他们也算没有白死了。那边祭坛越来越亮，波动越发得厉害，一道道冲天光芒亮了起来，一股让附近所有人，包括魔渊军士强者都窒息的气息弥漫而开。

　　“不，不……”

　　魔主惊惧的大吼声响起，他能感受的到祭坛出问题了，还出了大问题，这个祭坛很有可能要自爆，要彻底毁灭。

　　这个魔主参与了祭坛的布置，否则也不会让他留守在这，他对于祭坛还是很熟悉的，这种情况祭坛非常危险，随时有可能炸裂。

　　他更清楚一点，为了布置这个祭坛，魔渊动用了无数珍贵的材料，这些材料可是收集了数十万年，很多材料只有一份。也就是说这个祭坛如果被毁掉的话，魔渊这边不一定有机会再布置一个祭坛出来。到时候各大魔尊的怒火可能会将他活活烧死。

　　“咻！”

　　当下这个魔主也不管陆离了，化作一道黑风朝山峰之上飞去。他参与了这个祭坛的构建，他相信只要找到了问题，他就有机会让这个祭坛稳定下来。


第2643章 去魔渊游览一番

　　“呵呵！”

　　陆离看到这个魔主冲了上去，嘴角露出一丝冷笑，就算这个魔主能阻止血灵儿毁掉祭坛又怎么了？他必须打开防御大阵，那样的话众人就有机会冲上祭坛，也有机会毁掉祭坛了。象玲珑和陆羚身上的毁灭神雷可是没用完啊。

　　“好机会！”

　　那边东野鹰和杨刚都眼睛一亮，这个魔主朝祭坛冲去，让两人捕捉到了一丝战机。虽然两人不知道祭坛内发生了什么事，但绝对是一个非常好的机会。

　　“走！”

　　两人没有任何犹豫，东野鹰将附近的魔渊军士砸飞，身子快速朝祭坛那边冲杀而去。

　　那边魔主飞走了，这边的黑龙自然消失了，那些雷电也土崩瓦解，消失得无影无踪。

　　“咻！”

　　陆离虽然受伤严重，但不敢有一丝停留，立刻冲天而起，朝祭坛那边冲去。如此好的机会他必须确保万无一失，确保祭坛彻底毁掉。

　　“嗡！”

　　那个防御大阵消失了，魔主虚影冲了进去，直接进入了祭坛内，明显是想去灭杀血灵儿，稳定祭坛。

　　“血灵儿，小心！”

　　陆离感应到了魔主的本尊进入祭坛后，立刻传音沉喝起来。血灵儿却没有立刻退走，而是传音道：“主人，祭坛出现异变了，快退——”

　　陆离本想叫血灵儿退走，然后把陆羚放出来，让她丢出毁灭神雷彻底毁掉这个祭坛的。听到血灵儿这个传音，陆离有些懵逼了，进退维谷。

　　“咻！”

　　那边杨刚和东野鹰冲了上来，而魔渊军士却没有一个敢飞上来，甚至魔将都不敢上来，似乎这里是禁忌之地。

　　“陆杀神，还愣着做什么？用毁灭神雷轰了这个祭坛！”

　　东野鹰见陆离愣着怒喝起来，他自己也释放了攻击朝这个祭坛狠狠砸去。不过他的攻击还没击中下面的祭坛，那祭坛突然很多地方炸裂起来，宛如星星之火开始燎原，祭坛一片片炸裂起来。

　　“咻！”

　　一道红光从地底飞出，冲入了陆离的身体内，陆离再也没有任何犹豫了，他沉吼起来：“快逃！”

　　“轰！”

　　陆离的话刚刚说完，整个祭坛全部炸裂。一般的爆炸会有恐怖的冲击波，这个爆炸却没有冲击波，反而在爆炸的中心出现了一个巨大的黑洞，那个黑洞内传来了恐怖的吸力。

　　“桀桀~”

　　那个魔主阴冷而又疯狂的声音响起：“你们几个杂碎居然毁掉了我们的魔坛，本座杀不了你们了，但本座死不会放过你们，你们就去我们魔渊游览一番吧，哈哈哈哈！”

　　“不好！”

　　陆离和东野鹰等人全部灵魂一震，因为他们感觉到了四周的空间剧烈震荡，他们身体一下动不了了。

　　“嗡~”

　　陆离天离珠内光芒一闪，陆羚象玲珑甚至包括圣皇之女都被震荡了出来。陆羚和象玲珑估计在疗伤，两人一出现脸上露出吃惊之色，象玲珑惊呼起来：“陆离，怎么了？”

　　“我们遭遇了大麻烦了！”

　　陆离苦笑一声，祭坛中心的黑洞传来的吸力越来越大，四面八方无数碎石头被吸了进去，陆离几人也快速朝那黑洞飞去。

　　“这？”

　　陆羚和象玲珑脸上都露出惊惧之色，两人本能伸出手抓住了陆离的手臂。血灵儿从陆离身体内冲出，进入了圣皇之女身体内，试图控制圣皇之女将陆离几人带着飞出去。

　　吸力太大了，陆离几人完全无法挣脱，圣皇之女也动不了，东野鹰和杨刚极力挣扎，一样无法挣脱，众人只能眼睁睁看着朝那个黑洞飞去。

　　“那黑洞内有什么？”

　　象玲珑有些害怕地说道，陆离苦笑解释道：“虽然我不知道具体情况，但应该是那个魔主搞的鬼，或许我们要去……魔渊走一趟了。”

　　“魔渊？”

　　象玲珑和陆羚俏脸变得煞白，魔渊对于人族来说，那和地狱没什么区别。她们如果被吸入了魔渊内还能活吗？就算能活着，她们还有机会回到三重天吗？

　　“至少我们毁掉了祭坛。”

　　东野鹰微微吐出了一口气，只要完成了任务，就算去魔渊又如何？这次所有人来之前就做好了必死的准备，死在魔渊也值得了。

　　“咻！”

　　陆离三人外加圣皇之女最先被吸入了魔渊之中，东野鹰紧接其后，杨刚在最后面，一群人消失在黑洞之中，随后黑洞缓缓消失了。

　　“轰！”

　　等了片刻整个祭坛再次发生了剧烈的爆炸，整座山峰都被夷为平地，四周的魔渊军士们都茫然的站在山峰四周，有些不知所措。

　　“炸了！”

　　距离这边数万里有七八个斥候，那些斥候是人族最顶级的斥候，他们潜伏进来自然是为了观察战况，好第一时间传讯回去，让联军那边做出相应的安排。

　　“我去确定一下！”

　　一个斥候飞奔而去，一炷香后飞了回来，满脸振奋地说道：“那座山都没了，看来东野公子他们成功了。”

　　“砰！”

　　几个斥候没有任何犹豫，同时捏碎了玉符，告诉外面的人这个祭坛已被毁掉，外面的大军可以暂时撤离了。

　　“对了，东野公子他们呢？”

　　另外一个斥候突然想起什么询问起来，那去探查的斥候一怔，想了想说道：“好像那边很安静，似乎没有战斗了？”

　　“没有战斗了？”

　　几个斥候面色同时变得难看起来，那边还有几十万魔渊军队，东野鹰陆离等人毁掉祭坛，那要逃走啊。逃走就必然要从魔渊大军中杀出一条血路啊，没有战斗那是不是代表……所有人都死了？

　　“去看看！”

　　几个斥候坐不住了，反正祭坛已经毁掉了，消息已经传回去了，他们的任务都完成了，就算死在这也没关系了。

　　七八个斥候分成几队在朝祭坛那边潜去，他们都是最顶级的斥候，都非常善于掩藏行踪，而且魔渊军士基本上在祭坛附近，所以他们轻松抵达了祭坛附近万里。

　　探查了足足一个时辰，所有斥候再次汇集到了一个地方。所有人面色都很难看，因为他们探查的情况，那边没有一个活人，全是魔渊的军士。

　　几十万魔渊军士都原地麻木的站立着，没有任何动静，这说明东野鹰陆离等人要么被抓了，要么就全部死了。

　　“东野公子，逆龙羚小姐，象玲珑小姐，如果你们真的阵亡了，那就请你们一路走好。三重天不会忘记你们的，所有的子民都不会忘记你们的……”

　　一个斥候单膝跪地，双手合十沉重的喃喃起来。以他多年的经验看来，这次进来的十人很有可能全部阵亡牺牲了。


第2644章 不像三重天

　　“轰轰轰轰！”

　　一座巨大的山脉之上，突然裂开了一道裂缝，接着一个个人影从高空之上落下来，一共六个人影。六人中五人早已昏迷，唯有一个美丽的女子若无其事的落在了地上。

　　“嗷嗷！”

　　山林之中响起一道巨大的咆哮声，接着一只浑身都是尖刺的巨兽咆哮而来，还没靠近那森红大口内一道道腥臭的气息就扑面而来。

　　“砰！”

　　站在地上的漂亮女子动了，化作一道幽影飞了出去，一掌拍在了这只巨兽身上，那巨兽身体直接炸裂，血肉迸射，漫天洒落。

　　“嗷嗷~”

　　四面八方又有许多巨兽冲来，但那个美丽的女子每次都轻松一掌拍过去，靠近的巨兽一只只被拍碎，那碎肉溅得满地都是，鲜血染红了附近的土地。

　　一炷香之后，一个红发的男子幽幽醒来，他睁开眼睛，随后感觉脸上有异物他伸手一抓，却发现是一块碎肉……

　　“这是什么？这里是哪？”

　　东野鹰赫然站了起来，看到满地的残尸，又看到旁边沉默站立的圣皇之女，一时之间有些发蒙，本能的戒备起来。

　　“呃……这个好像是陆杀神的傀儡。”

　　东野鹰很快醒悟过来，他扫视一圈，发现象玲珑和陆羚以及陆离纠缠在一起，杨刚则滚落在另外一边。

　　“陆杀神？”

　　东野鹰眼中本能露出杀意，血灵儿感应到了，控制圣皇之女身子一闪站在了陆离等人前方。东野鹰冷哼一声，不过不等他做出任何举动，陆羚的眼睛睁开了。

　　陆羚怔了两息时间，连忙站了起来，还第一时间把象玲珑和陆离收进了空间神器之中。象玲珑伤势还是很重，陆离伤势更重，她反而是受伤最轻的那个人。

　　陆羚神念探出扫视四周，很快脸上露出错愕之色，目光投向东野鹰道：“东野公子，这……不像是魔渊啊。”

　　东野鹰也有这个疑惑，他们出现在一座大山之中，附近山清水秀，古树参天，天地灵气浓郁，看起来就像是三重天的一处地方般，根本不像魔渊。

　　当然，两人都没有去过魔渊，也不知道魔渊到底是什么样子的。只是魔渊占领的区域都是黑雾滚滚，阴气森森的，这里看起来完全像。

　　两人观察了片刻，杨刚也醒来了，陆羚想了想说道：“大家都受伤了，不管这里是不是魔渊，我们最少要先疗伤。否则万一遭遇了敌人，我们就只能束手就擒了。”

　　“羚小姐说的是。”

　　东野鹰微微颔首，找了一个地方盘坐，杨刚伤势挺重的，虽然有一肚子的疑惑，此刻也不好多问，立刻盘坐休息。

　　陆羚同样盘坐疗伤，不过她暗中在戒备东野鹰，因为刚才她清醒时感受到了东野鹰对陆离的杀意。这里战力东野鹰最强，万一他突袭之下拿下她，那陆离就危险了。

　　血灵儿控制圣皇之女站在了陆羚前方，如果东野鹰要动手的话，那必须将圣皇之女击飞，这样陆羚就有反应的时间。

　　东野鹰没有乱来，他是不想陆羚对他反感，另外他也怕这里就是魔渊。万一有危险的话，相互之间也有一个照应，所以能不闹翻还是先不要闹翻好了。

　　等了片刻，象玲珑醒来了，陆羚传音给她让她先疗伤，象玲珑对陆羚此刻非常信任，都没有多问直接盘坐疗伤了。

　　再次过了两炷香，陆离醒来了，陆羚传音解释了几句后，陆离强烈要求出来。陆离很多骨头断了，但他的肉身非常强大，肉身的伤势对于他来说不是大事，对他战力影响都不大。

　　陆离出来后催动了大道之痕，神念也极力探查，他脸上很快露出震愕之色，这里怎么看都不像是魔渊啊。

　　难道他们回到了三重天？那祭坛出了问题，他们只是打开了域门，横跨了一段空间罢了？如果是那样的话，都省的他们动用秘宝传送回去了。

　　“先疗伤！”

　　陆离沉吟片刻，取出两株神药炼化之后盘坐疗伤。众人都是强者，而且都有顶级神药，所以恢复起来特别快，尤其是陆离只是疗伤了两个多时辰，已经好得七七八八了。

　　陆羚是逆龙族，肉身也很强，恢复得也快。至于东野鹰更快，因为本身就没有受到太重的伤势，杨刚还需要一些时间。

　　“主人，那个红头发的人，在你昏迷的时候想杀你！”

　　血灵儿传音过来，陆离眼眸微微一缩，随后不动声色将圣皇之女收了进去，他目光投向陆羚，传音道：“玲珑的伤势怎么样了？”

　　“好了很多，还需要一两个时辰吧。”

　　陆羚解释一句，陆离想了想起身望着东野鹰道：“要不，我们分开探查一下？”

　　陆离不想和东野鹰一起走，一是看着有些烦，第二是还要偷偷防着东野鹰，避免他偷袭自己，索性直接分开算了。

　　如果这里是魔渊的话，大家在一起走一样是死路一条，如果不是魔渊的话，那众人就没有危险了，那还不如趁早分开。

　　陆羚明白陆离的意思，她同样不喜欢身边有一只苍蝇跟着，她点头道：“东野公子，你和杨公子朝南边去探查，我和陆杀神从北方探查，如果有情况再分别返回在这汇合如何？”

　　“也好！”

　　东野鹰眼中露出一丝怒意，陆羚这是明显嫌弃他啊，他新秀榜第二陆羚居然不跟着，还要和陆离走在一起？

　　“走！”

　　东野鹰也是非常骄傲的人，他挥手带着杨刚朝南边奔去，他倒是没有气昏头，魔渊直接从高空飞去。

　　“走吧！”

　　陆离和陆羚朝北面走去，两人收敛了气息，陆羚甚至都不敢太招摇的释放神念，陆离催动大道之痕感应会比她效果好很多。

　　“嗷嗷嗷~”

　　前行了片刻，就遇到很多那种都是尖刺的怪兽，陆羚本想出手，陆离却率先动手，释放了神音法则，将一只只巨兽直接弄晕过去。

　　“别杀死了！”

　　陆离和陆羚说了一句，后者懂了，弄昏死过去这样痕迹会小很多，一路杀过去那很容易被追踪的。

　　两人速度很快，这座大山也真的很大，前行了半个时辰居然才走出大山。一路上也没有遇到其余的凶兽，全部都是这种满是尖刺实力只可比四劫武者的凶兽。

　　“呃……”

　　两人站在一面悬崖之上，望着远处的平原，两人内心同时一震，因为他们看到远处有一个模糊的影子，那是一座巨城。

　　如果只是巨城的话，两人不会那么惊愕，让两人震惊的是——那巨城之上有很多飞行的凶兽，那些凶兽身长都达到百丈，虽然样子不一样，但都有翅膀。几百只凶兽在城池上空缓缓飞行游走，给两人的感觉像是那城池是凶兽的乐园。

　　“有人！这不是魔渊！”

　　陆离突然惊呼起来，他在一只巨兽的背上发现了几个人，那是和他们一模一样的人。这里既然有人，那就不是魔渊，难道他们真的还在三重天？

　　“这里也不像是三重天啊！”

　　陆羚看了片刻，惊疑的喃喃起来，她虽然不太关心三重天的事情，但身为逆龙家第一小姐三重天的基本情况还是有所理解的，这里给她的感觉不像……三重天。


第2645章 要出事

　　这里的山水，这里的气候，这里的环境给陆羚的感觉和三重天差不多，但那些飞行的凶兽给陆羚的感觉很奇特。

　　因为三重天的人没有乘坐凶兽的习惯，都是乘坐战车战船。如果是一般的飞行凶兽就罢了，关键是前面的凶兽给陆羚感觉很强，有几只气息可比五劫强者。

　　想要驯服战力可比五劫的凶兽为坐骑，这难度可非常大了，估计一般的领主都没这个能力吧？强大的领主会去做这种事情？他又不是闲得蛋疼。

　　前面的城池不算特别大，却有几百只凶兽在上面环游，这一幕画面看起来非常的诡异，如果是三重天内的城池如此景象怕是早就传遍了天下。

　　陆离也感觉不对劲，这些凶兽看起来完全是自由在城池上空盘旋，根本没有人管控。如果不是有人的话，那边看起来像是凶兽的乐园。哪怕是这些凶兽都是驯养的，也不敢这样随意让他们在半空中放养吧，万一伤人呢？

　　“咻！”

　　远处有一只凶兽朝这边飞来，陆离和陆羚连忙退了数千丈，躲进了一片森林内。陆羚不敢释放神念，陆离则催动大道之痕感应。

　　飞来的是一只巨大的黑色大鸟，这鸟两扇羽翼展开最少有两百丈长，像是一片乌云。大鸟的背上盘坐着上百个人，背上有一个白色的光罩。

　　一道神念扫了下来，在陆羚和陆离身上扫过，却并没有在意，大鸟呼啸而过很快消失去了远方。陆羚不敢探出神念，陆离却通过大道之痕感应得清清楚楚，每一个人的样子他都探查得很清楚。

　　他面色变得有些难看，眼眸内都是惊疑之色，似乎有些想不通。陆羚看到他的面色，眉头一簇问道：“陆离，怎么了？”

　　“这里不是魔渊！”

　　陆离很肯定地说道，随后补充一句道：“这里也不是三重天，我们来到了一个未知的大世界里面了。”

　　陆羚眼中也露出一丝惊慌，询问道：“你为何如此确定？”

　　“刚才那只大鸟上有上百个人，其中有一半是五劫强者，还有一个应该是领主境，他们说的话我听不懂，但如果我没猜错的话，应该是上古的通用语言。”

　　“上古通用语言？”

　　陆羚眉头一皱，三重天现在已没有人说上古语言了，哪怕是她们这些上古十大神族也很早就不说上古语言了。

　　刚才随便路过一百多个人，就有一个领主，这说明这里绝对不是一个小世界，否则不可能有那么多强者。而且刚才还有一道神念探查了他们，但这人对两人却完全不在意，这更说明这里不是小世界了，否则她们早就被攻击了。

　　难道这里真的是另外一个奇异的大世界？问题是她们为何从未听说过除了三重天外还有这样的大世界？这个世界到底有多大？和三重天一样大？

　　那个魔主不是说送他们去魔渊吗？为何没有抵达魔渊，反而来到一个这样的奇异大世界里面？

　　她们还能回去吗？

　　这是陆离和陆羚最担心的问题，尤其是陆离，二重天内还有他一大家子呢，那里有他的家族，他的爱人，他的根。

　　“先别急！”

　　陆羚沉吟了片刻，取出了面纱将脸蒙上，她说道：“陆离，我在逆龙谷学过一些上古的语言，我去城内探查一下，你在这等一会？”

　　“不行！”

　　陆离非常果断拒绝道：“我和你一起去，我不说话就是了，你去交涉。”

　　这里人生地不熟，谁知道有什么危险？而且刚才那一百多人内就有一个领主级强者，城内的领主有多少？陆离可不敢冒险，就算死也要三人死在一起。

　　陆羚见陆离坚持，她也不好多说什么，陆羚正准备朝下面飞去，陆离在此刻突然说道：“我们围着城池转转，看看是否能遇到人？如果能在城外将情况打探清楚，那样会更安全一些。”

　　进了城就可能人为刀俎我为鱼肉了，陆离可不想如此冒险就闯入陌生的险地。两人远开始远远绕着城池奔走，只可惜两人围着城池转了一圈，一个人没遇到。似乎人都在城池内，一个都没有出来。

　　“啾~”

　　在路上他们倒是发现城池内偶然有飞行凶兽离开，也有飞行凶兽抵达城池内，那些凶兽从高空掠过，如一座大山般的气血压得两人喘不过气来。

　　又转了几圈，陆离和陆羚满脸失望的停了下来，城外看来是没人了。要么他们离开这座城池去远处看看，要么只能冒险进城了。

　　“安全第一，我建议还是在远处转转，哪怕是多绕一些路也无所谓，不可能只有城池，没有部落啊。就算只有城池，城内的人也不可能一个不出来。”

　　陆离思来想去决定还是不要去冒险，这里很有可能不是三重天，那么这里危险性就大增，尤其是陆羚还是顶级美女，如果象玲珑出来估计麻烦会更大，还是小心一些好。

　　“也行！”

　　陆羚微微颔首，这里不是魔渊，暂时没有危险，那也不急于一时了，先四处转转再说。两人一路朝远处奔去，也不选择路，走到哪是哪。

　　在路上两人进入了一座大山之中，再次遭遇了无数凶兽，都是一群一群的，好在凶兽实力都不算强，只有可比四劫之境。陆羚都没出手，陆离释放神音法则将全部凶兽弄晕过去了。

　　再次奔走了一个多时辰，两人站在了一座高山之上，又看到了一座城池，同样的这座城池空中全是飞行凶兽，在半空中翱翔盘旋……

　　“邪门了，继续走！”

　　陆离不信邪了，围着城池转了两圈，带着陆羚继续朝远处奔去，奔走了三个时辰之后，两人看见了第三座城池，这座城池还是一样，高空之上几百只凶兽飞舞。

　　两人几乎可以确定了，这里绝对不是三重天，否则如此奇异的景观早就闻名天下了，不可能没有半点音讯。

　　“嗡~”

　　象玲珑伤势好得差不多了，陆羚将她放了出来，象玲珑看到如此景观也大吃一惊，听到陆离和陆羚的解释后，更是惊疑不已。

　　“走吧，再转转！”

　　陆离一挥手，带着两人继续绕过城池朝远处奔走而去。本来按照约定，她们是要回去和东野鹰汇合一起商议的，但陆离根本就没有想过和东野鹰杨刚一起走，打算直接分道扬镳了。

　　“咻~”

　　奔走了半个时辰后，远处飞来一只巨大的凶兽，那凶兽像是一只金翅大鹏鸟，浑身散发出耀眼的光芒，这只凶兽速度也很快，刚才还在万里之外，眨眼就到了眼前。

　　陆离三人第一时间藏入了森林里，虽然上面的人肯定会探出神念，藏和不藏意义都不大。但藏一下就显得低调一些，表明她们主动让步。

　　以前陆离和陆羚遭遇了几只飞行凶兽，也被很多神念探查过，但凶兽都是一掠而过，根本没有在意和搭理他们。

　　原本他们以为这次也会一样，谁知一道强大的神念扫了过来，随后凶兽居然停了下来。

　　“不好，要出事！”

　　陆离内心一沉，有一种不好的预感，刚才那道神念最少是领主级强者的神念，要有大麻烦了。


第2646章 无尽神墟

　　陆离三人神念全部扫了上去，发现凶兽之上坐着十几个年轻女子，还有一个老妪。刚才探查神念就是这个老妪，那群年轻女子各个都姿容貌美，气质万千，明显都是豪门大宗子弟。

　　“全是五劫？”

　　陆离三人探查一遍之后，全部面面相觑，这个世界强者多如大白菜吗？随随便便能遇到一群五劫强者，随便能遇到领主吗？

　　“咻！”

　　上面的光罩微微一闪，接着消失了，然后那个银发老妪带着十几个女子飞了下来，十几个女子分散开来，将陆离三人围了起来，十几人眼中都带着敌意锁定陆离。

　　“呃？”

　　陆离有些莫名其妙，这老妪和银发女子做什么？他和她们素味平生，为何这群人都用敌意的目光盯着他？

　　“＆￥%＆＃＃……”

　　那个老妪开口了，说的话速度并不快，但陆离三人都感觉听天书般。这些语言很像是上古语言，陆离之前在那个野人世界内，寒山居士曾派一个精通上古语言的人去沟通，所以陆离听得有些像。

　　他目光投向陆羚，因为陆羚说她会一些，所以他想问问陆羚这老婆子在说什么？他看过去后却发现陆羚也是一脸迷糊。

　　“我也不是很懂。”

　　陆羚传音过来道：“她们说的话不像是上古的语言，反而有些像是远古时期的语言，我……听不懂。”

　　陆离朝象玲珑望去，后者也微微摇头表示听不懂。象玲珑有些畏惧，身子朝陆离这边靠了靠，她总感觉这群人有些不怀好意。

　　“＆（×%＃＠￥%×……”

　　那个老妪再次开口说话了，而且还声色俱厉，伸手指着陆离，她随后朝陆羚和象玲珑笑了起来，一脸亲和的招了招手。

　　“这疯婆子要做什么？”

　　陆离有些纳闷了，为何这老妪对他那么凶，对陆羚和象玲珑却和颜悦色？难道他是男子就要受到区别对待？

　　象玲珑和陆羚因为听不懂，所以没有搭理这个老妪，那老妪叽里咕噜说了一通，见两人没有反应后，她突然伸出手朝陆羚和象玲珑拉来。

　　“你做什么？”

　　陆离像是一只护犊子的老鹰般，立刻释放了搏龙术和天甲术，伸手朝老妪的手推去，想将老妪推开。

　　老妪眼中精芒一闪，随后单手抖动，幻出道道残影，陆离只感觉眼前一花，那只手掌就拍在了他的胸口。

　　“砰！”

　　陆离感觉被一座山撞了，身子一下倒飞了出去，一路将无数大树给撞倒。他嘴里鲜血涌出，这一掌力道十足，将他内脏都给震伤了。

　　“陆离！”

　　陆羚和象玲珑大急，两人分别取出帝兵就要拼命，但那个老妪手中突然出现一座宝塔，随手一挥，宝塔传出巨大吸力，两人居然抵抗不住，瞬间被吸入了宝塔之中。

　　“姐，玲珑！”

　　陆离看到这一幕眼眸顿时红了，如一只暴怒的野兽般咆哮而来。无数年前，在斗天界武陵城内，他就眼睁睁看着陆羚被带走。

　　这一次，他绝对不允许再次和陆羚分离，除非他死。他手中出现软剑，另外出现号角，同时他传音给血煞皇道：“煞皇前辈求您帮帮我。”

　　血煞皇没有任何回应，陆离刚刚准备吹响号角，那个老妪身子一闪冲了过来，随后一掌拍在了陆离脑门上。陆离感觉灵魂剧烈一震，他身子砸在了一座大山之上，随后双眼一黑昏死了过去。

　　老妪身子飘动，眼中杀机暴涨，她手中出现一把长剑，对着山被埋在山中的陆离狠狠刺去。

　　陆离已经昏死，她却还要动手，明显是要陆离的命。不过就在此刻陆离腰间的魂珠亮了起来，接着一道阴冷的气息弥漫而开，这老妪身子一顿，随后快速后撤。

　　老妪一挥手，带着一群人飞射而上，上了那只金翅大鹏鸟背上，随后光罩浮现，金翅大鹏鸟双臂一振，化作一道流光朝远处飞去，很快就消失在远处的天空之中。

　　陆离体外的幽影消失了，四野平静了下来，只剩下陆离一人被埋在乱石之中。

　　时间快速流逝，三个时辰之后陆离幽幽醒来，他本能的探出神念，他身子很快从乱石中冲出来，直接冲上了高空，随后神念极力扫视，探寻四周。

　　“姐，玲珑，你们在哪？”

　　探查一阵后，陆离嘶吼起来，他还动用了龙吟神技，他声音传遍了方圆数千里，回音袅袅，却没有任何人回答他。

　　“别叫了！”

　　一道传音响起在他的脑海内：“你姐和那个小妞被带走了，已经走了很远了，你喊也没用。”

　　“煞皇前辈！”

　　陆离神念扫进了魂珠内，问道：“为何您不帮帮我，您知道不知道我姐对于我有多么重要？如果她出了任何问题，我，我……”

　　“你也不活了是吧？”

　　血煞皇冷冷传音过来道：“你若想死，现在可以一掌将自己拍死。七尺男儿，顶天立地，你这样算什么男儿？难道是蹲着撒尿的主？”

　　血煞皇半点不留情的话语，让陆离稍微冷静了一些。他深深吸了一口气，强迫自己冷静下来，他询问道：“煞皇前辈，我姐姐和玲珑会不会有危险？”

　　“暂时不会！”

　　血煞皇解释道：“这十几人应该是女圣宗的人，我之所以没有帮你，是因为这宗派很强，帝级强者据说就拥有三个。如果我敢出手的话，我的残魂逃不脱被灭，你也难逃一死。”

　　“女圣宗？”

　　陆离微微错愕，立刻询问道：“煞皇前辈，你知道这里是哪？你对这里的情况很了解？”

　　“谈不上了解，之前我也没有来过这里。”

　　血煞皇传音道：“这里应该是无尽神墟，我有一个老友曾经误入过这里，后面侥幸逃回去后和我说起这里的事情。”

　　“无尽神墟是什么地方？”陆离迷惑的眨了眨眼睛道：“我怎么从没有听说过？”

　　“你没听说过的多了！”

　　血煞皇嗤笑起来道：“这里其实和三重天的那个世界差不多，一重天有亿万个界面，二重天有几万个界面，三重天自然不可能只拥有我们那个界面。”

　　“事实上三重天的界面有数十个，只不过四重天以上崩塌了，没有了连同的通道，所以这几十个界面彼此不相通罢了。这无尽神墟就是三重天的几十个界面之一，据说还是最强大的三大界面之一，我们那个界面现在的实力和无尽神墟相比……渣都不是。”


第2647章 女圣宗

　　渣都不是！

　　这句话让陆离感觉很沉重，这一路来他感受到的情况，也觉得血煞皇所言不虚。随便一个城池领主都遍地走，那这里的帝级肯定不值钱。

　　“对了！”

　　陆离想到一个问题，问道：“那这个世界有圣皇吗？”

　　“自然有！”

　　血煞皇给予了很肯定的答复，他说道：“事实上，我们那个界面以前也有很多圣皇的，不过和魔渊大战死了大部分，后面因为某种原因圣皇越来越难诞生。这个无尽神墟如果没有经历过和我们一样的惨烈战斗，圣皇自然不会少！”

　　陆离有些懂了，整个世界其实是一个金字塔，分为一层一层的。

　　最下面是一重天，界面也非常多，第二重天界面相对少一些，三重天界面只有几十个。那这样推算下来，四重天界面只有十个？五重天只有三五个？六重天只有一两个？七重天是金字塔的最顶端，只有一个界面？

　　不知是何种原因，四重天以上的世界全部崩塌了，那三重天的几十个界面也就失去了纽带，三重天的界面彼此不交界，却都能去四重天？

　　“不对啊，魔渊是不是三重天内的一个界面？”

　　陆离想到了一个问题，他询问血煞皇，后者给予很肯定的答复道：“是的，就是三重天的一个界面，而且是和我们最近的一个界面。”

　　“你们出现在无尽神墟，有可能是那个祭坛出了问题！”

　　血煞皇想了想，补充道：“你那个魅灵将祭坛的神纹改动，让祭坛出现了问题，然后那个魔主强行改动了神纹，让这个祭坛出现了大问题。你们能活着抵达无尽神墟已经算是命大了，一般情况传送神纹出现问题，很有可能会被空间之力直接绞杀的。”

　　“不说这些！”

　　陆离摇了摇头，询问道：“煞皇前辈，你能说说那个女圣宗吗？我该如果才能救回我姐和玲珑？”

　　“其实我也不是特别肯定，但看她们的做派觉得像。”

　　血煞皇诉说道：“我那老友对于无尽神墟的事情并没有说的太仔细，但这个女圣宗却说得很仔细。这一宗全是女子，而且见女子好苗子都会直接带走。她们十分痛恨不专情，或者背信弃义，伤害女子感情的男子，每年都不知道要杀多少负心汉。说穿了，这个女圣宗就是女权主义者，也就是一群被情所伤的疯婆子组建的反男权的宗派。”

　　“据说这个宗派建立时多次被打压，毕竟她们的教义有问题，那就是杀尽天下负心男。无尽神墟本来是男子为尊，这个宗派自然遭受很多大教大势力的打压。这个宗派多次差点灭亡，直到出现了一个绝世强者，那是一个奇女子，实力冠绝天下，成为无尽神墟排名第二的强者，女圣宗也一举成为这里最强的宗派之一。”

　　“刚才那人说话我大概能听懂，意思你姐和象玲珑是逆天之资，如此绝世良材必须加入她们宗派。还说男子都是不靠谱的人，想灭杀了你，替她们断了尘缘，好一心问道。”

　　“我之所以不出手，是因为我残魂的能量不多了，就算能帮你杀了这个强者，以后的路也很难走。如果她们真的是女圣宗的，我敢杀了她们，我保证我的残魂和你活不了一个月，所以我只是吓退了她，保住了你的命。”

　　血煞皇说完了，陆离彻底冷静了下来。血煞皇残魂的能量不多，这一点他倒是很清楚，所以他不能责怪血煞皇。

　　他沉默了下来，脸上有些凝重。如果真的如血煞皇所说的话，凭借他想救出陆羚和象玲珑，那无异于痴人说梦。女圣宗可是帝级就有三个，很有可能还有圣皇存在，否则这个老妪怎么敢如此嚣张？见好的苗子直接掠夺，还要杀死他？

　　“你还是不要想太多，让你那个魅灵布置一些神纹吧。”

　　血煞皇在此刻再次传音道：“如果这里是无尽神墟的话，一旦入夜，你不找到安全的地方，你会死的很惨的。你知道城外为何没人吗？那是因为晚上在城外，如果不达到领主境非常容易死去，这些有恐怖的血月，能让人发疯的。”

　　“血月？发疯？”

　　陆离眉头一皱，询问道：“具体是什么情况呢，煞皇前辈，我应该布置什么样的神纹道场？”

　　“根据我那个老友所说，这里一到了夜晚会出现十二轮血月，这些血月拥有一种莫名的魔力，能让人血液沸腾，能让人嗜血暴躁，丧失理智。这荒野到处都是凶兽，一旦丧失理智，结局你自己去想。”

　　“恩。”

　　曜日即将落下，陆离不敢多耽误时间了，就在一座山脉内挖了一个山洞，还去了地底数千里。他随后让血灵儿布置起来，各种防御神纹都布置一个。

　　“你先别急！”

　　血煞皇见陆离盘坐在山洞内，面色依旧很难看，他传音道：“你们没有被传送去魔渊，也没用被空间之力绞杀就谢天谢地了吧。虽然现在分开了，但至少都没死。只要没死，那就有希望不是？”

　　“是的！”

　　陆离眼眸微微亮了起来，至少陆羚和象玲珑去了女圣宗不会有生命危险，只要大家都活着，那就还有希望重聚，也有希望返回三重天。当年血煞皇的那个老友都能回去，他们自然也有希望回去。

　　夜渐渐来了，血灵儿神纹也布置了两个了，陆离催动大道之痕感应外面的情况。

　　只要天空升起十二轮血月的话，那这里就是无尽神墟无误了。那抓走陆羚和象玲珑的人，也就很有可能是女圣宗的人。

　　“血月！”

　　片刻之后，陆离感知到西边的天空升起了一轮血红色的巨大月亮，他内心顿时一震。片刻之后，第二轮血月升了起来，他内心变得更加激~荡了。

　　不过不知是血灵儿的神纹起了作用，还是他在地洞内的缘故，血月对他没有任何影响，他不仅仅没有嗜血暴躁，反而内心格外的平静。

　　第三轮，第四轮，第五轮……

　　在第十二轮血月，陆离确定了这里是无尽神墟无误了，而且在此刻他终于感觉有些不对劲了。

　　他浑身的血液开始躁动起来，身体也变得戾气暴增，脑海内不时回想着陆羚象玲珑被收起的画面。他眼睛开始微微泛红，杀气狂飙，逐渐有了要发狂暴走的趋势……


第2648章 十二轮血月

　　血煞皇并没有帮陆离，他想看看陆离是否会发狂暴走，这对于陆离其实也是一种历练。陆离身上的杀气越来越重，身子也开始颤动，但还是一直压制着自己。

　　“好厉害！”

　　片刻之后，陆离深深吸了一口气，闭上了眼睛，脑海内却都是心有余悸之色。刚才他差点忍不住就冲出去了，外面有很多凶兽在狂暴的奔走，他恨不得将那些凶兽全部击杀。

　　他在此刻也明白，为何城外没人了，所有人都在城内。看来这无尽神墟太诡异了，夜晚是不能乱在野外行走的。外面的那些凶兽此刻明显气势飙升，战力应该也有所提升。

　　如果只是外面的凶兽就算了，一旦陆离发狂暴走，四处狂奔的话，那很容易吸引强大的凶兽。外加陆离失去理智的话，那会不知疲倦的一直杀戮下去，最终活活累死，或者被凶兽分食。

　　陆离的心性很稳，当年和天琊子在冰魔窟内呆了那么多年，心性已锻炼得非常沉稳了。他强烈压制内心的各种情绪，让自己不动如山。

　　时间一点一点过去，血月不断移动，即将达到正空，血煞皇的传音响起了：“小子，我那老友说了，血月抵达正空时，那种魔力会达到最恐怖状态，你要有心理准备。”

　　“嗯。”

　　陆离也感觉到了，十二轮血月此刻散发出来的光芒越来越亮，那种无形的魔力也越来越强大，他本来压制下去的血液再次涌动起来，身体内潜伏的戾气越来越浓烈，他眼睛变红了，有些控制不住自己的趋势。

　　陆离闭上了眼睛，强迫自己进入梦幻之境状态之中，凭借脑海中的清醒意识和强大意志力咬牙支持着。

　　“不错！”

　　等了片刻，血煞皇传音道：“虽然你这魅灵布置的神纹削弱了一些影响力，但你小子的意志力还真不是一般的强。现在血月最恐怖的时刻过去了，后面就好熬了。”

　　陆离明显感觉到了身体血液涌动的慢了一些，他长长吐出一口气，这无尽神墟太诡异了。这里的人之前没有城池，没有布置削弱血月影响力神纹时，是怎么熬过来的？

　　长夜很快过去了，在血月完全落下去后，陆离睁开了眼睛，血煞皇传音道：“小子，你现在最需要做的是……学习远古的语言。我懂一些，简单语言听懂没问题，你先混入城内了解一些情况，要想做什么，至少你要先探查清楚情况，是吧？”

　　“嗯！”

　　血煞皇说的没错，陆离逐渐冷静了下来。血煞皇传输给了他一些信息，以他的悟性学习起来很快，只是一些发音的问题有些麻烦，他在地洞内闭关学习。

　　一天很快过去了，十二轮血月再次升空，虽然血灵儿又布置了三个防御神纹，却对血月魔力没有太大的削弱作用。好在陆离熬了一晚上，勉强有些经验了，第二天晚上也艰难熬过去了。血煞皇一直在附近，陆离就算想出事情估计也难。

　　陆离参悟了三天时间，已经掌握了一些远古语言，估计一些简单的话语能听懂，想要说得标准却有些难，他还需要多交流，多学习，才能彻底参悟。

　　第四天陆离走出了山洞，他朝附近最近的城池冲去，只是两个时辰他就抵达了一座城池，门口有护卫守卫，陆离硬着头皮走了过去。

　　“身份令牌！”

　　一个护卫冷眸扫视陆离说了四个字，陆离勉强能听懂，他内心一紧，他哪有什么身份令牌啊？

　　他灵机一动，并没有说话去解释，而是手舞足蹈开始打哑语。一下指着自己的脑袋，一下指着自己身上的血迹，一下指着远处的大山，样子看起来像是一个智障儿童。

　　“没有令牌，那就交神石，十亿神石，有没有神石？没有的话滚开！”

　　那个护卫有些不耐烦的沉喝道，陆离有些听得不是太懂，血煞皇在此刻传音道：“他应该是……问你要神石。”

　　“神石？这个简单！”

　　陆离内心一喜，却并没有立刻取出神石，而是继续智障儿童版手舞足蹈，直到那几个护卫有些不耐烦了，他才从戒指内取出了一大堆神石，足足有几十亿，洒落一地。

　　他丢出神石后立刻傻乎乎的朝里面走去，那些护卫全部眼睛放光，陆离可是丢出不仅仅只有十亿神石啊，多出来的不就是他们的吗？

　　陆离轻松混进了城内，他拐了几条街后，进入了一家客栈，开了一个房间，随后换了一身装扮，离开了客栈。

　　他又去了第二家客栈，开了一个房后他没有急着出去，而是就盘坐在客栈内聆听着四周传来的话语。他催动大道之痕，四周的一切都自动出现在他脑海内，附近几百人的话语都响起在他脑海内，他感觉有几百只苍蝇在嗡嗡叫般。

　　因为那些人的话，很多他都听不懂，他只是学会了一点点普通的语言，很多话语都不了解。他一点都不着急，准备在这住半个月，观摩学习半个月那应该足够了。

　　城内很热闹，车水马龙，而且不仅仅只有人族，还有很多奇异种族。高空之上依旧有许多凶兽盘旋着，但城内的人视而不见，似乎这是最稀疏平常的景观。

　　也有人飞上高空，乘坐凶兽扬长而去，还有凶兽抵达城池上空，有人飞落而下。城内不仅仅有酒肆客栈，还有很多城堡，以及一些大庄园，门口还有护卫。这座城池算是大城了，强者很多，五劫强者随处可见，领主级强者偶然也能发现几个。

　　在客栈内坐了一天，很快入夜了，城内的人却没有半点惊慌，街上依旧热闹非凡。在血月升起时，城池上空突然出现了蓝色的光罩。

　　“这神纹光罩好强大！”

　　陆离感应了一番，发现在城内没有半点影响，血液都没有一丝涌动。看来无尽神墟那么多年了，对于血月还是有一定的研究，掌握了防护方法。

　　“恩，这个无尽神墟除了强者多一些，其余和三重天还是没有太大区别。”

　　陆离微微颔首，这里的生活习惯，这里的穿着打扮，这里的修炼模式等等都差不多，除了语言不一样外，其余都没有太大差异。

　　“学习半个月语言，探查清楚这个世界的情况，再徐徐图之。”

　　陆离拿定了主意，正如血煞皇所说，不管要做什么至少要先摸清楚情况吧。


第2649章 天帝宗

　　半个月时间，陆离在客栈内大门不出二门不迈，一直低调的在客栈内呆着。半个月时间，他不仅仅能听懂所有语言了，还能基本上说得出来，虽然说得不是很标准，但交流肯定是没问题了。

　　陆离把客栈的小儿叫了上来，直接丢出去两个空间戒，里面分别有一百万神石和一千万神石。陆离先丢出一个百万神石空间戒给此人，随后笑眯眯说道：“我想问一些问题，如果你能回答我的话，这里的千万神石都是你的！”

　　“大人尽管问，小的什么都说。”那个小二只有四劫初期，虽然陆离气息感应起来也只有四劫巅峰，但有奶就是娘，这个小二非常的客气。

　　陆离没有直接问一些很白痴的问题，比如无尽神墟有多少大陆这些常识性问题，而是问道：“最近附近可发生了什么大事？”

　　“大事？”

　　小二沉吟了片刻说道：“最近我们天扬皇朝倒是很平静啊，唯一的大事好像是一个月前，三皇子突破了六劫之境，并且和飞虹皇朝的六公主订婚了。”

　　“天扬皇朝？飞虹皇朝？”

　　陆离暗暗将这两个皇朝记住，他想了想说道：“对了，帮我去买一份最新的地图，最详细的地图来。”

　　“最新地图我这有，大人我直接送您就行了。”

　　小二取出一份地图恭敬递给陆离，陆离拿在手里大意扫了一眼收了起来，他脸上没有露出任何神色，内心却是暗暗心惊。

　　因为他随便扫了一眼，发现地图上密密麻麻都是皇朝，最少有几万个，全是各种皇朝。而且皇朝都不大，看一下地图除了十几个皇朝相对而言比较大外，其余皇朝几乎差不多……

　　“到底是这些皇朝很小，还是这无尽神墟太大了？”

　　陆离脑海内转动，他沉吟片刻将这些事情抛在了一边，开始和这个小二闲聊。陆离问的问题很杂乱，东拉西扯的，不过他问问题很聪明，问的都很绕，没有直接问一些事情。他都是通过小二的介绍中了解情况的。

　　问了一通之后，那小二都有些迷糊了，不知陆离具体想问什么？陆离倒是摸清楚了很多情况。他将空间戒递给那个小二，让那个小二下去了。

　　随后陆离离开了客栈，在城内溜达了几圈，他又去了另外一家客栈，先是看了半个时辰地图，然后又找到一个小二，继续询问另外的问题。

　　这次他就好问多了，因为他对无尽神墟有了一些基本的了解，这样询问就不怕露出他不是这里的人。

　　询问了一个多时辰，陆离心满意足的继续换客栈，每一个客栈换一个小二询问。换了第五家客栈，他询问了五个小二，花费了差不多一亿神石，基本上将所有的情报都探查清楚了。

　　不是那些皇朝小，而是无尽神墟很大，大到无边无际！

　　这里有几万个皇朝，每一个皇朝背后代表着一个超级大宗派，换句话说这个世界有几万个大宗派。这里的宗派都非常强大，很多宗派都有圣皇级强者存在，这里也非常乱，经常有大宗派被覆灭，皇朝改朝换代。

　　不过这里有十八个皇朝已经历尽了百万年一直存在，这十八个宗派也是无尽神墟最强的宗派，万古大宗，没有任何势力敢挑衅她们。

　　女圣宗就是其中之一！

　　女圣宗存在有一百三十万年了，虽然开宗前期多次差点被覆灭，但在女圣宗出现一个超级强者星后。此人一生不弱于男子，多次险死还生，越战越勇，越战越强，最终成为无尽神墟排名第二的强者，给女圣宗奠定了万世基业。

　　女圣宗后面也不断诞生强者，女圣宗逐渐奠定了无尽神墟最强势力之一的位置，在无尽神墟很多宗派都不敢招惹她们。

　　陆离从探查的消息来看，陆羚和象玲珑很有可能是被女圣宗的人带走了，因为这种事她们不是做了一次两次，而是经常做。她们会有人在整个无尽神墟内游走，遭遇资质好的女子都会想办法吸纳进入她们女圣宗，如果不愿意她们会强行带走……

　　除了其余十七大宗派外，就算大家族的小姐，女圣宗的人看上了都可能会强行要收为弟子，不答应那就强行带走。不过她们带走也不是带过去做囚徒和奴隶，是真的带过去当弟子的，会花费大量资源培养。

　　女圣宗分为内门和外门，外门弟子可以自由嫁人，繁衍后代。内门弟子却绝对不能成婚，孤寡到老。所以女圣宗的后备弟子储备历来是宗派的大事，她们宗派不是家族式，也从不喜欢家族，只能不断在无尽神墟内寻找好苗子培养了。

　　内门弟子不能成婚，一辈子为女圣宗献身。

　　这对于很多女子来说是很难接受的，如果不是被情伤过的女子，谁会忍得住一辈子孤苦？谁不渴望拥有一段美好的爱情？谁不想生育子女？

　　所以虽然女圣宗很强，但很多女子却并不乐意加入女圣宗，尤其是那些顶级的小姐。而资质好的往往都是大家族的小姐，毕竟龙生龙，凤生凤，强者的后代资质肯定会好一些。

　　陆离记得那些人穿的衣袍上有月牙儿标志，这就是女圣宗的标志，所以象玲珑和陆羚被女圣宗带走的可能性达到八成。另外女圣宗就在附近不远，距离这里只是隔开一个皇朝。

　　“怎么办？”

　　陆羚一个人盘坐在客栈内，满脸忧愁，他现在是完全不知道怎么办了，女圣宗太强太强了，别说他这点实力，就算是血煞皇复生，怕是也没资格去挑战女圣宗。

　　“我有一个建议！”血煞皇突然传音过来，陆离连忙问道：“前辈请说。”

　　“去加入天帝宗！”

　　血煞皇解释道：“天帝宗是这里最强的宗派，也还有天帝宗才能力压女圣宗。你只有在天帝宗出人头地才有资格和女圣宗平等对话，想必以她们两人的性格应该会拒绝加入内门，那么你就有机会迎娶她们两人。将她们两人迎娶出来，这是你唯一救出她们的办法。”

　　“迎娶出来？”

　　陆离一怔，迎娶象玲珑倒是好说，迎娶陆羚那算什么回事啊？那可是他的姐姐啊。

　　“对！”

　　血煞皇很肯定的传音道：“加入天帝宗，尽快出人头地，然后迎娶两人，再一边寻找回去的路，迎娶两人后立刻回去，万事大吉。”


第2650章 天心阁

　　女圣宗开宗前期多次被打压，差点被覆灭，后面出现了一个绝世强者，成为了无尽神墟排名第二的强者。当时有一个强者是被公认的整个无尽神墟第一，任何人都比不了，包括这个女圣宗的宗主，那人就是天帝宗的那一代宗主。

　　天帝宗百万年来一直是无尽神墟排名第一的大宗派，没有任何势力能撼动，这个宗派的弟子在无尽神墟也无人敢招惹。不过这个宗派的宗规比较好，弟子很少在外面招惹是非，更不会作奸犯科，是公认的名门正派。

　　血煞皇的思路很清晰，可行性也非常大，只要加入天帝宗，并且在里面出人头地的话，那迎娶两个女圣宗的外门弟子应该不算难事。女圣宗估计也会希望和天帝宗未来的大人物结交，这样对女圣宗是好事。

　　不过……

　　天帝宗是那么容易进的吗？是那么容易出人头地的吗？无尽神墟第一宗谁不想加入？能进去的都是顶级天才。一群天之骄子在里面竞争，想要出人头地那太难太难了。

　　陆离还有别的路可走吗？

　　他沉思了一个下午，发现他没有别的路可走了，靠他自己绝对无法和女圣宗抗衡，哪怕他突破帝级也没有用。靠其他宗派和女圣宗也没办法抗衡，他除了加入天帝宗外没有别的路可走。

　　“去加入天帝宗，并且快速出人头地，寻找回去的路，迎娶两人后回去。”

　　陆离眼神逐渐变得坚毅起来，既然认定了目标，并且找准了方向，那就努力朝这个方向前行吧。

　　“天帝皇朝有些远啊？”

　　陆离取出了地图查探起来，这里距离天帝皇朝可是相隔几十个皇朝，那可不是一般的远。差不多凛冬大陆和飞火大陆相隔那么远吧？如果靠飞行过去，不知何年何月了。

　　陆离回想起来，从几个小二介绍的情况来看，这里赶路有三种办法，第一是飞行。第二是乘坐飞行凶兽，这是最普遍的赶路方式，当然也会耗费大量的时间，飞行凶兽速度再快也只有那么快。第三方式是开启域门过去，这种比较快，但花费比较大。

　　飞行肯定不行，乘坐飞行凶兽，除非乘坐顶级的凶兽，速度可比帝级的那种超级凶兽，否则时间会耗费太久，陆离等不起。

　　开启域门，这个更麻烦，因为这个需要珍贵的材料，而且不是谁都能开启域门的，这需要找大家族。陆离不可能每到一个地方都找大家族吧？就算他有神石，但大家族未必乐意赚这个神石。

　　“只能去找人了。”

　　陆离起身朝外面走去，明面上找不到办法，那只有去黑市上找了。任何城池都会有黑市，有光明的地方，肯定就有黑暗的所在。

　　他在城内溜达了一圈，锁定了一个城堡，那城堡表面看起来没有问题，但陆离仔细观察了一番发现这里很多人进进出出的，明显有问题。

　　他大步走了进去，在里面发现了两扇门，左边大门上站两个五劫武者，见他过来有人拦下说道：“阁下，请出示令牌。”

　　“没有！”

　　陆离耸了耸肩，道：“不过我有很多神石，想和你们做生意。”

　　“哦？”

　　守卫中的一人有些不相信地说道：“能否大概显露一些，我们这里一般人可不能进去的。”

　　“嗡！”

　　陆离取出神铁，问道：“这够不够？”

　　“圣兵碎片？”

　　那人扫了一眼，勉强点头道：“凑合吧，进去可以，但请不要乱来，否则后果很严重，懂吗？”

　　“我懂的，我可不是来找死的。”

　　陆离耸了耸肩走了进去，一道白光闪过，他果然来到了一个地下广场之中，这里的确是黑市。

　　陆离在里面走动了片刻，发现里面很多天材地宝，还有异族美人直接售卖，甚至陆离都看到了圣兵碎片，不过要价很高，售卖四千万神石。

　　陆离不是来买宝物的，他转了一圈走进了一个偏殿，这个偏殿内有一个老者坐着，看到陆离走进来笑着打招呼道：“这位客人，你有特殊需要？”

　　“是的！”

　　陆离也不隐瞒，开门见山说道：“我想快速去一个地方，不知道你们有没有办法帮我？”

　　“哦？你想去什么地方？”老者笑眯眯的取出地图。

　　陆离伸手指着地图上的一块说道：“我要去这里！”

　　陆离指着的地方不是天帝皇朝，而是东边的大林皇朝，只要抵达了大林皇朝，那去天帝皇朝就近了，飞行过去估计都只要半个月。

　　“大林皇朝？”

　　老者眉头一皱道：“你去的地方有点远啊，这事可有点难办了……”

　　老者说难办，却没有说办不了，陆离眼眸一亮道：“老丈可有办法，价格好说的。”

　　“价格不好说……”

　　老者苦笑说道：“我可以帮你联系最快的飞行凶兽，并且路上还有强者守护，但这价格就有些贵了。”

　　“多少？”陆离皱眉询问道。

　　老者伸出一只手指，陆离沉声问道：“一百亿？”

　　老者摇了摇头，陆离继续问道：“一千亿？”

　　老者还是摇头，陆离内心一沉道：“一万亿？”

　　“是的！”

　　老者肯定的回答道：“这是最少的价格，你要知道这里距离那么远，路上非常不安全。这赶路最少要三年起，一个准帝级别的强者护送你们过去，难道不需要那么多神石？”

　　陆离沉默了下来，这老者说的也有道理，这无尽神墟很多地方非常凶险，强大的凶兽很多，如果没有超级强者护卫，想一路安逸的赶路那几乎不可能。

　　“我凭什么相信你？”陆离问了一个很现实的问题道：“万一我交了神石，你们黑了呢？万一你们半路将我扔下呢？”

　　“呵呵！”

　　老者自傲的笑了笑道：“我们天心阁不屑于做这样的事情，你可以随便出去打听打听我们天心阁的威名，你再来和我谈这笔生意！”

　　“好的。”

　　陆离告辞出来了，随后找人打探起来，找了几个人打探消息后陆离放心了。这个天心阁不是一般的强，是十八大宗派之一，百万年超级世家。这样的大世家的确不屑于黑他这点神石。

　　“三年！”

　　陆离满脸的忧愁，在路上就需要耗费三年时间，等他在天帝宗出人头地需要多久？等他找到回去的路需要多久，就算一切顺利等他回去需要多久？

　　如果三重天那边顶不住，亦或者魔渊的魔祖降临了，那等他们回去是不是所有人都死绝了？

　　那他回去还有什么意义？

　　“想得有些远了……”

　　片刻后，陆离摇了摇头，他能不能找到回家的路还两说呢，如果找不到，那只能一辈子老死在无尽神墟了，去想那些没有任何意义。


第2651章 辜大人

　　半个月后，陆离离开了这座城池，乘坐了一只飞行凶兽去附近的一个主城，他需要在那边换乘更快速的凶兽，去大林皇朝。

　　他交了一万亿神石，他身上自然没有那么多神石，他卖了不少宝物，其中就包括那一块神铁。这圣兵碎片现在对他来说意义不是特别大了，他也没有太多的宝物拿去卖，这圣兵碎片很值钱，自然选择卖这个。

　　盘坐在凶兽的背上，和搭乘战船没有什么区别，这凶兽背上布置了神纹，有一个光罩笼罩所有人，飞行凶兽飞行的时候也很平稳，感觉和坐在房间内没区别。

　　十天之后他抵达了一座大城，这座城池是这个皇朝第三大的城池，算是真正的巨城，城池上空盘旋的凶兽多达数万只。陆离感应到有几十只凶兽气息非常强大，可比领主级强者。那几十只凶兽的体型特别的大，一只最大的凶兽体型达到了千丈长，像是一座巨大的城堡。

　　陆离在城内住了三天，他打探了一些消息，女圣宗和天帝宗的消息他最是在意。女圣宗有一些消息，说最近女圣宗掳掠了一个大家族的小姐，引起那个大家族大怒，派人去和女圣宗交涉。但女圣宗根本不予理会，只是赠与了这个家族一件帝兵，算是打发了……

　　天帝宗没有什么特别的消息，这个宗派一直很低调，除非别人招惹了他们，一般情况下他们不会主动没事找事。他们的宗规非常严格，在外面行走的弟子，从不乱来。

　　三天之后，陆离被带上了一只超级大的凶兽之上，和他一起上来的有上千人。这群人都各自找一个地方盘坐，这凶兽北上很平整和宽阔，随随便便能坐下几千人。

　　这凶兽是气息可比领主级的超级凶兽，头像是巨龙，身体却像是一只鲲，下面有四条腿，尾巴非常长，背部有四翼，速度异常恐怖。

　　“这速度怕是可比准帝了吧？”

　　陆离看到这巨兽双翼扇动，身体如利箭般飞射而去，下面的山峰不断后退，那座巨城很快消失在视线之中，不禁暗暗咋舌。

　　“那个褐发老者应该是准帝！”

　　陆离瞥了一眼盘坐在最前方的一个老者，这老者身穿普通的道袍，头发随意披在脑后，看起来像是一个落魄的老道。他身上没有流露出任何气息，但陆离感应到他身后盘坐的两个老者气息是领主境，那此人很有可能就是准帝级。

　　凶兽之上的护卫并不多，只有一个准帝，两个领主，还有十个五劫武者。其余的应该全是搭乘飞行凶兽的客人，三三两两坐在一起。有的低声闲聊，有的观赏四周的景色，有的闭目休息修炼。还有几个人侧身倒地直接睡着了，心可谓非常大。

　　陆离一个人盘坐在一个角落，看了四周景物片刻，他觉得索然无味，于是闭目修炼。这次路程可不一两天，而是整整三年时间。对于一些老怪来说三年时间或许就是弹指一瞬，对于陆离来说还是很长了。

　　他决定这三年时间一直闭关修炼，第一是炼化神药，增强肉身，第二是炼化灵魂滋补神药，修炼神力，继续稳固基础。第三自然是参悟法则真意和秘术，他在道天界内记录了很多道痕，这些都可以想办法参悟。

　　修炼中的时间过得飞快，陆离都不知道过去了多久，他被一道惊天的嘶吼声惊醒了。不仅仅是他，所有人都被惊动了，很多人眼中露出惊骇之色，因为那吼声太可怕了，震天动地，凶兽的气血也太强大了，很多人都感觉被镇压得无法动弹。

　　所有人神念第一时间朝下面扫去，扫了一眼后陆离内心大震。下面的一座大山爆裂，接着一只浑身黑甲的怪兽咆哮着冲了上来，那怪兽体型像是一只恐龙，不过却是人脸，一双眼睛血红，大嘴有獠牙，气血冲天，让陆离等人都感觉心颤。

　　“六级凶兽！”

　　“这是人脸狻猊兽吧？”

　　“没错，是一只大成的人脸狻猊兽。”

　　有几人惊呼起来，不过众人倒是没有慌乱，很多人目光投向了前面盘坐的三个人。这是三个领主，镇压一只六级凶兽应该不是难事？

　　那三个领主没动，甚至眼睛都没有睁开，陆离等人都紧张起来，这三人在做什么？那凶兽可是马上要冲上来了。

　　“嗷嗷~”

　　人脸狻猊兽咆哮冲上来，它的大嘴内一道黑色的炎火吞吐而出，四周的空气顿时感觉燃烧了起来般。虽然陆离等人有护罩隔绝，却都感觉异常的炙热。

　　“咻！”

　　就在此刻，最前面的褐发老者动了，他伸出一只手，中指微微一弹，一道微弱的流光从他手心射出，一闪而逝，没入了那只冲上来的凶兽身体内。

　　“轰！”

　　那只给众人感觉无可力敌，凶焰通天的巨兽突然身体炸裂，一块块血肉在半空中飞洒，鲜血洒遍了长空，让众人视野都变得一片红。

　　弹指灭魔！

　　陆离虎躯一震，不敢置信的望着那个老者。这凶兽气息可比领主，这老者手指一弹就将凶兽秒杀，他这是何等惊天的神通？难道他是帝级吗？

　　“不是帝级！”

　　血煞皇传音道：“此人只是一个准帝罢了，不过距离帝级不远了。他感悟的真意倒是有趣，刚才那只凶兽身体内凝聚了兽神丹，他释放的真意引爆了兽神丹内的能量，直接让凶兽爆炸了。这就好比有人让你的神丹爆炸一个道理，所以不要把他想得太强，只是掌握了这只凶兽的命门罢了。”

　　“原来如此！”

　　陆离微微颔首，一个准帝按照常理来说是没那么强的，虽然褐发老者也能击杀凶兽，却不能如此轻易的秒杀，他掌握了凶兽的命门，那就很好理解了。

　　“辜大人威武！”

　　“辜大人弹指灭杀六级凶兽，此等手段惊世骇俗，传出去定是一段传奇。”

　　“有辜大人给我们保驾护航，此行我们定能一帆风顺，不会出现任何问题！”

　　有很多人开始称赞感慨，那个辜大人却没有半点得意之色，反而摇头道：“大家也不要太过相信老夫，一般的地方没问题，但龙岩山脉那边的情况你们也清楚，那边万一凶兽暴动的话，那老夫也无能无力了。只要过了龙岩山脉，其余地方就没问题了，至于龙岩山脉大家只能祈祷好运了。”


第2652章 陆羚象玲珑的消息

　　“龙岩山脉？”

　　陆离看到附近很多人面色都变得很不自然起来，他好奇的取出地图看了一眼，发现龙岩山脉非常长，在两个皇朝的相隔之处，从南到北贯穿了三个皇朝，像是一条天堑。

　　“我们不能绕过去吗？”

　　陆离有些疑惑的指着地图向附近的一个中年武者问道，虽然龙岩山脉很长，但并不是不能绕开去，最多多耗费一个月时间吧？

　　“绕不开！”

　　中年武者摇头，说道：“那边几个皇朝正在混战，绕开去的话更容易出事，从这里路过是最快和相对安全的路线。而且龙岩山脉也不是经常发生凶兽暴动的，天心阁经常控制飞行凶兽飞过，他们有安全合适的路线。”

　　“哦！”

　　陆离不再多问了，主要是这里距离龙岩山脉还远的很，最少要一年才抵达，他现在去问在太多没有意义。

　　这凶兽上面乘坐的都是无尽神墟的人，他们比他更懂无尽神墟的情况，既然他们都敢冒险，陆离有什么好怕的？

　　陆离什么都不管了，闭上眼睛继续修炼，他不断炼化神药，不过炼化的神药都是普通神药，根本没有人在意他。

　　凶兽背上也很快安静了下来，众人修炼的继续修炼，睡觉的继续睡觉，闲聊的继续闲聊。至于那个辜大人则很早就闭上眼睛继续修炼了，根本没有和众人多交流的意思。

　　时间快速流逝，一路上都很安稳，只是偶然会有一些凶兽袭击。后面辜大人都没出手过，都是另外两个领主动手的，轻松将来犯的凶兽逐一击杀。

　　在路上有人下去了，也有人上来了，上面的人数基本上保留千人左右，护卫倒是一直没有变，一直是都是辜大人和另外两个领主，以及那十个五劫武者。这十个五劫武者更像是做杂事的，路上主要护卫是靠辜大人和这两个领主。

　　“前面是西阳皇朝的国都，我们会在这座城池停留五天，你们如果想下去购置一些东西，或者想去游玩的都可以下去。不过五天之后必须返回，否则我们可不管，会按时离开。”

　　七个月后陆离被惊醒了，这是一个领主直接传音给所有人。陆离想了想决定下去一趟，他不是想去游玩，也不是想休息或者购买神材，他是想去打探一下消息，看看是否有陆羚和象玲珑的消息。

　　凶兽在一座宏伟的巨城停了下来，飞上来一队军士，天心阁这边有一人下去交涉，片刻后那人回来了，告诉大家可以下去了。

　　辜大人带着两个领主飞了下去，有很多人都下去了，陆离跟着大部队飞了下去。他先是找了一个客栈落脚，询问了一番小二，自然是什么都打探不出来，他想了想去了天心阁这边的分部打探消息。

　　天心阁是无尽神墟最大的黑市商，他们什么生意都做，情报自然也做。不过他们只做生意，从不掺和各大势力之间的纷争，也没什么势力敢明着针对他们。

　　陆离取出了象玲珑和陆羚的画像，也说明这两人很有可能被女圣宗的人带走了，请求天心阁帮他探查两人的消息。

　　天心阁这边的分部接了这个单，不过价格可不便宜，要了陆离三千亿神石，并且说短时间还打探不出来，需要时间。他们需要女圣宗那边的分部打探消息，再传递消息过来。

　　陆离只能回到客栈，好好睡了三天，在第五天他去了天心阁分部，那边表示还没任何消息传回，让陆离先上凶兽赶路。反正一路上他们都有分部，到时候消息探查出来，他们直接派人告知陆离。

　　陆离回到了飞行凶兽之上，没过太久谷辜大人等人就上来了，飞行凶兽继续前行。陆离继续闭关，反正天心阁的人打探了消息会及时传递上来。

　　时间很快又过去了大半个月，在今日飞行凶兽在一个小城停了下来，陆离都没出关。不过半个时辰后，他被一个人叫醒了，天心阁的消息送上来了。

　　一个人将一份手简递给陆离，说道：“这位大人，只是您要求的东西，上面让我传给您，您看看是否有什么问题？”

　　陆离气息只可比四劫巅峰，此人是五劫强者，却称呼他为大人，还用上了尊称，不得不说天心阁的人态度还是非常不错的。

　　陆离打开扫了一眼，挥手道：“可以了，没有问题，替我谢谢你家大人。”

　　那人一拱手下去了，陆离再次打开手简，仔细翻看起来，上面的信息并不多，不过却很有用。这消息证明了陆羚和象玲珑的确在女圣宗，而且此刻已成为了女圣宗的外门弟子，这个消息其实已经公布出来了，消息很容易查到。

　　也就是说，这些消息不用天心阁，随便找个势力都很容易打探到，陆离这三千亿神石花得有点浪费了。当然，天心阁不仅仅传来这么一个消息，另外传来了一个消息——陆羚和象玲珑天资很不错，一去就受到了女圣宗重视，外门弟子分为甲乙丙三级，两人的资质一过去就被评为甲等。

　　评为甲等的意思，不仅仅在外门的地位超然，也能得到很多资源，更容易晋级为内门弟子。一旦晋级为内门弟子，那将鲤鱼跃龙门，一下成为无尽神墟最顶级的小姐。

　　女圣宗的内门弟子，如果不出意外夭折的话，最终都能成为绝世强者，成为无尽神墟最绝顶的大人物之一，享受无上的尊荣。

　　其实这两个消息对于陆离来说，前面那个更有意义。陆羚和象玲珑的资质很好这一点陆离早就知道了。他也知道两人肯定不会加入内门，除非女圣宗的强者将她们之前的记忆完全抹去。

　　这消息说明了三点，第一两人还活着，第二两人在女圣宗，第三两人目前过得可以，至少不会有生命之忧，也不会有人欺负两人。

　　“足够了！”

　　这三千亿神石陆离觉得花得值，他想要获得消息得到了，剩下的就看他自己了。他要想办法加入天帝宗，快速出人头地，并且想办法“迎娶”两人，这样才能将两人从女圣宗内解救出来。

　　“二十年！”

　　陆离给了自己二十年时间，二十年内他必须将两人解救出来，必须回三重天去，必须回家了，他已经离开家太久太久了……


第2653章 我们的运气好像不是很好

　　一路无惊无险的前行了一年，陆离一直在闭关都忘记了时间，反正有事情辜大人他们会处理，他这点战力去操心什么？

　　前面就是龙岩山脉了，陆离却完全不知道，飞行凶兽之上的很多人都紧张起来，就包括两个领主都主动探查了神念，一路探查。

　　陆离在梦幻之境状态内，一直在参悟那个灵魂秘术，一年时间他有一些小小的进展。这种灵魂秘术威力应该还可以，是攻击性的灵魂秘术，陆离很感兴趣。

　　龙岩山脉这边的大山很奇特，这里是石头全部像是龙鳞般，而且特别的坚硬。这边没有花草树木，全是光秃秃的红色石头，从高空看下去，就像是一只只巨龙盘踞在下面。

　　龙岩山脉很多石洞，而且都是超级大的石洞，这些石洞内藏着很多凶兽，这里历来是凶兽的乐园，有许多强大的凶兽在这汇聚。

　　之所以有那么多的强大凶兽，据说也是那些山洞之下有圣龙泉，凶兽们喝龙泉能快速变强。所以这边就一直吸引了无数凶兽朝这边聚集，这些凶兽喝了龙泉，也不断的在变强。

　　这里偶然会发生兽潮，地底的凶兽都会冲出来，相互厮杀，全部发狂暴走。为何会发生这样的事情，谁也说不清楚。

　　飞行凶兽抵达龙岩山脉时正好是晚上，十二轮血月升空，照亮了整片大地，清冷的光芒洒遍了大地，反射出妖艳的红光，让这片大地显得更加诡异迷奇。

　　十二轮血月对于陆离等人没有任何效果，飞行凶兽上的光罩隔绝了妖月的魔力，否则陆离他们都不用修炼了，到了半夜估计都会厮杀在一起……

　　无尽神墟对付妖月的魔力还是有一些办法的，很多大势力都懂得布置专业性的神纹抵御妖月的魔力，陆离他们在凶兽背上就没有半点感应。

　　那只飞行的凶兽也不知为何，妖月对于它没有任何效果，但凶兽飞进了龙岩山脉后变得有些焦躁。大眼睛不时朝下面望去，似乎很渴望进入下面的山洞之中，很想去吸食地底的龙泉。

　　“绕路，朝东边飞行！”

　　飞行了一个多时辰，辜大人突然开口道，这边一个五劫强者立刻控制这凶兽绕路。辜大人一直在悄然探查，他肯定探查到了前方有一只强大的凶兽。

　　“朝右边飞！”

　　辜大人不断下命令，飞行凶兽不断改变方向绕路，上面的武者们等了片刻，微微放心了下来。这一路飞来进入龙岩山脉都一个多时辰了，一只强大凶兽都没遇到，看来众人会有惊无险的横跨这里了。

　　乘坐天心阁的飞行凶兽时，天心阁都会提醒龙岩山脉很危险，万一出事了他们不负责。不过除了这里任何地方出事，天心阁都会负责到底。

　　这龙岩山脉附近的几个皇朝这些年一直在混战，那边杀得天昏地暗可不会管你天心阁还是什么阁。另外绕路那边远，会多耗费三个月到半年的时间，天心阁的强者不乐意。

　　当然，龙岩山脉虽然有很多强大的凶兽，但很多飞行凶兽只要选择好路线，基本上都会安全的，除非遭遇百年难遇一次的兽潮，那就只能自认倒霉了。

　　很明显，众人的运气还是不错的，一路上都很平静，一晚上都没有遭遇一只凶兽，更别说遇到兽潮了。他们已横跨了大半龙岩山脉了，只要再给他们三个时辰就能飞出龙岩山脉。

　　血月落了下去，天空变得漆黑一片，马上要黎明了，此刻是黎明前最黑暗的时刻。四野一片寂静，除了飞行凶兽扇动翅膀的声音外，没有任何声音。

　　“诸位，我们运气好像有点差！”就在此刻，辜大人突然苦笑起来叹道：“百年难遇的兽潮可能被我们遇到了。”

　　“什么？”

　　光罩内炸锅了，无数人赫然站了起来，满脸惊惧的望着四周，很多人神念也四处扫视。但四周没有任何动静，别说兽潮一只凶兽都看不到。

　　“其实飞了一半时，老夫就感觉不对劲了。”

　　辜大人站了起来，手中出现一把战刀，解释道：“这一路走来太平静了，一只强大凶兽都没遇到。就算路上老夫探查到一些，但那些凶兽都感觉太安静了。事出反常必有妖，我们可能有大麻烦了。”

　　“如果真的发生这样的事情，你们一定要记住……分散逃走，我们回去吸引凶兽注意，你们以最快的速度逃出龙岩山脉，只要逃出去你们就安全了。如果我们能活着，自然带着你们继续飞行，如果我们死了，你们就在山脉之外等着，天心阁会有人来接你们继续前行的。”

　　“轰！”

　　就在此刻，远处一座山脉突然炸裂，接着一道金光亮了起来，直冲天际，一道惊天动地的嘶吼声响起，震破苍穹。

　　“呃？”

　　陆离被惊醒过来，他本能的转头望去，看到一幕让他内心一颤的画面，一只金黄色的巨大猿猴冲天而起，双拳捶打着胸口，仰天怒咆。那獠牙居然也是金色的，反射出森冷的光芒，一股压抑到了极点的气息弥漫而来，暴戾而又凶虐，让陆离和其余人都感觉灵魂在颤抖。

　　“轰！”

　　左边又是一座巨大爆裂，一只足足有一万只脚的白银色蜈蚣冲了出来，大嘴内吐出道道黑色的烟雾，遮蔽了半边天。

　　“轰！”

　　后面的一座大山也爆裂了，一只人形浑身都是红毛，只有一只竖眼的怪兽仰天怒吼，那吼声震得陆离等人耳膜都出血了。

　　“快逃！”

　　辜大人大吼一声，接着身上的强大气息弥漫而开，他手中的战刀亮起了惊天光芒和恐怖气息，他长啸一声，主动带着三人朝后面冲去。

　　“嗡！”

　　一个五劫强者将飞行凶兽收入了空间戒内，随后一挥手道：“兽潮来了，大家贴合地面飞行，各自逃命吧，只要逃出龙岩山脉就能活下去。”

　　“咻！”

　　那十个五劫强者率先朝下下面冲去，很多人醒悟过来，也纷纷冲了下去。陆离对于之前的情况不了解，此刻被怔住了，一时之间愣在了原地。

　　“傻小子，还愣着做什么，跟着他们逃命吧。你气息很弱，混在大部队中最好逃命。”

　　血煞皇的传音响起，陆离连忙释放了天甲术，快速朝下面冲去。那一千人此刻分成了十几只小队，他们非常清楚如果人全部聚集在一起的话，那一个都别想活。

　　陆离选择跟随中间的一只队伍，这队伍中有一个领主级强者，关键时刻能顶住凶兽，至少能给他们赢取逃命的机会。

　　“砰砰砰砰！”

　　四周无数大山爆裂，一只只强大的凶兽冲了出来，只是刹那间四面八方就变成了凶兽的乐园。陆离等一千多人，感觉被凶兽大军给淹没了进去……


第2654章 魔刃妖狼

　　辜大人三人的气息太强了，吸引了无数的凶兽朝他们那边汇集，这里的凶兽几乎没有什么灵智，但武者气息的强弱自然是知道的。这就好比人族的强者，面对一群凶兽，肯定会去追杀强大的凶兽，低级的凶兽他们不屑杀之。

　　凶兽也是这样，它们不屑击杀低级的人类武者，很多强大的凶兽一窝蜂朝辜大人三人冲去。大部分强大的凶兽都冲过去了，只有一些低级凶兽朝这边冲来。

　　这样让陆离等人压力小了很多，否则如果是附近强大的凶兽攻击他们的话，那他们都不用逃了，直接等死算了。

　　众人疯狂的朝西边冲去，速度都达到了极致，所有人都没有保存实力，都以最快的速度飞行，附近冲来几只低级凶兽被众人合力击杀了。

　　陆离跟随的这只队伍实力很强，有一个领主，还有十几个五劫巅峰，其余都是五劫武者，只有陆离一个四劫巅峰。

　　“嗷嗷~”

　　左边山脉一只巨兽咆哮而来，那巨兽一身青色的鳞甲，有四条非常长的手臂，那些手臂之上还有尖刺，看起来就像是四根巨大的狼牙棒。

　　“巨手怪，还是大成的巨手怪！”

　　带队的那个领主面色变得难看起来，他沉喝一声道：“全部人一起出手，轰杀这种巨手怪，否则被它缠住了，我们一个都跑不了。”

　　很多人对于这凶兽也有耳闻，众人都没有迟疑，全部释放各种神通，朝那只巨兽轰去。陆离也没有保留实力，凝聚了七八个无妄神符，朝那只巨兽轰去。

　　“轰轰轰轰！”

　　近百人全部一起攻击，各种攻击还非常的狂暴凶残，那巨兽一下被轰得连连后退，表皮也炸裂了，四周的大山被轰得山崩地裂，支离破碎。不过那只巨兽只是受伤了，居然没有被轰杀，要知道那个领主可是释放了一道很强的攻击啊。

　　“再来一次！”

　　领主大吼一声，众人连忙再次释放了一轮攻击，这巨兽这次被重创了，身子倒翻出去，都来不及攻击众人。

　　“走！”

　　那个领主大手一挥，众人没有去理会那只重创的巨兽，跟着这个领主狂奔而去。那个领主想了想，手指着左边的三十人道：“我们分成三队，这边是一队，这边是二队，这边是三队，全部人听我指挥。”

　　“好，我们都听杨大人的。”

　　“对，都听杨大人！”

　　四周的人纷纷应声，杨大人明显也是久居高位之人，习惯了发号施令，他挥手带着众人一路奔走而去。左前方出现了几只凶兽，级别不是特别高，杨大人立刻下令道：“第一队出战，击溃即可，不可恋战！”

　　第一队三十人立刻朝左边冲去，那边冲来的是四只一般的凶兽，轻松被镇压了。杨大人带着众人继续前行，很快又有凶兽靠近，杨大人派出第二队的人顶上。

　　第一队的人已经将那几只凶兽击飞快速跟上，这边第三队和凶兽已经交手了。杨大人的策略很不错，三队人轮流攻击，这样大部队前进速度就提升很多。如果一起攻击的话，那都要停歇，这样如磨盘般能不断绞动前行。

　　“呜呜~”

　　一头银色的巨狼冲来，这巨狼有三只眼，还没靠近第三只眼就睁开了，射出一道黑色的光刃，那光刃不大，看起来是没什么气势，但杨大人却面色大变，沉喝道：“小心！”

　　“啊……”

　　他喊话已经迟了，前面的三个人被黑色光刃击中，如切割豆腐般，一下被拦腰斩断。前面本有几个人准备攻击，全部吓得面色大变快速后退。

　　“魔刃妖狼。”

　　杨大人沉喝一声，随后自己冲了上去，大吼道：“全部人一起攻击，这只凶兽速度太快了，将他围起来，否则你们都要死。”

　　众人已经习惯听杨大人指挥了，立刻全部冲了过来，杨大人已经和妖狼战在了一起了，他手中左手拿着一个盾牌，右手拿着一把战刀，身形如电，快得众人都看不清，只能看到一道道残影。

　　陆离冲了过来，释放了无妄神符，朝前方的妖狼打去，只是妖狼的速度太快了，居然一下避开了。附近有无数人的人攻击，一些攻击落在了妖狼身上，但都是比较弱的攻击，这妖狼似乎有未卜先知的本能，身形如电般闪动不休，强大的攻击全部避开了。

　　“啊，啊，啊……”

　　妖狼不断释放那种黑色的光刃，每次都能收割几人的性命，很多人身穿防御战甲，被那光刃扫过却如利刃劈在豆腐上般，轻松被击杀。

　　杨大人连续攻击，战刀吐出道道青色火焰，每次都能将空间撕裂，气息骇人，只惜他根本无法击中妖狼，只能远程攻击击中几次。那妖狼后面还学聪明了，冲入了人群之中，横冲直撞，它的防御太强了，承受了几十记攻击也只是很多地方毛发损伤，皮肉出血罢了。

　　“咻！”

　　妖狼朝陆离这边冲来，速度太快了，陆离都无法躲避，他只能凝聚十一个大字将全身护住，那妖狼扫了陆离一眼，身形一扭朝旁边冲去，没有靠近陆离。

　　“释放灵魂攻击！”杨大人再次沉喝起来，这妖狼速度太快，反应速度也太快了，比泥鳅还要滑，怕是没等杀死它，这里的人就要死去大半了。

　　四周懂得灵魂攻击的人立刻释放灵魂攻击，陆离想了想取出了软剑，身子快速冲去，释放了神音法则。他神音法则效果不错，笼罩范围也很广，妖狼一下中招了。

　　只是……

　　妖狼仅仅眼神内露出一丝痛苦，身形继续朝前方冲去，很明显陆离的神音法则威力还是不够，不足以让妖狼停下脚步。

　　“嗤啦~”

　　妖狼竖眼之中再次射出黑色光刃，又有两人被击杀。陆离咬了咬牙，取出了号角，此刻不是保留实力的时候了，如果在这拖延时间太多，很有可能一个都走不了。

　　他快速靠近妖狼，沉喝道：“都退开！”

　　不等附近的人退开，他吹奏了起来，号角释放神音法则威力是有加成了，一道低沉的声音响起，那妖狼这次眼中痛苦之色变得明显，速度一下大减。附近有几个人也中招了，痛苦的在地上翻滚起来，还有一些人则惊惧的后退，看陆离的目光是看怪物般。

　　“干得漂亮！”

　　杨大人大喜，身体如利箭般冲来，陆离能让这妖狼速度大减，他就有机会击杀这只妖狼，至少击退它非常轻松。


第2655章 穴门

　　有陆离号角帮忙，杨大人镇压这只凶兽的确轻松了许多，他连续释放了几次强大攻击，将这只妖狼击飞出去，侧腰和头部都被砸破了，一条腿还被打折了。

　　“走！”

　　妖狼有一些灵智，懂得继续下去会死在这，拖着瘸腿朝远处快速逃去。杨大人也非常果断，一挥手道：“走！”

　　他们不是来清剿凶兽的，这里妖兽无穷无尽杀也杀不完，逃命才是王道。杨大人带着众人朝远处奔跃而去，那些死去的人尸体也收了起来。

　　这次一只因为这只妖狼死了近三十人，可谓损失惨重。如果不是陆离的话，怕是还会有不少人死去，所以众人看陆离的目光都变得有些尊敬起来。

　　陆离看起来只是一个四劫巅峰，却没想到灵魂攻击那么强大？连妖狼都能影响。而且看陆离年龄还不大，这若是再给他修炼几万年，估计会成为一代灵魂强者。

　　众人继续快速奔走，按照刚才分成三队，不过人数调整了一下，每边只有二十多人了，战斗力倒是并没有减弱太多。

　　事关所有人的生死，众人都不敢保留实力纷纷出了绝招。陆离也见识了很多人的奇异神通，大开眼界。

　　众人运气还可以，一路上并没有遭遇太强的凶兽，最强的就是那只妖狼了。当然，路上也有一些人持续死去，凶兽太多了，源源不绝，想要不死人怎么可能？

　　东边天空露出一缕霞光，破晓了。有人看了一下地图，很振奋说道：“大家加快速度，如果不出意外的话，最多一炷香时间，我们就能冲出龙岩山脉了。”

　　“一炷香？”

　　众人眼睛微微一亮，一炷香时间对于众人来说非常短暂，只要不出现超级强大的凶兽的话，那众人都能活下来了。

　　全部人速度飙升，前面再次出现几百只凶兽，但级别都不高，杨大人安排一队人去清剿，其余继续朝前方奔走。

　　陆离就在这一队人里面，他释放无妄神符，将一只只凶兽给击飞了。无妄神符威力很大，让附近的人看陆离的目光变得更加崇敬了。真人不露相，在众人眼中陆离可不是一个四劫巅峰，而是一个五劫巅峰。

　　众人快速将附近的凶兽击杀击溃，随后朝大部队追去。但只是追上了数百里，前面就传来一道道惊天的爆炸声，还有凶兽的怒吼声。

　　“不好，有强大凶兽，那凶兽很强！”

　　最前面一人停下脚步，他眼眸一转道：“要不……我们绕路吧，马上就能冲出去了。”

　　此人的话语引起很多人认可，毕竟大家不是一起的，只是一起逃命罢了。现在眼看那边有危险，这样冲过去众人都可能会连累而死。

　　“没有杨大人，我们早就死了，我们不能抛下他们不管啊。”

　　“是啊，做人要有良心啊，我们不能见死不救。”

　　“什么叫见死不救？杨大人他们战力那么强，如果他们顶不住，我们过去能干啥？要送死你们去，我们走！”

　　二十多人分成了两个不同的阵营，而且有几个人直接扬长而去了，冷血无情到了极点。陆离没有走，正如一个人所说，如果不是杨大人顶住他们早就死了。不管如何，至少要过去看看，帮得上忙就帮帮，实在帮不了再撤也不迟。

　　有人走了，还有的人坐不住了，跟随一直奔走而去。只剩下陆离和六个人，七人对视一眼，全部快速朝战斗的中心冲去。

　　还没抵达那边，众人神念就扫了过去，看了一眼后所有人都感觉触目惊心。那边有一只铁甲怪兽，挥舞着两只巨大的钳子，正在那边横冲直撞，那边已死了不少人了，只剩下不到三十人，一群人围着凶兽攻击，但很难破开凶兽防御。

　　反观凶兽却是异常的凶猛，两只巨大钳子此刻正钳住了一个武者，直接剪成了两瓣，随后丢入大嘴内咀嚼起来。它还有长长的尾巴，猛烈一扫，一个武者就吐血倒飞，感觉根本不是一个量级。

　　这里唯有一个人能对铁甲巨兽造成伤害，就是杨大人，杨大人猛烈的攻击，不过每次都只能劈开一片片鳞甲，估计想要杀死这只铁甲巨兽有些难度。

　　这铁甲巨兽不仅仅因为体外有铁甲，鳞甲上还亮起淡淡的黄光，应该是防御超级强的凶兽。

　　七人有些进退维谷了，冲过去似乎作用不是特别大，不过去的话，难道在这边眼睁睁看着，亦或者绕路逃走？

　　陆离在此刻闭上了眼睛，催动了大道之痕去感应，因为血煞皇此刻和他传了一句话：“陆小子，去寻找一下这铁甲巨兽的穴门。以我多年的经验来看这巨兽应该有穴门，只要找到了这个穴门，击伤它就容易了。”

　　陆离催动大道之痕仔细去感觉，在大道之痕之下一切都变得格外清晰，他感应了一番后，眼眸陡然睁开，沉喝道：“杨大人，这只凶兽腹下有一块鳞甲微微凹进去，你攻击一下试试？”

　　如果是别的人说话，杨大人估计不会理会，陆离说话杨大人还是重视。杨大人神念扫去发现果然有一片鳞甲微微凹进去，他眼眸微微一缩，身子化作一道幽风飘了过去，手中出现一把宝剑猛烈朝那鳞甲刺去。

　　“咕~”

　　凶兽怒吼一声，接着浑身亮起一道耀眼的黄光，下面的鳞甲却是爆裂而开，鲜血狂喷而出，这凶兽气息和速度顿时减弱了许多。

　　“咕~”

　　铁甲凶兽挥舞着巨大钳子，朝杨大人横扫而去，杨大人溜得贼快，一下就飘了出去，掠去了远方。

　　“咕咕~”

　　凶兽腹下鲜血狂涌，它怪叫几声头也不回的朝远处冲去，附近的人全部如释重负，看陆离的目光也变得更加不一样。感觉陆离浑身都透露出神秘和神奇，像是一个隐藏很深的高人。

　　“走！”

　　杨大人大吼一声，一挥手带着剩下的武者快速奔走而去。杨大人没有和陆离说话，但递过来一个感激的眼神。

　　“杨大人，救命啊！”

　　刚刚奔走了上百里，左边传来一道惊慌失措的大吼声，众人神念扫去，立刻有人冷笑起来。那边逃走的十多人此刻被凶兽围了进去，而且隐约看到那边有一只浑身金灿灿的巨大凶兽，明显和铁甲巨兽是一个级别……

　　“走！”

　　杨大人也是绝顶聪明的人，一看就猜到了，他冷喝一声，带着众人扬长而去。


第2656章 天伶宗

　　杨大人等人不是傻子，陆离等人只有七人过来，其余人却是去了另外一边，随便一想就知道是怎么回事了。

　　这群人既然抛下大部队不管，那众人为何要在意他们？一群人快速奔走，这次没有遭遇强大凶兽了，全部冲出了龙岩山脉。

　　看到前面一片平原，众人都欢呼了起来，死里逃生的感觉总是让人心情愉快的。要知道百年难遇的兽潮可是非常恐怖的，所有人当时都绝望了，以为必死无疑了。

　　众人没有停留继续奔袭而去，足足奔走了几万里才在一座小山内停了下来。杨大人一挥手让众人休息，随后他径直走到陆离前面拱手道：“这位小友如何称呼？”

　　“在下陆离！”

　　在无尽神墟内，陆离也不用藏着掖着，道出了本名，杨大人微微颔首道：“陆小友年纪轻轻，却战力非凡，日后定能成为绝世强者，名震天下。这次还多亏了小友，否则我们很多人都死了。”

　　“是啊，是啊！”

　　“多谢陆小友了，这次还真靠了杨大人和陆小友，否则我们肯定会死了。”

　　“等到了安全的城池，我们一起宴请两位，感谢两位的帮助！”

　　“应当如此，定要好好感谢两位！”

　　一群人纷纷附和，近百人此刻剩下不到四十人，估计那十多人也出不来了，可谓死伤惨重。杨大人带着一群人，他们的人也死去不少。

　　“好了，大家休息吧。”

　　杨大人一挥手，随后和陆离一起坐着闲聊起来，他询问道：“陆小友是哪里人啊？怎么一个人？是要去什么地方吗？”

　　这个杨大人还算仗义，陆离笑着说道：“我是天扬皇朝的人，这是去大林皇朝投奔亲戚，这边出了一点变故混不下去了。”

　　“哦？”

　　杨大人眼眸顿时变得炙热起来，突然传音道：“这么说陆小友现在无门无派？现在是去投奔一个宗派？”

　　陆离微微颔首，杨大人变得更加热情了，拉住陆离的手传音道：“陆小友，老夫是天啸皇朝的护国师之一，我们天啸宗你知道吧？算是超级大宗派了，我正式代表我们宗派邀请你加入。我和你保证，只要加入宗派立刻会成为内门弟子，享受和直系弟子一样的待遇。”

　　“天啸皇朝？”

　　陆离倒是了解一些，主要是这个皇朝距离天帝宗不是特别远，就在大林皇朝附近，的确算是一个大皇朝，拥有几十万年的历史了。

　　杨大人很真诚，并且直接给予了承诺。如果陆离是一般人的话，肯定欣喜若狂，大宗派的长老直接招揽，还给予内门弟子的承诺，这等于是一步飞天了。

　　陆离摇头苦笑传音道：“多谢杨大人厚爱，我的亲人在那边，我不想加入其余宗派，请杨大人见谅。”

　　见陆离考虑都不考虑，杨大人眼中露出一丝失望，陆离如此年轻，就拥有那么强大的战力，最主要是还修炼的是灵魂，这可是万里南寻的好苗子啊。

　　无尽神墟很大，武者数不尽，所谓的天才也遍地都是，但真正的好苗子却不多。每一个大宗派都非常渴望好的人才，因为一个好苗子可能会在几百几千年后成为宗派的中流砥柱，甚至可能带领宗派更上一层楼。

　　女圣宗为何如此不顾名声强行掳掠女子？不就是为了后辈人才储备吗？优秀的弟子是一个宗派长久发展的根基。一个宗派不能持续诞生强者，那么再强的宗派也会衰败，也会消亡。

　　“好吧！”

　　杨大人望了陆离一眼，见他没有任何意动的样子，点头道：“我尊重你的选择，不过如果当你有一天想加入天啸宗的时候，你随时来天啸宗找我，我的承诺随时有效。”

　　“好，多谢杨大人。”

　　陆离拱了拱手，杨大人回到了自己的队伍之中，陆离正准备闭关休息，一个美貌女子扭着蛇妖走了过来，走到陆离身边笑吟吟的传音道：“陆公子，姐姐和你商量一点事。”

　　这个女子看起来很妖娆，不过明显年纪很大了，像是一个熟透了的苹果。陆离内心一阵恶寒，这人怕是做他的祖奶奶都足够了吧？居然自称姐姐？

　　陆离勉强一笑，传音道：“阁下请说。”

　　“我是天伶宗的，不知你可听说过？”美貌女子笑吟吟传音道。

　　“天伶宗？”

　　陆离眼眸微微一缩，这个宗派他自然听说过，因为这个宗派太有名了，这个宗派主要成员也是女子，在无尽神墟非常威名赫赫。

　　因为这个宗派盛产交际花，每个女子都精通媚术，和无数大势力交好。据说天伶宗的女子是无尽神墟最佳的床伴，她们能和大势力交好，都是靠弟子们睡出来的……

　　天伶宗在无尽神墟其实有一个外号，叫“百花阁”。这个外号不是褒义，而是贬义。意思说天伶宗就是无尽神墟最大的青楼，里面的弟子都是青楼女子，不过他们服务的对象是大势力的大人物。

　　这个宗派每年都会外嫁很多弟子，这些弟子一般是给大人物们做小妾，也有一些成为正牌的夫人，不过那只是少数，毕竟天伶宗花名在外……

　　当然，也有无数的男子非常渴望去天伶宗。那里拥有这个世界上最懂服侍男人的女子，据说去她们宗派住上几年，能让你三百年不知肉味。

　　陆离不歧视青楼女子，但对于这么一个老货，还在这搔首弄姿，他有些反感。所以他冷漠传音道：“原来是天伶宗的人，失敬失敬。”

　　“嘻嘻！”

　　女子对于陆离的冷漠并不在意，抛了一个媚眼道：“陆公子，可有兴趣加入我们天伶宗，我保证你去了我们宗派会成为这个世界上最幸福的男人。我们天伶宗可很少收男弟子，你身在百花群中，可享受这个世界上无数男人都渴望的幸福生活。”

　　“呃……”

　　陆离内心一怔，心神荡漾起来，天伶宗男弟子的确非常少，如果加入进去怕是真的会艳福无双。不过他很快冷静下来，坚决摇头道：“多谢盛情相邀，我可不想活活被吸成肉干，我还想多活几年呢！”

　　几万女弟子，各个精通媚术，估计没事还会被当成试验品，众弟子没事找他苦练床上技术。他去了天伶宗要不了几年就真的会被活活吸干，到时候变成一具干尸，成为标本了……

　　“既然如此，我也不多说了！”

　　美貌女子笑了笑，再次含情脉脉说道：“这次多谢陆公子搭救之情，回头路过我们天伶宗，你尽管来找我。奴家叫春燕，到时候我定安排我们的十二朵金花好好招待陆公子。我们的年轻一辈的十二朵金花可是各个身怀绝技，保证让陆公子永世难忘，嘻嘻！”


第2657章 天下第一宗

　　陆离等人在这边小山等了半天，山脉内陆续有人冲了出来，不过冲出来的人并不多，半天时间只是冲出来三百多人。半天了都冲不出来，那说明剩下的大部分人很有可能要全部留在龙岩山脉里面了。

　　“咻！”

　　再次过了半个时辰，几道人影从里面飞射而出，众人扫视一番纷纷大喜。辜大人出来了，虽然一身是血，很多地方受伤严重，但能出来那就是好事。

　　不过辜大人带着的几人乘客，和他一起的两个领主都没有出现，看来是死在了里面。辜大人飞过来之后就地盘坐，苦笑说道：“诸位受苦了，我们天心阁对不住了。回头此事天心阁必有补偿，请诸位稍安勿躁，等老夫先疗伤片刻，也等等看是否还有人能逃出来？”

　　辜大人回来了，众人感觉找到了主心骨，至少天心阁会继续带他们赶路，死去的人多多少少也会有些补偿，这也算是难得的好消息。

　　一群人各自安坐等待，陆续有人出来，不过都是一两个，等天色昏暗下来之前再次出来近百人。既然白天出不来，晚上十二轮血月升空之后，那肯定一个人都逃不出来了。

　　这边的人倒是不担心，因为那个带着飞行凶兽的人还在，等会取出飞行凶兽开启护罩就不会受到血月的影响。

　　等血月升起之后，一群人进入凶兽内，辜大人伤势还没全好，当然他还想继续等等看是否还有人能活着出来。

　　等了一晚上，一个人都没有出来，在第二天天亮时分辜大人下令启程了。一晚上都没有一个人出来，里面的人能活着的几率不超过百分之一。

　　飞行凶兽破空而去，里面的人都沉默了许多，还有很多人脸上带着哀伤，这次很多人都是结伴而行的，还有很多人是一家子，朋友和亲人的逝去让他们很是感伤。虽然在无尽神墟生死是稀疏平常的事情，但生离死别怎么可能不在意？

　　陆离上去之后就闭关了，什么都不去理会，也不想接受任何人的招揽。他一心只想去天帝宗，去天帝宗是他唯一的出路，加入其余任何势力都没意义。

　　飞行凶兽上并没有太平静，很多人还在议论龙岩山脉的事情，辜大人的手下开始和众人传讯，询问在山脉发生的事情，以及询问死去了多少人，死去的人的身份等等。

　　片刻之后，那些询问的人和辜大人汇报，辜大人听着听着目光突然一亮，目光投向了陆离。他沉吟了片刻，传音和陆离发出了邀请，代表天心阁邀请陆离加入。

　　陆离自然没有任何犹豫直接拒绝了，虽然天心阁很大，也声名赫赫，但对于陆离来说没有任何意义。

　　辜大人并没有多说，天心阁那么强大，也不差这一两个天才子弟。强扭的瓜不甜，没有必要去勉强。

　　飞行凶兽快速飞行，抵达了附近一个大城后，飞行凶兽停了下来，辜大人邀请所有人下去修整。陆离被叫醒了，跟随众人去了下面的一座城堡内，天心阁给众人很好的待遇，各种顶级果无限量给众人享用。

　　众人安逸住了三天之后，天心阁给活着的人每人补偿了神石，陆离补偿了五千亿神石，等于路费减半了。估计一些死去的家眷也补偿了不少吧，众人分开住了陆离也不知道那些死去的人补偿了多少。不过他都能补偿那么多，估计不会少吧，天心阁算是很厚道了，毕竟当初说好了在龙岩山脉出事他们是不管的。

　　住了几天后，众人继续前行，也有一些人上了飞行凶兽上，人数多了几百人，也再次上来两个领主护卫。陆离倒是松了一口气，辜大人之前说了只要过了龙岩山脉他就能保证不会再出事了。

　　虽然很多人想和陆离建立交情，可惜陆离一直闭关，一个人都不理会，众人就死了这份心。全部人各自修炼的修炼，闲聊的闲聊，观景的观景。

　　陆离继续参悟那个灵魂秘术，同时修炼神力和灵魂，后面的路程也的确很顺利，一路上都是风平浪静，再也没有出现过问题了。

　　修炼中时间总是过得飞快的，眨眼就过去了一年，一年时间陆离进步很快，不仅仅境界稳固了，灵魂秘术上也有很大的突破，虽然没有大成，但已经入门了。

　　这种一种很犀利的攻击秘术，如果大成的话，陆离将再次拥有一种超强的攻击秘术。这可是道天老祖创造的秘术，威力肯定非常吓人。

　　刚好附近路过一个大城，要在这停留十天，陆离就下去休息了几天，好好睡了两天，让精神得到了恢复。

　　十天之后，众人继续赶路，陆离继续闭关，这段时间陆离都懒得去打听陆离和象玲珑的消息了，因为打听也没用。他现在什么都做不了，只能等抵达天帝宗再说了。

　　时间继续流逝，一年时间很快又过去了，陆离抵达了此行的目的地，大林皇朝。这边天帝皇朝挨着的，就算飞行过去也就最多两三个月。

　　陆离下了飞行凶兽，混入了城内，他并没有急着去天帝皇朝，而是开始打探消息。天帝宗不是那么好加入的，不是人人都可以加入天帝宗，所以陆离先要摸清楚情况，否则一次进不去天帝宗可能就永远进不去了。

　　陆离整整探查了三天，得到了很多有用的情报，只是他却很头疼。因为天帝宗不是那么简单就能进的，招人太严格了。

　　本身天帝宗里面就有十五个大家族，每个家族都有很多优秀子弟，他们本身就不缺天才弟子，虽然也在外面招手弟子，但不是特别优秀的天才他们是不会收的。

　　每两年他们都会招人一次，不过名额却只有十人，而每两年都有无数的年轻武者从四面八方涌来，就等着天帝宗两年一次的招生。

　　天下第一宗！

　　这是无数人向往的圣地，加入了这里也代表着飞黄腾达，一些小家族子弟他们的族人和家人将再也没有人敢欺负他们。

　　五千人！

　　陆离得到了消息，此刻天帝城内最少有五千人在等着五个月后的招生大典，这五千人都不是普通的武者，五劫巅峰据说就有上百个。

　　五千人竞争十个名额，这让陆离感觉到莫大的压力。虽然他自负天资和战力不错，但无尽神墟内卧虎藏龙，谁知道会有什么样的奇人异士？


第2658章 招生大典

　　陆离没有选择飞过去，而是继续乘坐飞行凶兽过去，因为五个月后就是招生大典了，陆离怕路上出点什么事给耽误了。乘坐一般的飞行凶兽也只需要一个多月，有足够的时间去那边准备。

　　在路上陆离继续参悟那个灵魂秘术，这个秘术还没大成，估计还需要一段时间。运气好的话或许就半个月，如果卡住的话，那可能需要三五年，甚至几百年。

　　一个多月后，陆离抵达了天帝城，当他看到下面的巨城后内心一震，下面是一座巨大的山峰，这山峰附近还有九座山峰，天帝城就坐落在中间的山峰之上。

　　那座山峰好像被人拦腰斩断了般，比附近的山峰矮了一截，不过这样就感觉被群山环抱一般，城池也大得吓人。不仅仅中间有一座超级巨城，外面的九座山峰都有城池，群星环绕，让中间的巨城更显威势。

　　陆离醒来时，飞行凶兽已停在了上面，陆离扫了一眼，发现四周到处都是飞行凶兽，一眼望去最少有几十万只。好在大多数凶兽都在城池四周飞舞环绕，否则这城池上空估计都看不到光线了，都被凶兽给遮蔽了。

　　从高空看下去，下面的城池都是笔直的街道，整齐的城堡，一眼望去看不到尽头，这是陆离看到过的最大城池。三重天的大城这座城池比起来是小巫见大巫，半空中也有不少巡逻的军士，身穿闪亮的白色战甲，手持长枪，乘坐强大的凶兽，威风凛凛。

　　“到地方了，诸位下去吧！”

　　飞行凶兽上一个统领级别老者挥手道：“规矩大家应该都懂吧？这里是天帝城，是无尽神墟第一城，大家在城内千万别动武，否则必死无疑，绝无例外。”

　　这点不用此人交代，陆离等人都懂，在城内动手那是对天帝宗的挑衅，挑衅无尽神墟第一宗，那和老寿星上吊有什么区别？

　　早就有人去交涉了，陆离等人乖乖的下去了，落入广场之中，随后全部分散在几条街道之中。几百人对于一个如此大的城池来说，就和大海中的小雨滴般。

　　陆离找了一个客栈入住，随后去探查消息。探查了半天他得到了很多消息，不过和大林皇朝探查的消息差不多。这城池内的确住着几千人，甚至还有一些人在这住了三四年了，上次招生就失败了，一直在这修炼等待这次入选。

　　陆离还探查到了很多年轻一辈的妖孽级别人物的情况，也是这次招生呼声最高的俊杰。两年一次的招生，可不仅仅很多人关注，每次还有无数人的利用招生大典赌博。

　　天帝宗内有一个神秘的大家族，每两年都会做庄，每次赌博的神石也是天价。这个是无法作弊了，所以赌博的人特别多，因为每年的招生都是公开比武的，全程都是透明化的，根本没办法操控。

　　天帝宗也不会允许人操控招生大典，毕竟这关系到了天帝宗的声誉，也关系天帝宗年轻一辈精英子弟的储备。此事对于天帝宗也格外的重要，自然不会允许有人暗中控制。

　　既然要坐庄，要赌博，那就要有赔率，也要有所有比赛选手的资料。跟多人早早报了名，他们的情况也一直被人所关注，信息资料早就传遍了全城。

　　目前呼啸最高的人选一共有三十五位，这三十五人清一色都是五劫巅峰，虽然年龄有大有小，但毋庸置疑的是，他们的战力都非常强横，各有强大神通秘术。

　　“关千秋，一千五百岁，五劫巅峰，拥有帝兵，感悟火系极品真意火炎灭世，综合评分九星。”

　　“胡石猛，三千九百岁，五劫巅峰，感悟极品毁灭真意，还拥有神秘秘术，综合评分九星。”

　　“王凝雪，九百八十岁，五劫巅峰，疑是混世老魔罪帝的孙女，五劫巅峰，拥有神通秘术未知，综合评分九星！”

　　“……”

　　陆离扫视手中的资料，几个头大，这上面列举了三十五人的资料。大部分都很清楚，这上面武者的信息也让陆离内心非常沉重。

　　这竞争力不是一般的强，他没有半点信心突破重围。

　　“小子，你不用太气馁！”

　　血煞皇突然传音道：“天帝宗收人，应该不完全看战力，肯定要综合评定的。你的优势在于年龄，你应该没有过两百岁吧？这是非常强的优势。”

　　“嗯！”

　　陆离微微振奋起来，坐了片刻也不去想太多，反正尽自己最大的努力，能不能进去就看命了。去想太多没有意义，还不如好好修炼，全力以赴。

　　陆离走出去找到一个城堡，这里是报名的地方，陆离走进去，里面坐着一个老者，正埋在案桌后面看文件，陆离走了过去拱手道：“这位大人，我想报名招生大典。”

　　老者很老了，脸上都是老树皮般的皱眉，他抬头看了陆离一眼，眼中露出一丝错愕，皱眉问道：“你可知报名需要十亿神石的，你确定是要参加招生大典？”

　　“确定！”

　　陆离无比坚定的点头道，他也知道老者为何错愕，因为他表面境界只有四劫巅峰，这次报名的可都是五劫。陆离这样的境界去报名，估计第一轮瞬间会淘汰，这十亿神石可就白花了。

　　“小伙子！”

　　老者想了想，还是劝道：“这次报名已经超过了五千人，全部都是五劫武者，而录取的人只有二十人，所以你这神石还是别浪费了吧，自己去买一些灵药好好修炼。”

　　“二十人？”

　　陆离微微错愕，他得到的情报是十个人，怎么现在变成二十人了？难道今年人数特别多，所以增加了十个名额吗？

　　他将疑惑道出，那个老者耐心的解释道：“每次都有二十个名额，不过十个是正式弟子，还有十个是记名弟子，记名弟子会有三年的考验期。如果无法通过考验，一样会被取消资格的。而且记名弟子的考验更严格，往往十个记名弟子三年之后只有一两个留下来。”

　　“原来如此！”

　　陆离恍然大悟，这记名弟子估计是一个安慰奖，给人一线希望罢了。他取出神石，很坚定说道：“请大人帮我报名吧，我已经考虑清楚了。”

　　“好吧！”

　　老者见陆离如此坚定，帮陆离办理了手续，填写了基本资料，随后丢给他一块令牌道：“三个多月后，北城集合，招生大典就在那里举行，祝你好运。”


第2659章 买了我晋级吗？

　　陆离报名了，这个情报在半个月后被公开了，引起很多人的关注。时间再次过去十天，庄家那边也传出了风声，说要给陆离单独下一个盘口，引起更加多人的注意了。

　　历史上并不是没有四劫武者报名，甚至还有一些四劫初期报名，不过那是名门子弟，而且是非常逆天的妖孽级天才。那些人非常年轻，拥有无限可能，所以潜力非常大，成为天帝宗弟子的可能性也很大，历史上也有很多次这样的事情发生。

　　陆离不是名门弟子，这一点得到了确认，因为陆离是从外面乘坐飞行凶兽过来了，这很容易查到。另外陆离住的客栈，还有穿的衣袍，气度这些根本不像是豪门弟子做派，所以陆离被认定为普通的四劫巅峰，想来碰碰运气。

　　一般的四劫巅峰很少去报名的，因为十亿神石不算少，在明知没有任何希望的情况下，怎么可能去挥霍？

　　所以陆离的报名，引起很多人的关注，当然更重要的是一些赌徒，想押注陆离赚点神石，现在就看开出来的赔率是多少了。

　　这段时间附近的一些大人物们也纷纷来到这边，一是想看看今年有没有热闹好看，另外也是想来看看一些落选的好苗子，天帝宗不要他们可以要啊。

　　最近天帝城的客栈很多都住满了，城内最少多了几百万人，大多数都是过来看热闹的，而且天帝宗也会有大人物出现震场，能见一面他们也觉得很荣幸。

　　更多的是一些小家族小宗派的年轻子弟，来这转悠交际增加见识，看看有没有对眼的人，能不能发生一段美丽的故事等等……

　　陆离这段时间两耳不闻窗外事，一心在参悟那个灵魂秘术，如果这个灵魂秘术参悟成功，那他成功的几率肯定会提升一些，所以他拼命的参悟这个秘术。

　　欲速而不达！

　　陆离越是着急，这参悟起来速度感觉越慢，三个月很快过去了，陆离始终感觉差一点点，他陷入了瓶颈之中，无法跨出那一步。

　　“罢了，罢了！”

　　虽然距离招生大典还有十天左右，陆离却没有去勉强了，既然三个月都没有太大进步，那这十天肯定也没戏。不如好好休息几天，让精气神恢复到巅峰，这样机会会更大一些。

　　陆离什么都不想了，好好吃喝几顿，还喝得烂醉如泥，沉沉睡了过去，一下睡了个三天三夜。

　　等他醒来之后他也没有出去，而是就在客栈内修炼，让自己全方面都恢复到巅峰状态。

　　第十天，陆离洗了个澡，换了一身干净的衣袍，大步朝外面走去。外面早就热闹非凡了，无数的人腾空而起，朝北城飞去。

　　陆离也跟着飞了起来，跟随众人朝北城飞去，招生大典就在北城。半空中能看到一队队巡逻的军士，数量最少达到数千人，四周随处可见都是乘坐凶兽，身穿战甲，拿着长枪的军队。

　　四周虽然有很多武者，但没有任何人敢乱来，在天帝宗乱来众人也没有这个胆子。别说是一些散修武者，就算超级大势力都没这个胆量挑战天帝宗。

　　陆离抵达北城上空，发现城内都是人，广场上倒是很空荡荡的，只有几千人整理站立，看来这几千人就是来参加招生大典的人。

　　城池上空有很多军士巡逻，陆离刚刚靠近就被一队军士拦截了下来，在陆离取出了令牌之后，一个军士脸上露出一丝诡异的笑意，朝陆离点头道：“你就是陆离吧？这次好好表现，我可是买了你。”

　　“买了我？”

　　陆离微微错愕，随后醒悟过来，看来是有人坐庄，以他们的排名赌博。陆离沉思片刻，问道：“阁下是买了我晋级多少名？”

　　“晋级多少？哈哈哈哈！”

　　一队军士都笑了起来，那个军士直言不讳说道：“我买了你第一场就淘汰，而且是一炷香内淘汰，你可不要太勉强，别误了自己的性命。”

　　“……”

　　陆离有些无语的翻了翻白眼，这尼玛也太看不起人了吧？一炷香就淘汰？真当他是弱鸡吗？他并没有动气，反而低声说道：“我给阁下一个建议，去买我赢，不说什么我最少能杀进钱一百！”

　　“前一百？”

　　一队军士都笑了起来，不过他们倒是没有继续讽刺，一人摆了摆手道：“好了，别说了，拿着令牌去广场吧，等会就要开始了。”

　　陆离点了点头，飞了一段距离，再次转头认真说道：“我刚才的建议希望几位认真考虑，否则到时候别后悔。”

　　“哈哈哈！”

　　一队军士再次笑了起来，等陆离飞了下去之后，一人想了想说道：“这小子是不是隐藏的强者啊？我们要不要去买一点，万一中了呢？”

　　“哈哈哈！”另外一个军士嗤笑道：“去吧，你去买吧，我们可没这么多神石可以浪费。”

　　陆离飞了下去，落在广场之上后，立刻有人迎了上来，看了一眼陆离手中的令牌后，他挥手道：“去那边站着，等候大典开始，老老实实的听指挥，如果乱来的话，直接取消资格，驱逐出去。”

　　“是！”

　　关系到自己能不能进天帝宗，陆离自然不敢乱来，老老实实的走到角落内站着，等候大典开始。

　　陆离的到来引起了很多人注意，不过那些人看他的目光都是讥讽之色，全场站着的都是五劫强者，陆离一个四劫巅峰看起来格外的显眼。

　　陆离对四周递过来的目光不以为然，沉默的站着，低眉顺眼的，在很多人看起来气势就弱了很多，也间接让很多人看轻了陆离。

　　这正是陆离想要的结果，这招生大典的规则陆离早就清楚了，直接比武，简单粗暴。当然，比武不是按实力对等或者抽签去比的，开始是按年龄去分配的。年龄差不多的一起比，两两淘汰，一路杀上去。到了后面前一百，算是复赛，后面的规则也会调整了，经常会变。

　　陆离的首要目标就是杀入复赛，那前期就不能太高调了，这样才能更好更快的晋级。只要进入了前一百，那就暴露实力也没关系了。

　　当然了，既然进入了前一百了，那想要隐藏战力也不可能了，必须全力以赴才能有进入前十的机会。

　　“必须进入前十！”

　　陆离低着头，眼眸内的神色却是格外的坚定，他用自己才能听到的声音喃喃起来：“天帝宗我必须进去，姐姐和玲珑我也必须要救出来！”


第2660章 指尖塔

　　城池四周陆续有人过来，城内都已经呆不下了，很多人就在城池附近屹立，在半空中还更好观战。

　　等了半个时辰，参加招生大典的人几乎都到了，城内的戒备也更加森严了，估计天帝宗的大人物马上要来了。

　　再次过了小半个时辰，城主府那边骚动起来，接着一群人从城主府内走出来，引起了一阵骚动。陆离没敢探出神念，目光远远扫去看到了一个华袍老者，如众星拱月般被一群人围着大步走来。

　　那老者并没有太强的气息，像是一个普通的老者，也没有令人敬畏的威仪，反而看起来像是一个和善的小老头，笑眯眯的，让人如沐春风。

　　“参见芮帝！”

　　四周的军队一片片跪拜下去，参加比武的人也立刻一片片跪了下去，一个帝级值得众人下跪参拜。

　　陆离跟着跪了下去，帝级强者值得他尊敬，这个老者还如此的和善，让人心生好感。

　　“哈哈哈，都起来吧。”

　　芮帝满脸笑容摆手道：“十三万多年前，我也和你们一样，站在这里，今日看到这一幕老夫感慨良多啊。”

　　四周顿时响起了一片恭维的话语，芮帝摆了摆手，扫视陆离等五千多人道：“诸位，你们都是天之骄子，年轻一辈的精英，能来参加我们天帝宗的招生大典，是看得起我们天帝宗，也是我们天帝宗的荣幸。废话也不多说了，你们好好表现，这次招生大典我会一直坐镇在此，老夫可以和你们保证，绝对公平公正！”

　　一群人顿时兴奋起来，公平公正这一点众人都不担心，众人在意的是这次芮帝居然一直会观战。如果表现好的话，入了芮帝的法眼，不说收为亲传弟子，就算美言几句，加入天帝宗的机会也会大很多。

　　芮帝说完话就走到了旁边布置好的一些雅致看台落座，一个长老走出来宣布规则，长篇大论说了一通，陆离倒是一字不差全部听完了。

　　“在哪比武呢？”

　　陆离左看右看，这城池不算很大，不可能在城内开战吧？在城池上空开战也不现实，毕竟那么多强者攻击余波能将城池轻松毁掉。

　　“嗡！”

　　一个长老取出了一件宝物，解答了陆离的疑惑。他手中出现一座十几层高的半透明宝塔，投掷上了半空之中。那宝塔快速放大，完全变成了透明化，众人能清楚看到宝塔内有几百间房间。

　　“难道在宝塔内比武？”陆离皱了皱眉，宝塔房间那么小，根本无法发挥啊。

　　“好了，下面念到名字的人，去相对应的场地内比武。全部记住了，尽量不要杀人，我们都会在下面看着，如果恶意击杀对手直接取消资格。”

　　一开始说话的老者取出了名单，念了起来：“刘志龙，王长鱼，去一号比武场。”

　　两个被念到名字的人立刻腾空而起，冲上了高空的那座宝塔内。冲进大门内后，两人立刻变小了，变成了两个袖珍般的小人，两人冲进了一个房间内，身子再次变小，和那个房间相比，就感觉像是两只蚊子。

　　“好宝贝！”

　　陆离神念扫去，发现神念探查进去，却能轻松探查到两人的情况，他顿时大感惊奇。旁边有人也估计没见过都议论感慨起来，有人解释道：“这宝塔叫指尖塔，里面有三百六十个小世界，防御力超级强大，是一件天地异宝物！”

　　“指尖塔！”

　　陆离暗暗称奇，那边长老继续念名字，不断有人飞射上去，都进入指尖塔的一个小房间内，开始比武。

　　很快三百多个房间人都满了，陆离在第一轮没有上场，他也正好去观摩里面的战斗。这宝塔的确非常神奇，一座只有方圆百丈大的宝塔，里面却有七百多个小人在里面比武，神念随便锁定一个房间，都能轻松探查两人的比武，神奇至极。

　　里面的比武很激烈，很多地方很快就分出了胜负，有人受伤之后直接认输了，不认输还能怎么办，难道要等对方杀死自己吗？

　　这宝塔也非常神奇，只要认输之后直接传送出来，马上也会有人记录胜败的双方。赢的喜气洋洋，输得则黯然离场。

　　有人比武完了，只要空出来十个比武场地，这边的长老马上会安排后面五组的人进去。城池四周此刻汇集了最少几十万人，外加城池内近千万人，现在有一千多万道神念都在探查指尖塔内的情况。

　　或许是陆离报名比较迟，所以一直没有喊他上去，陆离也耐心的开始观战。这次比武的人的确卧虎藏龙啊，很多人都有强大的宝物，神通，秘术，战力惊人。

　　“轰！”

　　有一个房间内，一个武者被另外一人释放了一记强大的杀招击中，居然直接轰杀了。下面的一个长老顿时勃然大怒道：“一百三十七号房间的人，杀性太重了，取消比赛资格吧。”

　　声音很大，传遍了整座城池，剩下的比武的人全部暗暗心惊。暗暗想着如果不是必要时刻，不要释放拼命的杀招，就算释放也尽量不要杀人。否则被取消资格，那就杀再多的人都没意义了。

　　“哇，王凝雪上场了！”

　　“啧啧，果然是老魔的孙女，太强了，一招就击败了对手，而且对手还是一个五劫后期，她还那么漂亮，估计前十有很大希望。”

　　“漂亮和进前十有关系吗？”

　　“关千秋才强呢，刚才击败了一个五劫巅峰，不费吹灰之力，太强了。”

　　“我押了关千秋第一，这次可千万不要让我失望啊！”

　　四周传来低声的议论声，陆离等人听在耳里，内心却是不知什么滋味。这群人越强，那代表他们进去前十的机会越渺茫。他们很多人都是万里迢迢来到这，为了什么？不就是想加入天帝宗吗？

　　“下一个，仇余，陆离！七十九号比武场。”

　　半个时辰后，陆离还在观战之中，突然听到他的名字响起。他立刻精神一振，身体冲天而起，朝指尖塔冲去。

　　“啧啧，那个陆离上场了！”

　　“我买了他一亿神石啊，赌他撑不过一炷香时间！”

　　“我也是赌他输，下了五十亿神石，嘿嘿，仇余是五劫中期，击败他足够了。”

　　“晚上能不能去芳华阁喝酒抱美人，就看着小子了。”

　　四周顿时热闹了起来，很多人都在陆离身上下了重注，自然对他的比武格外的关注。


第2661章 这一场稳了

　　陆离和仇余冲进了宝塔之中，感觉进入了一个长方形的大殿之中。这个大殿一字排开，里面都是大门，所有大门内都写着数字，陆离两人一路奔走而去，很快找到了七十九号场地。

　　两人身子一闪冲了进去，发现景色一变，出现在一个小世界之中。这个小世界不大，应该只有方圆万里左右，却足够两人发挥了。

　　“好神奇的宝物！”

　　陆离暗暗点头，对面的人扫视了一眼四周的情况，目光投向了陆离，他眼中露出一丝轻蔑，但还是客气的拱了拱道：“在下是水原庄仇家仇余，请指教。”

　　“虚伪！”

　　陆离内心冷笑一声，这人根本瞧不上他，之所以做出这个样子，估计也是为了给外面的人看。陆离也随意拱了拱手，但眼中却没有轻蔑之色，反而一脸的凝重。

　　他知道这里面的一切外面都可以探查到，所以他如果暴露太强的战力的话，后面会引起很多人关注的，到时候想赢就不会那么轻松了。

　　“我出招了，阁下请小心！”

　　仇余取出了一把蓝色的长弓，随后快速拉弓射箭，三道流光顿时飞射而出，化作三条蓝色的巨龙咆哮而来。

　　“咻！”

　　陆离第一时间退走，但那三条巨龙却是像长了眼睛般，不断追逐着陆离，而且速度非常快。陆离其实提速的话，是有办法避开的，不过他最终选择硬抗。他要让所有人看轻他，这样才方便后面的比武。

　　“轰轰轰！”

　　三条蓝色长龙轰在了陆离身上，陆离体外出现一件战甲，但很快战甲爆裂，他被炸飞了，鲜血乱飞，变得狼狈不堪。

　　陆离没有释放搏龙术，因为一旦释放搏龙术的话，凭借此人的战力，估计都破不开他的防御。仇余的神弓应该是一件宝物，这三道神箭也带着毁灭的真意，所以破开了陆离的表皮，让陆离看起来身上鲜血淋漓的，很惨的样子。

　　“咻咻咻~”

　　仇余满脸冷笑，再次释放了三把神箭，三条蓝色巨龙再次呼啸而去。陆离只能再次夺命狂奔，最终被巨龙追上，然后整个人又一次被炸飞了。

　　“轰轰轰~”

　　陆离身体在半空中翻滚，全身战甲烂得和乞丐一般，身上的鲜血更多了，看起来似乎随时可能死去。

　　“哈哈哈，这一场稳了！”

　　“啧啧，早就让你和我买一样的，你偏偏不听，一个四劫巅峰也敢来参加招生大典，这不是摆明的来送死吗？”

　　“嘿嘿，我买了这小子五亿神石，虽然赔率低了一些，但这一亿神石是稳稳的了，晚上都去喝酒哈，我请！”

　　“小子快认输啊，我可是买了他一炷香就败，这杂碎还浪费时间做什么？快认输啊！”

　　城池内外到处都是议论声，闹哄哄的，像是菜市场般。最少有几十万人神念锁定陆离这边，看来押陆离这边的人特别的多，很多人对这边战斗感兴趣。

　　城池看台内，也有两三个长老留意陆离这边，主要是陆离是唯一的四劫巅峰，而且还非常年轻。一个长老扫了一眼，摇头叹道：“这小子虽然防御不错，但战力还是弱了一些，估计第一场都赢不了。”

　　“呵呵！”

　　一直没有说话的芮帝突然笑了笑说道：“这小子扮猪吃虎呢，老夫看他进前百都没问题。”

　　“呃？”

　　一群长老面面相觑，芮帝何等人物，目光何等犀利？他老人家会看走眼？既然芮帝没有看走眼，那肯定是他们看走眼了。

　　本来只有两三个长老留意这边的，芮帝一开口顿时全部长老扫了过来。不过众人看了几眼后，并没有看出陆离有出奇之处，因为陆离一直在躲避仇余的进攻，像一只猴子般上蹿下跳的。但他又无法避开，一次次都被轰飞出去。

　　“嗯……”

　　看了片刻有一个老者看出了问题，他说道：“这小子看起来虽然很惨，但样子是装出来的，或者说他是故意的。他眼神中没有一丝慌乱和惶恐，虽然隐藏的很好，但一切应该都在他掌控之中。如果他想赢的话，轻松就能赢，他是故意给众人一个他很弱的假象。”

　　众人都是老江湖，扫视几眼果然发现了陆离眼神深处的淡然和冷漠，虽然他脸上一副惊慌失措的样子，但眼神骗不了人。

　　陆离连续被轰击，身上的伤势看起来越来越重，不过其实都是皮外伤，看起来了随时可能会被轰杀。但如果真的要拖时间的话，他可以一直坚持下去。

　　时间过去了一炷香时间，陆离不准备继续拖下去了，他速度开始飙升，同时他释放了搏龙术，硬抗了三条蓝色巨龙。这次他没有被炸飞出去，反而身子都没有半点停顿，身子一闪就抵达了仇余身边，他一只手抓住仇余的肩膀，另外一只手挥舞着巨大的铁拳狠狠砸去。

　　“嗯？”

　　仇余一怔，迅速取出了一把黑色的匕首对着陆离胸口狠狠刺来，那匕首上黑色气流环绕，明显是重宝。他抡着匕首闪电般朝陆离胸口刺来，然而这一刀却感觉刺在了铁板上一般，居然只是刺进去半寸，就再也无法深入了。

　　“轰！”

　　陆离砂锅打的拳头重重的砸来，一拳砸在了仇余的面门之上，仇余感觉一股巨力传来，面门上传来剧痛，有种眼冒金星的感觉。

　　“轰轰轰轰！”

　　他都没反应过来，陆离那砂锅大的拳头连续不断的砸来，仇余感觉一阵阵扎心的剧痛传来，灵魂内也浮现了致命的危机感。他很想摆脱陆离，可是陆离那只手如钳子般抓住他的手臂，让他根本逃走。

　　“轰！”

　　仇余再次被轰了几拳，他发现他的脑袋都破了，如果继续下去的话，估计得死在这，他无奈吼了起来：“我认输，我认输！”

　　陆离立刻停了下来，伸手抹了抹脸，让自己整张脸都变得鲜血淋漓，看起来异常的狼狈。他大口大口喘气，看起来像是赢得一点不轻松。

　　“嗡！”

　　两人都被传送了出去，四面八方顿时响起了无数的骂娘声音。很多人看陆离的目光恨不得千刀万剐，因为陆离让很多人输了很多神石……

　　“呃……那小子居然赢了？”

　　一个军士不敢置信的喃喃起来，还有几个军士则一脸阴沉，因为他们都买了陆离输。他们回想起陆离的话，眼眸闪烁，一人想了想说道：“难道这小子真的是隐藏了实力？他真的有希望冲进前百去？”

　　“我迟些去买一亿他冲进前百，这个赔率高了，一百倍，万一中了那可就是一百亿！”

　　一个军士咬牙沉喝起来，另外一人却嗤笑起来道：“那你不如买他进入前三十，如果中了的话，那就是一千倍，直接拿千亿神石。”

　　“哈哈哈！我看不如买他进前十。”又一个军士揶揄说道：“我记得他冲进前十的话，好像是一万倍，一亿博万亿，这个更划算……”


第2662章 谈一笔生意

　　陆离比武完了，被告知可以回去休息，也可以继续观战。陆离自然选择观战，因为他的伤势并不重，都不用疗伤，靠肉身自己恢复能力就能痊愈。

　　当然，陆离选择盘坐在一个角落，装模作样的炼化了两株神药，随后打坐恢复。他催动大道之痕感应那宝塔内的情况，观摩上面的战斗。

　　“嗯？”

　　芮帝在此刻突然扫了一眼过来，陆离感觉被一道刀子扫过一般，本能的睁开眼睛看了过去，和芮帝对视了一眼。

　　芮帝笑了笑，收回了目光，那双笑意盈盈的眸子内似乎蕴含着星辰大海，陆离感觉自己身上的所有秘密似乎都被他看穿了。

　　“他能感应到我催动大道之痕探查！不知他是否看出我是七劫天煞之体？”

　　陆离脑海内浮现一个疑惑，转变想到这个无尽神墟内是否有这样的传说还说不定。不过至少芮帝注意了自己，陆离内心微微有些激动，被天帝宗的一个帝级给予了特别的关注，这总是好事。

　　陆离也不管那么多了，继续催动大道之痕去感应探查。观摩所有选手的战力独特的杀招神通之类的。

　　比武速度很快，因为很多人虽然年龄差不多，但战力却相差甚远。比如一个出生名门，一个出生寒门，战力怎么可能一样？身上的战甲兵器都不是一个级别。

　　所以比武进行的很快，一个时辰过去后，已经比赛了几百场了，几百人晋级，几百人淘汰。淘汰的人基本都离开了，晋级的人倒是大多数留了下来，留下来的人是想多多观战，毕竟知己知彼方能百战不殆。

　　陆离扫视四周，他发现一个非常不好的情况，那三十五个呼声最高的人，有十八人上去比武了，全部都赢了，而且身上都没有任何血迹。有几人的战斗他还观摩了，猛得一逼，战力太强了。

　　呼声最高的就有三十五人，而招生只招十个。另外十个记名弟子其实可以忽略不计，因为那是安慰奖，三年之后十个最多只有一两个留下来，那这十个记名弟子有何意义？

　　十个名额，那三十五人都不够分，其余人还有机会吗？陆离也感觉希望有些渺茫，尤其是看了几人的战斗之后，他内心更加沉重了，就是不知道复赛的规则如何了。

　　第一轮的比赛，仅仅是大半天就完成了，三百多个房间每个房间战斗十次就是三千多人了，总共五千多人，每一场基本上半个时辰就能结束战斗。

　　打了那么多场战斗，只死了一个人，重伤的人倒是非常多，当然只要不死人，不是灵魂受伤，再重的伤势都能治愈。

　　等第一轮全部比赛完毕，芮帝带人离去了。留下一个长老让所有比武的人退去，受伤的人好好修养，十日之后举行第二轮比武。

　　陆离等人纷纷返回，看客们也都散了。很多人精神振奋，很多人却满脸沮丧，并不是因为他们的朋友淘汰了之类，而是因为他们赌输了……

　　陆离回到了天帝城直接开启了客栈的护罩，随后抓紧时间闭关修炼。刚刚修炼了两天，禁制被触动了。陆离皱眉打开神纹神念探了出去，一个美丽的女子推门而入，笑意盈盈说道：“陆公子，好久不见。”

　　“我们见过？”

　　陆离有些戒备的望着这个女子，他从没见过此人。此人不请自入，明显不怀好意。

　　美丽女子翻了一个白眼，撒娇地说道：“陆公子你好坏了，穿上衣服就翻脸不认人了。”

　　说话间女子随后将房间的神纹开启了，陆离眼眸一冷，冷哼道：“阁下到底是谁？信不信我立刻通知护卫队？”

　　“嘻嘻！”

　　女子一点都不畏惧，笑嘻嘻说道：“陆公子别动气，奴家是来和你谈一笔生意的，陆公子想不想赚万亿神石啊？”

　　“生意？”

　　陆离隐约懂了，他冷声问道：“阁下是想收买我？是要我打假赛？你就不怕我告发你们？”

　　“陆公子是聪明人。”

　　女子半点不在意，还安然的坐了下来，取出茶水自己倒上一杯道：“陆公子，这赌庄你可知总押注有多少吗？超乎你的想象。这里是哪？是天帝宗，天下第一宗。天帝宗最看重的招生大典有人拿来坐庄，你觉得没有得到天帝宗的允许能开的下去吗？这背后的水深着呢。陆公子那么聪明，肯定不会乱来，不是？”

　　陆离耸了耸肩道：“你们找错人了，我不会和你们交易的，你走吧。”

　　“十万亿神石！”

　　女子举起十根手指，还说道：“外加一件帝兵，一本超强神术秘籍，还有十个天伶宗秘密培养的极品女奴，这个价码如何？”

　　“你们真是财大气粗啊。”陆离啧啧称奇，他有些好奇了，询问道：“你们想要我怎么做？”

　　“很简单……”

　　女子笑眯眯说道：“陆公子其实你应该知道，你进不了前十，甚至进不了前三十。我们需要你配合我们演戏，每一次都艰难突出重围，每一次都差点要输了，然后在关键的时刻，我们要你输。总之，是根据你的押注去看，如果利益最大化，如何比。”

　　“在我身上投资那么多，你们能收回本钱吗？”陆离还是有些不懂，十万亿神石啊，还有一件帝兵。如果他只是两三场就淘汰了，对方能收回在他身上的投资？

　　“嘻嘻！”

　　女子也不遮遮掩掩，她说道：“陆公子，你是不知道你现在有多红，你现在是一皮黑马，大家更乐意在你身上下注。所以你身上的押注是最重的人之一，你可知前面两天你身上的押注下了多少了？”

　　陆离好奇问道：“多少？”

　　“三十万亿！”女子吐出几个字，让陆离暗暗咂舌。

　　他沉吟片刻，失去了兴趣，摇头道：“多谢小姐好意，这生意做不了，我不可能输，我要杀入前十，成为天帝宗的弟子。你觉得你这些和天帝宗弟子的身份有可比性吗？”

　　“哈哈哈！”

　　女子大笑起来，似乎听到了最好笑的笑话，她连连摇头道：“人可以自信，却不能过度自负，否则迟早会因此葬送了性命。”

　　“话不投机半句多，请吧。”陆离短起了茶水，摆明要送客了。

　　女子也没有矫情，施施然的站了起来，走到门口突然转身笑道：“陆公子如果对自己那么自信，大可去押重注赌自己进前十，你进前十的赔率可是一万倍哦。”

　　“好，回头我就去下几千亿神石！”陆离挑衅地说道：“就看你们敢不敢接单了！”

　　“有何不敢？你敢下，我们就敢接！”女子挑衅的望了陆离一眼，转身打开神纹离去。

　　“一万倍？如果真的进了前十，那该是多少神石？”

　　陆离嘴角露出一丝笑容，感觉看到了一座神石堆成的大山摆在自己面前，当然前提是要赢！


第2663章 不必特殊照顾

　　陆离休息闭关了几天，等第二轮比赛开始，他出关了。不过他并没有去押注，赚一些神石没有太大意义，如果他去押注的话，肯定会引起很大轰动，也会引起无数人暗中戒备，到时候比武将会有很大麻烦。

　　神石可以买到很多神药宝物，但珍贵的神药是买不到的，圣兵这些也买不到，既然如此神石要那么多有什么意义？

　　只要有强大的实力，神石还不好弄？随便去截杀一些老魔，神石就滚滚而来了，所以陆离思虑再三，决定不去下注。

　　走出了客栈，飞出了天帝城，抵达了北城。这次都不用检查了，一队军士早就认识陆离了，大手一挥就放行了。

　　陆离飞到了广场中，一样的找了个角落低调的站立，他不想引人注意，但还是有很多人注意他。主要是很多人都押了他的重注，上次他就那么惨，这次肯定没那么好的运气了吧？

　　陆离上次的表现很差，唯一能看的就是防御力不错，但只挨打不进攻，那很容易轻松磨死。只要速度够快，或者攻击力勾凶残，那轻松可以捏死陆离。

　　所以这次几乎大部分人都押了陆离败，下了注陆离就像是他们的赚神石工具，他们焉能不关注？

　　过了片刻，芮帝再次带人来了，比赛继续开始，同样的还是那个长老出来安排，他念到名字之后，下面的人去相对应的比赛场内比武。

　　五千多人变成了两千五百多人，这次还要比一千多场。陆离排位还是在后面，所以他一直安静坐着观摩战斗。

　　“这三十五人果然强大！”

　　陆离看到那三十五人陆续有人上去，基本上是在一炷香内解决。上去的人气势太盛了，对手一看是他们立刻气势就弱了三分，往往几招之内就会败下阵来。

　　“陆离，余天，两百四十九号！”

　　陆离再次听到自己的名字，他没有急着飞上去，而是等他的对手飞上去，当他看到是一个五劫中期后，内心顿时狂喜。

　　不过想想，前面的比武都是按年龄和境界综合来排的。和他年纪差不多的，除非是那几个妖孽级强者，估计天帝宗也看他是唯一的四劫巅峰，给了他一些照顾。

　　“他大爷的！”

　　“完了，我的神石啊，余天你可一定要争气啊，你若败了，小心你的狗头。”

　　“事情麻烦了，上次他的对手是五劫后期，都被他活活耗死了，这个五劫中期能镇压他吗？”

　　“余天，别让他近身，他的肉身很强大的。”

　　四周顿时响起一阵阵哄闹声，很多人面色变得很难看，如果给陆离配上一个五劫巅峰，或者一个强大些的五劫后期，那他们就稳了。配上一个五劫中期，所有人心里都没底了。

　　那边看台雅阁内的芮帝看了一眼安排比武的长老，那长老立刻朝他笑了笑点头，芮帝想了想传音道：“不必特别照顾，你按照规则来吧。我倒是很好奇，他能走多远？”

　　“好的芮帝，我记住了。”

　　那长老微微颔首，这次的安排的确是他偏心了一些，他很清楚芮帝也是寒门出生，陆离是唯一的四劫巅峰，还没有任何名气，也没有听说出生法人和大家族，看他的做派也不像是豪门子弟。

　　所以这个长老给予了特殊招呼，芮帝可是说陆离可能进入前百，万一进不了那芮帝岂不是很尴尬？这才有了他的特殊安排。

　　战斗没有悬念，这个长老特意安排的人选，各方面战力都不是很强。不过他倒是很聪明，利用速度不断游走远程攻击。陆离为了隐藏实力陪他耗了半个时辰，最后近身之后将他击败。

　　陆离又流血了，自然也是他故意的，否则这个余天都破不开他的防御，他被传送下来后，不出意外听到无数骂声。

　　有人骂他，也有人骂余天，还有无数杀气腾腾的目光，看来那些人都损失惨重……

　　陆离不管这些人，继续观战，重点关注那些呼声比较高的妖孽天才。可惜很多人都没展露出真正的实力，轻松就将对手击败了。

　　大半天之后战斗结束了，一千多人被淘汰了，这次同样要休息十天，陆离返回客栈继续闭关。这十天没有人来打搅他了，他安逸的闭关了十天，第三轮比武开始。

　　“小子，我奉劝你这一场别赢了！”

　　他走出客栈，就收到一个传音，那传音明显经过特殊的秘术隐藏，都不知从何传来。

　　那人幽幽说道：“这次可是有很多老魔都卖了你输，还下了重注。如果你敢赢，回头只要一出天帝城，你必死无疑。”

　　“呵呵！”

　　陆离笑了笑，腾空而起去了北城。他可不是吓大的。朝北城飞去时，他在路上再次接到了几个传音。看来这次更多的人下了重注，如果他赢了的话，一旦有机会肯定会被人分尸。

　　继续比武，继续观摩，这次那三十五个人中有四个人分别对上了，双方都展露了最强的战力，吸引了无数人的注意。

　　“好强，还有帝兵！”

　　陆离看了两场战斗后暗暗咋舌，那两个赢了的人战力都可比普通的领主了。肯定是出生大家族，或者是某个强大老魔的后代，否则不可能拥有帝兵，还有如此强大的神通秘术。

　　“希望这次不要遭遇太强的对手。”

　　陆离暗暗祈祷，等了两个时辰轮到他了，他第一时间朝对手探出了神念，扫了一眼后内心大松了一口气。

　　是一个五劫后期，外表一身极品神器，应该是大家族的子弟，目光中都是倨傲之色，这种公子哥陆离并不担心。

　　“周建良？哈哈哈！”

　　“是大林皇朝周家的公子，周家可是擅长灵魂攻击，这次稳了，哈哈哈！”

　　“不错不错，前两次输了老夫几千亿神石，这次连本带利要赢回来了！”

　　“周家小子好好干！”

　　四周顿时响起了一阵喧闹声，陆离一看就是寒门子弟，怎么可能拥有高级的妖魂？对上一个精通灵魂秘术的强者，估计轻松会被击败甚至击杀。

　　“灵魂攻击？”

　　陆离听到四周的喧闹声，嘴角露出淡淡的笑容，血煞皇教他的万妖噬魂术已经大成了，一般的灵魂攻击他还真的看不上。


第2664章 米粒之光

　　陆离和周建良进入了比武场，周建良没有急着动手，而是斜着眼睛望着陆离道：“小子，你还是自己认输吧，否则等会我攻击了，万一让你灵魂出点问题的话，那可就后悔莫及了。”

　　陆离脸上露出一丝恰到好处的惊惧，他眼眸闪烁片刻，咬牙说道：“我不认输，死也不认输。”

　　“这可是你自找的。”

　　周建良嗤笑起来，取出了一根笛子，那笛子上都是密密麻麻华丽的神纹，一看就是重宝。陆离看了一眼微微错愕，这小子也懂得利用神音法则灵魂攻击？

　　“杀！”

　　做戏要全套，陆离大吼一声，身子如利剑般冲去，手中出现一把重刀，带着赫赫风声朝周建良狠狠劈下。

　　“米粒之光！”

　　周建良嗤笑一声，单手朝前面拍出一掌，空间顿时震荡起来，就感觉平静的湖面涌起了滔天骇浪般。陆离身子一下被道道空间震荡波震退，居然无法靠近。

　　“有点意思！”

　　陆离心里暗暗感慨一声，却并没有急着想办法靠近，而是不断嘶吼起来，一次次冲上去。

　　周建良也没有释放灵魂攻击，而是像猫戏耍老鼠般，每次等陆离靠近后就拍出一掌，轻松将陆离震退。

　　陆离一次次的冲上去，一次次被震退，看起来两人像是在过家家般，看得外面的人急得不行，很多人恨不得亲自上场将陆离千刀万剐。

　　等了两炷香时间，周建良也感觉差不多了，关注度足够了，他将笛子放在了嘴边吹奏了起来。一道动听的笛音响起，陆离不得不佩服此人在音律上造诣还是非常高的。

　　“果然！”

　　陆离很快察觉到了一丝若有若无的能量悄然进入了他的身体内，朝他灵魂内涌来。这能量很特殊，感觉不到任何攻击性，龙魂都没有自动护主。

　　“厉害！”

　　陆离暗暗点头，如果是一般人，怕是会沉寂在此人的笛音内，不知不觉就会中招。他相信这些能量肯定是有用的，虽然看起来没攻击性，但一旦潜伏进入陆离的灵魂之中，肯定会出问题的。

　　陆离没有释放万妖噬魂术将这些能量吞噬，他不想打草惊蛇。一旦他吞噬了这些能量，周建良肯定会察觉的，到时候想要击败他会有些麻烦的，毕竟是名门子弟。

　　那些能量悄然进入陆离的灵魂内，陆离也很配合精神变得恍惚起来，似乎沉寂在笛音之中。那边周建良嘴角露出了嘲弄的笑意，笛音继续响起，却是变得更加急促了几分。

　　与此同时，周建良缓缓朝陆离靠近，外面的人全部大喜，看陆离这样子是已经中招了啊，等周建良靠近之后，一招就能重创陆离了，胜局已定。

　　“这小子要败了啊！”

　　下面的天帝宗一个长老喃喃一声，因为芮帝之前关注陆离，所以陆离的比武还是能引起一些人的关注的。

　　他们虽然都是战斗经验很丰富的主，但陆离应该没有强大妖魂吧？这灵魂攻击应该扛不住的。

　　“呵呵！”

　　芮帝却在此刻笑了起来，他开口道：“周家小子败了。”

　　“呃！”

　　附近的天帝宗的人都惊愕不已，目光纷纷朝陆离那边扫去，却看到陆离浑身颤抖着，脸上露出痛苦之色，这明显是中了灵魂攻击的样子。

　　很多长老都有些不懂，但却不敢多问，芮帝都说了，那自然有他的道理，他们怎么敢去质疑？他们只能探出神念探查陆离的情况。

　　有人的神念很强，勉强能感应到陆离灵魂内的情况，他感觉陆离灵魂内很絮乱，应该被灵魂攻击了。陆离的妖魂没有任何动静，所有的迹象看都感觉陆离中招了，而且很严重。

　　周建良也是这样认为的，他此刻已距离陆离数百丈了，下一息时间就能抵达陆离身边。他此刻单手拿着笛子继续吹奏，另外一只手则拿出了一把短剑，准备一招重创陆离。

　　“咻！”

　　他速度突然提速，身子化作一道残影靠近了陆离，举起手中短剑狠狠朝陆离胸口刺去。他这把剑是圣兵碎片，还是他们家族历代强者祭炼了多年，异常锋利。

　　“嗡~”

　　就在此刻，陆离的眼眸猛然睁开，里面都是暴虐凶残之光，像是一只狰狞的野兽，看的周建良灵魂颤动。

　　陆离刚才灵魂还一片混乱，此刻为何突然能睁开眼睛？周建良想不通，此刻他也没时间多想了。因为一只巨手闪电般的抓来，一下捏住了他的脖子，另外一只手猛烈劈在他的手臂上，他手臂一痛，那把短剑被震飞了，随后陆离拳头闪动，朝周建良的脑门砸去。

　　“嗡！”

　　周建良倒也不是那种没有半点实战经验的公子哥，他手中再次出现一件异宝，是一个黑色的圆筒，这圆筒打开，里面黑色的钢针连续不断的射出，如暴雨梨花般朝陆离胸前射来。

　　陆离却不管不顾，他早就释放了搏龙术和天甲术，这钢针还能刺死他不成？他抡着拳头带着七成的力量狠狠朝周建良脑袋砸去。之所以只用了七成力，他是怕一招将周建良给砸死了。

　　“轰！”

　　尽管是七分力，周建良脸上还出现了淡淡的黄光，应该是某种防御秘术，但这一拳也砸得周建良满脸是血，眼冒金星。

　　“笃笃笃~”

　　与此同时他的钢针也射在了陆离的胸口，全部没入进去半截，就再也无法刺进去了。陆离感觉到了一阵钻心的疼，暴怒的挥舞着拳头猛然攻击。

　　“轰轰轰！”

　　瞬间几十拳砸了下去，周建良脑袋裂开了，他知道继续给陆离砸下去，怕是要脑袋爆裂了，他嘶吼起来：“我认输！”

　　变化太快了，外面的很多人都没反应过来，直到周建良喊出这三个字后，城内外立刻炸锅了。无数人破口大骂，很多人杀气腾腾，更多的人惊疑不定。为何之前陆离一副半死不活的样子，瞬间就逆袭了？一下失败了周建良。

　　他根本就没有中灵魂攻击？或者说他有瞬间瓦解周建良灵魂攻击的本事！

　　很多人立刻想明白了，他们都被陆离骗了，陆离也成功欺骗了周建良，甚至他还将一些天帝宗的长老都给骗过去了。

　　“嗡~”

　　陆离和周建良被传送了出来，陆离胸前还插着密密麻麻的钢针，只是此刻他却根本没有时间去多管。

　　他发现无数锁定他的神念内心幽幽一叹，看来想要低调晋级怕是很难了。他已经受到了无数人的关注，后面的比武想要轻松赢怕是没那么容易了。


第2665章 有几把刷子

　　五千多人，只有一个四劫巅峰，此人还连赢三场。最重要是无数的人在他身上下了重注，全都输了。陆离就算想低调都难，如果没有那么多人在他身上下注那还好说一些，这么多人输了神石，陆离想低调都不行。

　　陆离也不管了，既然局面已经如此了，他也没什么好说的，只能一路血拼上去，能不能进入前十就看命了。

　　陆离猜得没错，后面连续两场比武，他都对上了两个五劫后期，这两人没有半点轻敌之意，全力以赴。逼得陆离没办法隐藏实力，只能释放灵魂攻击，才将两人给击败。

　　陆离击败了这两人之后，更是变成了无数人的眼中钉，肉中刺，因为又有很多人输了神石。不过也有人赢了不少，很多人猜测陆离隐藏了实力，所以选择赌他赢。

　　总共比了五场，最开始五千多人，每次淘汰一半，五场比赛下来，剩下的人只有一百多人了，再比一场就要进入复赛了。

　　剩下的一百多人除了陆离和三个人外，清一色都是五劫后期和五劫巅峰。而且各个身怀绝技，能从五千多人杀出来，靠运气可不行，必须有压箱子的本事。一百多人再比一轮只剩下七八十人，还会有一些幸运儿选上，凑够一百人进入复赛。

　　陆离修整了几天，又开始了新一轮的比武，这次他的好运气用完了，对手是一个五劫巅峰，明显还是一个名门子弟，身上肯定有重宝。

　　让陆离松了一口气的是，他并没有遇上那呼声最高的三十五人。错了……现在已没有三十五人了，那三十五人中有人对上了，其中又十三人被淘汰了，只剩下二十二人。现在这二十二人依旧是呼声最高的人选之一，尤其是王凝雪关千秋胡石猛等五人更是已被人定为绝对入选的弟子。

　　对手叫陈家乐，年纪不大，只有八百多岁。战力按照传言不算太强，因为此人很有可能是他们家族强行提升上去的境界。陆离看过此人的战斗，不过由于对手不是特别强，所以并没有探出他的底细。

　　马上要进入前百了，陆离不敢大意，取出了软剑。身子如幽魂般飘去，主动进攻了。陈家乐也似乎早就知道他懂得灵魂攻击，身子爆退，同时取出了一把巨斧，猛然劈出一斧。

　　“嗡~”

　　陆离在此刻感觉天似乎黑暗了下来，天边却有一道白光撕裂虚空而来，那白光速度太快了，没等他反应过来已经轰在他身上了。

　　“轰！”

　　陆离身体被砸飞出去，四周的黑暗消失了，景色恢复原来的样子。陆离暗暗心惊，之前他可是没见过陈家乐释放这样的杀招，很明显陈家乐对他很是忌惮，一来就动用了压箱子的绝招。

　　陆离释放了搏龙术和天甲术防御惊人，刚才的攻击也只是破开他的皮，根本无法给予他重创。他身子一晃，释放了一百多个分身，随后继续朝陈家乐冲去。

　　“嗤啦！”

　　天空又一次黑了下来，那道流光也继续飞来，陆离依旧躲不过，轻松被流光轰飞，他的分身虽然朝陈家乐冲去，后者却完全无视。

　　“有几把刷子。”

　　陆离微微颔首，但还是没有动用其他神通继续冲上去，然后一次次被轰飞回来。他身上的伤势看起来越来越重，但都是皮外伤，都不用疗伤。

　　“你还有什么神通全部使出来吧，否则你近不了我的身的。”

　　陈家乐冰冷的声音响起，陆离在此刻反而不动了，笑眯眯说道：“如果你只会这一招的话，那你也无法击败我。我身体的自愈能力可是非常强的，来，来，你还有什么杀招，一起使出来吧。”

　　两人都在等对方的杀招，陆离反正不急，他的防御强大，一般的杀招还真伤不了他，耗时间，他耗得起。

　　陆离耗得起，对方却有些沉不住气了，他想了想主动朝陆离进攻了。他连续劈出了几斧，陆离一次次被轰退。他则快速拉近了距离，在和陆离距离千丈的时，他释放了另外一种杀招。

　　“嗤啦！”

　　陆离感觉天空又黑了下来，一道流光飞来，他一开始没觉得什么，以为和之前一样，但等那道流光飞来他就感觉不对劲了。因为左右后三个方向都飞来了流光，而且后面三道流光明显和之前的流光不一样，这三道流光前面带着黑气，明显是特别的杀招。

　　陆离虽然防御强大，但也不想去硬抗了，万一此人还有特别厉害的杀招呢？他一旦受伤严重，那很容易被击败。

　　他第一次释放了无妄神符，不过他没有直接释放，而是蕴含在刀芒之中。他猛然劈出了三刀，每一刀都蕴含了一个无妄神符。

　　“轰轰轰！”

　　三道刀芒和那三刀流光撞击在了一起，发生了剧烈的爆炸，空间都撕裂了，震荡波引起了比武场神纹波动，四周亮起了耀眼的光芒。

　　黑夜消失了，陆离却在此刻手中战刀连续劈出，三道刀芒呼啸而去朝陈家乐劈去。陈家面色大惊，取出了一块巨大的盾牌顶在了前面。

　　“轰轰轰！”

　　陈家乐被炸飞了，还被震得气血狂涌，面色变得铁青，那盾牌差点被炸碎，他没想到陆离的攻击居然威力那么大？

　　不仅仅是陈家乐，外面观战的无数人也很是惊愕。陆离之前连续几场战斗，要么靠强大的肉身，要么靠灵魂攻击，这还是第一次释放神通杀招，没想到威力这么大。

　　“这小子果然隐藏了战力！”

　　有人暗中骂娘，如果早知道陆离战力那么强，他们一直押他赢的话，此刻早就发达了，陆离坑得他们太苦了。

　　“芮帝，你老人家果然慧眼识英雄啊。”

　　天帝宗的一个长老走到了芮帝身边，感慨地说道：“这小子一直在藏拙，估计还有不少手段没用出来呢。这一场他应该赢了，进前百没问题，芮帝你您老人家一语中的啊。”

　　“可惜境界的确差了些。”

　　芮帝感慨了一声，说道：“这次招生大典的天才俊彦太多了，这小子估计很难进前十，进前二十都有些难。如果能提升到五劫的话，那估计还有希望！”

　　“恩！”

　　附近的长老纷纷附和，不是看不起陆离，而是这次的年轻强者太多了，想要进入前二十难度太大太大了。


第2666章 复赛

　　的确如天帝宗那个长老所言，陆离最终“艰难”战胜了陈家乐，这还是陆离没有动用号角的情况下，如果他动用号角的话，早就赢了。

　　凭借无妄神符，陆离将陈家乐的盾牌给炸毁了，陆离的攻击能让陈家乐受伤。反观陈家乐的攻击却无法让陆离重伤，结局就很明显了。

　　陆离成功晋级，让一群人对他恨意更深了，很多人不信邪，以为陆离肯定会输，所以连续押注陆离输，很多人都已经破产了……

　　陆离依旧在广场上观摩后面的战斗，现在人数少了，人人都是精英，很有可能剩下人就会和他遭遇上，所以他必须仔细观摩所有人的战斗，尽量摸清楚他们的底细。

　　战斗在半天时间结束了，七十八人晋级，剩下的人没有继续比了，而是天帝宗直接选取人选晋级。不过选出来的人倒是人人心服口服，芮帝在这里，也没人敢作弊。

　　一百人选出来了，天帝宗还赐予了这一百人一人一份奖励，里面都是顶级的丹药。最后那个长老宣布，复赛将在半个月后举行，到时候不是在这比武，而是去北面的天仙峰附近比武，这个长老还说到时候他们的宗主都可能会亲临。

　　“宗主！”

　　无数人顿时眼眸亮了起来，天帝宗的宗主虽然不是天帝宗最强的人，但也是无尽神墟排名前十的绝顶强者，他还是天帝皇朝的皇帝，拥有至高无上的权势。

　　复赛的规则经常会变，所以谁也不知道是什么，这个长老也没说，只说半个月后，去了天帝峰自见分晓。

　　陆离等人分别回来，陆离回来之后立刻闭关，养精蓄锐，准备复赛。陆离也想冲击最后的半个月，看看能否将那种灵魂秘术参悟至大成，如果那种秘术能大成的话，成功率会高一些。

　　“嗡！”

　　五天后，外面的禁制神纹亮了起来，陆离眉头一皱，没有打开神纹禁制，而是催动大道之痕感应外面，很快他面色就变得阴沉下来。

　　来的还是那个女子，上次想收买他打假比赛的人，陆离想了想没有打开神纹，而是直接传音道：“小姐，你又来做什么？”

　　“嘻嘻，陆公子，我是奉我家主子的命来送礼的，想和你交个朋友！”

　　小姐笑眯眯说道，陆离沉吟片刻，打开了神纹将此人放了进来，随后关闭了神纹护罩，他冷声说道：“小姐，上次我已经将事情说的很清楚了，如果你还是老一套，就别花费口舌了。”

　　“陆公子别生气！”

　　女子笑眯眯取出一个空间戒道：“陆公子，我这次真的是来送礼的，这里有一件超强的防御战甲，还有一枚顶级的镇魂丹，以及一枚能让你短时间内战力飙升的丹药。另外还有一种毒液，使用这种毒液融合你的兵器内，只要让对手流血了，毒液会立刻进入身体内，让对付神力絮乱。”

　　“哦？”

　　陆离一怔，随后立刻懂了，他冷声说道：“你们是想我一直赢下去？这样你们就能赚跟多的神石？”

　　“没错！”

　　女子毫不掩饰自己的目的，说道：“陆公子想进入前十，我们也想赚神石，我们这样是双赢，不是吗？”

　　“比武可以用这样的丹药？可以用毒？”

　　陆离反问道，如果他坏了规矩万一被天帝宗的人发现，到时候直接取消了资格，他去哪喊冤去？

　　“哈哈哈！”

　　女子笑了起来，花枝招展，她说道：“陆公子，你是不是太天真了？提升战力的丹药很多人一直都在用，难道你没发现？毒只要不是太过歹毒，只要不能害人性命，或者灵魂出问题，那是不会管的。这个只是让神力絮乱，这很正常。”

　　“了解，东西我手下了，多谢！”

　　陆离微微颔首，女子起身笑意盈盈说道：“陆公子，那妾身就祝你旗开得胜了。”

　　女子走了，陆离接过了空间戒，里面果然有一身战甲，两个丹药瓶，分别注明了用途，还有一种液体。

　　陆离将战甲取出来，这战甲是黑色的，上面神纹密布，还有神秘字符，这战甲还是比较古老的战甲，应该是一件超强的宝物。

　　陆离立刻炼化战甲，不管有没有用都没有炼化，关键时刻能挡住一次攻击那也值得。两枚丹药陆离没有用，那毒液更没有用。

　　继续闭关修炼，十五天很快过去了，陆离出关了，很多人都朝北面飞去，陆离跟着一路飞去。

　　他倒是不担心路上有人暗杀他，因为一路到处都是巡逻的军士，如果谁敢乱来的话，那将是和天帝宗为敌。

　　在天帝城附近，挑衅天帝宗，不论是谁结局都只有一个死字。所以陆离虽然接受到了很多威胁，但他半点不在意。

　　天仙峰在北城北面的十万里，这边一直是天帝宗的演武场，很多天帝宗弟子比试都在这边。这边附近也早早围聚了无数人，一眼望去居然看不到尽头，估计最少来了几百万，甚至千万人。

　　一座巨大的山峰冲天而起，附近则都是平原，此刻天仙峰西边和东边亮起了两个巨大的光罩，看来比武要在这两个光罩内比了。

　　“为什么是两个光罩？”

　　陆离有些疑惑，一百个人比武，两个光罩？而且这两个光罩也太大了吧？每个光罩最少有方圆数万里，两个人在里面比武会不会太大了点？

　　不仅仅陆离想不通，附近也有很多人想不通，所以很多人议论纷纷，无数目光都投向天仙峰之上，等待着天帝宗的人揭开谜底。

　　天仙峰之上外人不能上去，陆离等人是比武的选手，所以有资格上去。陆离上了峰顶，发现上面不仅仅有天帝宗的长老，还来了很多年轻一辈，最少有数百人。

　　公子气度非凡，小姐花容玉貌，都很年轻，境界也很高，有三十几个甚至都达到了领主境。

　　“那么多领主，果然是天下第一宗。”

　　陆离暗暗咋舌，不过想到整个无尽神墟领主本来就多如狗，身为无尽神墟第一宗派，领主级武者对于他们的确不算什么，估计帝级都有很多个。

　　“我一定要加入天帝宗，一定！”

　　陆离拳头暗中紧握，眼中光芒变得坚定起来，天帝宗如此强大，更加坚定了他的信心。只有加入了天帝宗他才能救出象玲珑和陆羚，也才有机会找到回家的路。


第2667章 可以作弊？

　　一百人早就来了，八十多个男子，十多个女子，这些女子清一色都是大家族子弟，各个气度不凡，而且还不是那种娇娇女，战斗经验都不错，至少手上都沾过血。

　　“恒帝武帝芮帝驾临！”

　　等了片刻，远处传来一道沉吼声，声音震得四周几百万人都耳膜生疼，天仙峰上的人顿时跪下去一大片，陆离等人自然也单膝下跪，这次天帝宗来了三个大人物，三个帝级。

　　“咻~”

　　三道彩虹桥延伸过来，接着三辆超级战车飞了过来，战车前面都是清一色的异兽拉车，后面还跟着护卫和侍女，排场十足。

　　无数人眼眸变得灼热起来，天帝宗三位低级盛装出场，难道天帝宗的宗主真的会驾临？那位可是无尽神墟的顶级大人物之一，圣皇之境。

　　陆离内心也很是渴望，他这辈子还没见过圣皇呢，唯有一个血煞皇差点突破圣皇了。三重天那边一个圣皇都没有，圣皇可是武者的巅峰啊。

　　三个大帝战车飞到了天仙峰，三人飘落而下，进入了这边早就准备好的雅阁之中，陆离没敢探出神念，只是目光匆匆一瞥。芮帝早就见过了，另外两个外表都是中年人，没有太强的气息，但看一眼就让人感觉不凡，有一种无形的气场。

　　恒帝面容古板，一头黑发梳理得整整齐齐，目光如狼，让人心畏。武帝是一个魁梧的壮汉，身板就让人感觉压抑，胡子很长，一头火红色头发，眼睛鼓起来，里面都是凶光，是那种一言不合就杀人的暴脾气。

　　三人落座之后，那个原本主持初赛的谷长老飞上了半空，说道：“由于宗主有特殊事情要处理，前几日离开天帝峰了，所以特请三位大帝过来见证，现在复赛开始。”

　　“哗……”

　　四周顿时响起一片议论声，很多人都是满脸可惜之色，这次能来那么多人，很多人都是为了见天帝宗宗主一面。这就感觉面见天颜一般，是可以吹嘘一辈子的事情。

　　谷长老一压手，四周声音逐渐弱了下去，谷长老这才说道：“这次复赛，经过诸位长老商议，请示了宗主，决定定为混战！”

　　“混战？”

　　无数人大为惊愕，这混战怎么个混法？难道一群人一窝蜂在一起乱战？这怎么评定实力呢？怎么评定排名呢？如果随便评定，那很多人都会不服。

　　“麻烦了……”

　　陆离也变得头疼起来，这混战打起来就麻烦了，他境界最低肯定会成为众人最先解决的目标，如果被几人围攻，他就算有三头六臂也要败下阵来啊。

　　另外下面的两个比武场地，虽然很大，但如果全部在一个光罩内，那就有些施展不开了，想逃都没机会逃啊。

　　“肃静！”

　　谷长老沉喝一声，再次大声说道：“这次一百人分为两部分比武，每边五十人，五十人分为十组，每一组五人，全部抽签决定，自由打乱。两边十组人，最终只有三组晋级，两边一共六个组。哪三组能坚持到最后，那就能晋级前三十，前三十后就是决赛了！”

　　谷长老顿了一下，补充道：“还是老规矩，如果顶不住了，可以立刻喊认输，将会马上被传送出来。这次三位大帝在此，谁若恶意杀人的话，直接取消资格……”

　　谷长老说了一大通，所有人都明白规则了，面色也变得凝重起来。这次比武不仅仅要看战力，还要看配合，另外最重要的一点——要看运气。

　　很简单的道理，比如关千秋王凝雪等那些呼声最高的二十二人，他们中有五人如果分配在一组的话，那获胜的几率就非常大。比如陆离这种级别的，刚好和四个战力不算强的人一组，那就不用打了，直接认输算了。

　　每一组五个人，一旦有些拖了后腿，比如一招被人击败，那这边就剩下四个人，战力自然大打折扣了。

　　另外这次是分为两个战场，如果这边战场都是猛人，那分到这边的话晋级的机会自然大大减少，所有这一切都变得没有可控性，运气非常关键了。

　　“呵呵！”

　　听到四周响起无数的议论声，包括那一百个选手都在议论纷纷，芮帝突然开口了，声音不大，却响起在全部人耳边：“我知道很多人会说，这样的规则不公平，有可能一个实力特别强的选手搭配四个比较弱的选手，从而失去晋级的机会。也就是说，运气可能比实力更重要。”

　　“我想告诉你们的是——其实运气是实力的一部分，一个人要想青云直上，屹立巅峰，光靠悟性努力天赋是不够的，运气有时候非常重要。我可以和大家保证，这里面绝对没有黑幕，我们三人坐镇在此，就是保证绝对的公平和公正。”

　　芮帝的话很有信服力，四周的议论声小了许多，陆离和一百个选手都紧张起来，就算关千秋等人都有些微微紧张，万一给她们配上四个最弱的队友，那靠她们一人肯定无法晋级的。

　　“好了，开始分组！”

　　谷长老开口了，他手中取出了一些金色的珠子，开口说道：“这珠子是恒帝亲自炼制的，每一刻都布置了神纹，不达到帝级是无法看破里面的数字的，你们随意选择，数字一样的就是你们的战友。”

　　“咻！”

　　谷长老将一百枚金色的珠子丢上了半空，同时他手一摆，那些珠子就在半空中一字排开，全部漂浮着不动。

　　无数的神念顿时扫了过去，所有人发现她们的神念都无法探查珠子的内部，就包括附近很多看热闹的领主，甚至准帝都看不穿。

　　恒帝亲自出手炼制的，如果轻易被人看穿的话，那恒帝就空有其名了。所有人都放心了，看来这是无法作弊的，就看自己的运气了。

　　“呃……”

　　陆离在此刻本能的催动了大道之痕，他发现他居然勉强能感应到那些珠子内的情况，他顿时内心大喜，这样的话他就有机会自由选择队友了。

　　如果关千秋和几个超强者在一个队，他去选择一样的珠子和他们一个战队，那他晋级的机会将会大增。

　　“这？”

　　陆离内心突然有些疑惑，这次的比武规则好像是天生为他定做的般，难道是芮帝在暗中帮他？但这些珠子却是恒帝炼制了，芮帝就算对他有好感，也不可能请动另外一个帝级帮他作弊吧？

　　“不管了！”

　　陆离没有去想那么多，如此好的机会不利用，那他就是白痴了。他要尽可能的选择最强的四个队友，那样才能轻松晋级。


第2668章 精诚合作

　　选取号码是一个个上去选的，一个个人分别上去，随意选取，选取之后不准捏碎，等所有人选择完毕之后再同时打开。

　　陆离一直悄然感应着，芮帝很有可能会发现他作弊，但那三个帝级都没有任何表示，陆离自然不管那么多。

　　他一直留意那几个最强大的人，看她们选择的号牌，可惜前面几个人都没有选到了一组，而是分别到了一组。陆离排名在中间，他也不可能说让别人先选，所以如果前面的强者都不在一个队的话，他只能宣布选择一个人作为战友了。

　　“好！”

　　排在陆离前面几号的王凝雪选中的排号居然和胡石猛是一个队，陆离内心一喜，至少这个队伍有两个强者，那获胜的几率会大一些，如果后面再有能有一两个强者加入进来，那就稳了。

　　“就第七组了。”

　　轮到陆离，他冲上高空，佯装扫视了一眼，随后准确无误的抓住了一个金色小珠子飞了下来。

　　看台雅阁内，等陆离抓住那个珠子后芮帝笑了笑说道：“呵呵，第七组，现在两位信了吧？”

　　“这小子好邪门啊。”

　　恒帝眼中露出一丝错愕，他自己炼制的金珠他非常有自信，却没想到一个小小的四劫巅峰也能看破？这让他有些老脸挂不住了。

　　武帝是暴脾气，冷哼一声道：“这小子既然能看破金珠，那就是作弊了，直接取消比赛资格吧。”

　　“不！”

　　芮帝都没说话，恒帝一摆手道：“这金珠可是我炼制的，他一个四劫巅峰能看破，那就是他的本事。其他人如果有这本事，也可以自由选择队友。”

　　芮帝笑了笑，微微颔首道：“我们制定了规则，别人能在规则内动手脚，这都是他们的本事。蛇鼠有道，真正的战斗可不管你用什么计谋手段，赢就是生，败就是死。”

　　“哼哼！”

　　武帝似乎还有些看陆离不顺眼，冷哼道：“我倒是看看这小子能走多远？若是能成为我们天帝宗的弟子，回头没事我就抽他，本帝最恨这种投机取巧的小人了。”

　　恒帝和芮帝对视一眼，苦笑摇头起来，武帝就是这个脾气，直来直去，是一个武痴，最痛恨耍阴谋诡计的小人。如果陆离落在他手里的话，结局肯定会很惨……

　　那边所有人选择完毕了，全部人同时捏碎了珠子，露出里面一张张小卡片，陆离看了一眼后如释重负。上面果然写着一个七，他感应的没错。

　　他目光也第一时间朝四周探去，他看到王凝雪和胡石猛果然也是拿着七号牌子，他内心顿时大喜目光又朝其余人望去，很快他发现了另外两个队友，一个居然也是那二十二人中的一个，另外一个差了一些，并没有多大名气，不过也是五劫巅峰。

　　“嘿嘿！”

　　陆离发现其余几人也朝他看来，目光内却都是郁闷和厌恶之色，很明显她们觉得陆离会拖她们后腿，不过这一队有三个很强的武者，总体战力算是相当不错了，大家都还算满意。

　　“各自准备一下。”

　　谷长老说话了：“给你们每队人半个时辰的准备，半个时辰后前面十队进入左边的比武场，后面十队进入右边的比武场。”

　　谷长老的意思很清楚，让各队之间彼此熟悉一下，也可以制定一下战术，反正现在所有对手基本都明确了，就四十五个对手，扫一眼就能知道。

　　“七组的都过来！”

　　胡石猛名如其人，是一个魁梧的大汉，还有络腮胡子，穿着战甲。他以吆喝，众人立刻朝他汇集，他取出了一座宝塔，悬浮在空中，说道：“信得过我老胡，就随我进去。”

　　附近其余的队伍也分别取出了空间神器，陆离和王凝血等人没有迟疑，全部跟随胡石猛进入宝塔内。这里是天仙峰，给胡石猛几百个胆子都不敢乱来，再说了……王凝雪和另外两人明显都有来头，也不怕胡石猛来阴的。

　　里面是一个大殿，收拾得还算干净，胡石猛取出了一些灵果望桌子上一丢，说道：“时间紧迫，老胡也不讲究这些礼节了，先各自介绍一下把，估计我和凝雪小姐大家都认识吧？”

　　陆离等人点了点头，另外两人一个书生模样，长相很秀气，他一拱手道：“在下君天叶，外号勾魂书生。”

　　“原来勾人书生就是你？”

　　胡石猛微微点头道：“听说你小子勾引良家贵妇是一把好手，在鹿湖皇朝那边名气很大啊。”

　　王凝雪面色有些阴沉下来，似乎对君天叶感官有些不好，君天叶放荡不羁的笑了笑道：“我叫勾魂书生，不是勾人书生。这些都是仇家放出来的谣言罢了，我君天叶行的正坐的直，嘴巴长在别人身上，别人爱怎么传就怎么传吧。”

　　另外一人拱手道：“我叫古山丘，家族就在天帝皇朝！”

　　古山丘一看就属于那种沉默寡言的人，性格比较内向，轮到陆离了，陆离正准备自我介绍，胡石猛一摆手道：“你就不用介绍了，陆离，这次招生大典最大的黑马，我有一个叔叔因为你输了不少神石呢。”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，拱了拱手，胡石猛再次开口道：“不管大家以前是否有恩怨，现在我们是一条船上的人，如果失败了，谁也进不了天帝宗。所以我希望大家这次精诚合作，不要藏着掖着，大家怎么说？”

　　君天叶第一个表态了，点头道：“胡哥说的没错，我们必须精诚合作，否则我们都要被淘汰。我表态，绝对好好配合！”

　　王凝雪微微颔首，说道：“好！”

　　古山丘话都没说，陆离也是点了点头，这几个都是强者，轮不到他说话。胡石猛脸上露出笑容道：“大家都各自说说自己的绝招吧，看看如何配合？”

　　众人分别说了一下，胡石猛防御和进攻都很强，王凝雪身法很变态，君天叶则是灵魂攻击很厉害，古山丘各方面很均衡，至于陆离众人自动忽略了，因为陆离的境界实在太低了。

　　胡石猛沉吟了片刻，说道：“这样行不行？我和古山丘正面进攻，凝雪小姐利用身法干扰敌人，勾人书生利用灵魂攻击辅助攻击。恩……陆离，你随机应变吧。”

　　陆离翻了翻白眼，感觉自己变得可有可无的，不过这样也更好，本来他还想正面顶住，既然胡石猛主动请缨，他在后方更加安全惬意。


第2669章 大乱战

　　制定了战术之后，胡石猛开始分析起这次的对手了。这一百人胡石猛等人早就有人帮他们分析过了，基本上强者都了解的清清楚楚。

　　不仅仅是胡石猛，就包括王凝雪君天叶对于这次的对手的情况，都一清二楚。陆离暗暗感慨大家族就是好，为了送自己的子弟进入天帝宗，费心了心血。

　　天帝宗是很多家族组成了，这些家族很多都不是天帝宗的人，但因为把自家子弟送了进去，然后自家子弟有一个争气，成为了帝级，慢慢的这个家族就融入了天帝宗内。

　　天帝宗的宗规，是不反对家族的渗透，但有一点只要加入了天帝宗，那就必须以宗派的利益为上。如果吃里扒外的话，不仅仅这个人会很惨，他们的家族都会很惨。

　　天下第一宗。

　　那个家族不想渗透融入进去，只要成为天帝宗的掌权者，那就是无尽神墟的最大豪门之一，所以每次招生大典才会那么热闹。

　　这也是天帝宗能一直强盛的原因，因为源源不断有新鲜血液进来，还都是最顶级的天才，外加天帝宗的超强资源，天帝宗的强者就源源不断诞生。

　　胡石猛对于这边的四十五个人的情况基本了解，也仔细分析了一下，他们觉得这边有三个战队会是他们的劲敌，因为这三个战队的人都很强。

　　胡石猛想了想说道：“要不我们先将这三个战队其中一只击败？先下手为强，只要击败其中一支队伍，我们就能稳定前三了。”

　　“不！”

　　“不行！”

　　王凝雪和君天叶同时出声道，王凝雪想了想，没有说下去，君天叶看了一眼王凝雪，说道：“我们进去要低调，不要主动出击，否则很容易给人渔翁得利。以我们的实力，任何一支队伍来找我们麻烦，都讨不到好，所以只要我们稳住，就能赢。”

　　王凝雪微微颔首，胡石猛沉吟片刻，点头道：“是我孟浪了，好，就按你们说的办。我们不当出头鸟。”

　　陆离他们运气不是特别好，他们这边的强者相对比较多，对手比较强。如果一进去处处竖敌的话，的确很容易被几面夹击，到时候哪怕是他们再强，也会饮恨当场。

　　陆离一直也不说话，那个古山丘也基本没有说话，都是胡石猛三人在交流。不过这三人也都不是庸才，战略战术都没问题，其余的就看运气了。

　　半个时辰很快过去了，陆离等人都走了出来，其余的战队都出来了，谷长老等时间到了之后，沉喝道：“各自入场吧。”

　　“咻咻咻！”

　　一百人分成两股，分别朝左边和右边的比武场内冲去，两边的光罩也都打开了，众人全部飞了进去。

　　陆离五人聚在了一起，还寻找了一个角落，五人戒备的望着四周，其余的九只队伍也进来了，分别落在了一个角落。

　　“嗡~”

　　光罩亮了起来，谷长老的声音响起：“好了，比武开始！”

　　谷长老的声音落下，里面顿时变得剑拔弩张，气氛凝固，十队人都彼此戒备，但谁都没有先动手，显然都不想太高调，怕成为众矢之的。

　　陆离目光在其余九队人身上扫过，重点锁定其中三队人，第二组第四组合第十组。这三组的综合实力都不错，其中第四组最强，因为这一组全部都是五劫巅峰，关千秋就在这一组，还有两人都是那二十二人里面的一员，也是呼声最好能入选前十的人选。

　　关千秋这一对受到的关注也是最高的，两边两队人一直暗中戒备他们，生怕他们突然袭击。光罩内没有一点声音，全部人都没动，只是目光四处扫视。

　　“哈哈哈！”

　　关千秋身穿白色战甲，面容如玉，是一个翩翩公子哥，他手中出现一把长剑，舞了几个剑花道：“怎么都不动啊？难道要准备一直这样耗下去？既然如此，那我们先打个样吧。”

　　说完关千秋动了，身子化作一道光影，率先朝旁边的一只队伍冲去，他的四个战友也都动了，如四只猛兽般朝旁边的队伍杀去。

　　“杀！”

　　就在此刻，附近两只队伍居然同时动了，目标竟是关千秋这一队，也就是说同时有三只队伍一起夹击第四组。

　　“呃……”

　　陆离等人大为惊愕，这三支队伍居然联手了？难道他们早就商议好了，三队联手的话，那任何一支队伍估计都打不过他们。

　　“轰轰轰！”

　　那边开始乱战起来，关千秋五人虽然被十五人夹击，却也不慌，拼命开始反击，关千秋没想到居然被阴了，怒不可遏，直接释放了超强杀招，居然一招将一人给重创击昏了。

　　“我们要不要去趁火打劫？”

　　胡石猛眼中精芒暴涨，主动传音给陆离四人，他说道：“如果我们也冲过去的话，关千秋的队伍肯定扛不住，我们会减少一个劲敌。”

　　“这……”

　　王凝雪和君天叶有些心动，如此好的机会可是千载难逢啊，如果第四组被淘汰的话，那他们胜率将会打增。

　　“算了，不要乱来！”

　　王凝雪沉吟片刻，传音道：“我们还是去攻击附近的这只队伍，让那边乱吧。我估计肯定会有队伍去趁火打劫，也有队伍可能会去攻击那三组，怕他们联手镇压所有人。所以我们还是以静制动，先将附近的这只队伍击败吧。”

　　“王小姐说的对！”

　　陆离主动传音道：“那边太乱了，过去的话很容易出事，我们附近的队伍不强，先将这只队伍淘汰。”

　　“好！”

　　胡石猛最终还是从善如流，强忍着没有去攻击关千秋他们，他沉喝一声率先朝左边的一只队伍冲去。

　　那只队伍一直暗中戒备这边，见胡石猛冲来他们苦涩一笑，只能咬牙顶上了。王凝雪第二个冲了出去，她的身法的确很厉害，整个人像一只蝴蝶般飘去，一下就绕去了那一队的后面，开始攻击。君天叶和古山丘跟在胡石猛后面，陆离跟在最后面。

　　几乎同时，其余的几只队伍也开始开战了，另外两只强大队伍第二组和第十组分别找上了剩下两只队伍，开始攻击。

　　“轰轰轰轰！”

　　里面很快到处都是刀芒剑影，大乱战开始了。


第2670章 合纵连横

　　战斗很激烈，不过因为大家都很克制，所以并没有出现死人的情况。随着局面越来越严峻，大家都打出了真火了，所以谁也不能保证不会死人了。

　　十支队伍，三只相对比较强大的队伍正在攻击另外三只队伍，剩下的四只队伍一打三。

　　关千秋等人很强，五人对战十五人，虽然五人都受伤了，却没有一个被重创，顶住了十五人的攻击，反观那十五人已有三人被重创，失去了战斗力。

　　“你们再不滚，就别怪我下重手了！”

　　关千秋舞动长剑，将自己全身笼罩进去，挡住了几次攻击，他暴怒的大吼一声。

　　他万万没想到这次居然有三只队伍敢联手伏击他们，他可是自认为这次所有人中他是最强的。他不仅仅要进入天帝宗，还要以第一名的身份进去，并且快速在天帝宗混出头，最终成为天帝宗的掌权者。

　　美好的宏图早就勾画好了，他可不想止步于此，到时候都没脸回去家族去了。他们家族人人都对他寄予厚望，他那个城池人人都知道他来参加招生大典，他来之前夸下海口必进前五，否则就不回去了。

　　所以他内心非常的暴怒，此刻见久战不下，如果还不快些击退这十几人，怕是其余队伍也会来趁火打劫了。一旦那三只强队有一只过来的话，那他们就麻烦了。

　　“轰！”

　　这边陆离他们非常轻松，胡石猛轻松挡住了那边的攻击，王凝雪牵制，君天叶释放灵魂攻击，古山丘配合胡石猛，陆离在后面游走释放无妄神符配合。

　　对面已有一人被重创，那一人知道晋级无望，已经认输传送出去了，避免被误伤击杀。

　　陆离看到胡石猛准备朝第二个人动手，他想了想传音和几人同时传音道：“这四人实力不强，我们如果全力进攻的话，可以瞬间击败他们。所以我们不用急，慢慢陪他们玩，同时观察局势，随机应变。如果我们现在击败了这几人，我们等会进攻谁？”

　　陆离的话引起胡石猛王凝雪君天叶等人的沉思，众人攻击力都弱了下来，考虑了片刻都同意了陆离的意见。

　　正如陆离所说，此刻他们如果击败了这几人，他们等会去攻击谁？去攻击关千秋他们？此刻关千秋如此狂暴，一副拼命的样子，如果攻击他们的话，就算能赢他们这边肯定也会付出代价，到时候可能会被别人黄雀在后，坐收渔利。

　　不攻击关千秋，那去攻击谁，现在去攻击谁都不是好事，很容易拼得两败俱伤，不如先拖一下时间，坐山观虎斗。

　　对面的四人本来都绝望了，正准备拼命也要拉两个人一起淘汰，他们却发现陆离胡石猛她们攻击力突然弱了。虽然气势汹汹的，很多招式看起来也很吓人，其实只是好看，并没有太强的攻击力。

　　王凝雪更是如鬼影般飘来飘去，看起来她们这边战斗非常激烈，热火朝天。四人松了一口气，对视了一眼，很配合的和陆离他们苦战起来，他们也都释放了一些好看的攻击，两边对轰。

　　陆离他们要拖时间，坐山观虎斗，他们四人自然也想拖时间恢复伤势，寻找机会。于是两边不谋而合，打得很热闹，有几人一身都是血，其实都是皮肉伤，没有伤筋动骨。

　　“滚！”

　　那边关千秋怒吼一声，手中的长剑刹那间舞出万千剑影。那万千剑影在半空中又凝聚成一道剑影一下击中了一个人，从此人的小腹内刺了进去。

　　“轰！”

　　那道剑影在此人的小腹内炸裂，无数的小剑飞出来，此刻感觉小腹和胸口后背都被小剑洞穿了，身体出现无数的小口，鲜血射出，变成了一个筛子。

　　一个强大的武者流血其实并不是大事，流干了也没多大问题，五脏六腑被绞碎也死不了。但关千秋的攻击将此人的经脉给割断了不少，神丹也被震荡了，这就元气大伤了。

　　“噗……”

　　此人狂喷一口鲜血，他很清楚不能继续留在这了，否则唯有死路一条，只能咬牙喊话认输，随后被传送了出去。

　　“砰！”

　　几乎同时，关千秋一个战队的一人被三人联手轰飞了。附近有人看到此人受伤了，顿时几个人攻击如冰雹般落下，那人一看知道扛不住了，大吼道：“我认输！”

　　此人被强行传送了出去，否则都可能被轰杀，关千秋一看内心一沉，他们队伍少了一人，还有一人受伤严重，战斗力下降严重，怕是这次真的要栽了。

　　“就算我输了，也不能让你们好过！”

　　关千秋眼睛红了起来，他就算不能晋级，这三队人他也要拉一些人下水去，绝对不能让他们好过。

　　另外一边，第二组和第十组和两个队伍开战，两边明显都占据了上风，不过这两只队伍也很聪明。在占据了绝对的上风之后，居然也学陆离他们开始打假战了。

　　三只队伍都稳赢了，没有立刻击败对手，是在等关千秋他们和那三只队伍血拼完毕。到时候他们出手收拾残局，那这三支队伍就能轻松晋级。

　　陆离等人虽然都在进攻，心思却都在其余的战队上，打了一会胡石猛突然传音给陆离几人道：“关千秋传音给我了，他说让我们帮他一把，只要将那三只队伍击退。到时候我们要攻击谁，他们都全力配合我们。他们不在意能否晋级了，只想出一口恶气，你们怎么看？”

　　陆离眉头微微一皱，王凝雪君天叶古山丘却是眼眸一亮，如果关千秋辅助他们的话，那她们这只队伍就稳稳能晋级了。

　　虽然关千秋那战队已有一人被淘汰，一人受伤严重，但就凭关千秋一人，就能比得上三个普通的五劫巅峰。

　　这是一个非常好的机会，只要帮关千秋出了气，那关千秋就能帮她们百分百晋级，如此好的事情怕是谁都会心动。

　　陆离没有心动，反而闻到了一丝隐瞒的气息，他相信这里面肯定很多人都在传音，彼此都在合纵连横，都在算计别人。

　　关千秋可是呼声最高的人，他会心甘情愿替他人做嫁妆？

　　“好，我同意！”

　　“我也同意！”

　　“我没意见。”

　　王凝雪和君天叶古山丘同时传音表达了意见，陆离还没传音表达意见，胡石猛就说道：“那行，我们立刻将这只队伍击败，然后过去帮关千秋他们。”


第2671章 死胡同

　　击败这只队伍太简单了，实力完全不是一个量级的，外加战斗了那么久胡石猛君天叶王凝雪已经磨合成功，很默契了，都不用陆离和古山丘动手，三人就能轻松虐那四人。

　　胡石猛懂得一种很强的防御神通，体外直接凝结出了一层黑色的鳞甲，防御力惊人。外加有一把帝兵战戟，攻击力自然骇人。

　　王凝雪的身法太诡异了，像是一个幽魂，你完全不知道她从何处进攻你，而且她攻击一次后不管成功与否立刻撤离。下一息时间又会从另外一个角度攻击你，让你防不胜防。

　　君天叶的灵魂攻击很强，至少能轻松干扰对手的行动，让你反应力大减。和胡石猛王凝雪这种级别强者交手，反应慢一些结局可想而知……

　　五息时间！

　　仅仅是五息时间，陆离都没有释放攻击，那四个人已经全部被解决了，三个人被重创，剩下一个人直接认输，不认输他肯定也会被重创。既然没有任何希望了，那不如干干脆些，也可以保留一些颜面。

　　胡石猛等人还是留了手，否则以他们的战力，这几人估计爬起来的力气都没有了，出去也只能被抬走了。

　　击溃这几人之后，附近的人面色顿时紧张起来，因为陆离他们这一组此刻空闲了，肯定不会停下来不动，会去攻击其余组。此刻其余人都在开战，陆离他们攻击任何一组，这一组都会完蛋。

　　胡石猛等人停了下来，三人都吞服了两枚丹药休息了几息时间。

　　“四位，我觉得慎重一些好，感觉有些不对劲……”

　　陆离想了想还是传音了一句，只是胡石猛王凝雪君天叶根本不鸟他，胡石猛目光朝关千秋他们那边望了一眼，沉吼一声道：“进攻！”

　　附近的人似乎都松了一口气，看来胡石猛陆离等人是要去趁火打劫？要将关千秋等人灭掉？

　　胡石猛王凝雪君天叶三人冲了过去，古山丘自然跟了上去。陆离虽然感觉有些不对劲，但此刻都这种局面了他能怎么办？

　　现在一队人一荣俱荣，一损惧损，如果这四人战败了，那他一个人也没什么玩头了，所以尽管陆离感觉不对，也冲了上去。

　　关千秋他们被三组人围攻，已经淘汰了一个，找人求援这很好理解，也看不出问题。但陆离本能的感觉不对劲，却说不上哪里不对，这是他多年游走在生死线上的本能感觉。

　　胡石猛三人摆明车马要攻击关千秋几人，那三队的人顿时大喜，如此强援来了，关千秋等人还不得立刻被击败？

　　“轰！”

　　那知胡石猛靠近之后，一招就将那三组人中一人轰飞，王凝雪也偷袭了一人，将一人胸口活活给洞穿，君天叶的灵魂攻击也将一人攻击得精神错乱，一招砸飞出去。

　　这边一出手，瞬间重创三人，那三组的人顿时傻眼了，全部都愣住了。如此战机关千秋等人怎么可能错过，全部释放了强大攻击，一下又重创了三人。

　　三组人十五人，之前就只剩下十一人了，这次被重创了六人，只剩下五人了。这战根本没办法打了，但剩下那五人没有认输，而是红着眼睛朝陆离五人攻击而来，准备输也要拉几个人垫背。

　　胡石猛等人根本不在意，只有五人罢了，他们加上关千秋等人一共有九人，而且强者甚多，这几人就和拴住的蚂蚱般蹦不了多久了。

　　“咻！”

　　然而，就在此刻，附近第二组和第十组的人在此刻不约而同朝这边冲来了，他们都放弃了此刻的对手，全部朝关千秋等人冲来。

　　“不对，退——”

　　第二组和第十组的人虽然盯着关千秋等人，但陆离却感觉到了他们隐藏在身体内的杀意，这杀意是冲他们来的。

　　“咻！”

　　他第一时间后撤，同时传音给四人道：“快退，我们被关千秋算计了，他们要联手对付我们。”

　　“呃？”

　　胡石猛一怔，王凝雪和君天叶古山丘却是反应很快，第一时间后撤。不管如何两队人冲来很容易出问题，先后退总是好的。

　　“轰！”

　　胡石猛想后退，但已经迟了，五道强大的攻击击在他身上，他体外的黑色鳞甲层层爆裂，身子被炸得血肉模糊，一条腿直接被斩断了，瞬间被重创。

　　“关千秋！”

　　胡石猛如果到此刻还不明白的话，那就是白痴了，他暴怒的嘶吼起来道：“我们过来帮你，你居然背后捅刀？”

　　“没办法，胡兄！”

　　关千秋有些无奈地说道：“只有三组能晋级，除了我们组外，你们组实力最强，不将你们击败的话，我们组没有任何希望。天帝宗我必须加入，所以抱歉了，胡兄你认输吧，回头我定上门赔罪。”

　　“我赔你爹！”

　　胡石猛虽然被重创了，却嘶吼着飞天而起，手中的帝兵释放出万丈光芒，明显要释放杀招，准备拼命也要拉着关千秋一起淘汰。

　　“咻咻咻！”

　　关千秋等人早有准备，胡石猛重创了速度自然慢一些，还没等他释放攻击，几道攻击就来了，再次将胡石猛直接砸飞出去几百丈，重重摔倒在地上昏死过去。

　　“嗡~”

　　昏死的人会自动淘汰被传送出去，毕竟天帝宗怕死太多的人，传送出去第一时间救治。

　　“咻咻咻！”

　　联合起来的三组人，只剩下五人，这五人快速后退，还有被第二组第十组攻击的两组也快速后退聚集在了一起。

　　他们甚至都没有多传音交流，就主动聚在了一起。第二组第四组第十组联合起来，他们摆明要晋级的名额，其余组如果不联合起来，那就等着被逐一击败淘汰就好了。

　　“麻烦了……”

　　王凝雪君天叶古山丘面色很难看，大混战此刻变成了三国大战，而她们反而变成了最弱的一边了，其余两方现在人数都有十多个。

　　关千秋等人没有看汇集在一起的那十多人，目光盯着王凝雪她们。很明显在他们心中认定，只要将王凝雪四人击败后，剩下的十几人就不足为虑了。等将她们淘汰后，在将那十多人击败，他们三组就成功能晋级了。

　　“马勒戈壁！”

　　陆离也一脸阴沉，第二组第四组和第十组估计早就暗中沟通好了，或者被关千秋许以重利拉拢了。

　　胡石猛现在被淘汰了，她们这边战力大减，而另外那边聚集起来的十多人却明显不信任她们，联合起来对付第二组第四组第十组的可能性太低了。

　　她们现在感觉走进了死胡同，唯有等着乖乖被淘汰一条路可走了……


第2672章 干掉这个杂碎

　　“关千秋玩的不错啊！”

　　山峰内芮帝他们一直在观察下面的局势，这边局势逆转，关千秋三对人明显占据了据对的优势，胜利在望了。

　　“恩，老关家的小子，有勇有谋，天赋也很变态，是个好苗子！”

　　恒帝微微颔首，关千秋等几人的情况他们一直很关注，如此优秀的苗子招收进来培养一番，以后将是天帝宗的中流砥柱。刚才关千秋一组人眼看就要落败了，现在一下逆转了局势，自然让恒帝高看一眼。

　　“这小子也不是什么好货。”

　　武帝不喜欢阴谋诡计，冷哼一声道：“胡石猛去帮他，他却背后捅刀，不是个东西。”

　　芮帝和恒帝对视一眼两人都苦笑起来，在两人看来真正的战斗时无所不用，不管你什么阴谋诡计，不管你用什么手段，能赢能活着就是胜利。能混到帝级的人物，谁不能从刀山火海内爬上来的，各种场面都见过，虽然两人或许不屑，但这种情况也是见怪不怪了。也不知道武帝这种一根筋的武痴，这么多年来是怎么活下来的？

　　“嘿嘿，芮帝！”

　　武帝突然怪笑一声道：“你看好的那个四劫巅峰要淘汰了，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都没用，哪怕他计谋万千，都可以一力破之。”

　　芮帝笑了笑却没反驳，这种情况的确什么计谋都没用了，第二组第四组第十组强强联手，剩下的人只能歇菜了。最关键是陆离这一组之前帮过关千秋他们，剩下的那些人不信任他们了。

　　陆离在此刻也感觉头疼，他脑海飞速转动，目光投向左边的那群人，他想了想传音道：“诸位，第二组第四组第十组联合起来了，晋级的名额只有三组，如果我们不联合的话，那就全部认输好了。我们全部人联合在一起还有一线希望，不联合只有死路一条。”

　　那边的人也明白这一点，但他们对陆离这边都不信任了，既然不信任那联合起来也没多大意义，肯定会被逐一击破了。

　　“进攻！”

　　那边关千秋一吼，十几人如利剑般飞射而来，目标是陆离王凝雪君天叶这边。陆离咬了咬牙主动迎战顶了下去，同时传音给王凝雪三人道：“我先顶住，你们配合攻击，另外你们去号召一下那边的人和我们联合起来。争取一下，不联合我们必败无疑。”

　　“呃……”

　　陆离的传音三人一怔，陆离去顶住？他拿什么去顶住？胡石猛都瞬间被重创，他一个四劫巅峰虽然防御看起来是不错，但去顶住的话瞬间会被击杀吧？

　　陆离吞服了一枚丹药，是那枚增强战力的丹药，这丹药入口即化，一股热流涌遍了全身，陆离感觉肉身神力灵魂各种能力都在提升。

　　“咻！”

　　那边十几人冲了过来，陆离释放搏龙术和天甲术冲了上去，同时体外战甲浮现，身上气血冲天，如一尊远古神魔般挡在了一群人前面。

　　“哼！”

　　关千秋等人冷哼一声，感觉一只羊羔试图挡住一群老虎的冲锋般。五六人同时释放了攻击，不过考虑到陆离境界太低了，都没敢释放太强的杀招，怕直接把陆离给轰杀了。

　　“嗤嗤~”

　　“咻咻！”

　　“轰轰轰轰~”

　　六道攻击轰在了陆离身上，陆离体外的那件战甲扛不住了，瞬间四分五裂，陆离身体也被砸退了数十丈，鲜血飞洒，变成了一个血人。

　　“呃……”

　　关千秋等人微微一怔，没想到陆离防御那么强？只是被震退了几十丈，而且看起来很多地方受伤却只是皮肉伤，根本没有被重创。

　　“呜呜~”

　　陆离取出了号角，身子不退反进，他吹奏起来，一道道低沉的号角声响起，一道道无形的波浪成扇形扩散而去，一下辐散笼罩冲来的所有人。

　　那十几人速度一下大减，眼中露出古怪惊奇之色，有一人还抱着脑袋通哼起来，陆离早就悄然凝聚了十一个无妄神符，此刻将十一个无妄神符轰了过去。

　　“轰轰轰！”

　　五个无妄神符轰过去，那个抱着脑袋痛哼的武者一下被轰飞了，而且那人的战甲也被轰碎了，明显受伤了。其余的六个无妄神符轰了三个人，只是轰退并没有受伤。

　　“这……”

　　王凝雪等人都没有动手攻击，正在和远处的那群人沟通，全部人都有些傻眼了。这个四劫巅峰那么猛？一个人挡住了十一个人？此刻还取出了一件秘宝释放灵魂攻击影响了所有人？并且轰伤了一个人。

　　“动手！”

　　王凝雪等人倒也不是蠢货，不管陆离能支撑多久，至少他气势上压制了对方，这就创造了一个非常好的战机。她身形如电朝那边冲去，同时目光朝角落那十几个人扫了一眼，也不传音了，娇喝起来：“你们还等着做什么？要认输现在就认输，不想被淘汰就一起动手，不击败他们大家都没活路！”

　　君天叶也冲了过去，他大吼起来：“大家一起上啊，干掉他们！”

　　古山丘虽然性格沉默寡言，此刻也很聪明，跟着大吼起来：“大伙一起上啊，干掉他们我们就有机会赢！”

　　三人鼓动性的话语，外加陆离如此的悍勇，所有人都有些心动了，一人想了想咬牙说道：“冲上去，干掉关千秋他们。”

　　有人带头其余事情就好办了，十几人都冲了过来，四面八方都开始攻击，刹那间关千秋等人有种四面楚歌的感觉。

　　“先干掉这个杂碎！”

　　大好的局面因为陆离一人似乎有搞砸的趋势了，关千秋怒不可遏，身上气势暴涨，身形突然消失在半空中，从虚空之中穿刺出来出现在陆离面前，锁定陆离狠狠刺来。

　　“帝兵！”

　　陆离在这一刻感觉像是被一只超强巨兽锁定了般，整个人血液在这一刻都凝固了，神力似乎也有些絮乱了，那种极度压抑的感觉让他血管都感觉要爆裂了。

　　被帝兵镇压了，陆离速度肯定大减想避开估计很难，他想了想咬牙取出了那一副古画，看看能否利用古画挡住这把帝兵的进攻。

　　“嗡！”

　　那一副山水古画出现在外面，挡在了陆离前面，帝兵长剑也刺了过来，关千秋眼中都是嘲弄之意，一副破画就想挡住他的进攻了？

　　“什么？”

　　下一秒关千秋被吓到了，因为他的长剑直接刺进了古画之中，这画不仅仅没有破开，反而传来一股强大的吸力，似乎要将他的帝兵和他一起给吸进去？


第2673章 帝兵送给我

　　外面围着千万人，大部分都在盯着陆离这边的战场看，因为这边强者最多，战斗肯定最是激烈，而这边不断逆转的局势也让无数人大呼过瘾。

　　在陆离拿出一副山水古画居然挡住了关千秋的攻击后，外面更是炸锅了。关千秋可是呼声最高的那个人，战力非常恐怖，他拿着帝兵去攻击陆离，居然被陆离挡了下来？而且关千秋脸上还露出惊惧之色。

　　“你上当了！”

　　陆离面色冷冽，眼神如鹰，他此刻速度爆增，一只手顶着古画主动朝关千秋冲去。而关千秋则不断后退，因为他感觉古画吸力越来越大，如果帝兵甚至他人都被收了进去，他还怎么打？

　　陆离一句上当了，让关千秋内心一惊，就在此刻陆离手中号角消失，七彩琉璃塔出现。那座塔快速飞上了高空，接着大门打开，飞速的旋转，一道强大的吸力将陆离和关千秋同时笼罩进去。

　　关千秋在此刻内心无比的纠结，如果他将手中帝兵丢弃的话，那可以轻松退走。问题是这帝兵可是家族的镇族之宝，他怎么敢舍弃？

　　七彩琉璃塔的吸力太大了，关千秋最终还是顶不住了，和陆离两人一起被吸了进去。不过陆离一进去立刻将古画收了起来，自己身体则传送了出来。

　　“嘶嘶~”

　　附近的人顿时倒吸一口冷气，关千秋居然被镇压了？这个小小的四劫巅峰居然还有一件帝兵，还是一件非常神奇的帝兵？可以将人收进去？

　　陆离屹立在半空，身体还有一些地方在流血，他手中拿着七彩琉璃塔，面容冷峻，原本所有人都瞧不上陆离，此刻却感觉这个四劫巅峰非常的可怕。

　　“轰轰轰！”

　　十几人配合王凝雪君天叶古山丘开始猛攻，第四组剩下几人本来就受伤了，关千秋被陆离镇压，其余几人一下慌了，关千秋可是他们的灵魂人物。外加这边那么多人联手攻击，有两人一下被击成重伤，无奈认输被传送出去。

　　另外也有三人也受伤严重，有两人传送出去。形势再次逆转了，第二组第四组第十组本来有十四个人，现在只剩下八人了，这边加上陆离他们却有十七八个。

　　“轰！”

　　这边也有一人被轰成了重伤昏死过去，直接淘汰被传送出去，但只要是一个明眼人都知道，这三组被淘汰是时间问题。

　　王凝雪如一道幽灵，不断闪动，连续偷袭，第二组第四组第十组的人想要组织起有限的反击都很难，只能被动的挨打。

　　“呵呵，居然逆转了！”

　　外面芮帝笑了，恒帝却是撇了撇嘴道：“这小子居然有帝兵？深藏不露啊，难道是大家族的子弟？”

　　“哼哼！”

　　武帝一直看陆离不顺眼，撇嘴道：“自身实力跟不上，一直依仗外物，这样的人以后能走多远？”

　　芮帝笑了笑什么都没说，继续观战。陆离虽然有帝兵，但他感觉陆离不是大家族子弟，反而有点和他的气质很相近，像是一个从底层中杀上来的寒门子弟。

　　“他娘的，这个陆离居然有帝兵，这次有坑死我了。”

　　“这小子一直隐藏战力，把我们给坑死了，他不会是一个绝世老魔的弟子吧？”

　　“很有可能，否则怎么可能那么阴险？这次我买了关千秋赢啊……”

　　“回头有机会，老夫一定要将陆离这个杂碎千刀万剐。”

　　外面闹哄哄的，无数的人破口大骂，还有很多人大声叫好。一些人可是买了王凝雪君天叶等人晋级，还有人也买了陆离，希望压冷门这样赔率可是很高的，现在明显发了……

　　几家欢喜几家愁，里面的战斗也逐渐的明朗化，那三组人只剩下四个还在拼命顽抗，其余的人都被淘汰传送了出来。

　　其实！

　　另外一个战场也很激烈，那边五十个人只剩下三十人，剩下的二十人都被淘汰了，不过那边没什么看头，两组比较强大的队伍已确定能晋级了，只看剩下哪一组能晋级了。

　　“轰轰轰轰~”

　　时间再次过去一炷香时间，这边第二组和第四组第十组的人已全部人淘汰，除了关千秋外，剩下的人都被传送了出去。

　　陆离后面再也没有动用七彩琉璃塔，只是释放无妄神符辅助攻击。不过他一直托着这一尊塔，就像是悬在所有人头上的利剑，给人产生很大的压力。

　　里面的关千秋正在被炼化，承受几种攻击。虽然他动用帝兵不断攻击七彩琉璃塔，但这塔里面有轮回大帝的法阵烙印，别说一个五劫巅峰，就算一般的领主都破不开这宝物。

　　“陆离！”

　　关千秋很聪明，攻击了一阵之后，确定无法破开这宝物后，他停止攻击大吼起来：“我们做一笔交易如何？”

　　陆离一直悄然在关注里面的情况，怕七彩琉璃塔被破开，自然听到了关千秋的话，他沉吟片刻传音进去道：“什么交易？”

　　“你等会放我出去，帮我晋级，我给你万亿神石。”

　　关千秋说道：“反正你们已经稳稳晋级了，剩下还有几个组？你们让他们先乱斗一下，等剩下两个组时，你放我出去，你我联手轻松能击败一个组。”

　　“呵呵！”陆离笑了笑传音道：“万亿神石有什么用，你这筹码太低了。”

　　陆离他们的确已经稳稳晋级了，此刻她们四人都退到了一边，摆明不参与后面的战斗。她们占了一个组，剩下还有两个名额，自然是剩下的人去抢了。

　　剩下的人不多，但组可不少，还有的组甚至只剩下一个人。这个复赛可不管你一个组剩下多少人，只要你这组有一人存在，那就是整个组晋级。

　　陆离这边无人能撼动了，剩下的那十几人只能去抢夺后面两个名额，到时候将会又是一场乱战。一番乱战下来，很有可能剩下两个组只能剩下两三个人。

　　到时候如果陆离和关千秋联手的话，那还真有可能让关千秋得到一个名额。

　　当然，关千秋开的筹码太低了，而且他背后捅刀子，胡石猛此刻还在昏迷之中，刚才关千秋还想杀他呢，陆离看他不爽。

　　“十万亿神石！”

　　关千秋再次开出了筹码，陆离其实心里并没有想着去帮关千秋，所以他沉吟片刻，传音进去道：“将你的帝兵送给我吧，我就帮你一次。”

　　“好！成交！”

　　让陆离惊愕的是，关千秋考虑了几息时间后，居然爽快的答应了……


第2674章 晋级前三十

　　帝兵很重要，是关家的镇族之宝，不过一件帝兵和天帝宗弟子的身份来说，后者更加重要。

　　当然更为重要的是，陆离没有任何背景，所以关千秋有把握回头赎回这件帝兵。关家还是有点势力的，而且关家在天帝宗内有背景，关千秋有一个六爷爷是天帝宗的长老。

　　如果陆离进入了天帝宗，关千秋可以想办法让他六爷爷出面，花费一些神石或者宝物找陆离赎回来。如果陆离加入不了天帝宗，那就更简单了，关家出动一些强者，然后将陆离击杀夺回来就是了。

　　关千秋如此爽快，陆离变得有些尴尬起来，他刚才大话放出来了，此刻有些不好下台了。他沉吟片刻传音道：“你先把帝兵解除精神联系，然后丢地上，我先取了帝兵，再帮你！”

　　“好！”

　　关千秋是一个枭雄级人物，非常干脆果决，直接取出帝兵解除了精神联系，随后丢在了地上。

　　陆离将帝兵传送了出来，直接收入了空间戒内，神念一扫发现果然解除了精神联系，他检查了一遍帝兵，随后传音给关千秋道：“好，交易成功，等他们拼完之后我就把你放出来。”

　　王凝雪君天叶等人都在陆离身边，察觉到了陆离的异样，不过都没有说什么。毕竟她们这次稳稳晋级了，主要还是靠陆离，陆离要做什么，她们都不会说什么。

　　那边混战开始了，没人敢对战陆离这边打主意，这边四个人都很强，尤其是陆离连关千秋都镇压了，他们怎么敢去找死。

　　三个名额陆离四人只占了一个名额，还有两个名额，这边虽然剩下四个队，但有两只队伍只有一人和两个人了，所以只要击败这三人，那他们晋级就稳了。

　　那两组的人自然不服了，拼命开始反击，想着就算输也要重创几个人，不让他们好受。而且有两人明显吞服了提升战力的丹药，战力飙升，猛得一逼。

　　那边两只队伍倒也不急，因为陆离他们不会攻击了，等着两人药力一过，那他们就稳了，所以他们开始远远攻击，开始拖时间。

　　“轰！”

　　那三人怒不可遏，三人击中火力攻击一人，那人终于扛不住了，被轰昏过去直接淘汰了。那边两只队伍也怒了，这样下去会给两人逐一击破啊？两只队伍都开始拼命了，战斗变得格外激烈。

　　“轰轰轰轰！”

　　一炷香后，三人被重创了，那两只队伍也损失惨重，一组剩下三个人，一组剩下两人。这五人脸上都露出喜色，终于赢了，他们进入前三十了。

　　“嗯？”

　　那五人等了片刻感觉不对劲了，因为他们没有传送出去，本来战斗都结束了，应该全部都传送出去。但众人并没有传送出去，这说明战斗还没结束。

　　“什么情况？”

　　一人疑惑的喃喃起来道：“除了我们三组的人外，没有其余组的人了啊，为何还不传送出去。”

　　“不对！”

　　一人突然惊醒起来，大叫道：“还有一人，在陆离的帝兵内，关千秋在帝兵内，所以战斗还没结束。”

　　众人目光投向了陆离，陆离笑了笑道：“没错，战斗的确还没结束！”

　　“嗡~”

　　陆离七彩琉璃塔内光芒一闪，关千秋出现在外面，陆离笑眯眯说道：“你们还要击败他才能真正的结束战斗。”

　　“唰唰唰~”

　　那五人面色大变，关千秋并没有受到太重的伤势，就凭他一人估计就能镇压那两人了。那边五人面色变得苍白，随后变得愤怒起来。

　　一人怒视陆离道：“陆公子，你这是什么意思？你和关千秋不是有仇吗？为何一下又帮他了？你这样对胡公子公平吗？”

　　“什么叫有仇？”

　　陆离耸了耸肩道：“这次招生大典都是比武而已，哪来的仇恨？同台竞技，大家为了进入天帝宗各显神通，只要在规则内都是本事。再说了，关公子送了我一件帝兵，这么划算的生意自然要做一下，所以诸位对不住了。”

　　“帝兵……”

　　一群人嘴巴瞥了瞥，帝兵都拿来交易了，还有什么好说的？那两队人都暗中戒备，尤其只有两人的一组人，更是紧张到了极点。

　　“咻！”

　　关千秋出手了，没有任何意外，目标是那两个人，与此同时陆离也动了，去帮关千秋，既然答应了关千秋他自然要说到做到。

　　那两人已经受伤了，一个人胸口还是一个大洞，另外一人一只手骨折了，两人刚才拼狠了。此刻看到关千秋和陆离冲来，两人绝望的闭上眼睛，同时大吼起来：“我认输。”

　　“哗~”

　　外面一片哗然，关千秋那组的人全部狂喜不已，从地狱走到天堂的感觉太爽了。原本他们几个人都在想着回去后怎么和家族交代了，却没想到有意外惊喜。

　　那些买了关千秋晋级的人也狂喜不已，他们的感觉就像是一只煮熟的鸭子飞了，然后这只鸭子又飞了回来，并且带回来一只火鸡……

　　“这小子人品有问题！”

　　天仙峰之上，武帝看陆离越来越不顺眼了，他冷哼道：“反复无常，为了一件帝兵，敌人都可以变成朋友，这样的人品就算进入了天帝宗也是祸害，我建议取消他的资格。”

　　“规矩就是规矩，他没有破坏规矩，那我们就不能取消他的资格。”

　　芮帝淡淡的说了一句，随后补充一句道：“他说的也没错，这只是比武罢了，又不是真正的生死仇敌，对于他来说谁晋级都一样，能拿一件帝兵有何不可？”

　　恒帝也点头道：“这个倒也说不上人品有问题，也没破坏规矩，关千秋之前不是背后捅刀吗？只要规则之内，没什么好说的。”

　　“哼哼~”

　　武帝冷哼几声道：“反正我就看着小子不爽了，他若是进了天帝宗，老夫定让他受尽苦头，自己退宗。”

　　另外一边的比武也结束了，六只队伍出来了，前三十也诞生了。谷长老宣布了前三十的名额，最终的决赛在半个月后举行，地点就在天仙峰。

　　决赛的意思就是决定这次能加入天帝宗的人选，到时候前十将可以直接成为天帝宗弟子，第十一名到第二十名将成为记名弟子。

　　“最后一轮了。”

　　陆离深深吸了一口气，一路走来他运气都不错，希望最后一场运气也不要太差。


第2675章 决赛

　　陆离回到了天帝城内，只是休息了一天之后，立刻有人找上门来了，第一个找上门的是胡石猛。他伤势恢复了一些，但没有全好，他急匆匆的找上门，等陆离开门之后，立刻拉着陆离朝外面走。

　　“干啥啊，胡哥！”

　　在城内，陆离倒不担心胡石猛乱来，看他的样子也不像是要乱来的样子。胡石猛大手一挥道：“陆老弟，你别多问了，跟老哥走就是了，老哥还能害你不成？”

　　都老弟老哥叫上了，陆离也不好多问了，跟随胡石猛走出客栈，外面停着一辆豪华的战车，前面有六匹漂亮的异兽拉车，后面还有一队军队，可谓气派非凡。

　　胡石猛亲切的拉着陆离上车，战车奔腾而去，陆离坐上去后，笑眯眯问道：“胡哥，这是要带我去哪啊？”

　　“带你去一个好地方！”

　　胡石猛咧嘴一笑道：“老弟，今日我是来给你赔罪和谢恩的，今天你什么都别管，听哥哥安排如何？”

　　“那行！”

　　陆离也不多问了，胡石猛被击得昏迷了传送了出去，等他醒来才知道他居然晋级了。他昏迷前就绝望了，醒来之后发现从地狱到了天堂他焉能不喜？所以随意疗伤了一天，立刻来找陆离报恩来了。

　　陆离被带到了一个看起来很普通的庄园内，这个庄园很大，但外表看起来却并没有太气派，门口都没有军士镇守，只有一个老奴在门口迎客。

　　胡石猛应该是这里的常客，那老奴看到这战车进来，直接开门放行，战车在庄园内绕了几圈后，停留在了一个城堡之外。

　　城堡门口站着一个妩媚女子，身穿华丽的长裙，她等胡石猛等人下来了，脸上露出淡淡的笑容，并没有太谄媚，反而像是老朋友般说道：“猛公子，还是老规矩吗？”

　　“不！”

　　胡石猛摆手道：“这次给我上最高规格，这是我的贵客。”

　　“这位应该是陆公子吧？”

　　妩媚女子低身给陆离道了一福，说道：“奴家青萍，是这温柔乡的掌柜。陆公子现在可是名满天帝城啊，能来我们温柔乡那是我们的荣幸，以后陆公子来这，我们一律八折。”

　　“青萍，你这就过分了！”

　　胡石猛不满地说道：“我在你这花了多少神石？你才给我八折，陆离一来你直接给八折，你这是看不起我，还是看上了我这位陆小弟啊？”

　　“胡公子说笑了。”

　　青萍风情万种的扫了陆离一眼道：“陆公子年纪轻轻，英俊潇洒，雄姿英发，未来前途不可限量。青萍年老色衰，就算有些想法，陆公子也看不上奴家啊。”

　　“温柔乡，英雄冢！”

　　陆离摸了摸鼻子，有些明白这是什么地方了，这是一座更高级的青楼。

　　对于青萍和胡石猛拐着弯的讨好，他只是笑了笑，对于这种地方他一直不是很喜欢。不过既然胡石猛带他来这，他也不好拒绝，那就是打胡石猛的脸了。

　　众人走了进去，里面出乎陆离的意料之外，并不是那种胭脂粉太浓的地方，反而很是雅致，里面有几个女子在弹奏乐器，还有四个女子在中间翩翩起舞。

　　两个黄金台上摆满了琼浆玉液灵果，等胡石猛和陆离两人落座之后，青萍拍了拍手，走进来四个女子。

　　陆离扫了一眼后脸上露出惊愕之色，走进来四个女子，全是绝色倾城的那种，而且完全没有任何风尘气息，还各有独特气质。看起来这四人不是青楼女子，而是最顶级的小姐。

　　四个女子分别走了过来，每边两个，一个给陆离倒酒，一个给陆离锤腿，也没有刻意讨好的样子，反而像是多年的老朋友般，给人一种莫名的亲切感。

　　两个女子身上都有淡淡的幽香，这不是香料，而是女子的体香，非常好闻。

　　胡石猛连连敬酒，他性格比较直爽，没有藏着掖着，说感谢陆离帮忙，否则他将无法晋级，都没脸回去见家族中人了。他明言欠陆离一个人情，只要他能做到的，绝不推迟。

　　陆离很喜欢胡石猛这种直来直去的性格，两人胡吃海喝一顿，胡石猛搂着两个女子就去房间胡搞了。身边坐着两个绝色佳人，可以肆意把玩，陆离却没有乱，坐了一会告辞离去。

　　刚刚回来不久，关千秋又派人来请，陆离之前去参加了胡石猛的宴会，这次不去又不好，只能再次赴宴。

　　关千秋请了很多公子小姐，不仅仅关千秋一个人，他们一组的人都来了，各个和陆离称兄道弟的，亲切不已，让陆离很是无语。

　　宴会回来之后，陆离又收到几个请柬，这次他哪都不去了，就在客栈内闭关修炼。

　　虽然进入了前三十，他却没有半点沾沾自喜，更没有飘飘然，他很清楚能走到今天是他洪福齐天，好运气不可能一直伴随着他。后面的决赛如果不全力以赴的话，他一样会轻松被淘汰。

　　对于无尽神墟的人来说，进入天帝宗可能会改变他们一生的命运，或许也会让他们家族飞黄腾达。对于陆离来说意义完全不一样，能否进入天帝宗关系着他能否救出陆羚和象玲珑。

　　陆羚比他命还要重要。

　　时间过得飞快，半个月时间眨眼就过去了，陆离提早半天，洗漱了一番，还好好吃了一顿，精神状态达到了巅峰。

　　他唯一有些可惜的是，参悟了那么久，那个灵魂秘术一直没有大成，战力也没有提升。

　　跟随众人一路飞行，抵达了天仙峰，这次却不是两个光罩了，而是五个光罩，不过相对都小很多。

　　很明显！

　　这次不是混战，而是一对一的比武，这次是要考验真正的能力了，投机取巧没用了。如果没有强大的战力，很难晋级了。

　　附近依旧围着千万人，这是最后一场比武了，那些人自然不可能错过。很多人也下了重注，押谁第一，谁第二，这种赔率会更高一些。

　　这次天帝宗的宗主一样没有来，让众人很是失望，但这次不仅仅来了三个大帝，另外又来了两个大帝，可见天帝宗对于招生大典的重视。

　　在一道消息悄然流传出来后，全场都沸腾了。这次天帝宗两个大帝有两个大帝表明，他们会在前十中分别选择一人作为亲传弟子。

　　决赛还没开始，消息传开后进入决赛的三十人全部都像是被打了鸡血般，感觉热血沸腾。


第2676章 车轮战

　　这消息是流传出来的，天帝宗那边并没有表态，但无风不起浪，既然有这样的传言流传出来，那肯定有两个大帝是有这样的心思，否则不可能流传出这样的谣言。

　　大帝，在无尽神墟并不是最强大的存在，但大帝也是非常强横的存在，拥有的资源也是非常多的。只要成为天帝宗大帝的子弟，将会瞬间名扬天下，也会得到天帝宗的重点培养。不出几百几千年，定能成为一代强者，不说百分百突破大帝，至少成为准帝希望还是很大的。

　　能进入前三十的，战力都不会特别差，天资也不会特别差，所以只要得到天帝宗全力培育，成为一代强者的可能性会大增。

　　陆离内心也很是火热，只要能成为一位大帝的弟子，那假借迎娶之名，将陆离和象玲珑从女圣宗带出来的可能性就无限增加了，所以陆离暗暗咬牙准备拼命了。

　　谷长老宣布了规则，众人听了规则之后很多人倒是没有太多意外，其实看到这里有五个比武场之后，很多人已经猜到了。

　　“麻烦了……”

　　陆离听了规则之后头疼了，这规则对他非常不利——这次想要进入前十，的确需要硬碰硬，完全看实力。

　　五个比武场地，任何人都可以上去，然后接受所有人的挑战。不管任何人，连赢五场，那就直接晋级前十，第一个连赢五场的就是第一名，以此类推。等第十个人连赢五场后，这招生大典就结束了。

　　记名弟子不是随便选的，也看谁赢得场次多。比如选出十个正式弟子后，有三人赢了四场，那这三人算是记名弟子，后面赢了三场，两场啊，一路排下来，直到选出十个记名弟子为止。

　　也就是说，这决赛没有任何投机取巧之说，完全靠实力。就算天帝宗某个大人物想偏袒你都没办法，你没有实力连赢三场都不行，他不可能强行把你定为弟子。

　　陆离的综合实力不算强，能克制他的人太多了，或许他有希望赢几个人，但想要连续赢难度就太大了，毕竟这次强者太多了。

　　陆离把关千秋镇压了，但如果他再和关千秋一战的话，他绝对没有机会镇压关千秋，反而关千秋很轻松能将他重创。

　　“诸位还有什么问题？”

　　谷长老扫视三人一圈问道：“如果没有规问题了，那都下去吧，还是老规矩，不要恶意杀人，否则将会直接取消资格。五位大帝都在这看着，诸位好好表现吧。”

　　众人内心一凛，谷长老最后一句话让众人又是紧张又是兴奋。如果能好好表现，被五位大帝看上了，那不但能晋级，还有机会成为大帝的亲传弟子，这可是千载难逢的好机会。

　　“我先来！”

　　众人飞下去后，胡石猛第一个冲上了一个比武场，沉喝道：“谁要和老胡来比试的尽管上来。”

　　“咻！”

　　关千秋，王凝雪，还有两人也分别冲上了一座高台。这几人第一批上台，第一是对自己的实力很自信，第二也是想晋级的同时得到大帝的关注，收为亲传弟子。

　　第一批上场是有很大风险的，连续大战，会给人可乘之机，到时候击败击成重伤的话，那就有大麻烦了。等你伤势好了，或许前十的名额早就满了，所以这五人勇气可嘉，对自己实力也非常自信。

　　五人都上去了，其余人没办法了，只能上台去分别比武，不过一些强者倒是聪明，没有立刻上去，想等五人大战几场后，再去捡便宜。

　　车轮战！

　　这种最是考验武者的实力了，因为下面的人可以连续挑战。比如一个人上去和你战斗一会，就算受伤失败了，他下去疗伤一会，又可以继续上场了。反而在台上的人，就算受伤了，也只能一直苦战。

　　任何一人连胜四场之后，都会变成众矢之的，那些强者肯定会出手。否则给你晋级了，那就少一个名额了，所以这比武的规则是非常残酷了，任何人想要晋级都不会太轻松。

　　有五个人上场了，陆离没动，他现在就算上去了，还将上面一人击败了，对于他来说意义也不是特别大。

　　攻下了擂台，那就要守擂，他将会遭受其余人的挑战。他有自知之明，他连胜五场的可能性太低了。

　　所以！

　　他想等几个人晋级，等四五个强者晋级之后，那些人自然不会继续比武，那竞争力会相对小一些，那样他才会有机会。

　　上面五个擂台已经开战了，关千秋的帝兵没了，手中出现另外一把长剑，不是帝兵但应该也是至宝，神威浩瀚，气息骇人。

　　最先赢的第一场的是胡石猛，他人如其名，非常悍勇，上来一个五劫巅峰，直接冲过去，硬抗了此人一记攻击，释放了一种杀招将此人一招给轰伤了。

　　对面那人很干脆，受伤了还继续打什么？如果重伤了，他将可能再也没有机会，所以直接认输了。

　　输了一场不代表就没有机会了，这可不管你输赢几场，只要能连赢五场，那直接晋级了。

　　其余四个战场战斗也是一边倒，第一批上场的人都非常强大。在一炷香后，全部轻松赢了第一场。虽然五人旗开得胜，但剩下的人并不是特别在意，因为要连赢五场，这可不是轻松的事情。

　　当下五个比武场内，再次陆续上了五个人，这五个人战力相对都强一些，而且五人是立刻上去的，不会给关千秋王凝雪等人任何休息的时间。

　　“轰轰轰！”

　　战斗很激烈，谁都想赢，谁都想在五位大帝面前好好表现，谁都想成为大帝的亲传弟子，所以没有人藏拙，都释放了最强的战力激战。

　　越打陆离内心越心惊，原先混战的时候，这群人会顾忌附近的人，无法全力展露自己的战力。

　　此刻单打独斗自然什么都不用顾忌，只要将眼前的对手击败即可。所以这群人的战力都得到了完美的释放，陆离看了一会内心沉了下去，有几人太强太强了，可比一般的领主，以他的战力单打独斗遇上她们，必败无疑。

　　四周的看客大呼过瘾，如此激烈的对抗，还是发生在眼皮底下。更重要是他们很多人都押注了，在他们押注的人赢了之后，立刻爆发一阵欢呼声。

　　时间过去了半个时辰，第一个五连胜的人诞生了，既不是关千秋，也不是胡石猛，而是王凝雪。


第2677章 上场

　　王凝雪能第一五连胜，并不是因为她是一个漂亮的小姐，也不是王家势力强大，而是因为王凝雪的身法。

　　王凝雪的身法冠绝全场，而且攻击绵绵不绝，除非和她死磕的话，才有可能击败她。

　　但两败俱伤的话，那个挑战的人后面怎么打？只能眼睁睁看着别人晋级了。再说了王凝雪不仅仅身法诡异，还有重宝护身，没有人有绝对的把握能击败她。

　　另外王家很强，还有两个强者是天帝宗的长老，所以也不想太得罪王家，就给王凝雪晋级了。

　　王凝雪从高台之上飘了下来，她俏脸上都是红晕，能第一个晋级，代表这次招生大典她将是第一名。也会被天帝宗格外看重，还非常有可能被大帝看重，收为亲传弟子。

　　多年的努力，终于夙愿达成，这有些像是寒窗苦读十年，终于金榜题名一般。不仅仅为自己赢得了非常好的前途，还为王家赢得了名声。

　　十个名额少了一个，其余人都紧张起来，关千秋胡石猛两人更加拼命了，两人如狂风暴雨般进攻，分别将一个对手击溃了。

　　四连胜！

　　关千秋和胡石猛都四连胜了，全部人都感觉到了压力，如果这两位也晋级了，那名额就更少了。

　　一个强者，此人也是呼声很高的一个人，还是一个豪门公子，就是天帝皇朝的弟子。他身子冲天而起，冲入了一个比武场内，他选择的对手是关千秋。

　　因为关千秋之前受伤了，还没有帝兵了，相对而言比较容易对付一些。胡石猛防御太变态了，一般的攻击很难重创他，而且他攻击也很凶残，性格也是那种容易冲动拼命的人，很难对付。

　　“我来和胡公子比一场。”

　　一个五劫巅峰冲了上去，此人也是那二十二人中间的一人，而且此人是有名的灵魂强者，比君天叶强多了，对付胡石猛这种最适合了。

　　另外两人连胜三场了，此刻也遭受了强大的狙击，两个强者冲了上去，开始狙击两人。战斗也变得格外激烈，现在谁也不会让了，就算是朋友也会血战到底了。

　　另外一个比武场，王凝雪下去了，有一个人上去了，但很快那人就被击败了，但那人也没有守住擂台，马上就被击败了……

　　陆离一直没动，就在下面看着，有人也注意他了，还有人传音让他上去狙击关千秋。毕竟之前他镇压过关千秋，如果陆离再次上去的话，关千秋很有可能败。

　　陆离完全不理会，就平静的站在旁边，他需要等，等最强的几个人晋级了，那他就有一线希望了。

　　“轰！”

　　突然左边一个比武场传来一道爆炸声，陆离扫了一眼后满脸惊愕，关千秋居然被轰成了重伤。关千秋一脸铁青，脸上都是不甘和怨毒之色。

　　花费了一件帝兵，好不容易打入了决赛，此刻已经赢了四场，却没想到最后一击功败垂成，这种感觉最是让人痛苦。从天堂到地狱，再次去天堂，最终却下了十八层地狱，这种如果换做一般人怕是早就疯了。

　　“胡石猛，晋级！”

　　众人还沉寂在关千秋的落败中，古长老的声音突然响起。众人目光投了过去，看到胡石猛的对手胸口出现一个血洞，胡石猛居然如此强，对手可是有名的灵魂强者啊。

　　“好！”

　　陆离内心一喜，并不是因为胡石猛晋级，而是因为胡石猛重创了一个强大的对手。此人是一个非常厉害的灵魂强者，陆离很是忌惮。现在此人被重创了，短时间肯定上不了场了，就算等会上场，战力也会大打折扣。

　　王凝雪胡石猛晋级，关千秋被重创，另外一个灵魂强者也被重创，等于少了四个强大的竞争对手，陆离内心微微宽心了一些。其余人也有些人心里又是紧张，又是激动，还有些担忧。虽然少了几个强者，但名额也少了。

　　后面的战斗越发的激烈，陆离一直没动，等待机会。等了两炷香后，又一个人晋级了，此人也是之前那二十二人之一，实力很强横，还是之前关千秋那一组的。

　　时间继续流逝，等了一炷香后，第四个人晋级了，同样是那二十二人之一。这二十二人实力的确很强，群众的目光是雪亮了，是金子终究是要发光的。

　　“差不多了！”

　　陆离暗暗盘算，再等两人晋级，他就应该上场了，关千秋和那个灵魂强者都在疗伤。如果时间拖得太久，给两人恢复元气，到时候又是大麻烦。

　　“轰！”

　　第五个在三炷香后，第五个人晋级了，而且另外一个强者也被重创了，等于一下少了两个强者，这次机会就非常好了。

　　“咻！”

　　陆离等那人离开后，身子如利剑般冲了进去，沉喝道：“诸位，请了。”

　　很多人本来想冲上去，看到陆离第一时间冲上去，那些冲上去的人脚步停了下来。这个四劫巅峰之前很多人都看不起来他，现在却将他当做最强劲的对手之一。

　　一人想了想飞射而上，此人是一个五劫巅峰，还是那二十二人之一，他之前没有和陆离对过，所以有些不服气。

　　陆离第一时间释放了搏龙术和天甲术，他手中也出现一把长剑，另外一只手拿着号角。他长剑灌注神力，那把剑顿时光芒万丈，神威浩瀚，气息骇人。

　　这把剑不是普通的剑，而是关千秋的那把帝兵。这帝兵一出，对面的那人面色就变得难看，帝兵可不是人人都有的，帝兵能让武者的战力提升很多。他没有帝兵，这开战起来他就有些吃亏了。

　　陆离狂暴冲来，手中帝兵猛然朝前面一挥，一道黄金色匹练呼啸而出，霞光满天，那一瞬间所有看这边的人都感觉失明了。

　　“呜呜。”

　　几乎同时，陆离吹响了号角，一道道强大的灵魂开始攻击此人。

　　“果然有些手段。”

　　那人快速后撤，正准备反击时天空突然亮起一道七彩神光，一道强大的吸力传来，这人顿时面色大变。

　　此刻灵魂正在遭受攻击，正有些手忙脚乱，不知所措，此刻七彩琉璃塔又攻击，他怎么可能扛得住？

　　“嗡。”

　　他身子一晃，被收了进去，刚刚冲上来就被镇压了。

　　“这……”

　　四周一片哗然，陆离如此强大，一个照面就镇压一个强者，难道第六个名额要被陆离所夺？


第2678章 轮到我了

　　五个人晋级，还有关千秋等几个强者重创，外加其余四个擂台也有四个强者，所以下面的强者其实并不多了。陆离刚刚上场，那边马上有人要连赢五场了，所以那边更加急迫一些，这就给了陆离机会。

　　陆离一上场就给了一个下马威，各种手段齐出，自然是为了威慑下面的几个强者，让他们不要主动挑衅自己。

　　刚才那人已被镇压，关在了七彩琉璃塔内，陆离不放出来的话，此人就一直被关着。如果陆离等招生大典完毕再放出来呢？那将彻底失去机会，记名弟子都没资格了。

　　陆离这一手很毒，一时之间居然没人敢上场，被击伤了可以认输，疗伤片刻还能继续上场。被收进了七彩琉璃塔内，则有可能再也没有参战机会了。

　　陆离见没人上来有些急了，他要连赢五场啊，没有人上来还怎么赢？他目光投向最近的几个武者，动用了激将法，伸出一只大拇指随后缓缓朝下面压去，意思这几人不行。

　　一人忍不住了飞身而来，陆离这次没有动用全部手段了，只是动用那把帝兵攻击。这帝兵陆离不怎么会玩，每次就只能释放出一道匹练，亮起万丈光芒，让人眼睛都睁不开。

　　上场的人战力不怎么样，陆离取出了软剑，释放了灵魂攻击之后，轻松将此人击伤。但他没有将此人重伤，而是击伤后立刻后撤。

　　那人很清楚陆离放水了，也不倔强了，一拱手认输被传送了出去。

　　二连胜！

　　陆离内心有些激动起来，此刻下面没有太强的武者，他很有希望五连胜。到时候将能成为天帝宗的弟子，营救陆羚象玲珑就有希望了。

　　“咻！”

　　又有一人冲了上来，此人是一个五劫巅峰，战力不错，不过陆离没有看到他释放出真正的杀招。

　　陆离不敢大意，手中长剑不断劈出，光罩内连绵不断亮起了刺眼的光芒，与此同时陆离也取出了号角吹奏起来器。

　　“呜呜……”

　　那人脸上露出痛苦之色，抱着脑袋翻滚起来，陆离脸上顿时大喜，一边继续吹奏，身子如幽魂般冲去，试图将此人击成重伤，让他主动认输。

　　他速度很快，一息时间就抵达了此人附近，他挥舞帝兵狠狠朝此人胸口刺去。帝兵非常锋利，一般的战甲肯定挡不住，只要刺上一剑，此人肯定会重创。

　　“不对——”

　　就在此刻，陆离发现此人眼睛陡然睁开了，没有半点痛苦之色，反而满眸的嘲弄，陆离内心一沉上当了。

　　敌人将他引诱过来，肯定不是让他过来聊天的，所以陆离想第一时间退走。但他发现此刻地下突然亮了起来，接着他所在的地面变成了泥潭，下面还传出了一道巨大吸力，将他身子朝下面吸去。

　　“神纹道场！”

　　陆离再次大惊，他极力挣扎，想冲天而起，摆脱泥潭。但下面的吸力太大了，而且在此刻他感觉神力也絮乱起来，他越是挣扎越陷越深。

　　“血灵儿~”

　　陆离第一时间将血灵儿放了出去，另外一边手中长剑连绵不断劈出，还凝聚了十一个无妄神符源源不断朝那人轰去。

　　那人本想立刻冲来攻击陆离的，却没想到陆离反击如此猛烈，尤其是十二个无妄神符源源不断，将他给炸退了。虽然没有受太重的伤势，但如果几个无妄神符一起爆炸的话，他还是会受重伤的。

　　“嗡~”

　　陆离取出了七彩琉璃塔，那座塔快速飞了上去，下面一道门打开。不过那人早有防备，在陆离取出无妄神符后，就立刻退走了，并没有被吸入进去。

　　“天水阵！”

　　那人释放了强大的真意，天空下起了倾盆大雨，不过雨水只笼罩了陆离所在的方圆百丈范围。而且下地不像是雨，更像是一把把锋利的小剑。那些雨水还锁定陆离攻击，陆离半截在外的身体被雨水连续击中。

　　“砰砰砰砰！”

　　陆离感觉半个身体都被针扎了一般，疼得吃牙咧嘴，对面的武者暗暗心惊不已，如此强大的真意攻击一般情况下他释放出来，可以灭杀一片，却没想到都破不开陆离的防御？

　　“天水聚！”

　　上面的雨水突然在半空中凝聚在了一起，像是一条巨龙般在游走盘旋，等融合了几万水滴之后，那条巨龙咆哮而下，变成了一把超过百丈长的巨剑，对着陆离轰然刺来。

　　“我靠！”

　　真人不露相啊，这一剑若是给刺了下来，他就算不死也得重伤，到时候还怎么玩？他想了想将七彩琉璃塔顶在了头上，同时释放了十一个无妄神符朝高空飞去，另外还劈出了几剑。

　　“轰轰轰轰！”

　　无妄神符在半空中连续爆炸，那把水剑却没有崩塌，不过气息变得弱了一些。等那几道流光和水剑相撞之后，气息又变得更弱了几分。

　　“轰！”

　　最终那把巨大的水剑击在了七彩琉璃塔内，七彩琉璃塔剧烈一震，但没有任何事情，水剑支离破碎。这水剑带着强大的威压刺下来，虽然崩塌了，那强大的气息却似乎将陆离震得吐血了。

　　“咻！”

　　半空中又是一把巨剑刺了下来，陆离匆忙释放无妄神符和劈出帝兵释放流光去抵挡，结局还是一样。无妄神符和剑芒抵消了巨大水剑的一些能量，最终水剑击在了七彩琉璃塔上爆裂了。

　　“噗~”

　　陆离再次吐出一口气，看起来似乎被震伤了，远处的那人大笑起来道：“陆离，认输吧，不要继续坚持了，否则你一旦重创了，后面将再也没机会了。”

　　“认输？”

　　陆离眼中都是不甘之色，怒吼道：“认输不是我的性格，我宁死也不认输！”

　　“那我就成全你！”

　　中年人也怒了，连续不断的凝聚一把把水剑朝下面刺来，陆离身体动不了，只能一次次借助无妄神符和帝兵攻击削弱水剑的威力，最终靠七彩琉璃塔顶住。

　　“噗~”

　　小半个时辰后，陆离的五脏六腑都被震碎了，这一点骗不到人，对面的武者轻松探查到了，他嘴角露出一道嘲弄，说道：“陆离，最后问你一次，认不认输？不认输那我就真的下重手了啊，到时候死了可别怪我。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离在此刻却大笑起来，像是疯了一般，他身子从泥潭内飞射而出，冲上了半空道：“就凭你还想杀了我？刚才不是想拖时间的话，你那攻击余波伤不了我一丝一毫。你攻击了半天，现在轮到我了吧？”


第2679章 天外陨星

　　陆离是故意受伤的，他故意麻痹此人拖时间，目的自然是破解脚下的神纹。

　　血灵儿破解神纹的能力毋庸置疑，轻松就给他破开了，此刻还在那人脚底布置了一个神纹。

　　“嗡~”

　　那人脚下一道光芒亮起，接着一条条红色的火光亮起，交织在了一起，形成了一个囚笼，将那人笼罩了进去。

　　“这……”

　　那人万万没想到，陆离居然以彼之道，还施彼身，他手中凝聚出一条条水龙，想将这火焰囚笼给击破。但那些火焰链是虚影，他的水龙直接呼啸而出，那个护罩没有半点损坏。

　　“咻！”

　　此人想了想朝外面冲去，但刚刚靠近那火红色的线条，他灵魂深处顿时有一只致命的感觉。这感觉很强烈，他多次游走在生死边缘，所以感觉不会出错。

　　“咻！”

　　那边陆离冲了过来，他没有攻击了，只是释放了七彩琉璃塔，那座他悬浮在此人上面，一股强大的吸力传了出来。

　　“完了！”

　　中年武者面色大变，他极力顶住七彩琉璃塔的吸力，但七彩琉璃塔快速旋转起来，吸力越来越大。这个武者顶了片刻感觉要顶不住了，当机立断沉喝起来：“我认输。”

　　“嗡~”

　　神纹的光芒亮了起来，此人直接被传送出了比武场，陆离将七彩琉璃塔收了起来，那个神纹道场也消失了。

　　三连胜！

　　陆离吞服了几枚疗伤药，心有余悸的吸了几口气，同时快速运转神力一边疗伤。

　　能从五千多人中杀入前三十的，尽管有运气的成分，但人人都不可小觑啊。刚才那人无声无息就布置了一个神纹道场，如果不是血灵儿破解的快的话，此刻他都栽了。

　　外面的人也是一片哗然，陆离居然能轻松破解神纹？还能布置了一个神纹，他能布置神纹，外加七彩琉璃塔，谁还能是他的对手？

　　另外几个比武场，战斗了那么久，此刻还没诞生第六个晋级的人，有一个四连胜的人，此刻还被击败了。

　　陆离这边没人上来的，一般的武者不可能自动送人头，剩下的几个强者都有些忌惮。七彩琉璃塔太强了，被吸入进去镇压的话麻烦就大了。

　　“我来吧！”

　　一个黑脸汉子走了出来，缓缓朝陆离走来，陆离和他对视了一眼，内心也变得有些沉重。此人他观摩过他的比武，防御速度攻击都很均衡，没有明显的弱点，还有几种很强大的杀招，是一个劲敌。

　　陆离其实也知道，想要轻松晋级难度很大，连胜越多其余的强者肯定坐不住，晋级一个名额就少一个，机会就少一些。

　　此人的名字他还知道，姓蒙叫安，也是一个大家族的子弟，做人比较低调，比关千秋他们名气差一些，但实力却并不差。

　　“陆公子！”

　　蒙安一上去，就拱手道：“你已经受伤了，还是不要大动干戈了吧？主动下场的话，我蒙安承你的情，如何？”

　　“呵呵！”

　　陆离笑了笑，这个蒙安想的太美了，还想兵不血刃就让他认输？既然对方一上来没有急着动手，陆离反而乐见其成，这样他就能多一些时间恢复。

　　他笑眯眯说道：“蒙公子，你这样就不对了，我好不容易连胜三次，你让我主动认输？要不你主动认输，我欠你一个人情，如何？”

　　“这可不行！”

　　蒙安摇了摇头道：“你如果晋级了，我们该怎么办了？既然你不答应，那只有开战了，小心了！”

　　蒙安身子飞射而来，陆离快速后退，去了刚才那人那里，那边布置了一个神纹，如果蒙安靠近的话，他可以让血灵儿将他囚禁进去。

　　“喝！”

　　蒙安没有过来，手中出现一件宝物，那只一座大鼎，那大鼎飞了上去，快速变大，朝陆离头顶飞来。

　　陆离面色大变，这大鼎他见过，是一件异宝，能倒出强大的火焰，以前一个五劫巅峰强者就被轻松烧成了重伤。

　　陆离眼眸一转，将七彩琉璃塔祭了出来，同样飞上了半空，但并没有朝那大鼎飞去，而是朝盘旋在大鼎附近。

　　“嗡~”

　　大鼎亮起了万丈光芒，接着一道道黑色气流垂落而下，再然后里面冒出了滚滚蓝色火焰，附近的温度一下变得无比炙热。

　　“这火焰！”

　　陆离眼皮跳了一下，这火焰比他之前遇到的火焰都要霸道几分，虽然他应该能顶住，但如果被灼伤了，那就是伤上加伤，下一场怎么打？

　　“嗡~”

　　陆离立刻控制七彩琉璃塔旋转起来，大门打开，一道强大的吸力传出，那火焰被强大的吸力全部吸了进去。

　　这火焰的确非常霸道，七彩琉璃塔内还关着一个人呢，火焰一进去，那人就被烧成了重伤，估计很快要被活活烧死。

　　“出来！”

　　陆离可不敢杀人，连忙将那人传送了出来，那人一出来就嘶吼道：“我认输，认输！”

　　这个武者被传送了出去，蒙安面色变得有些不自然了，他那鼎释放的火焰不是无穷无尽的。因为这里面的火焰不是这鼎自己产生的，而是他从一个秘境内吸取了，这鼎只是存放火焰罢了。

　　他释放了那么多火焰，全部被陆离的七彩琉璃塔吸收进去，这塔吸收了那么多火焰还没有出现任何问题，这说明他就算将全部火焰放出来，也不能伤害陆离一丝一毫。

　　“天星拳！”

　　蒙安双拳挥舞，对着虚空连续砸出几拳，每次拳头都会有一个光球飞出，那球还不断变大，快速旋转，像是一个个光球朝陆离飞来。

　　“无妄神符！”

　　陆离释放十一个神符去狙击，神符和光球撞击在了一起，发生了剧烈的爆炸，空间被撕裂，外面的光罩都微微波动起来。

　　“血灵儿，过去布置神纹。”

　　陆离让血灵儿悄然从地底飞过去，想布置一个神纹囚禁蒙安，可惜蒙安太警觉了，没等血灵儿过来，身体就开始移动，根本不给血灵儿布置的机会。

　　“天外陨星！”

　　蒙安又释放了一种杀招，这是他成名的杀招，天空一个个陨石砸落下来，将陆离所在的方圆千丈都笼罩了进去。

　　陆离连续释放剑芒和无妄神符，将一个个陨石击碎，只是这陨石太多了源源不绝，这样下去他神力迟早枯竭，到时候他拿什么去顶住这漫天的陨石？


第2680章 四连胜

　　“轰轰轰！”

　　天外陨石源源不断轰下，陆离几次突围出来，但是不论他去任何地方，天外陨石都会跟着，而且速度非常快。陆离有几次还被击中了，虽然没有受到太重的伤势，但如果持续被攻击肯定会受伤，到时候就再无翻盘的机会了。

　　所以陆离拼命的攻击，将一个个陨石击碎，同时他想着如何破解这个局。血灵儿一直在找机会布置神纹，可惜蒙安太机警了，不断移动，根本不给血灵儿机会。

　　陆离也几次想近身，蒙安同样不给陆离机会，始终保持和陆离千丈的距离，根本不给陆离机会。

　　陆离取出了号角吹奏起来，问题是距离太远了，效果大打折扣，蒙安灵魂还是很强的，没有受到什么影响，至少行动没有受到影响，脸色看起来也没有任何异样。

　　七彩琉璃塔陆离也几次控制飞了过去，但蒙安速度很快，快速避开。而且他还会控制那个鼎去撞击七彩琉璃塔，陆离那边又在攻击陨石，无法专心控制七彩琉璃塔，根本无法对蒙安造成任何伤害。

　　蒙安对陆离应该有一些研究了，战术很到位，而且他的神通也很变态，让陆离疲于应对，活生生磨死陆离。

　　“怎么办？”

　　陆离急了，好不容易连赢三场，难不成要止步于此？此刻那边另外有一人已经晋级了，六个人晋级了，现在只有四个名额了。如果他这次败了，那晋级的机会就很渺茫了。

　　陆离很想拼命，问题是蒙安根本不给他拼命的机会，头顶之上陨石源源不断轰下来。蒙安一直保持着和陆离的距离，让他近身拼命的机会都没有。

　　“血灵儿回来。”

　　陆离想了想，将血灵儿招了回来，接着陆离天离珠亮了起来，圣皇之女出现，陆离攻击在此刻也犀利了起来，将头顶上落下的陨石击碎。

　　圣皇之女快速冲了出去，急速朝蒙安冲去，圣皇之女一出现四周顿时响起一片哗然声，陆离居然有帮手？

　　圣皇之女和普通人无异，最重要是还有生命气息，所以看起来和活人差不多，带着帮手比武？陆离这是明着挑战规则啊？

　　不过众人朝天仙峰望去，看到五个大帝没有任何表示，众人放心下来。五个大帝坐镇在此，是绝对不可能让人作弊了，所以陆离放出来的人绝对不是活人，只能是一个活死人，是一个傀儡。

　　圣皇之女速度很快，一下就冲了过去，不过蒙安却半点没有惊慌，圣皇之女看起来诡异，但气息不强，应该只是一个低级的傀儡，是陆离拿来干扰他的。

　　“咻！”

　　圣皇之女冲上了高空，蒙安单手朝下面砸出两拳，他释放了天星拳，一个个光球砸了下来击中了圣皇之女。

　　“轰！”

　　圣皇之女轻松被轰了下去，虽然没有受伤，但如此轻松被击飞了下来，这说明圣皇之女的实力不行。

　　“轰轰轰！”

　　圣皇之女一次次冲上去，一次次被轰了下来，另外一边陆离依旧被天外陨石连续攻击，每次都有上百个陨石砸下来，他拼命释放无妄神符和剑芒将一个个陨石击碎。

　　“咻咻咻！”

　　圣皇之女连续冲了上去，一次次被砸下来，在冲上去几十次后，突然圣皇之女速度飙升，而且之前是直来直去，这次居然被学会绕路了。

　　蒙安刚刚释放了天星拳，凝聚了几个光球，却没想到圣皇之女居然会绕路了？一个低级的傀儡也可以那么灵活的吗？

　　“嗡~”

　　圣皇之女在此刻突然气息变得格外强大，强大的气血甚至外面的人都能感受的到，感觉像是一只远古巨兽苏醒了一般。

　　蒙安内心一惊，本能的感觉是中计了，这个不是傀儡，而是一个真人，陆离作弊了。傀儡哪有那么灵活？傀儡那懂得隐藏战力？

　　蒙安几乎没有什么犹豫，本能的后退了，不管什么情况，后退总是没错的。圣皇之女气血暴增，他怕中计被圣皇之女暗算了。

　　他这一退，那边的天外陨石杀招自然就停止释放了，陆离身形如电，以最快速度冲了上去，直接抄了蒙安的后路。与此同时圣皇之女，一路追了上来，和陆离一起两面夹击蒙安。

　　蒙安并没有慌，控制那个大鼎悬浮在自己头顶之上，同时他连续释放了天星拳，他没有去攻击圣皇之女，而是选择攻击陆离。

　　他又释放了另外一件宝物，那只一个黑色木鱼，他将木鱼朝圣皇之女砸去，那木鱼在半空中变成了一只巨兽，那是一只蟾蜍类型的怪兽，张开了巨口将圣皇之女直接给吞了进去。

　　“吼！”

　　陆离怒吼一声，他将圣皇之女派出来，就是为了一个近身的机会，此刻好不容易有机会他怎么可能错过？

　　他手中长剑连续不断劈出，无妄神符也连续轰出，前方引发了剧烈的爆炸，本来这种情况陆离肯定要后退的，但他却从旁边爆射而去。

　　恐怖的冲击波席卷而来，陆离被冲击波席卷进去，表皮被炸伤了，鲜血染红了长空，陆离变成一个血人朝蒙安冲去。

　　“呜呜~”

　　陆离吹响了号角，同时还在快速朝蒙安靠近，准备贴身肉搏。低沉的号角声响起，蒙安却冷笑不已，陆离的灵魂攻击对他来说没有太大意义。近身攻击？他也不惧，他的肉身可不弱。

　　看到蒙安眼中的冷笑之色，陆离内心一沉，看着这次很难赢了。

　　他眼中露出疯狂之色，他突然控制头顶的七彩琉璃塔旋转起来，接着一团团火焰倾泻而出，如火雨般撒了下来，而蒙安和陆离都在下面。

　　“疯子！”

　　蒙安大惊，这火焰的霸道他可是非常清楚，如果他不逃离的话，将会被火焰给活活烧死。在他正准备飞退时，陆离却飞速冲了过来，然后伸出双手双脚如章鱼般缠住了他。

　　火焰席卷而下，陆离和蒙安都被火焰笼罩了进去，蒙安发出了一道惨叫声。陆离也发出一道道痛哼声，这火焰比炽炎岛的白色火焰还要恐怖，他也顶不住了，浑身顿时燃起了熊熊烈火。

　　“我认输，我认输……”

　　蒙安暴怒和不甘的吼声想了起来，他非常不想认输，但他知道不认输的话，他就要死。

　　陆离四连胜！


第2681章 趁你病

　　“太狠了！”

　　“杀敌三千，自损八百啊，这货发狠连自己都烧啊……”

　　“哈哈哈，他虽然四连胜了，但你看他烧成什么样子了？还能战吗？”

　　“他不自残，四连胜都没有，不过此人也的确太狠了，对敌人很，自己也狠，是个人物。”

　　“再赢一场，我可是买了他进前十啊，只要进入前十我就发了……”

　　“赢个毛，这样子了还怎么赢？随便上去一人就能镇压他吧。”

　　“……”

　　陆离四连胜了，外面顿时闹哄哄的一片哗然，很多人买了陆离进不了前十，也有一些人买了陆离进入前十。外加他是本次招生大典内最大的黑马，关注度自然就高了。

　　不仅仅是四周看热闹的人，天仙峰也很多人在议论，就包括天帝宗的弟子，以及那几个帝级，武帝一直看陆离不顺眼，此刻看到陆离惨样，他目光投向芮帝道：“芮帝，你看好的这小子，看来要止步于此了。受了那么重的伤势，随便上去一个人都能击败他了。”

　　“呵呵！”

　　芮帝笑了笑，却是什么都没有说，他看着浑身变成焦肉的陆离，看着陆离那如鹰般的目光，仿佛看到了年轻时候的自己。

　　寒门子弟想要出人头地太难太难了，别人有背景，有资源，有天赋，有各种宝物，他们什么都没有？什么人都不能倚靠，唯有靠自己一步步杀上去，大部分人都夭折在半路，唯有少部分人运气逆天，站在了金字塔的巅峰。

　　等他们站在金字塔巅峰时，发现四周的人清一色都是豪门子弟。他们就算站在了巅峰，也会被一群人排挤和打压，因为他们和豪门子弟不是一类人……

　　无疑，芮帝就是这种人，尽管他成为了大帝，成为无尽神墟最顶级的大人物，但在天帝宗他并不算什么，很多人都看他不爽，都在联手压制他！

　　所以芮帝才会看陆离如此的顺眼，因为他依稀在陆离身上看到了自己的影子。

　　“嘶嘶！”

　　那边陆离在地上滚了几圈，挣扎的坐了起来，什么都不管不顾，立刻吞服了两枚疗伤药，外加取出了两株神药炼化起来。

　　他之前就受了内伤，此刻等于受了外伤，还是非常严重的外伤。这火焰太恐怖了，他都扛不住了。如果蒙安一直死磕不认输，蒙安被烧死后，他可能也会被烧死……

　　虽然四连胜了，陆离却没有半点窃喜，此刻也是什么都没想，先疗伤再说。他恢复能力比一般人都强，只要给他半炷香时间，他伤势估计会恢复很多。

　　下面的人自然不傻，怎么可能给他恢复的时间？现在已经有六个晋级了，只剩下四个名额了，若再给陆离晋级了，那机会就更渺茫了。

　　趁他病，要他命。

　　如此好的机会众人不会错过，在陆离刚刚炼化两株神药后，立刻有四五人朝他这边冲来。

　　“咻！”

　　一道人影比他们更快几分，他还沉吼道：“诸位，给我一个雪前耻的机会！”

　　众人神念扫去，发现居然是关千秋。关千秋疗伤了一些时间，此刻恢复了一些，不过看起来是还没全好。

　　关千秋的名气很大，有三人见他出面了停了下来，另外两人却有些不信任关千秋，一人开口道：“关兄，你现在能行吗？”

　　关千秋伤势还没好，此人怕关千秋斗不过陆离，被陆离成功晋级了。而且关千秋之前被陆离七彩琉璃他镇压过，万一再次被镇压呢。

　　“宁兄，相信我！”

　　关千秋很认真的点了点头，这个宁公子想了想停了下来，给了关千秋面子。另外一人却没给面子，反而嗤笑起来道：“关公子，你还是继续疗伤吧，这一战不用你出手。你放心……我怕是不会和他合作，故意放水的。”

　　此人的意思很明显，关千秋和陆离之前有过合作，所以他不信任关千秋，万一关千秋故意放水给陆离赢，那他们就又少一个名额了。

　　“哈哈哈哈！”

　　关千秋大笑起来，说道：“柳兄，放心吧，我以关家信誉担保，这次我绝对全力以赴，请柳兄给关某一个面子。”

　　关千秋都这样说了，对面那人也不好拂了关千秋的面子。另外还有一点，关千秋的伤势没全好，就算他赢了陆离拿下一场，后面也会更难打，对于他们来说是个机会。

　　最终关千秋冲进了比武场，陆离吞服的疗伤药和炼化的神药药力刚刚扩散全身，只是让表皮不再流血罢了，伤势没有治愈太多。

　　他睁开眼睛，望着站在对面的关千秋，嘴角露出淡淡嘲弄之色。决赛之前，关千秋可是刚刚宴请了他，和他称兄道弟，现在转头就要对付他？

　　关千秋脸上没有半点不好意思之色，他进来之后拱了拱手，随后传音道：“陆兄，你自己认输吧，你伤势太重了，你不是我的对手。”

　　陆离笑了笑，也传音道：“关兄，你伤势也没恢复，如果拼的话，很有可能两败俱伤，到时候你肯定也没办法晋级。要不这样……我们做个交易，我将帝兵还给你，你送我晋级如何？”

　　“呵呵！”

　　关千秋冷笑起来，摇头道：“陆兄，你想太多啦，对于我来说，天帝宗弟子身份更为重要，一件帝兵不要也罢。如果送你晋级了，我关千秋以后还如何在无尽神墟立足，此事还是休要再提了！”

　　“错了！”

　　陆离想拖延一点时间，让身体恢复，所以他耐着性子传音道：“关兄，你要这样想，我晋级了还有三个名额，你得到了帝兵之后，战力将会大大提升，现在剩下的强者都不多了，你机会更大。”

　　“呵呵！”

　　关千秋摇了摇头道：“陆兄弟，不用多说了，我最后问你一句——认不认输，不认输我就出手了。”

　　陆离怎么可能认输？

　　他好不容易才四连胜，眼看着胜利的曙光了，就算死他也不会认输了。他咬牙站了起来说道：“来吧，就算死，也要让我死个明白。”

　　陆离豁出去了，关千秋既然要战，那他就死战到底，他就算败也不会让关千秋好受。不过经过刚才那一战，他也算多了一张底牌了，七彩琉璃塔内的火焰很霸道，如果能将给关千秋一下，怕是关千秋也要凉了。


第2682章 顿悟

　　关千秋之前和陆离战斗过，刚才的战斗也看在眼里，刚才那一战陆离全部的底牌几乎都用出来了，所以虽然他伤势还没恢复，却信心十足。

　　他深知陆离一个致命的弱点，就是远攻能力不行，除了七彩琉璃塔外，其余攻击不足为惧。这座塔飞太远了不行，陆离控制不好，只要小心点，不被七彩琉璃塔靠近的话，那就没有任何威胁了。

　　陆离现在受伤了，内伤外伤双层伤势，只要他远远攻击，轻松能将陆离镇成重伤，到时候只能乖乖认输。

　　他也是这样做的，他手中出现一把长剑，释放了一种风系真意。半空中的风都朝他凝聚而出，出现了一只只异兽，那些异兽看起来像是实体般，气息骇人，一只只异兽咆哮着朝陆离那边冲去。

　　“麻烦了！”

　　关千秋不愧是这一次最强的几人之一，也是战斗经验非常丰富的人，陆离看到他释放异兽远程攻击就几个头大。

　　他同样让血灵儿从地底冲去，想在那边布置一个神纹，困住关千秋。同时他控制七彩琉璃塔飞了过去，企图靠近关千秋。只要靠近关千秋，那不管是将他吸入进去，还是释放火焰他都能赢。

　　关千秋吃过一次亏了，怎么可能重蹈覆辙？他身形化作清风，不断游走，血灵儿他也早就探查到了。这里神念不受限制，所以血灵儿的一举一动都能探查到。

　　“轰轰轰！”

　　这边陆离释放无妄神符和剑芒将一只只风凝聚的异兽击碎，每一次释放攻击，陆离都会疼得龇牙咧嘴。他现在一身的伤势，要释放攻击肯定要调集神力，要活动身体，那自然会触动伤口。

　　“轰轰轰！”

　　因为受伤了，他的反应速度自然大减，外加关千秋凝聚异兽的速度太快了，他都反击不过来。很多异兽都在他附近爆炸，引发了强烈的震荡波，将他伤势震得愈发严重了。

　　虽然他肉身自我治愈能力很强，他也炼化了神药，但伤势恢复总需要一个过程，总要时间。现在关千秋却没有给他这个时间，这样的结局是陆离伤势不断恶化，越来越重……

　　关千秋的战术非常合适，他都没有释放其余攻击，就是身体不断围着陆离游走，躲避七彩琉璃塔，避开血灵儿，然后源源不断释放风系异兽。

　　他都不需要异兽击中陆离，只需在陆离四面八方爆炸，那空间震荡波就能源源不断将陆离伤势加重。等陆离重伤了，手都抬不起来了，陆离自然就什么都做不了了。

　　蒙安的失败，让关千秋变得格外警觉，他精神紧绷，陆离有任何异动都逃不了他的探查。只要不给七彩琉璃塔，和陆离近身的机会，那他就稳赢了。

　　他之所以上台来，第一是捡便宜，击败陆离应该不会耗费他太多精力，击败了陆离那就等于拿下了一场胜利。

　　另外一点，他想看看能否找机会将帝兵抢回来，第三点自然是想一雪前耻，之前被陆离镇压了，让他名气扫地，他想夺回他的荣耀，洗刷耻辱。

　　所以这一战，他非常的小心，只能胜不能败！

　　陆离内心很焦虑，也很无力，他尝试了各种手段，圣皇之女也派出去了，试图想近身，还让血灵儿布置了几个神纹。可惜里面太大了，神纹没用，关千秋太谨慎了，根本不给他任何机会。

　　他的伤势越来越重，嘴里的鲜血吐出越来越多，他眼神都变得黯然下去了，身体还在颤抖着，但他还是没有放弃。

　　过了半炷香后，陆离已经被重创了，再战斗下去，那只能被活活震死了。他无奈一叹，传音给血煞皇道：“煞皇前辈，我没办法了，只能求您帮帮我了，我必须要进天帝宗。”

　　求助血煞皇那是没办法中的办法，他这人是不到万不得已不会求人的。此刻他是黔驴技穷了，只能拉下脸求人了，这也是他最后的机会了。

　　“我帮不了你。”

　　血煞皇的传音让陆离彻底绝望了，血煞皇解释道：“上面有五个帝级，只要我一动，他们会立刻察觉。不说会不会针对我，至少……你违规了，会被判定作弊，你将彻底失去资格。”

　　陆离内心一沉，他想了想知道血煞皇不是托词，上面五个帝级一直关注这几个战场，任何风吹草动都逃不掉他们的探查。血煞皇一旦动手，如此强大额残魂怎么可能瞒得过他们的探查？

　　虽然陆离不知道动用残魂帮忙算不算作弊，但这不是他的力量，那么多公子哪家没有一连个老祖留下残魂啊？如果不算作弊的话，人人都可以利用老祖的残魂攻击了。

　　“罢了，罢了！”

　　陆离长长吐出一口气，他已经尽力了，失败那就是天命了，他不是不想拼命，是根本没机会啊。

　　在这一刻他内心反而放松了下来，准备在抗住片刻，就认输算了。他脑海内一个个念头闪过，分析着他的各种神通杀招，看看还有什么神通可以破局。

　　“唉，如果我那个灵魂秘术能参悟透，或许还有一线机会。”

　　陆离有些遗憾，他前段时间一直在参悟一个灵魂秘术，可惜一直卡在瓶颈之上，无法大成。那个灵魂秘术根据描述上说，是一种很霸道的秘术，能将魂力凝聚城一缕风，可以千里之外攻击敌人的灵魂，杀人于无形，而且攻击力还非常霸道。

　　“风？”

　　在此刻陆离突然一怔，四周都是异兽，这些异兽都是风之力凝聚而成了吗？

　　他望着四周的异兽，在此刻灵魂内微微有些悸动，有些一种朦胧的感觉，似乎就要捅破那一层薄薄的窗户纸，看到外面的风景了。

　　他在此刻居然顿悟了！

　　问题是——此刻四面八方都是异兽，哪有时间给他顿悟？他精神恍惚的瞬间，也停止了释放剑芒和无妄神符去攻击那些异兽。

　　“轰轰轰！”

　　三只异兽呼啸而来，击中了陆离，陆离顿时被炸飞出去，一只手还被活活炸断。陆离身体在地上翻滚，眼睛紧闭，似乎昏迷了过去。

　　“把他传送出来吧，他已经昏迷了，他败了！”

　　上面武帝撇了撇嘴，开口道。一个长老正准备控制神纹将陆离传送出来，芮帝却摆手道：“等等，他不是昏迷，而是……顿悟了。”


第2683章 两败俱伤

　　陆离的确顿悟了，在此刻他强迫自己忘记一切，就算被杀了他也认了。他努力去捅破那一层窗户纸，这样就能看到窗外的风景，灵魂秘术就能大成了。

　　一朝顿悟，胜过修炼万年！

　　顿悟机会太难得了，估计顿悟一个时辰，都可比修炼百年。所以陆离才会什么都不管不顾，只要能顿悟成功，他就算是重创了，也还有机会翻盘的。当然，如果关千秋狠心下来的话，他也可能直接被杀。

　　关千秋并没有下毒手，他看到陆离昏迷过去后，身体立刻朝陆离那边冲去，目光盯着他手中的帝兵。这可是他们家族真族之宝，虽然此刻有些强抢的意思，传出去名声不太好，但关千秋也顾不了那么多了。

　　“咻！”

　　他轻松抵达了陆离身边，将帝兵抓在了手里，他脸上露出如释重负之色，帝兵拿回来了不论这次能否成为天帝宗弟子，至少不会有太大损失了。

　　“咦？”

　　他很快发现不对劲了，因为陆离居然没有被传送出去？陆离不是昏迷了吧？按照比武的规则，昏迷了就要被传送出去的，直接淘汰。

　　陆离没有被传送出去，这说明没有被淘汰？他眼中凶光一闪？陆离都这样了还没传送出去，难道是要他废了陆离吗？

　　规则是不准杀人，并没有说不准废人，关千秋冷哼一声，手中的剑亮了起来，一道剑芒亮起，直刺陆离的小腹而去。他准备废掉陆离的神丹，那至少陆离不会有太大威胁了，而且陆离也没有任何机会继续参战了。

　　“砰！”

　　那道剑芒在了陆离的小腹，一道沉闷声响起，陆离的小腹表皮炸开，不过这一剑也仅仅是刺穿了表皮，并没有将陆离小腹给洞穿。

　　“哼！”

　　关千秋怒了，再次射出了几剑，连续攻击陆离小腹那个地方，陆离小腹的创伤越来越严重。如果再刺几剑的话，估计就能洞穿了，到时候神丹肯定会爆裂。

　　不过在此刻关千秋停了下来，他攻击了那么多剑，陆离都没有任何反应，他怀疑陆离已经昏迷了，既然昏迷了为何不传送出去呢？

　　他脸上露出惊疑之色，沉喝道：“谷长老，我想问问，为何陆离没有直接被淘汰？”

　　不仅仅是关千秋，还有外面的人，以及无数围观的人都不懂，陆离都伤成这样了，都昏死过去了为何不传送出去？难道非要关千秋杀死陆离？

　　古长老的话语响起在众人耳边：“因为他没有昏迷，也没有认输，所以按照规则，我不能将他传送出来。”

　　“呃？没有昏迷？”

　　众人有些迷糊了，关千秋却是眼眸一缩，身上变得杀气腾腾起来。他沉吟了片刻，身子如一阵风般冲了过去，手中的兵器对着陆离的小腹重重刺去。不管任何情况，将陆离神丹给废了，那总是对的，至少不会出现什么幺蛾子。

　　“轰！”

　　关千秋这一剑力道十足，而且还释放了金系真意，攻击力特别凶残，陆离的小腹被狠狠洞穿了。

　　小腹被洞穿，陆离眼睛却还没睁开，不过陆离的神丹很坚硬，这一剑下去还没被刺破。关千秋没有任何犹豫，手中长剑连续不断的刺出，连续不断攻击陆离的神丹。

　　陆离如一个死人般一动不动的，任凭关千秋在他神丹上连续攻击，外面的有人露出不忍之色，陆离都这样了，居然还下如此重手。

　　“轰！”

　　陆离的神丹终于还是爆裂了，关千秋脸上如释重负，他看见陆离还没被传送出去，皱了皱眉头，准备将陆离手脚都给砍断了，这样的话陆离将再无半点威胁。

　　就在此刻，陆离眼睛睁开了，他眸子内都是森冷之色，就像是一只择人而噬的野兽，那眼神看得关千秋内心一颤。

　　“嗡~”

　　几乎同时，陆离的眼睛亮了起来，两道绿色的寒芒迸射而出，一下没入了关千秋的眼睛内。

　　关千秋内心一惊，身子一边爆退，同时快速内视灵魂。他灵魂并不是特别强，否则之前也不会受到号角的影响了。

　　“这灵魂攻击好诡异！”

　　他很快察觉到了问题，那灵魂攻击就像是一条毒蛇般，刺入了他的灵魂之中。他的妖魂想去吞噬，但那灵魂攻击如泥鳅般太滑溜了，他的妖魂居然很难追到。

　　“嗡~”

　　陆离眼中不断有绿色光迸射而出，那边关千秋在第三道光芒没入他身体后，身体不动了。三道灵魂能量在攻击他，他的妖魂顶不住了，他也只能全力去守护灵魂，否则他会灵魂崩溃的。

　　“嗡！”

　　陆离连续释放出灵魂攻击，他此刻受伤很重，灵魂也很虚弱，但他顾不了那么多了，就算败他也不会让关千秋好受。

　　“嗡~”

　　他见关千秋身子不动了，立刻传音给血灵儿，让血灵儿控制圣皇之女将七彩琉璃塔弄过来。等抵达七彩琉璃塔飞过来时候，陆离怒喝起来：“关千秋，你完了！”

　　七彩琉璃塔下面的门打开了，接着一道道火焰倾泻而出，将关千秋笼罩了进去。关千秋浑身瞬间燃起了熊熊烈火，好在他体外有一件强大的战甲，否则会被烧成飞灰的。

　　“啊！”

　　关千秋因为剧痛被惊醒了过来，他发现身上燃起了熊熊烈火，他知道自己完了，就算他能将陆离击杀，他也会被重创了，他将再没机会晋级。

　　想到自己没机会晋级了，他眼中露出狠色，他对陆离一直有恨意，此刻他马上要淘汰了，怎么可能让陆离晋级？

　　他咆哮一声，身子飞射而起朝陆离冲去，他本身距离陆离就没多远，一下就冲了过去，他直接抡着手中长剑对着陆离砸去。

　　“轰！”

　　陆离伤势太重了，想避开却避不开，只能硬抗了。这一剑并没有释放刚才那种真意，而是亮起了土黄色的光芒，这一剑感觉特别的重，陆离感觉自己的脑袋被一座山撞击了般。

　　“轰！”

　　陆离伤势太重了，直接昏死了过去，这次没有任何意外了，他直接被传送了出去。看到陆离被传送出去，关千秋咧嘴笑了，沉喝道：“我也认输！”

　　“嗡~”

　　陆离刚刚被传送了出来，关千秋也被传送出来，比武场顿时空了。外面的看客们看到两人几乎同时被传送出来有些懵逼了，这到底算是谁赢了？


第2684章 招生大典结束

　　陆离昏迷了，一出来就被天帝宗的人带下去疗伤了，七彩琉璃塔和圣皇之女血灵儿都被传送出来。血灵儿倒是很聪明拿着七彩琉璃塔，控制圣皇之女一步不离开陆离。

　　关千秋被传送出来，也立刻被安排救治了，那边比武场空了，不过却没有人进去，目光投向谷长老。不仅仅是他们，所有人目光都投向谷长老，等候他的判定，看看是否是陆离晋级了？

　　谷长老也有些纠结，毕竟陆离和关千秋几乎同时传送出来，而且关千秋还认输了，这到底算是谁赢了啊？如果是陆离赢了的话，那陆离就晋级了。

　　他目光投向五个大帝，恒帝琢磨了一下，说道：“要不算陆离晋级了？毕竟关千秋已经认输了！”

　　芮帝紧接着立刻开口道：“我觉得可以，陆离靠自己的实力让关千秋不得不认输，虽然是昏迷了，但也能算是他赢了。”

　　恒帝和芮帝看陆离都比较顺眼，所以开口帮陆离说话了。陆离以四劫巅峰之境界，就能力抗五劫巅峰，这也是一个好苗子，好好培养一番，说不定能成为天帝宗以后的中流砥柱。

　　“呵呵！”

　　武帝冷笑起来说道：“两位，你们这拉偏架也太明显了吧？陆离明明先重创昏迷之后被传送出来的，关千秋是确定陆离被传送出来后才认输的。按照规则先传送出来的，就算输。陆离先昏迷的，肯定是他被淘汰了。这一点无需争议，如果你们一定要偏袒陆离，我只能请求宗主裁定了。”

　　武帝的话，让芮帝和恒帝脸色变得有些不自然起来。只是一个晋级名额罢了，武帝居然上纲上线？大家都是帝级，你给我一份面子，回头我就能给你三分面子。同是天帝宗的高层，没想到武帝一点面子都没给他们。

　　武帝是一根筋的武痴，这一点他们倒是知道，但也犯不着因为一个陆离，闹成这样吧？其实武帝倒也不完全是因为看陆离不顺眼，更重要的是因为关千秋。

　　武帝和关千秋家族有一些关系，他的妻子虽然不姓关，但是关家的养女，严格算下来关千秋算是他的后辈，之前也有关家的人找到了他，请求他给予一些照顾。

　　现在照顾是没办法照顾了，关千秋是注定没办法进前十了，所以他只能将这口气发泄在陆离身上。本来按照规则，陆离是要被淘汰的，他坚持这一点无可厚非。

　　其余两个大帝没有说话，他们不说话其实就表明了某种态度，说明他们认可武帝的说法。恒帝想了想，说道：“行，就依武帝所说吧，两人都淘汰了，比武继续进行。”

　　谷长老一宣布决议，剩下那群比武的人顿时如释重负，如果陆离晋级了，那就少一个名额了，现在陆离和关千秋都重创了，等于少了两个强有力的竞争对手，晋级名额还多了一个，众人怎么不开心？

　　外面一群人则开始骂娘了，很多人买了关千秋，也有很多人买了陆离，现在两人晋级无望，他们的神石等于又扔水里去了。当然也有人很开心，他们买了陆离进不了前十，能赚不少神石。

　　谷长老一宣布结局，等于就宣布了陆离和关千秋的死刑了，这种决议一旦定下来谁也没办法更改。那些还希望陆离成为黑马一路杀上去的人都一脸失望，这匹黑马终于止步在前十了。

　　比武继续进行，很快有一人晋级了。

　　后面的人算是捡了大便宜，少了两个强有力的竞争对手，一些强者渔翁得利了，在陆离和关千秋还没清醒过来时，第七个，第八个，第九个人陆续晋级了。

　　一个半时辰后，关千秋终于醒来了，他第一时间神念探了过来，而此刻恰好第十个人晋级成功，招生大典结束了。

　　“招生大典正式结束，前十名单也出来了，分别是王凝雪，胡石猛……”

　　谷长老将名单念完，那十人顿时大喜，终于成为天帝宗的弟子了，他们也等于一步登天了。加入了天帝宗，等于拥有了一条通天大道，只要他们努力的话，那成为强者是板上钉钉的事情，甚至还有机会成为傲视整个无尽神墟的至高存在。

　　谷长老念完名字后，又取出一个手册道：“那十人将直接成为天帝宗的弟子，下面我继续颁布记名弟子的名单。记名弟子十个名额，有三年考验期，如果表现好的话，记名弟子并不是没有希望成为正式弟子的。这次记名弟子的名额是关千秋，卢山河，杨文乐，陆离……”

　　关千秋听到了名单苦涩一笑，在记名弟子中他排名第一，但这个第一没有任何意义。

　　记名弟子本身都意义不大，多年事实证明，记名弟子只是一个安慰奖。三年考验期后，运气好的话，可能会有一个转正，如果运气不好的话，那这十个人一个都不会留下。

　　他关千秋本身就是无尽神墟年轻一代的佼佼者，他还自认是这次招生大典中的最强者，却没想到他关千秋居然成为记名弟子？那些在他看起来比他弱的人，却都成为正式弟子，这让他这张脸往哪里放？

　　甚至在此刻，关千秋都想放弃了，回族去好好修炼，不加入天帝宗凭借他的天资天赋，他一样能出人头地，一样能成为无尽神墟最顶级的存在。

　　“不！”

　　关千秋很快摇了摇头，他目光投向了不远处一个小亭子内的陆离，他看到了陆离后改变了主意。他决定加入天帝宗了，他要成为记名弟子，不为什么，只为找机会弄死陆离。

　　如果不是陆离的话，他在复赛的时候就不会有那么多波折，他拥有帝兵的话，估计早就直接晋级了，最后还被陆离烧伤，彻底断绝了希望。

　　这个不知从哪冒出来的野杂碎，一次又一次的坏了他的好事，他不将陆离斩杀的话，这口气怎么可能咽的下？

　　陆离肯定会留在天帝宗的，所以如果他拒绝成为记名弟子的话，那想要斩杀陆离就难了。这三年时间，他们会经历很多考验，有的机会弄死陆离……

　　“哼哼！”

　　关千秋眸子闪烁了几圈，用自己才能听到的声音喃喃起来：“狗杂碎，坏了我大事，不将你剁碎喂凶兽，我关千秋誓不为人。”


第2685章 跟着老夫吧

　　等陆离醒来已是三天之后了，他醒来感觉浑身都疼，一条手臂还没长出来，神丹也碎了。他先是用神念探查了一下，发现在一座城堡内，圣皇之女就站在旁边，这里应该很安全后他什么都没想，取出疗伤药吞服之后就沉沉睡去。

　　一觉再次睡了三天，陆离醒来之后就好了很多，手臂也长出来了，身上的伤势好了很多，神丹自然还没恢复。这个神丹废掉，需要自己用超级神药凝聚，不是自己就能长出来的。

　　陆离没有急着去凝聚神丹，而是神念探出去探查四周的情况。他发现外面有两个侍女，传音过去道：“你们进来！”

　　一个侍女走了进来，陆离询问道：“这里是哪？”

　　“禀，陆公子，这里是古玉峰！”

　　侍女解释道：“这里是天帝界内部的一个山峰，谷长老派人将你送来的，让她我们好好照顾你。说等你伤好了，再去天帝峰报道。”

　　“天帝界？”

　　陆离一怔，随后脸上露出喜色，询问道：“我晋级了？我现在天帝宗正式弟子了？”

　　“没有！”侍女露出尴尬之色，说道：“公子，你是被收为记名弟子了！”

　　“记名弟子？”

　　陆离脸上露出苦涩之意，他依稀想起了，自己好像是被关千秋给击昏迷了，一般情况昏迷之后会直接传送出去淘汰了。

　　也就是说，他没有五连胜，只是四连胜。没有成为正式弟子，而是成为记名弟子那就很好理解了。

　　记名弟子……

　　得了一个安慰奖，而且这个安慰奖还没多大意思，十个记名弟子有一个能成为正式弟子就算不错了。运气不好的话，三年之后全部都可能扫地出门。

　　天帝宗在收弟子方面太严格了宁缺毋滥，每一个正式弟子他们都会花费巨大的资源去培育。不出意外都会最终成为强者，最少成为准帝问题不大的，运气好点成为大帝不是难事。

　　他们会给以所有弟子非常多的资源，而他们的资源也不是无穷无尽的，自然不会花费资源在其余人身上。

　　记名弟子本身就是失败者，是淘汰后产物。不管你有多么强，天资多么好，失败者就是失败者，不会有人在意失败者，宗内的大人物目光基本会投向那些正式弟子身上。

　　“你先下去吧，我休息一会！”

　　想到这里，陆离有些意外索然，那么远跑到天帝宗来，如此拼命，他无限接近目标了，却没想到最后还是功败垂成，只得到一个安慰奖。

　　在这天帝峰呆上三年，见识一下这天帝第一宗的强大，然后酸溜溜的被遣送离开？这不是他想要的结局。

　　“也是我想太多了……”

　　片刻之后陆离苦笑起来，他本身战力就凑合，能走到决赛，还差点晋级前十已算是运气逆天了。换做其他人，怕是复赛都可能进不去，他应该知足了。

　　陆离有一些特殊的手段，但境界是硬伤，底子太弱也是非常大的问题，在境界低的时候，或许这些都不是大问题。但在真正强者面前，有时候这些问题就能致命了。

　　陆离胡思乱想了一通，炼化了几株神药，再次沉沉睡去。这次睡了三天醒来之后，陆离伤势基本全好了，只剩下神丹还没凝聚了。

　　陆离之前神丹也被废掉一次，这凝聚起来倒是有经验，他翻了翻空间戒内的神药，发现正好有凝聚神丹的神药。

　　他也不去天帝峰了，就在房间内闭关，先将神丹修复，恢复了战力再说。没有神力，很多神通都无法释放出来，帝兵都没办法催动呢。

　　因为之前凝聚过神丹，陆离算是很有经验了，所以这次凝聚起来很快，只是花费了七八天时间，陆离神丹就凝聚成功了。

　　刚刚凝聚的神丹里面一点神力都没有，陆离之前积累了那么浑厚的神力全部没了，他修炼了三天神力之后出关了。

　　“麻烦带我去天帝峰！”

　　陆离走出外面和侍女说道，侍女摇了摇头道：“抱歉，公子，天帝峰可不是我们这些下人能去的。这里有一个传送阵，你开启传送阵就能直接去天帝峰下了。”

　　“好！”

　　陆离也没有那么多顾忌，大步朝外面的传送阵走去，那传送阵是一个简单的传送阵，他轻松开启了传送阵。

　　一道白光闪过，陆离抵达了一座巨大的山峰之下，他站在一个广场之中。广场不是特别大，上面有一座雕像，是一个身穿蓑衣的老者，手中拿着钓鱼竿，这雕像活灵活现的，像是一个真人。

　　陆离朝山峰望去，看到这座山峰到处都是城堡，不过都是小型的城堡，像是一朵朵梅花般，散落在整个山峰之内。

　　山峰有着淡淡的霞雾，这里天地灵气也浓郁到了极点，所以这里花草树木格外的葱郁，宛如进入了仙境一般。

　　广场内没有军队，只有一座亭子，这亭子内坐着一个老者，老者在摆弄着一副残局，陆离的到来，他都没有任何在意。

　　在这个地方，陆离可不敢嚣张，老老实实走了过去，躬身行礼道：“陆离见过大人！”

　　老者抬头看了陆离一眼，摆手道：“上山吧，只能走小道上山，不要乱看，不要乱探查，不要乱走，否则死了可别怪我。去了半山腰找到那一栋最大的城堡，谷长老就在那。另外，别称呼我大人，叫我鬼老头就好了。”

　　“多谢鬼老头大人。”

　　陆离再次一拱手，随后看了看这座山峰，仔细辨别了一下小路，他可是将鬼老头的话记得清清楚楚。这山峰内最少有几百座城堡，肯定住着的都是天帝宗的强者。他一个记名弟子，敢乱来的话没怕是怎么死都不知道。

　　他顺着小路走去，不敢乱看，不敢乱走，更不敢探出神念，老老实实，一步步朝半山腰走去。走了片刻，路过了几十个城堡，他都没有敢乱看。在拐了一个弯后，正前方就有一座城堡，他下意识的扫了一眼过去，发现那边大树底下坐着一个老者。老者一头火红色的头发，眼睛鼓出来，络腮胡子，虽然没有显露出气息，但一看就是强者。

　　“武帝！”

　　陆离认识此人，他没想到武帝居然住在这？他看过去时，武帝正好微微抬起了头，和他对视了一眼，陆离内心顿时一凛，有种不妙的感觉。

　　“小子，你过来！”

　　武帝突然招了招手，陆离只能硬着头皮朝武帝那边走去，抵达武帝旁边，他拱手道：“弟子参见武帝大人。”

　　“伤好了？神丹也凝聚了，速度很快啊！”

　　武帝脸上露出笑容，不过怎么看都有些狰狞可怖，他像是一个看见小美人的怪叔叔，笑吟吟道：“刚好老夫这边缺一个下人，你去和谷长老说一声，今后这三年就跟着老夫吧。”

　　陆离内心一沉，有一种陷入魔爪的感觉，这武帝不会有龙阳之好吧？


第2686章 阎罗山

　　武帝对陆离一直有成见，这不仅仅是单纯看陆离不爽的问题，而是和芮帝有一点点关系。他和芮帝一直不和，芮帝看好陆离，他自然就看陆离不爽了。另外还有关千秋的事情，这就让武帝更不爽了。

　　无疑！

　　武帝让陆离跟着他，绝地不会有好事情。这个大帝收亲传弟子有区别，陆离跟着武帝只是作为下人，武帝明显是不怀好意。

　　陆离感受到了武帝的不怀好意，但他能怎么办呢？他敢忤逆武帝的意思？他只能讪讪的拱了拱手，朝半山腰走去。

　　他很快找到了那栋最大的城堡，这城堡太好找了，城堡前面有个广场，城堡之外还有两只异兽蹲着，城堡大门上写着长老堂，外面有两个军士站岗。

　　“站住！”

　　陆离走了过去，军士拦下了陆离，陆离连忙拱手道：“在下陆离，是来找谷长老的。”

　　“哦，是这一届的记名弟子吧？”

　　一个军士一摆手道：“随我来吧！”

　　军士带着陆离进入了城堡内，里面有一个大殿，还有七八条走廊，军士带着陆离进入了一个走廊，拐了几个弯最终进入了一个大殿内。

　　谷长老就在里面，看到陆离进来，他挥了挥手让军士下去，陆离行礼道：“弟子陆离，参加谷长老。”

　　“你不是正式弟子，所以你不能自称弟子！”

　　谷长老很古板的给陆离纠正，陆离苦笑一声，谷长老手中丢来一块玉符道：“这是你的身份玉符，你出去等着吧，迟些我会安排人安置你。这三年你好好修炼，努力提升，只要通过三层考验的话，你就有机会成为我天帝宗的正视弟子。”

　　“三重考验？”

　　陆离暗暗撇嘴却没有出去，而是苦笑说道：“谷长老，刚刚我走到半路时，路过一个城堡，武帝就在城堡外，他说缺一个下人，让我这三年跟着他。”

　　“武帝？”

　　谷长老微微错愕，随后有些可怜的看了陆离一眼，摆手道：“既然武帝开口，那你这三年就跟着他吧，陆离……我送你一句话，吃得苦中苦方为人上人，莫畏浮云遮望眼，守得云开见月明，你去吧。”

　　陆离内心一揪，谷长老这一句话让他感觉更不好了，谷长老都这样说了，那他过去怕是要被武帝活活玩死啊？

　　“哼！”

　　陆离心中浮现一丝戾气，如果武帝真的敢折磨他的话，这天帝宗记名弟子他不当也罢，武帝不可能无缘无故直接杀了他吧？

　　他退出了大殿，外面一个领主早就等候了，递给陆离一个空间戒道：“这是记名弟子的福利，每一年你可以来这找我领取一次。里面也有我们天帝宗的宗规，你仔细阅读了，如果触犯宗规的话，将会被直接处死。”

　　这个领主说完就直接走了，似乎和陆离多说一句话都不耐烦，陆离无奈将空间戒这些收起，照着原路下山，去了那个城堡内。

　　武帝还在城堡之外的大树底下坐着，看到陆离过来，他微微颔首道：“跟老夫走吧。”

　　武帝进入城堡内，陆离老老实实跟在后，这城堡内居然有一个传送之门，武帝身子一闪进去了，陆离几个头大，咬牙跟着进去，消失在城堡内。

　　半山腰的另外一座城堡内，芮帝和恒帝两人坐在后院内下棋，在武帝带着陆离走后，恒帝苦笑道：“武帝还真是报仇不过夜啊，陆小子这次要遭罪了。芮帝啊，你为何不早点出手，将那小子带过来跟着你？”

　　芮帝微微一笑道：“我不出手，这小子还能活命，如果真的跟着我，你觉得这小子还能活吗？”

　　“也是……”

　　恒帝端起茶杯喝了一口道：“武帝怕是恨得这小子入骨了，都不要老脸了，如果你袒护的话，反而会更加触怒武帝，到时候会想方设法弄死他。”

　　“是这个道理！”

　　芮帝点头叹道：“只有千日做贼，没有千日防贼的道理，我能保护的那小子一世吗？一个记名弟子罢了，就算被悄然弄死了，宗内也不会说什么。这天帝宗说到底，还是他们那些大家族的。”

　　“要不……我们也对着干？”

　　恒帝想了想道：“关千秋据说和武帝有些亲，武帝既然不给我们面子，我们也不用给他面子。给那小子下点绊子，就够他吃几壶了。”

　　“我没那么无聊！”

　　芮帝摇了摇头道：“先看着吧，看看武帝过不过分，如果不过分的话，那也就算了，对于陆小子来说也算是磨砺。如果太过分了，那就完全不给我脸了，到时候我要么不出手，出手的话直接将关家小子拍死，我倒是要看看武帝能拿我怎么办？”

　　“你还是这性格！”恒帝笑着说道：“要么不动，要动就往死里动，不留后路啊。”

　　“我们寒门起来的人，基本都是这个性格！”芮帝眼中露出一丝冷意道：“不是我们想不留后路，有时候我们是没路可走。我们若不对敌人狠一些，我们早就死了千百回了。”

　　“也是这个道理！”

　　恒帝下了一枚棋子后，摆手道：“不说这事，还是说说你那宝贝徒弟吧，这凝雪丫头是个好苗子啊，还没恭喜你喜得爱徒啊。这丫头很聪慧，好好培养一番，我看突破帝级不是难事。”

　　“的确是好苗子！”

　　芮帝认同道：“年轻，天赋高，聪慧，悟性绝佳，情商高。各方面都没有问题，唯一的问题就在于出生豪门，从小没有吃过苦，也没有经历太多的生死险境，所以我反而不是很看好。就算突破了帝级又如何？战力能有多强？”

　　“以前没有吃过苦，没有经历生死搏杀，你现在可以慢慢培养啊。”

　　恒帝不予置否，说道：“你要说的这些，豪门子弟们都有这样的缺点，但掌控这个世界的，依旧是豪门弟子。拥有最强战力的，屹立在最顶峰的，也是豪门弟子。所以你别把豪门弟子想的那么不堪，他们能一直掌控这个世界，说明他们很清楚自己的弱点，也有自己的一套。”

　　“或许吧……”

　　芮帝的眼睛变得迷茫了起来，手中的棋子久久无法落下，他目光投向陆离消失的那个城堡，叹道：“武帝应该把那小子带去了阎罗山，也不知道这小子能不能顶得住？可别一下就死在那边了啊……”


第2687章 你是怎么做到的？

　　天帝宗的大本营不是在天帝城内，而是在一个小世界内。这个小世界经过无数强大圣皇的祭炼已变成了一个超级宝地，里面也有很多奇异的地方。

　　阎罗山就是一处奇异之地，还是天帝界内排名前十地方，不过这地方对于强者来说是宝地，对于一般的弟子来说，那就是绝地。

　　武帝带着陆离来这，明显是不怀好意。虽然不说弄死陆离，至少要让陆离活受罪三年。一道白光闪过，陆离出来后，也感觉到了问题。

　　这地方很恐怖！

　　陆离传送出来，入目的是漫天垂落的白色雷电，这雷电还像是瀑布般，整座大山中有一半地方都有雷电垂落，看起来非常吓人。

　　不仅仅是雷电，这里到处都漂浮着黑色霞雾，那些霞雾不断飘动，里面传来道道致命的危险感觉，陆离相信如果他靠近霞雾的话，肯定会出大事。

　　“跟紧了，否则死了别怪老夫！”

　　武帝冷声说了一句，随后快速朝前面冲去，陆离连忙跟上，这可不是开玩笑的，万一走错了，他死了估计也是白死。

　　他跟随武帝快速朝里面奔走，武帝身法很飘逸，如一道风般在里面飘来飘去，陆离速度达到了最快，否则都跟不上武帝的步伐。

　　这阎罗山很大，神念在这似乎受到了限制，可探查的地方只有百里。而且越往山中间走去，那边黑色霞雾越浓郁，那边都有些昏天暗地的感觉，似乎那边不是人间，而是地狱。

　　“在这种鬼地方呆三年？”

　　陆离都有些不寒而栗了，阎罗阎罗这里不是人间而是地狱啊。武帝为什么选择一个这样的地方居住？还是故意将自己丢在这？

　　一路继续朝前面走，半炷香后陆离发现前面没路了，都是滚滚黑雾，将前面很大一片区域都给笼罩了。而且黑雾中还隐隐有蓝色的光芒游走，像是幽灵，也不知道是什么玩意。

　　“跟着我！”

　　武帝冷声说了一句，随后单手一挥舞，撑起了一个光罩将陆离和他包笼了进去，武帝在前面走，光罩将那些黑雾撑开了。

　　在黑雾之中走了足足一炷香时间，前面终于豁然开朗了，出现了一个山谷。这山谷有神纹将外面的黑色霞雾都给撑在了外面，峡谷内还有一座黑色城堡，里面有白色烟雾腾起，让城堡若隐若现，看来武帝就居住在这。

　　武帝打出一道流光，神纹光罩内出现一道小门，他带着陆离走了进去，随后撤销了笼罩在体外的光罩。

　　“嘶嘶……”

　　陆离一进入就感觉被丢入了冰窖之中，身体都被冻僵了，眉毛胡子都结冰了，身体移动都困难。

　　武帝见他停在原地，冷声说道：“自己先习惯一段时间，这点寒意都受不了，你也太废物了。迟些自己去那边小屋子住下来，五天后帮我去采集神材，老夫要炼器。”

　　武帝说完就自己走了，在进入一个城堡后，他冷声侧脸交代道：“别出去，否则死了可别怪我没提醒。”

　　武帝进入了城堡内，陆离没有移动，而是盘坐在地上修炼了一番，利用神力驱除寒气。这里实在太冷了，他感觉比冰魔窟还要冷。冰魔窟那里是被冻得没有知觉了，这里有知觉，而且还感觉寒气都在侵袭灵魂，冷到了骨子内。

　　足足修炼了半个时辰，陆离才勉强适应了这里的寒气，他哆嗦着身子朝小木屋走去。小木屋只有百米远，陆离走一会停一会，居然花费了十几息时间才进入木屋，里面什么都没有，陆离进入后立刻让血灵儿出来布置神纹。

　　血灵儿出来后，快速布置了一个神纹，在神纹开启后陆离却并没有感觉暖和，依旧冷得彻骨。血灵儿传音道：“主人，这里之所以那么冷，是因为那些白色的烟雾，这些烟雾充斥了所有空间，所以布置神纹没用。”

　　“那算了！”

　　陆离摆了摆手传音道：“这个山谷布置了神纹，你可以去探查学习一下，不过千万不要有任何改动，也不会触动神纹，知道吗？”

　　“我明白！”

　　血灵儿传音一句钻入了地底，参悟学习神纹去了。陆离则继续苦抗这里的寒气，如果不想办法适应这里的寒气，他行动都是问题，到时又怎么帮武帝办事？

　　“想办法吸收一些寒气？”

　　陆离想了想盘坐起来，运转神力努力将外面的寒气吸收进来。身体内都是寒气了，适应起来会轻松了。

　　吸收了片刻，他发现这些寒气根本无法吸收。他有些头疼了，他沉吟了片刻催动大道之痕。当年他用大道之痕吸收了鸿蒙之气，他想试试能否吸收这些寒气。

　　“可以！”

　　运转了大道之痕后，他发现寒气源源不断被吸收了进来，汇聚在了小腹之上的位置，和当年吸收的鸿蒙之气一样。

　　这些寒气进入身体内后，陆离发现一个问题，他的身体彻底被冻僵了。寒气进入身体内后，他身体一样无法适应，反而更加难受了，浑身都变成了冰雕，手指头都感觉动不了了。

　　“想办法吸收进入穴道内。”

　　陆离想了想，发现只有一条路走，就像当年一般将鸿蒙之气吸收进入穴道之中，这样不仅仅能解决现在的问题，还能让自己肉身变强。

　　他沉下来心来琢磨起来，花费了三天时间他将寒气成功吸收进入了穴道之中，转化为一种特殊的能量。这些寒气被吸收后，陆离明显能感觉肉身在增强，他顿时大喜，而且寒气被吸收了一些之后，他感觉也没有那么怕冷了，明显能抗住了。

　　“继续！”

　　武帝说五天之后去找他，陆离可不管那么多了，继续吸收寒气。寒气吸收的越多，那代表肉身提升的越多，也代表他将不会那么惧怕寒气了。

　　果然！

　　在又吸收了两天之后，他肉身感觉明显有提升，最重要是他现在勉强不惧怕这些寒气了，行动不受影响，只是速度和战力还受到一些压制。

　　他走了出去，进入了武帝居住的城堡，走进去就看到一座大殿，武帝就在大殿内。那大殿之中还摆放着一个巨大的丹炉，此刻武帝正在丹炉旁边坐着，眉头紧蹙，看着一张图纸。

　　陆离进来将武帝给惊醒了，他扫了一眼陆离，随后满脸的愕然，问道：“你怎么做到的？”

　　陆离迷糊的眨了眨眼睛有些不懂，武帝再次问道：“你怎么压制这里的寒气的？”

　　武帝给了陆离五天时间，其实他是随口说的。在他看来陆离是绝对没有可能抵抗这里的寒气的，到时候还是要来求他，却没想到陆离闭关了五天居然轻松就抵御了这里的寒气？

　　陆离自然不会说大道之痕的事情，他随后解释道：“回武帝大人，我吸收了一些寒气，就能抗住寒气了！”

　　“屁话！”

　　武帝眼睛一瞪，怒道：“老夫自然知道你吸收了寒气，老夫就是问你怎么吸收的？”


第2688章 不可能完成的任务

　　这里的寒气不是普通的寒气，而是阎罗山地底的寒源之气，这是无尽神墟最霸道的寒气之一。这个山谷为何有那么多寒气，是因为要炼器，武帝特意请人布置了一个神纹从地底吸收上来的。

　　这寒源之气非常霸道，如果是普通的四劫巅峰怕是一进来就会被冻成重伤，陆离肉身的确强一些，但能勉强顶住已能让武帝刮目相看了，却没想到陆离还能吸收？

　　这可不是普通的寒气，而是寒源之气，一般人别说吸收，哪怕入体都身体都会出大问题的。所以武帝才会如此的惊疑。

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子道：“我就是随意将寒气吸收进身体内，然后将寒气扩散去全身，或许是……我是修炼无上神体的，才能如此轻易吸收寒气吧？”

　　武帝还是有些不懂，无尽神墟也不是没有修炼无上神体的，但都没有太大成就。有几个达到帝级，但没有一个突破圣皇的。所以他对无上神体不是特别了解，只能神念探查了陆离身体几眼，随后嘀咕了一声道：“怪胎。”

　　“嗡~”

　　他也没有多纠结了，取出一枚珠子道：“这珠子你拿着，出谷外去采集神材，这个本子写明了所有需要采集的神材，还有采集的办法。三个月内必须采集回来，否则按宗规处置。去了外面，有雷霆垂落的地方千万不要去碰触，被雷霆轰到了，你必死无疑。这珠子帮你挡住毒雾，你不可弄坏了，去吧。”

　　武帝就给陆离一个本子和一枚珠子，就不管陆离了。陆离带着珠子和本子走了出来，脸色变得有些阴沉。

　　武帝这是明显要折磨他啊，三个月内凑集这些神材明显有些难度，他一句宗规处置，这就针对性很强了。

　　宗规的本子陆离有，但他现在都没时间去看。天帝宗据说宗规森严，那如果武帝要处置他的话，估计肯定非常重，受苦受罪都是小事，就怕被囚禁万年什么的，到时候去哪说理去？

　　陆离回到了自己的木屋，先是取出了本子翻看起来，这本子倒是记录得很清楚，所有的神材不仅仅有文字介绍，还有画像，需求量要多少也写的清清楚楚，包括如何采集也写明白了。

　　总共三十多种神材，数量倒你不是特别多，每一种需要几十份。按照常理来说，应该不是特别难采集，三个月内完全没问题。

　　不过武帝明显在为难他，所以陆离才不相信那么轻松就能完成任务。他坐了片刻，将血灵儿召集了回来，随后大步朝外面走去。

　　走到光罩附近，陆离眉头皱起，这神纹他不知道如何打开啊，难不成让血灵儿强行破阵？到时候必将惊动武帝啊。

　　“主人，直接走出去就行了！”

　　血灵儿传音道：“这神纹只是用来防护黑色毒雾的，出去的话不受影响，但想进来则有些麻烦了。”

　　“哦哦！”

　　陆离取出武帝给他的那枚青色珠子，灌注神力之后，珠子顿时亮了起来，出现一个青色光罩将他笼罩进去。

　　陆离走进了神纹里，身子轻松穿透过去了，光罩也轻松挡住了外面的毒雾，陆离大步前行，奔走了一炷香时间走出了毒雾笼罩的空间。

　　“血灵儿，我传输一些信息给你，你从地底去探查，寻找这些神材！”

　　陆离将所有神材的信息传输给了血灵儿，后者从陆离身体内钻了出来，进入了地底去探查，陆离则优哉游哉在附近转悠。血灵儿是探查的主力，靠他去探查的话效率太低了，而且这附近很多地方有毒雾和雷电，他到处乱转的话会有危险。血灵儿是虚体，怎么转都不会出事。

　　“主人，左前方有神材！”半炷香后，血灵儿传音响起。

　　陆离立刻朝左前方奔走而去，前方有一团毒雾飘了过来，陆离立刻动用了那一枚珠子，撑起了一个青色光罩，这毒雾虽然不知道是什么，但武帝都不敢碰触，他又怎么敢去碰触？

　　朝前方奔走了数百里，陆离找到了血灵儿所在地，那地方果然有神材，是一种火红色草，这里数量还有很多，足够他所需的。

　　他快速将这种神草采集，轻松就采集了几百株，大大超出了武帝所需。如此轻松就采集到了一种神材，陆离浑身轻松了许多，总共就三十六种神材，按照这个速度下去，怕是一个月就能轻松收集齐了吧？

　　陆离让血灵儿继续探路，只是一炷香血灵儿再次发现了另外一种神材，不过等陆离找到这种神材后，他发现很难采集。

　　因为这神材附近有雷霆，神材方圆数里都被雷霆笼罩了，他要想去采集这种神材的话，那需要穿过雷霆否则根本无法采集。武帝曾经交代过他，不能碰触雷霆，否则他必死无疑，所以陆离有些发毛，此刻也不知如何是好了。

　　陆离尝试去靠近那些雷霆，还没靠近他就感觉到了致命的危机感，那雷霆绝对比他遭遇的所有雷霆都要强一些，他不敢冒险。

　　“走！”

　　他让血灵儿离开，想去别的地方找找，万一别的地方有这种神材呢？那他就不用冒险了。血灵儿继续游走，陆离陆续找到了一些神材，采集起来也很轻松。

　　时间过去了半个月，陆离已采集了二十几种神材了，他在今日停了下来，嘴角露出苦涩之意。剩下的神材血灵儿都找到了，问题是剩下的神材主要集中在两种地方，一种地方是雷霆内，另外一种则在一个个小水潭之中。

　　这不是普通的水潭，这些水潭内的水让陆离感觉到可怕，甚至比太阴天水还要可怕，陆离没有这个胆子下去采集。

　　他还有十一种神材，全部都在雷霆内和小水潭之中，雷霆武帝都交代了，绝对不能碰触，这小水潭陆离感觉不能下，下去肯定就上不来了。

　　也就是说他走进了死胡同。

　　武帝明显在整治他，他肯定知道很多神材就在雷霆和小水潭内，却故意让他来采集，还摆明告诫他，不能碰触雷霆。换句话说——武帝给了他一个不可能完成的任务。

　　任务完成不了，那就宗规处置，也就是说武帝拐了个弯要处置他？他翻出了宗规看了几眼，脸上的怒意更浓了。

　　根据宗规，如果武帝交给他的任务完不成，轻则禁三月，重则逐出师门。

　　逐出师门陆离倒是觉得无所谓了，反正记名弟子成为正式弟子的可能性太低了，陆离就怕武帝公报私仇，把自己给关上万年。

　　“采！”

　　陆离发狠了，决定冒险一次，将所有神材都给采集了，雷霆他不是没被轰过，太阴天水他也进去过，他不信这阎罗山就是他葬身之地。


第2689章 毁灭重生

　　一座山峰之下，陆离站在这里，整座小山峰上都是垂落的雷霆，像是九天银河之下的瀑布，看起来很是恢弘壮阔。

　　陆离站在山脚，却能感受到山上那雷霆的无上威压，这雷霆太霸道了，陆离也不确定自己能不能扛下来。此刻他是无路可走，只能咬牙上了。

　　他先是让血灵儿是山下布置一个神纹，看看能否利用神纹道场减弱雷霆的威力，可惜这个神纹道场刚刚激发立刻被轰碎了，想指望神纹是不现实的。

　　“走！”

　　陆离深深吸了一口气，缓缓朝山峰之上走去，他脚步很慢，身体绷紧。早就释放了搏龙术和天甲术，如果没有这两个神术，那是打死他都不敢上去的。

　　一百丈，五十丈，三十丈！

　　雷霆就在眼前了，每一道雷霆都有雷弧闪耀，陆离知道在朝前面走，肯定就会有雷弧席卷过来，附近的几道雷霆也会攻击他了。

　　他继续朝前方行走，不出他的意料之外，只是走了十几步，两道雷弧席卷而来，接着两条雷霆也拐了一个弯朝他射来。

　　他没有后退，任凭那两道雷霆将他缠绕进去。在雷霆缠绕他的那一刻，他闻到了焦肉味，全身也传来一道剧痛，他几乎没有任何犹豫，身体翻滚起来，朝后面退去。

　　他足足滚了几百丈，那两道雷霆才收了回去，他全身都变成了焦肉，身体还在哆嗦个不停，他眼眸内都是痛苦和黯然之色。

　　这雷霆……他果然顶不住。

　　这雷霆内不仅仅有强大的毁灭之力，还有一种奇异的力量，这种力量能摧毁他的生命源力。如果他硬撑着的话，很快会变成一具尸体，最终被轰成飞灰。

　　两道雷霆就差点让他重创了，他要进入采集神材，那要面对成千上万的雷霆，到时候怕是一个神材还没采集，他身体就变成飞灰了。

　　他艰难的盘坐起来，立刻取出神药吞服疗伤，同时开始想办法。疗伤了大半天后，他伤势好得七七八八了，他并没有立刻行动，而是继续疗伤。

　　一天之后，他站了起来，眼中露出坚毅之色，他大步继续朝前方冲去，这次他取出了七彩琉璃塔，顶在了头顶。

　　这是一件帝兵，还拥有轮回大帝的法则烙印，所以他相信这帝兵是轰不碎的，只要帝兵能帮他顶住片刻，那他就能快速将里面的神材采集。

　　他控制七彩琉璃塔变大，在他头顶之上悬浮，像是一座小山般遮住了头顶的一片天。他再次来到了雷霆附近，跟随七彩琉璃塔一起前行。

　　“嗤啦……”

　　三道雷弧射来，接着雷霆跟着射来，让陆离蛋疼的事情发生了——那雷霆居然没有去攻击七彩琉璃塔，而是从七彩琉璃塔之下绕过来，直接攻击他。

　　陆离再次一次滚落下去，全身又变成了焦肉，还在冒着黑烟。陆离苦笑一声，是他想想太多了，这雷霆只会攻击生灵，除非他进入七彩琉璃塔内，否则雷霆会从各种方位攻击他的。

　　他又盘坐起来疗伤，同时脑海内开始盘算，是否可以进入七彩琉璃塔内？飞到山峰之上，然后利用七彩琉璃塔的强大吸力，将下面的那些神晶直接吸收？

　　想法是好的，不过能不能实现，这就不知道了。

　　一天之后，陆离伤势再次好了，他决定试试。他进入了七彩琉璃塔内，随后控制七彩琉璃塔缓缓朝雷霆那边飞去。七彩琉璃塔七彩光芒闪耀，神秘字符游走，淡淡霞光环绕，帝兵之位弥漫四野，缓缓朝雷霆飞去。

　　“卧槽……”

　　在靠近雷霆之后，让陆离目瞪口呆的事情发生了，几道雷霆射在了七彩琉璃塔内，随后穿刺进来，准确无误的击中了他。而七彩琉璃塔没有半点反应，似乎这雷霆是无形的般。

　　“小陆子，不要挣扎了！”

　　血煞皇似乎看不过去了，传音道：“你别想着利用宝物了，这里的雷霆有些像我们那边的混世真雷，只要靠近了，不管你想任何办法，都会击中你的。你只能硬抗，按照我的意思……你就别躲了，任凭雷电轰你，你死不了的。”

　　“呃？”

　　陆离刚刚控制七彩琉璃塔飞退，听到了血煞皇的传音，他以为听错了，盘坐起来吞服了疗伤药之后，才传音道：“煞皇前辈，你确定没开玩笑？这才是几道雷霆，就将我重创了，如果雷霆一多的话，我不得被轰成飞灰啊？”

　　“你忘记你身怀神物了？”

　　血煞皇传音过来道：“在你生命源力损失到了一定的地步，那东西就会主动来护主，雷霆既是毁灭，又能重生，这样反而能让你肉身快速提升。你现在肉身已达到五劫巅峰了，如果不借助这种天地神霆淬体，想要炼化神药提升太难太难了。”

　　“你是说……”陆离内心一震，问道：“煞皇前辈是说秩序神链？”

　　陆离一时之间都将这天地奇物给忘记了，以前的确也有这样的事情发生，他生命源力消耗到了一定地步，这秩序神链会主动护主。如果秩序神链能保住他生命源力不彻底枯竭，那他就死不了，他还能借助雷霆淬体，快速提升。

　　“好，等我伤势好了，就试试！”

　　血煞皇的话给了陆离莫大的勇气，也是秩序神链之前有过护主的经历，陆离咬牙盘坐快速疗伤，脑海内也开始思考等会如果秩序神链护住他的话，他如何吸收雷电的能量，提升自己肉身。

　　一天之后，陆离伤势恢复了，他从七彩琉璃塔内飞了出来，毅然朝雷霆那边冲去。这次他直接冲入了外围区域，这外围区域雷霆最少有数十道，如果秩序神链不护主的话，他肯定会死在里面。

　　“轰轰轰轰~”

　　在陆离刚刚冲进去，几十道雷霆立刻轰了过来，陆离身体在此刻都被白光笼罩了进去，无数的雷霆将他缠绕进去，雷霆内的霸道能力也开始摧毁他的生命源力。

　　“嗡~”

　　在陆离差点要昏迷的时候，他一根骨头内的秩序神链终于亮了起来，陆离身体内的生命源力居然以肉眼可见的速度恢复，就像是这秩序神链释放的光芒是这世界上最好的神药般。

　　“好！”

　　陆离虽然痛苦万分，但此刻他却什么都不管了，直接盘坐在地上，催动大道之痕将雷霆内的能量拼命的朝穴道内牵引而去。

　　穴道内吸收了雷霆能量，快速的增强，穴道内很快涌出道道能量去修复陆离的肉身。与此同时不断有雷霆轰下，将陆离的肉身一点一点的撕裂，摧毁。

　　毁灭，重生，再毁灭，再重生！

　　一次次循环，一次次轮回，陆离承受着非人痛苦，灵魂都差点崩溃了，但他的肉身却以恐怖的速度提升，快速开始变强，这变强的速度比陆离同时炼化一百株神药还要快……


第2690章 玄真重水

　　陆离的肉身已经很久没有增长了，肉身到了这个量级，想要增长太难了，一般的神药炼化了和没炼化般，并不能增幅太多。就算陆离去找雷霆火焰这些，也很难增长。却没想到这里的雷霆那么的霸道，让他肉身快速增幅。

　　在此刻甚至陆离都忘记去采集神材了，肉身提升那么快，这比任何事情都要重要啊。他进入了梦幻之境状态，一边吸收雷电的能量增幅肉身，一边开始观察那条神奇的秩序神链。

　　他一直想控制这秩序神链，只可惜那么久了，都没有找到任何方法，这秩序神链除了在他身体内外，其余一切都是那么的陌生。

　　此刻秩序神链亮了起来，一闪一闪的，陆离正好乘这机会好好观察，看看能否找到控制秩序神链的办法。这神链一旦能用，陆离的战力绝对能飙升。

　　时间快速流逝，眨眼半个月过去了，陆离都浑然不觉，他肉身增幅的速度终于慢了下来。但仅仅是半个月，他肉身提升了最少十几倍。原先他的肉身可比五劫巅峰，此刻最少可比六劫领主了。如果他释放搏龙术的话，那肉身再强大十倍，估计可比六劫中期强者的肉身强度了。

　　他境界只有四劫巅峰，肉身强度却可比六劫中期，这就是修炼无上神体的霸道之处。如果陆离肉身一直能提升，境界却一直不突破，那他肉身甚至可比准帝。

　　当然……

　　肉身越到后面修炼难度越大，现在肉身提升也明显的减慢了，应该是这种雷电能量吸收过多，肉身出现抗性了。

　　这半个月时间，秩序神链这一块陆离没有任何进展，他并没有出关，继续吸收雷电。现在这雷电他几乎已能抗住了，雷电也很难对他造成太大的伤害，这也是肉身增长变慢的原因。

　　肉身之所以能那么快提升，是因为雷电不断撕裂摧毁陆离的肉身，然后又不断的重生，这样才能快速变强。现在都无法撕裂摧毁了，自然就不会重生了，增长也就慢了。

　　再次过了三天，陆离睁开了眼睛，他大步朝里面走去，进入了雷电中心区域，万千雷霆呼啸而下，将他包围了进去，却已无法给予他重创了，只能让他受到轻伤。

　　陆离快速将那些神材收集起来，随后立刻退出去，去其余的雷霆区域，还有一些神材在雷霆区域，现在他能抗住雷霆了，自然要快速去收集。

　　花费了两天时间，陆离在雷霆区域内收集了七种神材料，他现在只剩下四种神材没有收集了，这四种神材全部都在小水潭内，他要想去收集就必须下小水潭内去。

　　时间才过去了一个半月，陆离还有一个半月时间，他倒是也不急，继续进入雷霆内淬体，现在肉身提升虽然慢，但也比炼化神药快。他在雷霆内多呆一天，那就等于炼化几百株神药啊。

　　再次修炼了五天之后，肉身提升速度更慢了，陆离终于离开了，朝小水潭走去。

　　他走到了一个小水潭之中，血灵儿也跟了过来。这小水潭很小，只有方圆百丈大，也不是特别深，最深的地方有十多丈深。这水潭底部有一种紫色的水草，这水草就是武帝所需要的神材之一。

　　水潭内的水不是透明的，也不是黑色的，而是褐色的，像是血液般的，粘稠粘稠的。陆离远远看过去，看能看到水面不断冒出一个个小小的泡沫。

　　小水潭内什么都没有，没有凶兽，也没有生灵。按理说这水能有什么危险的？但陆离走到水潭边灵魂深处就会浮现致命的危机感，他相信只要他跳进去的话，怕是会立刻变成骸骨。

　　“砰！”

　　陆离站在水潭边，释放了一个大手印，如果是一般的水的话，这一掌过去怕是半潭的水会蒸发。但陆离这一巴掌拍下去，下面的水没有任何动静，甚至涟漪都没有散开……

　　这感觉不像是谁，而像是一面铁墙，陆离在附近搬来一块巨石，砸进了水潭之中。本以为会冒出水花，谁知石头直接没入了进去，随后消失不见了，水潭内依旧古井不波，涟漪都没有。

　　陆离又尝试了各种办法，但这水潭和一只巨兽的大罪般，任何东西进入水潭都会消失，而且水潭还不会有任何波动。

　　陆离本想让圣皇之女下去试试的，此刻却不敢乱来了，万一圣皇之女也瞬间被绞成齑粉了呢？他神念穿进了魂珠内，求问血煞皇：“煞皇前辈，你见多识广，你知道这是什么水吗？”

　　“三重天没有这样的水！”

　　血煞皇传音道：“不过我看过一本古籍，上面记录着四重天的一些奇闻轶事，好像就有这种水的描述，如果没错的话，这应该叫玄真重水！”

　　“玄真重水？”

　　陆离撇撇嘴，这名字好奇怪啊，而且也不能从名字推断出这水的属性，陆离询问道：“那煞皇前辈，这水有什么特质呢？如何破解呢？”

　　“这水的特质就是重，一滴水可比一座大山，这水是炼器的至宝，这些水应该不是天生在这的，应该是天帝宗至强者从其余地方收集过来的，放在这炼器的。而且这水能培育出一些超强神材，这水下的水草就是培育出来的神材。”

　　“特别重？”

　　陆离更加不懂了，询问道：“为何我丢进去一枚巨石，一进去就消失了呢？还有我释放了攻击，为何这水没有起任何波澜呢？”

　　“很简单！”

　　血煞皇解释道：“这水其实在悄然移动，每一滴水都在动，不过你探查不到罢了。你去想想，每一滴水都可比一座大山，你丢个巨石进去，等于被无数大山碾压，你丢进去不得轻松被碾碎吗？至于你的攻击，这些水那么重，轻松能抗住你的攻击。而且这些水还在悄然移动，将力道传递开去，别说你就算领主的攻击估计都很难让它们荡起涟漪。”

　　陆离脑海内自动浮现了一幅画面，无数个超级巨大铁球聚集在一起，不断的移动，上面有一个孩子用手拍在铁球上，他还指望这些铁球震动不休……

　　每一滴水，都可比一座大山，他们还在移动，能将力道传递开去。无数座大山移动，任何进入大山里面的东西，都会被碾压成齑粉。

　　“这该如何是好？”

　　陆离头疼了，这感觉根本无法破解啊，他得不到这几种神材，照样会被武帝找麻烦的。

　　“办法我也没有！”

　　血煞皇沉吟片刻道：“这水我也没有接触过，本座现在只剩下一个残魂了，就算想帮你也帮不了，你自己想办法把。”


第2691章 一滴水一条命

　　陆离能有什么办法，他只能各种手段不断试验，甚至取出了一件很强的兵器缓缓探入水中，结果轻松被绞成了齑粉。

　　最后他发狠了，释放了搏龙术和天甲术，伸处了一只手朝水里探去，结果他的手指刚刚碰触玄真重水，一样轻松被碾碎。

　　要知道陆离现在的肉身在释放了搏龙术后，可是可比六劫中期的，居然也扛不住玄真重水，瞬间被绞成了齑粉。

　　陆离不敢冒险了，这怕是拿出帝兵也不一定能抗住吧？万一乘坐七彩琉璃塔飞进去，这帝兵也碎了，那就损失大了。

　　时间过去半天之后，陆离想到了一个办法，他传音给血灵儿道：“血灵儿，你想办法去将这水潭底部的神纹给破解了，再想办法布置一个相同的神纹出来，将这些水引到旁边去。”

　　这些水那么重，如果不是靠神纹顶住，怕是阎罗山早就被出现几个深坑了，这些重水也到了地底去了。陆离探查到了，这水潭底部的确有神纹，这些重水正如血煞皇所说，不是天生就在这的，而是天帝宗的至强者从其余地方转移过来的。

　　所以只要血灵儿将这个神纹破解了，将水转移去附近，那他就能轻松采集底部的神材了。血灵儿立刻去探查了，陆离自己做不了什么只能在一边盘坐等候。

　　时间一天天过去，血灵儿没有任何消息传来，陆离想了想干脆去附近的雷霆内淬体了。反正在这等着也是等，去雷霆内还能增幅肉身。

　　眨眼几天就过去了，血灵儿还是没有任何消息，陆离索性也不管了。他是没有任何办法了，如果血灵儿破解不了的话，那他只能回去请罪了，到时候武帝要怎么责罚他都只能认了。

　　时间继续流逝，在距离三月之期还有两天时，血灵儿终于传音过来了：“主人，搞定了，这神纹我能破解了，给大我半天时间我先在附近布置一个，避免这些玄真重水流走。”

　　陆离点了点头，这些奇异的水肯定是天帝宗的命根子级别重宝，如果全部流入地底，消失不见了，估计武帝会撕了他。

　　陆离神念不断扫出，一边继续修炼，一边探查血灵儿那边的情况。等了大半天之后，血灵儿传音过来：“主人，布置好了，要动手吗？”

　　血灵儿布置的神纹在原先的神纹下方，这样他破开原先的神纹后，那些重水会流下去，水潭底部的神材就能轻松采集了。

　　血灵儿激发了神纹，随后破解了上面的神纹，那水潭剧烈一震，接着像是一个漏洞般，玄真重水快速的流逝了下去，水潭的水慢慢变少，最终全部流入了地底，只剩下一个巨大的洞口。

　　“干得漂亮！”

　　陆离大喜，立刻下去将全部的神材收集了起来，随后他挥手道：“血灵儿，加快速度，将剩下三种神材全部收集了。”

　　“来不及了！”

　　血煞皇却在此刻传音道：“你小子修炼都忘记时间了，距离三月之期只有一天多了，你还是早点回去吧。我估计……武帝不仅仅不会责罚你，反正会对你刮目相看的。”

　　“只有一天时间了？”

　　陆离微微一怔，想了想将血灵儿收了起来，转身朝那个山谷走去，血煞皇忍不住感慨起来：“陆小子，你这魅灵要好好培养，如果能再给ta晋级一两次，她再钻研神纹个几千上万年，绝对能成为神纹宗师的，到时候对你是强大的助力。”

　　“恩！”

　　陆离点了点头，他也暗暗下决心，有机会的话多找一些高级神材看看血灵儿能否吞噬，如果能再进化一两次就完美了。

　　很快抵达了那些黑色毒雾之外，陆离取出那一枚珠子，轻松进入了里面。山谷外有护罩，陆离这次想进去却进不了了，他只能释放攻击引起护罩波动。

　　“嗡~”

　　片刻之后，护罩亮了起来出现一个小门，陆离进入了小门内出现在山谷之中。他进入山谷内后发现了一个问题，现在这里的寒气对他几乎没有半点伤害了，他肉身增强了那么多，现在寒气已能轻松顶住了。

　　陆离望了望那个城堡，顿了片刻咬牙朝城堡走去，刚刚进入城堡内，他发现里面乌烟瘴气了，武帝很是狼狈的弯着腰盯着那个炉子，衣袍胡子上都是黑灰，脸也有些黑。他都没有看陆离，大眼睛盯着炉子内。

　　陆离不敢打搅武帝，只能在一边等候，足足过了一个时辰，那个炉子火焰慢慢熄灭了，武帝打开了炉子看了一眼后，顿时面色黑了下来，骂骂咧咧的。

　　此刻武帝给陆离的感觉，不像是一个至尊强者，而是一个炼器宗师，还是那种有着古怪脾气的炼器宗师。

　　武帝骂骂咧咧一阵后，目光才投向陆离，他面色更加差了几分，瞪了陆离一眼道：“愣在那做什么？老夫交代你的事情做完了吗？”

　　陆离内心一沉，武帝看来炼器失败了，此刻应该是心情最坏的时候，他没有完成任务会不会被武帝一怒之下给杀了？

　　不过想到这任务根本就无法完成，陆离就有些气，他已经做到这个程度了，如果武帝还要找他麻烦，那他也准备不客气了，死也死得有些骨气一些。

　　陆离取出空间戒，恭恭敬敬递交上去说道：“回武帝大人，三个月时间稍微短了一下，所以还有三种神材没有收集，请武帝大人再给我十天时间，我一定将所有神材神技完毕。”

　　“还有三种？”

　　武帝眼睛一下鼓了起来，接过空间戒后扫了一眼，脸上的惊愕之色更浓了。他目光猛然投向陆离，再次微微一怔，问道：“你肉身怎么在短短几个月内提升了那么多？”

　　陆离摸了摸脑袋道：“有很多神材在雷霆笼罩的区域内，我没办法只能拼命冲了进去，差点被轰杀了。最后侥幸撑了下来，肉身也吸收了一些雷霆的能量，所以就提升了一些。”

　　“这雷霆你能顶住？”

　　武帝有些匪夷所思，随后他想起什么，又问道：“那玄真重水呢？你别告诉老夫，你也进入了玄真重水里面，还能活蹦乱跳吧？”

　　“这倒没有……”

　　陆离讪讪摸了摸鼻子道：“在下就是将水潭底的神纹破开了，将那些水引开去，这才采集了一种神材。不过时间不够了，来不及去采集剩下几种神材……”

　　“什么？”

　　武帝眼眸一下睁得滚圆，身子一闪冲了过来，捏住陆离的脖子将他提了起来，他怒吼道：“你说把玄真重水给放走了？小子你可知那些水有多么珍贵，一滴水就能抵你一条命！如果那些重水跑了，杀你一万次都不够赔偿的。”


第2692章 恩怨分明

　　一个大帝，还是一个强大大帝，释放出杀意，这是何等的可怕。陆离在这一刻感觉气都吐不出来，血液都冻结了。

　　陆离连忙说道：“武帝大人，那些重水没有流逝，我布置了一个神纹，将重水都保留了下来。”

　　“哦？”

　　武帝将陆离随手一丢，随后身子一闪冲了出去，他如一阵风般去了外面。一炷香后去而复返，看陆离的目光变得复杂起来，他盯着陆离问道：“你懂神纹禁制？”

　　陆离微微颔首道：“略懂一些……”

　　“你这叫略懂一些？”武帝眼睛一瞪道：“那神纹可是宗内一个至强者布置的，你轻松能破开，这叫略懂一些？过分的自谦就是傲娇，老夫最恨假惺惺的人了。”

　　陆离摸了摸鼻子，不敢再说什么，武帝沉吟片刻道：“这次虽然还有三种神材没有收集，但也算你完成任务了，剩下三种神材不用收集了，还有一些库存。你先呆半个月，半个月后辅助老夫炼器出去吧。”

　　武帝摆了摆手，陆离走了出去回到了小木屋内，他如释重负，被血煞皇猜中了，武帝果然没有责罚他，反而对他刮目相看了。

　　陆离坐了一会，感觉无所事事，索性吸收外面的寒气，这些寒气可是能增强肉身的，这地底有寒气源源不断冒出来，不吸收白不吸收。

　　陆离一边吸收寒气，一边巩固之前参悟的那个灵魂秘术，这个秘术能将魂力凝聚成风，杀人于千里之外，很是霸道。虽然参悟了，但还要巩固一下。

　　半个月后：“风魂术”稳固了，寒气也吸收了不少，陆离肉身进一步提升了，不过并没有提升太多，只是提升了两三倍。对于他现在的肉身强度来说，能提升两三倍，那可比炼化几万株神药了。

　　走到大殿内，武帝在翻看一本古籍，他随意扫了一眼陆离，再次一怔，问道：“小子，你肉身又提升了？”

　　“提升了两三倍。”陆离这次没有谦虚了，解释道：“我吸收了一些寒气，肉身得到了一些提升。”

　　“怪胎！”

　　武帝撇了撇嘴，随后丢给陆离几本册子道：“你先看看，将所有资料掌握了，过几天辅助老夫炼器，出了篓子老夫一怒之下控制不住自己，你小命难保。”

　　陆离连忙接过书籍一看，内心顿时一松，这些都是炼器的书籍，上面有着各种神材的介绍，还有炼器的一些基本常识。

　　这无尽神墟炼器的手法和路数自然比神界不知复杂玄妙多少倍，但陆离之前在炼器方面有一定的基础，所以这些东西一看就懂了。

　　当然，他不敢大意，武帝前几天炼器失败了，那样子可是非常吓人的。如果因为他的过错，导致炼器失败的话，怕是真的会撕了他。

　　陆离用心看了几天，将所有神材了解得清清楚楚，将炼器的一些步骤和窍门也全部记住了。陆离有些好奇的是，武帝这是要炼什么兵器？难道是炼制帝兵吗？

　　陆离有一件帝兵，也见识过很多帝兵，但他还不知道帝兵是怎么炼制的呢？那边武帝似乎也准备好了，他扫了一眼陆离道：“看完了吗？有没有问题？”

　　“应该没有问题吧。”陆离回道。

　　“什么叫应该没有？”武帝眼睛一瞪起来吼道：“有就是有，没有就是没有，老夫告诉你，若是出了问题，小心你的狗命。”

　　陆离能说什么，只能咬牙说道：“回大人，没有问题！”

　　“那好！”

　　武帝一挥手道：“去那边的偏殿内，取出一百枚紫磷石，一百枚混炎石，一百份胡硝粉，一百……”

　　武帝一口气报了几十种神材，陆离去了偏殿内，很快就取出了出来，一点都没有差。当年他炼器时，这些都是基本功，这点小事自然不会出问题。

　　武帝扫了一眼，微微颔首，随后一拍那个巨大的鼎炉，炉子亮了起来，武帝扫了一眼陆离道：“丢三枚紫磷石，三枚混炎石，三份胡硝粉去下面。”

　　陆离立刻取出了神材，准确无误的丢入了鼎炉之下，手法很自然，并没有半点手慌脚忙的样子。武帝之眉头一挑，扫了陆离一眼问道：“你以前炼过器？”

　　陆离老老实实回道：“是的，以前学过一段时间，不过只是略懂一些！”

　　“哦！”

　　武帝冷漠应了一声，专心开始炼器，不断让陆离丢各种神材，他则直接在器胚内铭刻各种神纹和法则烙印等等。

　　“黑陨铁一块！”

　　“半月石丢三块进去……”

　　“炉火加温！”

　　“开启神纹，引寒源之气，要定型了！”

　　“好了，立刻关闭神纹，寒源之气太多了！”

　　武帝一个个命令不断下达，陆离准确无误的执行，武帝忙得一头是汗，陆离也手心都是汗。这可是关系道他的小命啊，如果出错了，暴怒之下的武帝谁知道会做出什么事情？

　　从早上一直忙碌到了半夜，武帝终于停了下来，他摆手让陆离休息，自己却时刻盯着鼎炉。一盯就是半夜，第二天武帝再次沉喝起来，让陆离配合。

　　“开！”

　　等到了下午，武帝一拍炉子，炉盖打开，一把神光熠熠的宝剑飞射而出，武帝单手抓住，扫了几眼大笑起来：“哈哈哈哈，不错，炼制成功了！”

　　陆离扫了几眼，内心一震，武帝果然在炼制帝兵。这兵器和帝兵气息差不多，不过弱了很多，看来需要大帝级武者温养多年，也需要祭炼很多年吧？

　　武帝拿着神兵舞动几圈，很满意的点了点头道：“小子，你这次立功了，之前你的过错一笔勾销，老夫恩怨分明，以后不会再针对你了。这几年好好帮我炼器，好好修炼，争取通过考核，成为天帝宗的正式弟子。”

　　“多谢武帝大人。”

　　陆离深深拜下，内心松了一口气，这个武帝是直性子，有事说事，藏不住话。这种人既然开了口，肯定不会故意为难他了，那他以后的日子就好过了一些。

　　“考核……”

　　想到这个考核，陆离就有些头疼，据说考核十分严厉，往往十个人最多一个留下，甚至很多时候一个都留不下。

　　三年时间太短了，他的战力能有飞跃性的提升吗？能通过考核吗？

　　“渡劫，渡过第五次天劫！”

　　回到木屋，血煞皇的传音响起：“你只有渡过第五次天劫才有希望通过考核，所以这两年多时间，你就安心准备渡劫吧。渡不过飞灰湮灭，渡过了，海阔天空。”


第2693章 一条路

　　“渡劫？”

　　陆离有些头疼，前面两次渡劫那是在天琊子的帮助之下，第五次渡劫一般人可帮不了，甚至大帝级别估计都帮不了，只能靠自己。

　　他自己却没有任何把握度过劫难，尤其是心魂劫，虽然这些年他心境越发的沉稳了，经历了很多次心劫的力量，但他依旧没有把握。

　　他一直都有很强的心魔，担心的事情太多了，牵挂的人太多了。现在陆羚还被带去了女圣宗，二重天内陆家的人什么情况都不知道，这些心魔平时没什么，渡劫的时候可是会要了他的命的。

　　不过正如学血煞皇所说，他想要实力快速提升，渡劫无疑是一条捷径。他在天帝宗没有靠山，关千秋等人却和天帝宗内的一些强者有些千丝万缕的关系。如果他不依靠绝对的战力，如何能脱颖而出，如何被天帝宗选上？

　　另外他根基也不是特别的稳，和那些名门弟子完全没办法比，这根基在渡劫的时候也会显露出弊端，很容易死。

　　“不管了，渡劫！”

　　陆离发狠了，还有两年多时间，这短时间他努力让根基更稳一些，同时继续利用雷霆和寒气淬炼肉身，修炼灵魂，提升战力。

　　接下来的时间，他也是这样做的，这里的寒气源源不断，他可以连续吸收。平时修炼神力和灵魂，不时参悟一下在道天界内记录下来的道痕。

　　三个月后，武帝让陆离再次外出采集神材，不过却叮嘱他不可在去碰玄真重水，他怕陆离将那些重水放走了，到时候流入地底想要弄回来难度就大了。

　　陆离花费了一个月时间，将所有神材采集了回来，还顺便利用雷霆淬体了半个月。回来之后，武帝又准备继续炼制帝兵了，武帝应该是天帝宗的炼器宗师，最近这些年天帝宗的帝兵应该都是他炼制的。

　　“你这本本册子看看！这次老夫要炼制的神兵难度比较大，你仔细看看。”

　　武帝丢给陆离一本册子，陆离仔细观看，看了一天后武帝挥手道：“你出去接一个人，她来送神材了，有一些稀缺神材老夫这没了。”

　　陆离连忙走了出去，在阎罗山下接了一个人上来，这人还是陆离认识的，正是一起参加比武的王凝雪。

　　“咦？”

　　陆离远远看了一眼，惊异说道：“凝雪小姐，你居然突破六劫了？”

　　王凝雪看到陆离，也有些亲切的感觉，她俏脸上露出一丝红晕道：“是的，我拜芮帝为师，在师尊的指点和帮助下，我成功渡过了第六次天劫。恩……我本来就距离六劫之境半步之遥，加入天帝宗总算跨过了这个门槛。”

　　“恭喜，恭喜！”

　　陆离拱了拱手，眼中露出一丝羡慕之色，作为芮帝的亲传弟子，王凝雪肯定会被天帝宗重点培养。这才加入天帝宗几个月就突破了六劫，以后前途不可限量啊。

　　“陆离，你这几个月还好吧？”王凝雪一边跟着陆离上山，一边询问道。她脸上露出一丝担忧，武帝可是在天帝宗出了名的暴脾气啊。

　　“还好吧。”

　　陆离淡淡说道，没有聊这事，询问道：“对了，凝雪小姐，你是在哪渡劫的啊？这里面有渡劫台吗？回头我也想去渡劫，不知可以去渡劫台吗？”

　　“有渡劫台！”

　　王凝雪点了点头，随后为难说道：“这里的渡劫台还非常强大，能削弱天劫的三成威力呢。至于你能不能去那渡劫，我就不知道了，毕竟……”

　　后面的话王凝雪没说了，陆离也懂了，两人身份相差悬殊。一个正式弟子，还是芮帝的亲传弟子，另外一个只是记名弟子，现在给武帝做仆人，这身份差距太大太大了。

　　陆离带着王凝雪进入了城堡，武帝扫了一眼，微微颔首道：“女娃娃，你天赋不错，这么快就突破六劫了。不过你需要多参加一下生死大战，否则你境界再高也没用。回去帮我传一句话给芮帝，让他多安排你去参加一些战斗，别整天在天帝界内闭关修炼。”

　　“是，多谢武帝大人关爱。”

　　王凝雪躬身行礼，随后将送来的神材交接，武帝一挥手道：“陆小子，送这女娃娃下山吧。”

　　陆离带着王凝雪走了出来，王凝雪在路上一直欲言又止，直到走到山下才忍不住的传音道：“陆离，我看武帝对你不错啊！关千秋和武帝有些亲戚关系，我还担心武帝故意为难你，没想到他都叫你陆小子了，那肯定挺喜欢你的。”

　　“呃……”

　　陆离不知道武帝和关千秋的关系，原来武帝一开始针对他是因为关千秋啊。还好他成功通过了考验，否则估计此刻要么被关起来，要么就被杀了。

　　“对了，关千秋在哪？”

　　陆离眼眸微微一冷，关千秋也是记名弟子，之前是他的劲敌，以后也会是他的劲敌，他想着打探一些情报。

　　“在武炼阁帮忙！”

　　王凝雪撇了撇嘴，传音道：“关家在天帝宗有一些势力，帮他争取了一个好位置，武炼阁里面都是正式弟子和强者修炼，关千秋在里面能获益匪浅。说是在里面帮忙，其实是变相培养他呢。我估计这三年时间，他可能会突破六劫。一旦突破六劫他很有可能被天帝宗留下，成为正式弟子。”

　　“这……”

　　陆离顿感觉压力铺面而来，关千秋虽然是记名弟子，却在关家人帮助下快速成长，还在享用天帝宗的资源修炼，本身就是半只脚跨过六劫了，突破的可能性非常大。

　　一旦成为领主，那就是另外一番天地了，关千秋还有帝兵，到时候如何和他竞争？

　　不说竞争，估计关千秋也会想尽办法弄死他吧？招生大典关千秋都想弄死他了，因为他让关千秋无法晋级，估计恨得他入骨了吧？

　　“我走了，陆离，祝你好运。”

　　王凝雪欠了欠身子，飞身离开了，陆离微微一叹转身朝山上走去。他眼中光芒也越来越坚定了，这第五次天劫必须渡过，否则他根本没办法和关千秋抗衡。

　　三年时间一满，如果他无法成为正式弟子，到时候会被驱逐出天帝宗。

　　关家的强者估计也会暗中下手，无尽神墟很大，却没有他容身之处，到时候只有死路一条。

　　所以他只有一条路可走，那就是成为天帝宗正式弟子。


第2694章 第五次天劫

　　修炼，采集神材，辅助炼器，再修炼！

　　陆离重复着这样的生活，他自从进了阎罗山之后就再也没有出来过。天帝界很大，里面也有无数奇异之处，很可惜陆离一个地方都没机会去。

　　时间眨眼就过去了两年多，修炼了两年多，陆离除了肉身有所提升，境界稳固了一些外，其余并没有太大进展。

　　唯一有很大进展地方，就是陆离得到了武帝的真正认可。武帝让他做的事情，他都完美执行了，让武帝挑不出半点毛病。

　　武帝很少和陆离说话，除了炼器就是炼器，这两年多他一共炼制了九件神兵，也不知道这算不算帝兵？陆离心中倒是觉得这应该只能算半成品，否则帝兵如此容易炼制的话，那满大街都是帝兵了，至少天帝宗弟子人人都会有一件帝兵了。

　　武帝不和陆离说话，陆离自然也不会多问，他也很少和武帝交流。不过他能从武帝眼中看出对他的认可，一开始武帝看他的目光可不仅仅有不爽之意，还隐隐带着杀意……

　　在今日，陆离又帮武帝炼制成功一件神兵，本来按照以前的情况，武帝会让他下去休息。但在今日武帝却招手道：“小陆子，距离三年之期还有半年左右了吧？”

　　陆离有些诧异，武帝为何说起了这事？他老老实实回答道：“是的，武帝大人，还有五个半月。”

　　“哦！”武帝想了想摆手道：“那行，从今日开始，你不用干活了，专心修炼吧，准备宗内的考验。”

　　“多谢武帝！”陆离连忙拜谢。

　　武帝想了想从空间戒内取出一块玉符道：“我知道你一直想去渡过第五次天劫，你拿着我的令牌，去找谷长老，让他安排你渡劫。你的心其实不够稳，我个人不建议你去渡劫，不过看你这样子也劝不住，我送你八个字——顺其本心，道法自然。”

　　陆离再次躬身拜谢，这次是真的感谢了。武帝不计前嫌，主动提点他，这是恩情了。虽然武帝之前想害他，但此人也算是光明磊落，爱恨分明，陆离反而很喜欢和这种人打交道。

　　陆离退了下来，回到了小木屋，脑海内回想起武帝送的那八个字，他坐了片刻，再次盘坐起来修炼。

　　一修炼就是两个月，除了吸收寒气外，稳固境界外，陆离一直想着的是如果让自己心魔平定下来，让自己内心变得无懈可击。

　　一个月后他出关了，走下了阎罗山，山下有一个传送门，他一踏入进去，就抵达了长老殿外面。

　　刚好此刻长老殿内有一群弟子走出来，有男有女，男的气宇轩扬，女的漂亮贵气。所有人胸口都佩戴了一个六芒星的标志，这是正式弟子的身份标志。

　　陆离没有穿锦袍的习惯，所以穿着一件普通的青袍，也没有刻意打扮，头发有些散乱，所以和这群人相比看起来像是一个乞丐。

　　陆离一出来就朝长老殿走去，也没有看这群人，但当他要走进殿门时，前面一道人影一闪，他的路被挡住了。

　　他抬起头一看，见是一个五劫巅峰青年，满脸冷意的盯着他，他想了想拱手道：“阁下拦住在下，有什么指教？”

　　“指教？”

　　青年武者盛气凌人，冷声说道：“你是记名弟子吧？这地方也是你能随便来的？冲撞了长老，和可担待得起？”

　　陆离无语的摸了摸鼻子，也不想废话，取出武帝的令牌一扬道：“我是奉命前来，阁下还要拦我吗？”

　　“哼！”

　　那青年扫了一眼令牌，面色变得有些尴尬起来，狠狠盯了陆离一眼道：“你一个记名弟子，见了我们不应该行礼吗？宗规你都不懂了？”

　　“好吧！”

　　陆离弯身拱手道：“陆离见过诸位师兄，诸位师姐。”

　　“呸，你也配！”

　　青年讥笑道：“你一个记名弟子，也有资格叫我们师兄师姐？而且马上要考核了，说不定你连记名弟子都不是了吧？”

　　陆离懒得和这种人废话，什么都不说了，拱了拱手后，径直朝里面走去。

　　那青年顿时勃然大怒，只是陆离已经进去了，他可不敢去长老殿大闹，他眼眸转动几圈道：“陆离是吧？现在让你嚣张，等考核的时候不让你哭出来，我就不叫楚炎。”

　　陆离走进了长老殿里面，一路凭借武帝令牌轻松见到了谷长老。他说明来意之后，谷长老很大方的让人带他去了渡劫台。

　　本来渡劫台记名弟子是没有资格用的，但武帝发话了，这点小事谷长老自然不会多说什么。让谷长老有些不解的是——武帝之前不是一直看陆离不顺眼吗？为何帮陆离说话了？

　　陆离被一个执事带去了渡劫台，这是在一座山峰之上，这里可不仅仅只有一座渡劫台，而是一共有三座。

　　“呃？那么多人？难道我渡劫的消息传开了？但也不至于那么多人来围观啊？”

　　陆离传送来了峰顶之后，发现这边最少畏围聚了几十人，他发现王凝雪胡石猛居然还在，还有几个都是他们那一批的正式弟子，记名弟子也来了几个。

　　“不对！”

　　陆离很快明白了，因为另外一个渡劫台站着一个人，一个英俊的青年，手中拿着帝兵长剑，不是关千秋是谁？

　　关千秋居然也在渡劫，而且马上要开始了。这群人是来看关千秋渡劫了，这群人中还有两个准帝，明显是天帝宗的长老，这两人应该就是关家的人。

　　“嗤啦~”

　　九天之上神雷闪耀，关千秋开始渡劫了，陆离内心也变得格外沉重。关千秋这是渡第六次天界，一旦渡过去那就是领主境了。到时候如果一起考核的话，他如何能比得过领主级强者？

　　“咦？陆离？”

　　王凝雪发现了陆离，她发出一道惊呼声，胡石猛目光立刻扫了过来，随后身子一闪站在陆离身边，拍着陆离肩膀道：“哈哈哈，陆离兄弟，老胡终于见到你了。”

　　无数人都投来了目光，这边的情况也引起了渡劫台内的关千秋注意，关千秋少了一眼过来，眸子内都是怨毒和恨意。他倒是没有看太久，很快闭上眼睛，因为天劫已经开始了。

　　陆离和胡石猛王凝雪寒暄几句，目光投向关千秋向王凝雪传音问道：“凝雪小姐，关千秋这次渡天劫成功率高吗？”

　　“非常高！”

　　王凝雪很肯定的传音道：“关千秋这段时间进步非常大，最重要是他们家族的人给他弄了一枚最顶级的渡劫丹。这种丹药价值都可比半件帝兵了，不出意外的话关千秋轻松能渡过第六次天劫！”

　　“这样啊！”

　　陆离内心更沉重几分，王凝雪想了想好奇问道：“你也是特意过来看关千秋渡劫的？”

　　“我没那么悠闲！”陆离咧嘴一笑道：“我也是来渡劫的，不过他是渡第六次劫，我只是来渡第五次天劫。”


第2695章 守心

　　“你也来渡劫？”

　　王凝雪翻了翻白眼，这也太巧了，两大仇家恰好一起渡劫，一个渡第五次，一个渡第六次。两人还都是为了提升战力，为了马上来的宗门考验作做准备。

　　“好样的！”

　　陆离最后一句话是低声说的，胡石猛听到了，他却不管那么多，拍了拍陆离的肩膀道：“陆兄弟，去吧，我在这支持你，你一定要渡过这次天劫，随后争取在宗门考验内拿下第一，将关家那小子给活活气死。”

　　胡石猛可没传音，就这样大大咧咧的说了起来，他声音很大，附近的人都听到了。关家两个长老面色一下阴沉下来，看陆离和胡石猛的目光变得不善。

　　胡石猛可不怕他们，胡家在天帝宗也有人，还有一个帝级呢，他挑衅的望了关家长老一眼，想了想还取出一枚丹药道：“陆兄弟，这丹药本来是我准备用来渡劫的，你先用着。虽然不如关家的渡劫丹，但也有些效果。”

　　“这怎么可以？”

　　陆离一下感动了，连连推辞，胡石猛却满不在乎道：“你放心用吧，我们胡家可不比关家弱，我成为了天帝宗弟子，我家肯定会送顶级渡劫丹来的，这丹药我用不上了。”

　　陆离一听，不再拒绝了，只是感激说道：“胡兄，你这恩情就大了。”

　　“都是兄弟，说这些做什么？”胡石猛眼睛一瞪道：“如果不是你，我此刻怎么可能是天帝宗弟子？别说了，准备一下去渡劫吧。你若是比关千秋早一些渡劫成功，估计还会把他给气得吐血，到时候说不定一命呜呼了。”

　　关家的两个长老顿时怒了，狠狠盯着胡石猛，陆离内心一动。若是他真的比关千秋快的话，那说不定会让关千秋心乱起来，说不定会渡劫失败，就算不死肯定也会重创，那他就少了一个大敌了。

　　陆离当下也不管了，直接冲入了一个渡劫台，和那个执事拱了拱手，这执事立刻去安排起来，让人开启渡劫台。

　　陆离境界稳固了很多年，这第五次天劫普通的劫他都感觉没问题，唯一怕出事的就是心魂劫，现在有了这枚丹药，他底气更重几分。

　　附近的几名弟子和记名弟子一下兴奋起来，他们本是过来看热闹，顺便参观学习。却没想到能同时看到两人渡天劫，这倒是挺有趣的画面啊。而且两人还是仇家，这就有些比较的意味了，看谁能先渡过天劫。

　　那边关千秋已经开始了，九天之上劈下了雷电，第六次天劫非常霸道，比人还要粗的雷电劈下来击中了关千秋。关千秋也的确非常强，直接硬抗了雷电，身子虽然在颤动，脸上却没有痛苦之色。

　　“嗡~”

　　等了片刻，陆离这边渡劫台亮了起来，陆离没有和关千秋一样牛皮，而是老老实实的盘坐在地上，等待天劫的到来。

　　这第五次天劫和之前的不一样，多了一次天罚神劫，不过陆离倒是不惧，因为他肉身此刻太强了。释放搏龙术的话可比六劫中期，天罚神劫还轰不死他，只要心魂劫没事，其余都是小事。

　　“嗤啦~”

　　在关千秋已经被轰了九次之后，陆离这边雷霆劫开始了，一道道雷电呼啸而下，如一条条狰狞的雷蛇，要将陆离活活吞噬。

　　王凝雪胡石猛等人紧张起来，陆离对两人其实都算有恩，所以陆离能不能渡过天劫，两人都很在意。

　　“轰轰轰！”

　　几十道雷电轰在陆离身体内，却没有给陆离带去任何伤害，反而雷电进入陆离身体内都消失了。陆离那小小的身体就像是一面大海般，能吞噬所有雷电。

　　“呃……”

　　王凝雪微微一怔，胡石猛也是嘴巴张大，随后大笑起来道：“我这兄弟果然不凡，这渡天劫和玩一样。”

　　前面的雷霆对于陆离自然不会有任何伤害，在阎罗山内那么恐怖的雷霆都没事，这雷霆自然是小儿科。轰下来的雷电都被陆离吸收了，增强穴道内的能量。

　　雷霆一道道轰下，陆离却一直不动如山，那边的关千秋则开始渡神火劫了，他明显有所准备，这神火劫也无法给他伤害，只是让他表皮变得焦黑起来。

　　他眼睛虽然闭上的，但附近渡劫台也轰下雷电，他焉能感应不到？此刻神火劫不是太危险，他探出了神念去探查了一番。

　　“这个杂碎也在渡劫？”

　　关千秋面色一沉，尤其是探查到陆离非常轻松的抗住一道道雷霆，他心里更加不是滋味了。他琢磨起来，是不是可以乘这个机会将陆离给干掉呢？

　　“千秋！”

　　就在此刻，他灵魂内炸起一个如雷霆般的声音：“渡劫如此大事，你怎么能分心？如果再不守心，心魂劫你如何度过？虽有渡劫丹，能保你不死，但如果渡劫失败，你如何能在宗门考核中胜出？无法成为正式弟子，你还有何面目回去？守心，守心，守心！”

　　关千秋内心一凛，额头上冷汗冒出，吓得他差点跳了起来。

　　他能修炼到这个境界，也不是白痴。他知道刚才差点就魔障了，如果他一心想着去如何弄死陆离，怕是他心魂劫很难度过，到时候就一切都完了。

　　他连忙守住本心，将全部杂念驱除了出去，忘记了一切，心中只是想着渡劫之事。如果再有杂念的话，那这次渡劫就悬了。

　　反观陆离那边，早就进入了梦幻之境状态之中，早就忘记了外面的一切，一心只在天劫之上。

　　两个渡劫台，不断轰下雷电，相映成辉，看起来倒是很热闹，附近围观的人倒是大饱眼福。他们看过渡劫，自己也渡劫很多次，但还是第一次看两人同时渡劫的盛况。

　　“陆兄弟，你一定要渡劫成功啊！”

　　胡石猛默默的念叨起来，目光还朝关千秋那边望了一眼，嘿嘿一笑道：“你四劫巅峰就能压制关千秋，突破五劫压制起来就更轻松了。如果能在宗内考核中成为弟子，把关千秋给淘汰了，怕是关家的人都会吐血吧。”

　　胡石猛声音虽然不大，却还是被关家两个长老听到了，两人顿时吹胡子瞪眼的。但此刻关千秋在渡劫两人不好发作，只能咬牙切齿，暗暗想着回头有机会定让胡石猛好看。

　　“好啦！”

　　王凝雪轻笑摇头道：“胡公子，你就别捣乱了，还是静待结果吧。”


第2696章 恐怖的心魂劫

　　前面的雷霆劫没有对陆离造成任何伤害，第二冲的神火劫同样如此，陆离的肉身在阎罗山提升得太多了，别说第五次天劫，估计第六次天劫前面的两重天劫都奈何不了他吧？

　　一道道雷电劈下，带着神火，陆离变成了一个火人，不过火焰烧在陆离身上，甚至都没有让他皮肤变得焦黑。火焰环绕着他，他脸上反而露出一丝惬意的表情，看的外面的人有些无语……

　　另外一边关千秋已经渡过了第二重天劫，开始渡第三次天劫混沌劫，他心现在很稳，再也没有关注外面的情况，旁边有一个陆离在渡劫他都忘记了。

　　最后一重神火劫轰完，陆离也开始渡混沌劫了，这混沌劫，会有混沌之气伴随雷电落下，混沌之气会损害武者的生命源力，这有些类似阎罗山的雷霆，不过都没有阎罗山雷霆那么霸道。

　　只是小半个时辰，关千秋和陆离都轻松度过了混沌劫，不过关千秋明显有些难受，生命气息变弱，反观陆离却和一个没事的人一般。

　　关千秋开始渡第四重天劫，他不是渡心魂劫，而是渡轮回劫，这是第六次天劫特有的天劫，这也是第六次天劫最恐怖的天劫，比心魂劫更加恐怖。

　　陆离这边则开始渡心魂劫了，陆离在混沌劫度过之后，立刻吞服了胡石猛给他的那枚丹药。他吞服之后进入了梦幻之境状态内，严守本心，驱除所有杂念，静候心魂劫的到来。

　　心魂劫来的有些慢？

　　陆离感觉等了半天心魂劫居然没有到来？他迷糊的睁开眼睛，却发现关千秋那边已经渡劫成功了？外面一群人正在祝贺他？

　　“咻！”

　　远处飞来一人，老远就大声怒喝道：“恒帝有令，陆离身为记名弟子，不得在渡劫台渡劫，立刻停止渡劫。”

　　“什么？”

　　陆离灵魂大震，他此刻正在渡心魂劫，居然要中止他渡劫？这不是要了他的老命吗？他看到几个守护渡劫台的武者立刻将神纹关闭，同时一人朝他奔来，要将他带出去。

　　“哈哈哈！”

　　关千秋大笑起来，喝到：“陆离，渡劫渡了一半停止，你这辈子将再也没有机会渡劫了，哈哈哈。”

　　说完之后，关千秋还传音道：“陆离，这是我特意请人和恒帝说的，你以后就是废人了，你也没有机会通过宗内考核，哈哈哈！”

　　看到关千秋那张令人厌恶的脸，陆离血就往头上飚，他身体内杀气狂涌，就要飞出去和关千秋大战一场，将关千秋斩杀。

　　“嗡~”

　　就在此刻，陆离灵魂内一滴神药扩散而开，让他整个灵魂顿时一凉，他浑身打了一个寒颤，眼前的画面都消失了。

　　“刚才都是幻觉，心魂劫居然悄然无息就开始了……”

　　陆离额头上冷汗直冒，这第五次天劫的心魂劫太恐怖了，居然不知不觉就开始了，他都以为是真的。一切都那么的真实，甚至关千秋王凝雪胡石猛等人的表情都非常的真实，让他分不清虚幻和现实……

　　“呼呼！”

　　他微微吐出一口气，那滴神药应该是胡石猛的神丹起作用了，这果然是渡劫的顶级丹药啊，在关键的时刻让他清醒过来。

　　他神念下意识的朝灵魂内扫去，想去看看哪种神药一共有几滴，能救他几次？他神念扫进灵魂之中，很快发现了潜伏在灵魂中的三滴神液。

　　那三滴神液非常的漂亮，晶莹剔透，潜伏在灵魂之中并不是不动，还如鱼儿一般不断游走，三滴神药相互追逐，你超越我，我超越你，循环不休。

　　“咦？”

　　陆离在此刻怔住了，他感觉此刻的心神都被这三滴神液牵制住了，就感觉灵魂被禁锢了，只能一直看着这三滴神液。

　　他神念都不能去探查其他地方，也完全不知道外面的情况，似乎……要一辈子一直盯着这三滴神液了。

　　“这心魂劫太变态了！”

　　陆离感慨不已，连自己的灵魂都能禁锢，如果他不想办法的话，那就真的会变成活死人了，一辈子盯着这三滴神液。

　　“以退为进，进入忘我之境。”

　　陆离让自己精神完全松懈下来，让自己脑海变得空白，浑然忘我。他都忘记了一切了，这三滴神液自然会消失了吧？只要消失了，那他就度过这一劫了。

　　只是……

　　陆离进入了忘我之境，脑海变成空白时，却依旧还有三滴神液一直在灵魂内晃啊晃，这三滴神液似乎铭刻到了他灵魂内般，怎么都无法摆脱。

　　时间一点一滴过去，陆离都不知道过去了多久，他灵魂始终无法摆脱这三滴神液，他想了很多办法，但是脑海内却一直浮现这三滴神液的画面。

　　三滴神液不断追逐，轮流在前面领跑，形成一个循环，这样的画面更容易让人沉迷在里面，也容易让人抓狂……

　　陆离此刻就有些抓狂的感觉，无论他想什么办法，他神念始终无法摆脱，一直盯着这三滴神液。他知道这是心魂劫，这是要让他永世沉寂在这神液之中，直到他发狂，灵魂崩溃为止。

　　血煞皇居然没有任何传音，似乎不知道陆离此刻的情况，陆离想传音给血煞皇都做不到。他中能强迫自己冷静下来，告诉自己不能着急……

　　往往越是告诉自己不要急，内心会越来越急，尤其是一直盯着三滴神液，任何人都会精神抓狂的。

　　时间一点一滴过去，陆离都不知道过去了多久，或许是一个时辰？或许是一天？亦或者是一年？陆离都有些精神错乱了，脸上的表情也出现了痛苦之色。

　　事实上，陆离进入心魂劫只有一炷香时间，他自己感觉过了非常久，但真实时间只是过去非常短。

　　看到陆离脸上露出痛苦抓狂之色，王凝雪和胡石猛内心一沉，关家的两个长老却嘴角露出嘲弄之色。

　　她们都渡过天劫，也看过很多人渡劫，心魂劫时如果露出这种神情，那往往代表非常不妙，是要渡劫失败的表现……

　　如果是其余天劫那还好说，这心魂劫一旦出事的话？后果就不堪设想。灵魂受伤是小事，变成植物人，甚至灵魂崩溃直接死亡都有可能。


第2697章 道法自然

　　三滴神水不断游走，不断追逐，形成一个循环，如果没事的时候看看这种还觉得有趣。但如果你脑海内一直浮现这种情况的话，那就会觉得恶心，会发狂，会发疯。

　　时间过去了两炷香时间，陆离却感觉过去了两年，他面色极其难看，狰狞可怖，内心已经到了崩溃的边缘了。

　　他一直告诉自己，忘记一切，忘记这三滴水，让自己灵魂变得空白，但他无论如何都做不到。

　　血煞皇没有传音一次，没有给予他任何帮助。或许在血煞皇看来，如果陆离连这小小的心魂劫都度不过的话，那也没什么用了，就让陆离灵魂崩溃算了。

　　“怎么办，怎么办？怎么办？”

　　再次过了一炷香时间，陆离又感觉过去了一年，他脑海内都是这三个字，想着怎么办才能破这个局。

　　他想了很多办法，能想的办法都想了，却始终无法将这三滴水的影像从脑海内驱除。他现在已经放弃了，认为自己根本没能力做到。

　　他脑海内开始胡思乱想，想着自己在无尽神墟的经历，想着陆羚两人被带走，想着招生大典，他一路过关斩将，最后功败垂成。想着在阎罗山内遭遇的一切，想着武帝对他的态度转变。

　　“顺其本心，道法自然！”

　　突然，陆离想起了武帝送给他的几个字，他灵魂一震。这是武帝特意交代他的，就是为了让他渡劫用的。

　　他之前一直忘记了，在此刻才想起来。他心里默念了几次，却有些迷糊了。这几个字是什么意思？顺其本心？道法自然？这意思让自己不要去强行逆反，要顺着本心？

　　问题是他要将这三滴水忘记啊，要将这三滴水的影像从脑海内驱逐出去，他如果不强行驱除，那这三滴水的影像会一直在他灵魂内，那他迟早会因为抓狂，灵魂崩溃啊。

　　“什么叫顺其本心，道法自然？这八个字到底有什么深意？！”

　　陆离念叨了片刻，灵魂再次一颤，在此刻他隐约醒悟了过来——他为什么要强行将这三滴水的影像从脑海内驱逐出去呢？

　　这三滴水就让他一直在脑海内停留怎么了？这三滴水还能将他灵魂吞噬不成？他强任他强，清风拂山岗，自己不去理会不就行了嘛？这不就是道法自然了吗？

　　越是在意，那东西就越是重要，也会出现魔障。如果自己不在意了，那一切都是过眼云烟，和自己有什么关系呢？

　　在此刻陆离豁然开朗，紧绷的灵魂放松了下来，虽然脑海内还在浮现那三滴水的画面，但陆离却不在意了。就像是外面无处不在的风一般，爱怎么吹就这么吹，就像是天空的云，云卷云舒都是自然，不用去太在意。

　　慢慢的，陆离内心越来越放松，从强行忘我之境，变成了真我之境。慢慢的他脑海内的三滴水也逐渐的消失了，最终他脑海变成一片空白。

　　“嗡！”

　　就在这个时刻，陆离眼睛睁开了，当他看到外面一脸担心的王凝雪和胡石猛，看到旁边渡劫台上还在渡劫的关千秋，看到附近那些看热闹的人后，他脸上露出淡淡笑容。

　　他知道，心魂劫渡过了，最难的，最恐怖的天劫渡过了。

　　“不错！”

　　“干得漂亮，陆兄弟！”

　　“陆离渡过心魂劫了……”

　　王凝雪胡石猛两人脸上也露出笑容，后面还有一重天劫，但应该不是大问题，陆离渡劫成功的可能性达到了七八成了。

　　“陆小子，恭喜你！”

　　血煞皇在此刻也终于传音了，他说道：“别怪我没有帮你，第五次第六次天劫必须自己面对，否则你这辈子肯定没办法突破帝级。不达到帝级，那都是废物，不经历一些东西，你如何成长？”

　　陆离明白这个道理，并没有怪血煞皇的意思，他脸上露出淡淡笑容，传音道：“煞皇前辈，我懂的，多谢前辈关爱。”

　　“好好休息片刻！最后一重天劫马上要来了！”血煞皇传音一句就不再多问了。

　　陆离吞服了两枚丹药，立刻闭上眼睛休息，上面的云彩快速汇集，最后一重天罚神劫马上要来了。这天劫渡过之后，陆离就是五劫强者了，全身各方面的能力也会得到巨大提升。

　　“轰轰轰！”

　　九天之上一道七彩神雷轰了下来，这雷电其实就是前面三重天劫的综合。既然有雷霆，又有神火，还有混沌之气，另外还多了一种能量攻击灵魂，非常霸道。

　　陆离释放了搏龙术和天甲术硬抗，一道道恐怖的能量进入陆离肉身，也有一部分能量进入陆离的灵魂之中。

　　陆离释放了万妖噬魂术，去挡住灵魂攻击，同时运转大道之痕去吸收其余的能量，他不仅仅要抗住这些能量，还要想办法吸收……

　　天罚神劫果然很霸道，陆离的肉身一下受伤了，不过并不能灭杀他。只是让他表皮肌肉这些变成焦炭，这种伤害对于陆离来说不算什么。

　　灵魂攻击陆离也抗住了，万妖噬魂术还是很强大的，那些灵魂攻击能力都被吸收吞噬了。吞噬之后还能转化为自身的魂力，增强灵魂。

　　“轰轰轰轰！”

　　一道道雷电轰下，陆离伤势越来越重，不过外面的人都能轻松探查到，陆离伤势虽然重，却不足以致命，渡劫只要不死，那其余都不算事。

　　在第九道天罚神劫轰下时，陆离整个人都被轰成了一团焦炭，气息也变得奄奄一息，似乎随时可能死去。但王凝雪和胡石猛才此刻却笑了。陆离成功渡过了天劫，他成为了五劫武者。

　　“嗤啦~”

　　最后劈下来一道紫色神雷，这次却不是攻击陆离的，而是给陆离提升了。陆离受伤的伤势快速恢复，灵魂和肉身都得到了蜕变，快速变强。

　　再次等了片刻，陆离表皮的焦炭脱落，露出了如婴儿般的滑嫩皮肤，王凝雪立刻转身过去，陆离大笑着套上一身衣袍，从渡劫台上飞射而出，落在了胡石猛和王凝雪面前。

　　“恭喜你，陆兄弟！”

　　胡石猛大手拍在陆离肩膀上道：“五劫已成，六劫可定，七劫有望啊。以你现在的实力，估计一般的领主轻松能镇压吧？关千秋就是度过了六劫，估计也能轻松镇压吧？哈哈哈！”

　　陆离笑了笑，没有回话，而是目光投向关千秋，他突然传音一句：“关公子，陆某已经渡劫成功了，现在就看你的了……”

　　关千秋没有睁开眼睛，不过脸上的肌肉抖动了一下，那一刻的面色就像死了亲爹一般。


第2698章 死斗

　　陆离渡劫成功，让关千秋的心乱了起来，外面那么多人看着，陆离居然比他早渡劫成功了？虽然他比陆离要多两重天劫，但他也感觉到耻辱。

　　当然，关千秋能修炼到这个境界，也不是白痴，他知道陆离故意传音给他，是想让他心魂劫出事。他很快强迫自己冷静下来，闭上眼睛继续渡心魂劫。

　　他拥有渡劫丹，这丹药就是为了辅助他渡心魂劫的，如果不是这一枚丹药的话，刚才他估计就会出大事了，此刻灵魂内也不时有能量涌入进来，让他保持清醒。

　　陆离传音一句之后，就不理会关千秋了，他一人盘坐在地上，开始稳固境界。这次渡劫让他肉身再次提升了，他现在释放搏龙术的话，肉身绝对和领主中期有得一拼，估计一般的领主如果没有强大杀招，都杀不死他了。

　　灵魂也有所提升，神丹变得更是蜕变了，不过陆离神力不多，上次神丹被关千秋碎了，想要将神力修炼满还需要很长时间。

　　陆离感应了一番，非常满意。这渡劫果然不一样，完全蜕变了一般，各方面都增强了不少，和之前完全不是一个量级。

　　“五劫了！”

　　他有些唏嘘的感慨起来，之前在二重天四劫就是逆天的存在了，没想到他居然有突破五劫的一天，战力还可比领主？

　　如果此刻让他回到二重天的话，一人可以横扫整个二重天了，估计大魔王都不是他的对手了吧？

　　“恩……不对！”

　　陆离仔细回想大魔王，虽然他和大魔王接触的不多，也没有亲眼见过大魔王全力攻击，但他总感觉大魔王深不可测！

　　越想陆离越绝对不对，就算此刻他是五劫强者，战力可比六劫了，但他感觉他依旧不是大魔王的对手，甚至远远不如。

　　那大魔王最少是领主级强者？甚至是帝级？

　　“凤后……”

　　他突然想起大魔王打了凤后的脸，而凤后却并没有敢来二重天闹事，从这一点看，难不成大魔王也是帝级，甚至是很强的帝级？

　　问题是三重天的帝级就那么多，女的帝级更少，如果大魔王是强大帝级的话，怕是早就三重天闻名了吧？

　　想不通！

　　陆离摇了摇头，将思绪收了回来，这事怕是只有回二重天才知道了。现在他还在无尽神墟，三重天都不知道能不能回去，去想这些没有任何意义。

　　“我该如何回去呢？”

　　陆离忧愁起来，这里和三重天是完全不同的界面，现在四重天以上的世界崩塌了，他如何从无尽神墟返回三重天呢？

　　想到这里，陆离变得惆怅起来，渡过第五次天劫的喜悦一扫而空。

　　三重天那边魔渊还在入侵，虽然被他们炸掉了祭坛，但谁知道魔渊能不能召唤魔祖？如果召唤了魔祖出来，凭借轮回大帝他们能抗住吗？

　　万一轮回大帝他们扛不住，那三重天就会覆灭，二重天估计也会覆灭。如果等他们回去，那边变成了第二个魔渊，那他回去还有什么意义？

　　来到无尽深渊已经几年了，现在别说找到回家的路。就连自己小命似乎都不知道什么时候就交代了，陆羚和象玲珑两人也不知什么情况了……

　　想到这里，陆离内心更加苦闷愁寂了，他很迷茫，不知道如果走了，只能走一步算一步了。

　　“好！”

　　也不知道闭关了多久，一道大声的叫好声将陆离惊醒。陆离睁开眼睛，正好看到关千秋意气风发的从渡劫台飞落而下，很多人立刻围了上去，恭喜声不断。

　　关千秋很年轻，只比陆离大不了太多岁，却已达到领主之境了。不管是三重天或者无尽神墟，那都是绝顶的天才。

　　关千秋和那边的人寒暄了一番，随后居然带人朝陆离这边走来。王凝雪和胡石猛对视了一眼，两人都勉强笑了起来，分别拱手道贺了一番。

　　都是世家子弟，就算背地里恨不得将对方千刀万剐，场面上的样子还是要做一做的。

　　“哈哈哈，多谢凝雪小姐和胡兄！”

　　关千秋笑容满面的回礼，随后望着陆离道：“陆兄，我渡过第六次天劫了，你是不是很失望啊？”

　　陆离站了起来，很实诚的点了点头道：“对，我是很失望，我很希望你被天劫轰成渣，可惜好人不长命啊……”

　　陆离如此不客气的话语，让关千秋脸上的笑容顿时凝固起来。他也不装了，恶狠狠盯着陆离道：“陆离，这次宗门考核你等着吧，我定让你有死无生。就算你直接退出，我也让你走不出天帝皇朝，你信不信我们关家有这个能力？”

　　“这个我自然是相信的。”

　　陆离半点不惧怕道：“你们关家家大业大，准帝随便能派十几个出来吧？不过一直靠家里的长辈算什么本事？你想弄死我，就自己出手吧。我记得天帝宗是可以死斗的吧？要不我们现在去长老殿申请，直接上死斗场，生死自负？”

　　“哗~”

　　陆离的话引起了附近的人一阵喧哗，天帝宗的确有这样的规矩，弟子之间如果有不可调和的矛盾，长老们压制不住时，那就上决斗场死战。

　　当然，一般情况下如果发生纠纷，都会被各自的师尊压制。天帝宗已经很多年没有发生了死斗的事情了，没想到两个刚刚渡过天劫的记名弟子要死斗？这可是大新闻啊。

　　“陆公子！”

　　王凝雪有些担忧的望了陆离一眼，陆离刚刚突破五劫，这就要去死斗，万一被关千秋杀了呢？

　　“哈哈哈！”

　　胡石猛却大笑起来：“好，陆兄弟这份霸气，我老胡算是服气了，关兄，你怎么说？”

　　“我……”

　　关千秋眼中杀气腾腾，脸上都是怒意，正想应战，旁边的一个长老却立刻拉住他，传音道：“千秋，不要糊涂。你刚刚渡劫成功，好好稳固境界，将以前的秘术提升。宗门考核时候你再弄死他，此刻万万不可中计，现在去拼……不值得！”

　　“千秋，冷静！”另外一个长老也第一时间传音道：“只要你通过了考核，成为了天帝宗弟子，陆离肯定淘汰。一旦淘汰，他就会被驱逐出去，到时候想怎么玩死他，你说了算。”

　　“恩！”

　　关千秋冷静下来，冷眸扫了陆离一眼道：“陆离，你想弄死我？我给你这个机会，宗门考核时，我等着你。到时候看谁弄死谁？我们走！”

　　关千秋说完之后，和两个长老腾空而起朝远处飞去，很快消失在远方。

　　陆离没有在说话，只是眼睛迷了起来，一个多月之后的宗门考核，看来不仅仅关系到他能不能进入天帝宗，还关系到他的生死啊。


第2699章 迷乱虚空

　　陆离回到了阎罗山，还有一个多月才宗门考核，这段时间正好稳固境界，提升战力。回到阎罗山后，陆离第一时间去见了武帝，表示感谢。

　　如果不是武帝提点的那八个字，陆离怕是要出事，心魂劫顶不住的话，要么会变成活死人，要么就被当场轰杀。

　　武帝没有说什么，只是让他好好修炼，准备宗门的考核。他想了想在陆离离开时说道：“宗门考核一直比较严厉，你若是想胜出切记几点，第一不得自相残杀，这一点宗门最是看重。至少……你不能主动动手，宗门大比会有强者监测的，任何小手段都逃不了宗内强者的眼睛。另外一点，不要轻易言败，再苦再难也要坚持，不到最后一刻不能认输。每次考核最后评定可是要宗门强者投票决定的，总共十个人，如果票数不超过五票的话，那就没办法通过考核。所以如何让五个评委都认可你，这才是关键。”

　　陆离再次拜谢，内心却有些忧愁起来，因为他不知道这次的评委是谁，对着十个评委的脾气也不了解。反观那些大家族的子弟，却能提早得知所有评委的资料，他等于还没比就输了一阵了。

　　告别了武帝，陆离回到了自己的木屋内，他开始闭关修炼，这次闭关他就没有出来过了，一直等宗门大比开始他才走出了木屋。

　　走下阎罗山，传送去了长老殿那边，等抵达那个大殿门口时，陆离发现这边居然来了很多人，不仅仅这次要参加宗门考核的记名弟子，还有很多宗门正式弟子也来了。

　　陆离扫视一番，发现这些正式弟子最少都是五劫巅峰，领主级强者不在少数。而且这些人还很年轻，基本看不到暮气沉沉的老者。

　　弟子来了一百多个，那天和陆离在长老殿门口发生冲突的那个楚炎就在里面，此刻正冷眸盯着他。

　　“居然引起那么多人关注？”

　　陆离有些好奇，他发现王凝雪等人都在，连忙走到王凝雪旁边，询问道：“凝雪小姐，没想到这么多人来看热闹啊。”

　　“噗呲……”

　　王凝雪嫣然一笑，引起附近很多人侧目，王凝雪笑了笑传音道：“这次可不仅仅你们考核，正式弟子也要考核的，宗门内正式弟子可是分级别的。不同级别享受的待遇不一样，你没看到我们的徽章都有些不同吗？颜色不一样的。”

　　陆离朝四周看了看，好像是有些不同，虽然都是六芒星图像，但有的是白色，有些的黄色，有的是金色。

　　王凝雪解释起来：“白黄金黑，这是弟子的四个级别，白色的是最低级的，拥有的资源和待遇也是最低级的。想要更好的待遇和资源，那就通过一次次宗门考核，不断晋级上去。”

　　“我懂了！”

　　陆离面色更加阴沉了几分，他询问道：“那我们考核和他们在一起？”

　　“是的！”

　　王凝雪点了点头道：“我看楚炎好像和你有些不对？你要小心一些啊。”

　　陆离倒是想小心，问题是楚炎和关千秋会放过自己吗？陆离惆怅的站在一边。但想到这次有那么多评委看着比武，想必这两人不敢做得太过分吧？

　　王凝雪是大家族子弟，陆离想了询问道：“凝雪，你知道这次的评委有谁吗？有什么样的喜好？性格如何？”

　　“不是很清楚！”

　　王凝雪摇了摇头道：“我只知道师尊是评委之一，每次评委都是帝级，天帝宗的帝级有几十个，谁也不知道这次是哪十个帝级。”

　　“哦哦！”

　　陆离有些失望，王凝雪沉吟片刻说道：“陆离，我记得我家族一个先祖说道，天帝宗很看重人品，如果人品极其恶劣的话，哪怕是资质再好也可能会淘汰。”

　　“多谢凝雪小姐！”

　　陆离拱手退了过来，其实这一点从天帝宗宗规就可以看出，天帝宗对于人品恶劣，出去仗着宗派威名为非作歹的弟子惩罚最是严厉。外加武帝也交代过，陆离内心微微放心下来。

　　“呵呵！”

　　关千秋看到陆离走过来，冷笑一声，也没有说什么，只是沉默站立。陆离也不说话，站在记名弟子这边静静等候。

　　后面陆续有人过来，在等了半个时辰后，谷长老走了出来，拿着名单开始喊人。陆离听着名单，发现这次参加考核的人居然达到了五十人，记名弟子十人，正式弟子四十人。这四十人都是最低级白色徽章弟子，王凝雪她们没有在里面，刚刚成为正式弟子看还没资格考核。

　　楚炎果然在里面，被念到名字之后，楚炎还朝陆离这边看了一眼，威胁之意非常明显。

　　等所有人点名完毕，谷长老沉声说道：“这次考核的内容很简单，那就是清剿迷乱虚空的虚空异兽，时间为一年。击杀虚空异兽都可累计积分，你们击杀异兽的头颅或者尸体必须收集好，这是作为考核的重要凭证。”

　　“另外！”

　　谷长老面色变得冷峻起来，沉喝道：“很多人对于规矩都很清楚了，今日我却还要多说一句，宗门考核严禁同门相残！尤其不得伤人性命，一旦被查出来，按宗规处理，绝不轻饶。这次不会有人随行保护你们，所以遭遇了危机，你自己处理。不要想着宗门想着会暗中保护你，生死你们自负。到时候我们会发放虚空异兽分布图给你们，你们量力而行。”

　　“是，谷长老！”

　　“谷长老，我们了解了！”

　　“谷长老放心，我们不仅不会同室操戈，还会守望相助！”

　　“是啊，都是一个宗门的，自当同心协力。”

　　四周的人立刻应声道，陆离的心却再次一沉，根据谷长老所说，这次不会有人随行？那不是代表没人监测了？

　　虽然谷长老说不得同室操戈。但如果暗中杀死，再将尸体朝虚空异兽嘴里一丢，谁知道是怎么死的？

　　陆离不知道迷乱虚空的情况，但听着名字就非常大，就算有帝级暗中巡查，但又能一直盯着他不成？

　　“不管了！”

　　陆离眼眸冷了下来，如果这次关千秋和楚炎真的要杀他，那他就拼死也要拉着两人垫背了。在此刻他已顾不上考核晋级不晋级的事情了，而是想着如何活下来的问题。


第2700章 虚空异兽

　　陆离原本还想等等看是哪十个帝级做评委？却没想到谷长老宣布了规则之后，和几个长老直接带着他们乘坐传送阵离开了。

　　而且乘坐传送阵还直接出了天帝界，出现在天帝城内。谷长老他们没有停留，带着众人进入了一个城堡内，他带着众人继续传送。

　　这次出现是在红一片虚空之中，众人出现在一个悬空的巨石之上，四周安静的可怕，而且光芒也很暗淡，看得令人心里发慌。

　　那四十个正式弟子很多人以前应该来过这，所以没有半点在意，其余人则多多少少有些不安。陆离安静站在一边，观察这四周地的情况，这迷乱虚空到底是一个什么样的地方啊？这里到底有什么样的异兽？

　　谷长老给了陆离答案，他手中出现一份分手卷，分别丢给众人道：“这是半个月前我们斥候堂的人探查的情况，当然现在这些异兽是否会走开，那就不得而知了。上面都写得很明白了，你们自己量力而行，不要为了考核，把自己小命给丢了。”

　　陆离接过手卷打开，发现这是一副地图，上面有很多红点，那些红点都是悬空上悬浮的巨石，大山，甚至还有银河，这迷乱虚空地形倒是复杂啊……

　　陆离扫了几眼大概就明白了，这里总共有三种虚空异兽，有一种是他绝对不能招惹的，飞菟兽，上面标明了六劫后期之下遭遇必死无疑。不过这种虚空异兽数量很少，而且主要盘踞在一片区域，只要不靠近那一片区域就没事了。

　　飞菟兽是那几个最强正式弟子的目标，他们想要晋级，猎杀这几十只飞菟兽那是最快的捷径。因为这种虚空兽一只有一万积分，而击杀另外两种虚空兽，积分分别为一积分和一百积分。

　　积分倒是其次，能击杀这种异兽，本身就能证明他们的战力。战力强大的人才有资格晋级，否则就算你晋级了，别的弟子肯定不服啊。

　　另外两种，一种叫飞蝗兽，这种异兽数量最多，整个迷乱虚空随处可见，实力也不是很强。一般的飞蝗兽战力可比五劫中后期，飞蝗王实力相对强大一些，勉强可比领主。

　　另外一种异兽叫飞魂兽，这种异兽像是鬼魂一般，来无影去无踪，还懂得灵魂攻击，力量攻击也不弱。这种异兽主要活动区域在五个地方，上面都标注清楚了。

　　“都看懂了吗？”

　　等了足足一炷香时间，谷长老才说道：“大家仔细看着几个绿色的点，这几个点都有神纹护罩，在你们遭遇危险时，你们可以想办法去这几个地方。这几个地方人都可以轻松进去，异兽却进不去，可以绝对保证你们的安全。”

　　陆离立刻朝那几个点看去，将这几个点都记在脑海之中，这可是能保命的地方啊。谷长老等众人看了一会后，挥手道：“好吧，都去吧，一年后回到这里统一传送回去。”

　　“走！”

　　几个弟子早就等的急不可耐了，第一时间朝北面飞去，北面正是飞菟兽所在的区域。这几人自负实力强大，想要去猎杀那几十只飞菟兽。

　　其余人也纷纷离开，几个人在一起结伴而行，他们应该是早就商议好的，一起行动。这样安全有保证，也不怕被别人坑杀。

　　陆离没有人结伴，虽然记名弟子有一些认识，但谁敢和他一起走？关千秋可是放出话来了，一定要弄死陆离。所以就算有人对陆离有好感，也不会和陆离一起走。

　　关千秋走了，都没有看陆离一眼，他也没有和记名弟子一起走，而是和三个正式弟子一起走的。

　　这三人很有可能是关家的弟子，或者是和关家有关系的。甚至这一次考核，他们能不能过都不重要，重要的是要确保关千秋能过。

　　他们不能过，只是不能晋级而已，关千秋不能过，那就直接被淘汰了。当然，也不排除关千秋实力强大，那三人想和他一起组队。

　　不断有人离开，陆离却一直没有动，等所有人走后，陆离才朝西边飞去。楚炎去了北方，关千秋去了东边，他只能去西边和南边了。

　　前面的人早已经飞远了，陆离一人飞在无尽的虚空之中，显得很是渺小和孤独，他很快也消失在远处，里面只剩下谷长老几人。

　　“你们在这坐镇吧。”

　　谷长老吩咐一声，自己乘坐传送阵离开了。他回到了天帝城的城堡之中，却没有回天帝界，而是走进另外一个城堡。

　　这个城堡很大，里面盘坐着十个强者，芮帝就在其中。众人的中间有着一个巨大的水晶球，而如果陆离等人能看到水晶球的话，全部会震惊得目瞪口呆的。

　　因为迷乱虚空内所有的情况，都能在水晶球里面显示，就像是迷乱虚空就在这水晶球内一般。五十个人此刻已经分散开来，还有人已和虚空异兽开战了，这里都能看到。

　　事实上，外面并不知道，天帝宗很多考核都是这样的。十个评委都能监测到所有弟子的一举一动，包括你暗中所动用的任何小手段。

　　这考核主要分为两部分，一部分是战力，另外一部分是人品。

　　并不是说天帝宗人人都是好人，如果都是老好人的话，天帝宗也早就被灭了。天帝宗有一个不成文的规定——人可以坏，可以嗜血好战，甚至可以有很多缺点，但不能没有人性。

　　这是天帝宗历代宗主最看重的一点，如果没有了人性，就算实力再强有什么用？只会给宗派带来无穷无尽的麻烦和危机。

　　一个宗派最重要的是什么？

　　声誉！

　　天帝宗最看重的是这一点，如果没有了声誉，那就不会有源源不断的武者投奔。没有武者投奔，那就没有后备力量储备，那就不能源源不断诞生至强者。

　　好的声誉很难营造，需要一代又一代的强者去努力，但搞坏声誉却非常简单，宗派内随便一个强者出去胡乱杀戮一番，那宗派立刻变得臭不可闻，到时候就会人人喊打……

　　所以天帝宗对于弟子的培育，首先会看人品，至少你还有最基本的人性。

　　人品没有问题后，那就要看天赋了，没有天赋那培育有什么意义呢？

　　只有人品和天赋都绝佳的弟子，才能通过层层考核，成为最核心的弟子，享受最顶级的资源，日后成为天帝宗的中流砥柱，守护这天下第一宗的荣耀。


第2701章 别把他给吓死了

　　陆离只是飞行了几千里就遭遇了飞蝗兽，这种异兽外形有些像蝗虫和螳螂的结合体。体型不是很大，只有半个人那么大，但前面如镰刀般的手臂却有一丈长，它们攻击也主要靠镰刀手臂。

　　“嗤~”

　　四只飞蝗兽兽飞了过来，前面两只巨大的镰刀臂如两把巨大的战刀般破空劈来，那刀锋之上带着森严之气。刀臂还没劈过来，森寒之气已经席卷而来，让陆离浑身都感觉被冻僵了。

　　“果然是异兽，变异的凶兽吗？”

　　陆离淡淡的一笑，释放了搏龙术和天甲术，随后身子傲然不惧朝前方冲去。他硬抗了两记臂刀，双手闪电般探出，抓住了飞蝗兽的刀臂，猛然用力一扯。

　　“砰！”

　　漫天青色的血液飞洒，飞蝗兽的一只手臂居然被陆离直接扯断。反观这两记臂刀劈在陆离身上却没有给他带来任何伤害。

　　“轰！”

　　陆离轮动手臂，狠狠一拳砸去，这只飞蝗兽的脑袋就被陆离砸出一个大洞。陆离微微颔首不再客气了，释放了几个无妄神符，将其余三只飞蝗兽直接轰杀了。

　　取出清水将身上的血迹洗掉，陆离将四只悬浮在半空中的飞蝗兽尸体收了起来。刚才之所以用肉身去硬抗，是想测试一下飞蝗兽的攻击力，还有他现在的防御力。现在测试完毕，飞蝗兽不足为惧，来再多都可以轻松轰杀。

　　陆离换上一身干净衣服后，继续朝西边飞去，他一路沉吟起来，想着如何才能晋级，才能成为正式弟子。

　　屠杀大量的飞蝗兽？拿到海量的积分？这好像意义不大，因为这次进来的那么多人，人人几乎都能轻松震杀飞蝗兽。

　　哪怕是他击杀几万只飞蝗兽，在天帝宗强者心中，他也没有任何出彩之处吧？

　　十个评委，必须五个投票才能通过！

　　如果他们十个记名弟子，一个都没有获得五票，那就全部被淘汰，一个都无法成为正式弟子。所以关键不是击杀多少飞蝗兽，而是如何才能获得五个评委的认可。

　　问题是，在这能做什么？

　　除了击杀三种虚空异兽外，其余什么事情都做不了。而且飞菟兽陆离还击杀不了，所以他只能击杀飞蝗兽和飞魂兽。

　　“附近有帝级潜伏吗？”

　　陆离有些想不通，朝四周扫去，还动用了大道之痕，却没有任何发现。如果没有帝级潜伏，那这些帝级如何观察他们的表现呢？难道只凭击杀的异兽？

　　陆离想不通，沉吟片刻他决定，不论如何还是先尽量寻找多找一些飞蝗兽和飞魂兽击杀了吧。至少这些能证明他的实力还凑合，算是成为正式弟子的基础条件吧。

　　打定了主意，陆离就没有想太多了，一路直线朝西边飞去。他准备飞得越远越好，这样至少能避免和楚炎关千秋碰上。

　　谷长老说了，严禁宗内弟子同室操戈。所以一旦碰上两人绝对不会有好事，就算他能镇压两人，到时候两人恶人先告状，他也吃不了兜着走，至少内斗这个罪名是少不了了。

　　他一路以最快速度朝西边飞去，路上不断能遇到飞蝗兽，他都释放无妄神符直接轰杀。

　　飞行了三个时辰后，他停了下来，不是前面出现了强大的异兽，而是四周的虚空变了……

　　虚空也谈不上变化，但陆离就是感觉不对了。似乎这虚空变得虚幻起来，附近的一切都变成了虚幻，甚至……陆离感觉自己都不真实了。

　　“天地神阵？”

　　陆离眼睛微微眯了起来，这里很有可能有一个超级强大的天地神阵，能直接影响人的灵魂，否则他也不会出现分不清虚幻和现实了。

　　“呜呜~”

　　远处一片片飞蝗兽突然飞来，铺天盖地，源源不绝。陆离连忙释放了无妄神符，同时还取出了兵器，连续释放刀芒，去攻击附近涌来的飞蝗兽。

　　“轰轰轰~”

　　一只只飞蝗兽被轰碎，陆离的世界内变成了一片青色血液的海洋。他攻击速度很快，四面八方飞来的飞蝗兽虽然多，但根本无法近身。

　　“嗷嗷~”

　　北面突然响起几声咆哮声，三只身高达到数百丈，浑身都带着滔天魔焰的巨兽咆哮着冲来。还没靠近陆离，那恐怖到了极点的兽威就弥漫了过来。

　　“呵呵！”

　　在此刻，陆离反而停止了攻击，满脸平静的等待着那三只巨兽冲来。

　　这三只巨兽太强大了，每一只气息最少可比准帝，如果是真实存在的，那他也不用反抗了，乖乖等死算了。

　　之前他就怀疑，此刻内心已经百分百确定这是幻觉。

　　“迷乱虚空！”

　　陆离突然有些明白这四个字的意思了，这里应该会出现一些迷乱的情况。会天然产生一种天地神阵，让人精神错乱，让人惊惧，让人发狂，甚至可能活活把人给吓死……

　　“嗷嗷！”

　　三只异兽咆哮而来，巨大的巴掌对着陆离狠狠拍下，但除了那恐怖的气息外镇压得陆离气血翻滚外，陆离没有受到任何伤害。

　　那三只巨大的手掌从陆离身体内穿透过去，陆离脸上没有半点害怕之色，反而大笑起来。

　　“哈哈哈哈，想迷乱我心？可惜我心如磐石，破去，破去！”

　　陆离大吼一声，四周的漫天的飞蝗兽居然全部消散了，四周又恢复了原先的一片寂静。陆离满脸不在乎，都没有停顿，继续朝远处飞去。

　　“咦？”

　　天帝城那个城堡内，响起了一道惊疑声，陆离刚才的情况被一个大帝看在了眼里，他微微有些惊愕地问道：“这个是这一次的记名弟子？刚刚度过五劫，居然有如此定力？能轻松看穿虚幻。”

　　谷长老连忙回道：“回齐帝，此人叫陆离，之前参加招生大典时还是四劫巅峰呢，刚刚渡劫一个多月。大典时还差点就晋级前十了，最后被关千秋给击晕过去，不过他也把关千秋给重创了。”

　　“哦？”

　　谷长老的话引起了很多大帝的关注，上次招生大典除了芮帝外，其余人都没有参加，所以不知什么情况。但关千秋这人倒是知道一些，关家的子弟嘛，天帝宗有一个仙逝的强大帝级之前就是关家的。

　　“五劫初期？”

　　一个身穿道袍的长须老者，突然开口道：“在这观战无趣，不如老夫出手，考验一下他，看看他到底能否看穿虚幻，是否真的心如磐石？”

　　“哈哈哈！”

　　几个帝级顿时大感兴趣，一人说道：“卢老，您在灵魂方面造诣可是在无尽神墟排名前十的，您可要悠着点，别把这小娃娃给活活吓死了。”


第2702章 非玩死他不可

　　卢老全名卢森，的确是整个无尽神墟排名前十的灵魂强者。他这人性格很好，属于是那种老好人的性格，最近这些年还变成了老顽童，最是喜欢逗弄后辈，也很喜欢培养后辈。

　　本来这宗门考核就不是好玩的事情，众人要在这监察一年，都感觉很是无趣。现在卢老要出手，众人自然觉得有趣，纷纷投来了目光。

　　卢老笑了笑，一头快要垂地的白胡子飘了起来，他走到了水晶球旁边，手中亮起了一道白光的光芒。他闭上了眼睛，手缓缓覆盖在水晶球上，足足半炷香时间他才收了手，眉眼都是笑意，说道：“好了，大家准备看戏吧，这小子可别被活活吓死啊。”

　　芮帝在此刻却突然笑了，摇了摇头道：“卢老，可能要让您失望了，我敢和您赌十瓶万花酿，这小子绝对能轻松破解，吓不到他的。”

　　“嗯？”

　　卢森的白眉抖动起来，似乎有些生气了，瞪着芮帝说道：“小芮，你这是看不起我老头子啊，赌就赌，大家作证啊。”

　　“好，我们作证，芮帝，输了可别后悔！”

　　“芮帝，你平时看不起我们就罢了，连卢老都看不起？这十瓶万花酿我看输定了。”

　　有两个大帝立刻开口了，芮帝在天帝宗人缘并不是很好，卢老却是德高望重，这群人自然一起联合起来挤兑芮帝。

　　芮帝笑了笑没有说话，只是目光盯着水晶球里面，众人目光都盯着水晶球，而且都锁定卢老这边，其余人都没人监察了……

　　“咦？”

　　在卢老布置完成后，陆离心里陡然感觉有些不对劲。他并没有停下来，而是一边继续朝前面飞行，一边闭上了眼睛暗中催动大道之痕感应四周的情况。

　　四周并没有任何情况，非常的寂静，四周的天地元气也没有任何变化，甚至连风的流动都没有变化。

　　但是！

　　陆离就是感觉有一些不对劲，似乎虚空之上多了一双双无形的眼睛，似乎四面八方潜伏者一些人，正在悄然的看着他般。

　　这种感觉很奇妙，如果不是他拥有大道之痕，感知力敏锐几十倍的话，他是绝对感应不到的。当然，也和他多年在生死线上游走，养成的野兽般的感知力有关。

　　“难道附近真的有帝级潜伏？只是潜伏的手段太强了，让我根本感应不到？”

　　陆离脑海内浮现一个念头，他眉头微微皱起，继续戒备的感应四周的情况。片刻之后，他眼睛猛然睁开，朝左前方扫去。

　　“嗡~”

　　左前方的空间微微拨动起来，接着一只完全透明的异兽飞了出来，那异兽像是一只尖嘴大鸟班，嘴巴又细又长，像是一把锋利的宝剑般。异兽体型不大，只有人那么大小，背部有双翼，眼睛像是两颗蓝宝石，闪耀着幽光。

　　“难道这就是飞魂兽？”

　　陆离内心一凛，没有任何犹豫，立刻凝聚了十一个无妄神符，朝那只异兽砸去。异兽张嘴发出一道让人毛骨悚然的叫声，接着它做出一个举动，让陆离目瞪口呆。

　　这只异兽的眼珠子居然飞了出来，如两道流光般快速飞来，一下没入了陆离的身体内，接着以极其恐怖的速度朝他灵魂内冲来。

　　“果然是飞魂兽，这是灵魂攻击。”

　　陆离内心微定，这飞魂兽只是攻击奇特，战力应该不是特别恐怖吧？他释放了万妖噬魂术想去讲入侵的灵魂能量吞噬。

　　“不对！”

　　陆离在此刻突然内心大震，那两颗进入他脑海内的眼珠子居然亮了起来，就要在他脑海内爆炸。不论这两枚珠子魂力有多大，至少在他灵魂内爆炸的话，绝对会让他灵魂受伤。

　　他的反应也是很快，灵魂内一道道魂力呼啸而出，化作万妖朝那两枚珠子攻击而去。他要主动出击，将这入侵的灵魂攻击直接吞噬，避免他们在灵魂内爆炸。

　　“啾啾~”

　　但就在此刻，陆离四周响起一道道怪叫声，陆离神念一扫灵魂大震。因为……四面八方空间都内钻出了最少数千只飞魂兽，那些飞魂兽疯狂朝他冲来，已有上千只飞魂兽的眼珠子飞来出来……

　　陆离面色瞬变，但只是一息时间后他就恢复了正常，他在此刻反而睁开了眼睛，没有任何举动，眼睁睁看着四面八方无数的眼珠子朝他飞来。

　　这些眼珠子非常的真实，这些飞魂兽也看起来非常真实，那叫声，空间的波动，还有异兽恐怖的兽威都非常的真实。

　　如果换做一般的人，怕是早就吓的魂飞魄散了。不说攻击吧，肯定会想尽办法躲避，偏偏陆离一动不动，任凭这些异兽攻击。

　　“咻咻咻~”

　　漫天的飞魂兽攻击，两千多枚眼珠子射入陆离身体内，快速涌去他的灵魂内，也在陆离灵魂内炸裂了……

　　只是两千多眼珠子炸裂，陆离灵魂却没有受到任何伤害。很明显，这些飞魂兽是虚幻的，是幻觉，不是真实存在的。

　　飞魂兽攻击了一轮，全部都消失得无影无踪，陆离嘴角露出淡淡笑容，继续朝前方飞行。

　　“邪门了！”

　　“这小子居然还真的没有被吓到，他的灵魂那么强？轻松看破了是幻境吗？”

　　“不可能，一个刚刚渡过第五次天劫的小武者，灵魂能强到哪里去？”

　　“这小子的确好邪门，卢老的布置都能轻松看破？”

　　“哈哈哈，卢老，你输了十瓶万花酿啊。”

　　在飞魂兽消失后，城堡内却热闹了起来，几人感慨不已。卢老一脸苦相，手中戒指一闪，十个瓶子朝芮帝飞去，他嘀咕起来：“没道理啊，这小子怎么能轻松看破呢？”

　　“哈哈哈！”

　　芮帝毫不客气的将十瓶万花酿收起，咧嘴一笑道：“卢老，你输得不冤。这小子在招生大典时，恒帝炼制金珠都能轻松看破呢。他应该有一种很奇特的能力，感知力比一般人要敏锐几十上百倍。”

　　“难怪了！”

　　四周的大帝恍然大悟，恒帝在神纹方面的造诣他们的了解的，既然恒帝炼制的金珠都能看破，能看破卢老布置的幻境也就很好理解了。

　　卢森却明显不服气，他冷哼道：“等会有真的飞魂兽攻击时，我再布置一番，真真假假，老夫倒是要看看他能否真的看穿？等会老夫非得玩死他不可……”


第2703章 丁安之

　　陆离能看穿是幻境，不仅仅是靠大道之痕，最重要还是靠他的直觉。

　　这些飞魂兽虽然各方面都非常逼真，兽威，凶厉气息这些都惟妙惟肖。甚至他灵魂内都有致命危机浮现，但陆离就感觉是假的。

　　或许是陆离在神纹方面的造诣不错，经常布置幻境这些，所以他对这种虚拟出来的东西有天生的感觉。另外就是逻辑上有些说不通，他看过地图，这边并没有太多的飞魂兽，一下出现几千只飞魂兽，这不得不让他怀疑。

　　之前他就感觉有些不对劲，像是有很多眼睛在暗中偷窥他般，马上就发生这种情况，他本能的感觉不对劲。

　　各方面权衡下来，他百分百确定是虚幻出来的假象。还有一点如果这些是真的，凭借他是顶不住的。他灵魂肯定会被炸裂，既然如此他又去躲避，去畏惧什么呢？

　　陆离继续朝前方飞去，一路遭遇了一些飞蝗兽，这些倒是真的，陆离轻松击杀一片片飞蝗兽，将飞蝗兽的尸体收集了起来。

　　一路向西！

　　陆离方向没有改变过，一路都是以最快的速度朝西边飞去，他的目标是西边的一条银河那边。那边有很多飞魂兽，陆离准备去清剿一些飞魂兽，这样才能获得更多的积分。

　　他速度很快，路上也没有再出现幺蛾子，一路他击杀了五千多只飞蝗兽，得到三千多积分。这点积分并不够看，这个迷乱虚空内飞蝗兽那么多，所有人随便都能击杀几千只。

　　飞行了二十几天，他终于抵达了西边那条银河附近，这条银河是一处飞魂兽聚集之地。陆离并没有靠过去，而是远远围着银河转圈，探查那边的情况。

　　“咦？有人！”

　　很快他发现了那边有几个黑点，有四个武者，还都是正式弟子。很明显这几人是来这清剿飞魂兽获积分的，陆离有些头疼了，四个正式弟子有两个领主，还有两个五劫巅峰。虽然他并不畏惧他们，但毕竟他们是正式弟子，他只是记名弟子。

　　这几人先占据了这一块底盘，他过去属于是和他们争地盘了。到时候爆发冲突的话，那是他理亏，武帝交代不可轻易和宗门弟子闹出纠纷，不能同室操戈，那他要怎么办？退走另外找地方吗？

　　沉吟了片刻，陆离朝银河那边飞去，还没靠近四道神念就扫了过来，发现是陆离后，一个白衣青年武者沉喝道：“小兄弟，快走开，这里很危险，不是你能来的地方。”

　　对方还算客气，陆离自然不会没事找事，他拱手道：“诸位师兄，我想在一边观摩学习一下，绝对不打扰你们清剿异兽。”

　　“滚！”

　　另外一个有些阴冷的黑袍青年冷喝道：“这里不是你能呆的地方，滚开！”

　　陆离眉头一皱，但还是没有发作，他说道：“诸位师兄，这条银河那么大，飞魂兽那么多你们也清剿不完，我就在边上猎杀几只，不影响你们的。”

　　陆离没有走，还在这叽叽歪歪，顿时引起这阴冷青年大怒，他杀气腾腾望着陆离道：“你走不走？不走信不信我抽你？”

　　“不信！”

　　陆离不亢不卑的拱手道：“这位师兄，谷长老说了不能同室操戈，我不信你会对同门师兄弟动手。”

　　“你算个屁的同门！”阴冷青年耻笑起来：“你一个记名弟子，还是一个五劫初期，这次宗门考核后，你就会被逐出天帝宗了，你有什么资格和我们同门？”

　　陆离不想废话，他沉吟片刻道：“这样吧，这位师兄，我受你一次攻击，如果你能击伤我的话，那我转头就走。如果伤不了我，就不要干涉我，如何？”

　　“哈哈哈哈！”

　　阴冷青年大笑起来，其余三人也都笑了起来，这五劫初期怕是疯了不成？阴冷青年可是六劫，虽然只是六劫初期，但也是实打实的六劫啊。

　　“好，我成全你！”

　　青年身子如一只苍鹰般飞掠而来，眨眼就到了陆离身前，他抬起一只手，上面亮起了七彩光芒对着陆离胸口狠狠拍来。

　　“砰！”

　　陆离早就悄然释放了博龙术和天甲术，他硬抗了这一掌，他胸口感觉被一座大山撞击般，身子一下被砸退了。

　　此人的攻击还是很霸道了，层层力量传递进来，让陆离气血翻涌，内脏微微被震荡，他喉咙一甜，一口血差点喷出来。

　　不过他生生咽了下去，身子一下去而复返，他面带微笑拱手道：“多谢师兄手下留情。”

　　那阴冷青年面色变得不自然起来，其余三人也都一脸错愕，阴冷青年的战力他们可是非常清楚，虽然没有释放最强攻击，但也不可能无法击伤一个五劫初期啊。

　　那边第一个开口说话的白衣青年摆手道：“兀鹫，回来吧。这位小兄弟，你去一边清剿吧，不过飞魂兽很厉害的，你要小心。如果撑不住，立刻朝我们这边退，我们保你平安。”

　　“多谢师兄！”

　　陆离拱了拱手，沿着银河朝远处飞去，兀鹫面目阴沉飞了回来，摸了摸鼻子道：“哪来的怪胎，防御那么恐怖？”

　　“好了，兀鹫！”

　　白衣青年笑着摆手道：“这里那么大，飞魂兽几乎杀不尽的，就让他在那边清剿吧。无尽神墟奇人遍地，能进我们天帝宗的都是奇人中的奇人，他防御强大也很正常，否则怎么可能成为记名弟子？”

　　……

　　“丁安之这小子不错啊！”

　　陆离等人刚才发生的一幕，被城堡内的十个大帝看在眼里。一个皮肤棕色，看起来像是一只狗熊般魁梧大帝说道：“駿帝，你收的这弟子，教的不错啊。”

　　一个身穿道袍，很是儒雅的大帝抚了抚长须笑道：“安之秉性还是可以的，就是悟性差了一些，进宗门五百多年了，才刚刚突破六劫。这次若不能晋级的话，老夫要关他一千年禁闭了。”

　　駿帝虽然看起来在批评丁安之，明眼人却都能看出他很是自得。丁安之五百多年突破六劫资质也算可以了，关键是人品不错，以后值得宗门大力培养。

　　“好了，别说你宝贝徒弟了！”

　　一头白胡子，个子很矮小的卢森大帝走了过来，目光扫视一群大帝说道：“这个小娃娃居然敢来这里？那就是天堂有路他不走，硬要闯鬼门关了。这次谁和老夫赌，老夫还有几千瓶万花酿，你们都可以下注，老夫就不信玩不死他，这次最少要吓得他尿裤子。”

　　芮帝抿了一口茶道：“卢老，我和你赌五十瓶万花酿，你绝对吓不住这小子。不说别的，只要你能将他吓的离开银河，就算我输，如何？”


第2704章 飞魂兽王

　　万花酿是一种酒，是一种名酒，无尽神墟最有名最珍贵的酒。这酒只有一个人能炼，还是一个无尽神墟非常有名的女人，并且这个女人还是一个帝级。

　　一个帝级炼制的酒，尊贵程度可想而知。这酒是有价无市。想要得到这酒，要么和女帝关系好，要么就拿顶级神物去换。

　　好在这女帝就是天帝宗的大帝，所以众人才有这个福气，每人能分到一些。外面的帝级想要弄到这酒难度就大了，黑市上这酒一瓶都可以卖上千亿神石了。

　　芮帝一口气拿出了五十瓶万花酿，激起了众人的兴趣，有两人也参与了赌博，反正在这枯坐着也无聊，索性就小赌怡情。

　　有两人分别拿出十瓶万花酿，也赌卢森不能将陆离从银河内吓跑，还有两人则和芮帝赌，赌卢森能吓跑陆离。

　　“嘿嘿！”

　　卢森开心了，他最近变成了一个老顽童，这次赌注那么大，让他非常开心。他确定没人下注，和芮帝约定好后走到了水晶球旁边开始布置起来。

　　里面陆离已经沿着银河飞行了数百里，他在此刻停了下来，他一直催动大道之痕，能感知到里面的情况，此刻银河内空间波动起来。

　　“嗡~”

　　前面一片光亮之中，钻出了一道影子，那影子半透明的，有着尖尖长长的小嘴，还有锋利的爪子，尤其是那两只泛着蓝光的眼珠子，更是摄人。

　　“咻咻！”

　　陆离不敢大意，第一时间释放了无妄神符，一次性丢过去十个，只剩下一个护体。十个无妄神符成扇形朝飞魂兽飞去。

　　“咻！”

　　那飞魂兽两只眼珠子飞了出来，随后它身子化作虚无，钻入虚空之中。在陆离注意力投向那两颗眼珠子时，飞魂兽居然从陆离背后的空间飞了出来，那尖尖的嘴巴如一把剑般猛然朝陆离刺来。

　　两面夹击！

　　陆离催动大道之痕，感知力何等敏锐，第一时间反应过来。他释放了万妖噬魂术去吞噬灵魂攻击，猛然转身，一只手闪电般探出，朝那尖尖的嘴抓去。

　　他速度很快，轻松抓住了飞魂兽的尖嘴，但那尖嘴居然亮起一道蓝色的幽光，一道电弧从尖嘴内传出，让陆离手微微一抖，这尖嘴立刻刺了，刺中了陆离的胸口。

　　“呃……”

　　陆离感觉胸口一疼，这尖嘴最顶端冒出了淡淡的蓝色光芒，将他皮肤灼烂，尖嘴则轻松长驱而入，若不是刺在了骨头上，差点就要将他胸口给洞穿了。

　　陆离的这些年一直没有放弃炼骨，骨头已变成了黑色，非常的坚固，这尖嘴还刺不穿。如果换个肉身防御力不强大的，刚才肯定被洞穿了，五脏六腑都被刺碎了。

　　“嗡~”

　　与此同时脑海内那两颗眼珠子也要钻入了灵魂之中，陆离释放了无数魂力，凝聚成万妖朝着两颗珠子吞噬而来。这两颗珠子就像是两个活物般，居然非常难吞噬，还不断游走，释放出道道蓝光，要伤害陆离的灵魂。

　　陆离的龙魂亮了起来，也开始防护灵魂。陆离不管灵魂了，一只手用力抓住飞魂兽的嘴，另外一只手取出兵器，对着飞魂兽连续不断的劈下。

　　这飞魂兽的防御居然也很强，陆离闪电般砸出了十几刀，居然只是将飞魂兽给震伤了，并没有直接砸死。

　　陆离眼中暗金色光芒闪耀，释放了风魂术，攻击飞魂兽的灵魂。这次有些效果了，飞魂兽似乎因为释放了两颗眼珠子灵魂变弱，轻松被陆离攻击得灵魂受伤。

　　“轰！”

　　陆离手中战刀继续闪电般劈下，再次砸出几百刀，终于将这飞魂兽的脑袋给破开了，活活给砸死了。

　　“唔……”

　　数百里外的丁安之和兀鹫两人对视一眼，都有些微微动容。原本以为陆离是一个普通的小五劫初期，很难对付飞魂兽，却没想到如此轻松就被击杀了？

　　最重要是陆离肉身的强大，如果是他们被飞魂兽嘴巴刺入了身体内，肯定会被洞穿。却没想到这飞魂兽嘴巴刺入陆离身体，只是刺入了两寸就无法进入了。而且陆离敢单手抓住飞魂兽的嘴巴？这悍勇让两人暗中佩服。

　　两人不是不能击杀飞魂兽，甚至比陆离轻松多了。但陆离是五劫初期，还明显是第一次遇见飞魂兽，却能这么轻松击杀，这让两人对陆离有些刮目相看的感觉。

　　那边陆离击杀了一只飞魂兽，吞服丹药疗伤，在这里随时可能冒出一只飞魂兽，他必须立刻将伤势治愈，否则将很容易出事。

　　他本来没受太重的伤势，吞服了疗伤药，在半空中盘坐了片刻就站了起来，继续在附近游荡。丁安之和兀鹫等人也一样游走，寻找飞魂兽。

　　“咻！”

　　丁安之兀鹫那边冲出了两只飞魂兽，陆离没有过来抢，只是远远观战。

　　这两人果然很强，兀鹫正面顶住，丁安之主攻，另外两人配合，轻松就将两只飞魂兽击杀了四人都没有受伤。

　　这条银河很长，足足有几万里长，千里宽，陆离只是在一小截转悠，速度也不敢太快。他不断牵引飞魂兽出来，后面攻击起来就轻松了许多。再也没有受伤了。

　　飞魂兽释放了灵魂攻击，那两枚眼珠子飞出来后，灵魂会变得虚弱，这就给了陆离机会。他释放风魂术后，飞魂兽速度会慢许多，陆离要杀死飞魂兽会轻松许多。

　　四个时辰，陆离击杀了十三只飞魂兽，得到了一千多积分，这可比击杀飞蝗兽得积分快多了。而且这飞魂兽似乎无穷无尽般，只要在银河内转悠，不断会有飞魂兽飞出来。

　　“不错，在这混三四个月，估计能击杀一两千只飞魂兽！”

　　陆离暗暗盘算，可惜这边有四个正式弟子，如果没有这四个弟子的话，他应该能击杀更多的飞魂兽。

　　他一个人到了银河的一个角落，不敢去另外一边，避免和丁安之兀鹫他们发生冲突。虽然他并不怕他们四人，但只要发生冲突，肯定会给上面的人不好的印象。

　　再次过了三个时辰，突然南边响起四道破空声，陆离第一时间神念扫过去，却看到一幕让人胆颤心寒的画面。

　　那边丁安之四人惊惶的朝这边飞逃而来，他们背后有四五百只飞魂兽追击，这些不是重点。重点是——飞魂兽中有一只体型巨大的飞魂兽，那泛着幽光的眼珠子，足足有人脑袋那么大。

　　“飞魂兽王！”

　　他听这次进来的人说过，飞魂兽内有飞魂王，战力比飞菟兽还要强，一般人遭遇必死无疑。

　　丁安之的吼声也第一时间想起：“小兄弟，快逃，离开这里！”

　　陆离没有犹豫了，这一幕画面明显不是幻觉，丁安之几人更不是虚拟出来的。他转身就朝远处飞逃而去，以他的速度很快就能冲出银河区域。

　　“哈哈哈！”

　　天帝城城堡内，卢森看到这一幕，大笑起来说道：“我赢了，赢了，芮帝五十瓶万花酿快拿来！”


第2705章 白痴

　　卢森这次布置得很精妙，他并没有直接布置幻象去吓唬陆离，而是去吓唬丁安之和兀鹫四人。这四人在击杀飞魂兽时，突然四周出现几百只飞魂兽，还有一只传说中的飞魂兽王，四人又怎么会怀疑？第一时间逃跑。

　　因为卢森布置得飞蝗兽三个方向都有，只有陆离这边没有，四人本能的朝陆离这边奔逃，看到陆离自然叫他快逃。

　　飞魂兽有几只是真的，大部分是假的。如果直接出现在陆离身边，或许他能察觉到问题，但此刻那么远，丁安之和兀鹫四人吓成那么鬼样子，陆离又怎么会怀疑？

　　陆离速度达到极致，很快就来到了银河的边缘，只要出了银河区域，就算芮帝等人输了。芮帝和另外两人看着水晶球里面的画面，有些无语。

　　卢森太狡猾了，这换做任何一人都会被吓到。毕竟飞魂兽王以陆离的战力是绝对无法力敌的。芮帝和另外两人对视一眼，无奈一叹，这次亏大了，被卢森白白赢取了几十瓶万花酿。

　　“咦？”

　　就在银河边缘区域，陆离突然脚步一顿停了下来，他猛然转身朝后面望去，同时催动大道之痕去感应，他脸上露出惊疑之色。

　　刚才他本能的逃跑，此刻醒悟了过来，他总感觉哪里不对劲！

　　他目光透过丁安之和兀鹫四人，锁定后面快速飞来的飞魂兽王，他眼眸微微一亮，在此刻却突然笑了起来。

　　这一幕被丁安之四人看在眼里，四人感觉看到了傻子一般。后面是飞魂兽大军，还有一只飞魂兽王，陆离逃了一下突然停了下来，脸上还露出笑容，这不是傻子是什么？

　　“快逃啊，你还傻站着做什么？”

　　丁安之飞射而来，语气严厉训斥道，这个记名弟子脑袋也太不灵光了，此刻是发呆的时候吗？他们都恨不得再快一些，否则就会成为飞魂兽腹中的食物。

　　“不用跑！”

　　陆离却伸出手指着那只巨大的飞魂兽王道：“这是假的，是幻象，真正的飞魂兽之后四只！”

　　“什么假的真的？白痴，跑！”

　　兀鹫已经冲到陆离这边了，他嘶吼一声，也不管陆离了化作一道白光飞去。丁安之本想拉陆离一起走，但陆离在此刻却释放了无妄神符，还取出了一把软剑，就要攻击。他也懒得去拉了，化作一道白光和其余几人飞去了远方。

　　“轰轰轰！”

　　陆离的无妄神符飞射而去，无视那只恐怖的飞魂兽王，只攻击左右两边的四只飞魂兽。同时他的软剑也释放了灵魂攻击，另外眼中亮起金光，风魂术也释放了。

　　“轰轰轰！”

　　有两只飞魂兽被炸飞了，其余的飞魂兽却呼啸而来，冲到了陆离身边，随后从陆离身上穿刺而过，继续朝丁安之等人追去。似乎它们都看不见陆离，只想追杀丁安之几人般。

　　“这……”

　　丁安之几人神念一直锁定后，看到这一幕四人脸上都露出震惊之色，有些想不通，为何陆离没死？

　　“幻觉？”

　　兀鹫眨了眨眼睛，有些羞怒难耐，他一个六劫武者居然没有发现，反而被一个五劫初期看破了，这也太丢人了。

　　那边陆离和四只飞魂兽开战了，一人斗四只飞魂兽有些费劲，丁安之咬牙冲了过来。果然那群飞魂兽都是虚幻出来的，从他身上穿刺而过。

　　“轰轰轰！”

　　丁安之感觉很丢脸，飞速飞回了陆离这边，将怒气释放在那四只飞魂兽上，很快和陆离配合起来，一起斩杀了。

　　兀鹫带着三人飞了过来，至于那群飞魂兽则早就消失了，四周恢复了寂静，只剩下丁安之四人微微有些粗重的喘息声。

　　“你叫什么名字？”

　　丁安之很快稳定了情绪，有些尴尬的拱了拱手道：“在下丁安之，五百多年前加入了宗门，这是兀鹫，这是张扬，这是栗木，我们都是差不多时间加入宗门的。”

　　“丁师兄好！”

　　陆离拱了拱手道：“在下陆离，三年前成为记名弟子，这次是考核。如果失败了，或许以后就不能叫师兄了。”

　　“不要轻言放弃，只要努力，总会有机会的，宗门长辈们慧眼识英雄，只要是金子，他们不会放弃你的。”

　　丁安之拍了拍陆离肩膀，随后问出了四人都想问的问题：“陆离啊，你是怎么发现这是幻象的？我们都感觉太真实了，完全没有任何假的地方！”

　　“飞魂兽王！”陆离淡淡一笑道：“四位师兄太紧张了，飞魂兽王实力那么强大，如果是真的的话，怎么追杀了你们那么久，还没追上？”

　　“哦……”

　　四人对视一眼，全部苦笑无言，他们刚才完全被吓到了，根本没有去关注这些。的确如陆离所说，要是真的飞魂兽王，四人怎么可能跑得掉？至少张扬和栗木两人早就死了。

　　“哎呀！”

　　天帝城城堡内，卢老一拍脑门道：“老夫疏忽了，疏忽了！老夫居然犯下如此低级的错误，老夫的百花酿啊……”

　　“哈哈哈哈！”

　　芮帝和其余两个大帝却大笑起来，三人本来以为已经输了，毕竟陆离距离银河边缘太近了，随便一吓跑出去就算三人输了。

　　却没想到陆离居然在马上要跑出去时，突然醒悟了过来。这让三人感觉煮熟的鸭子飞了，随后又飞了回来……

　　芮帝本来就很喜欢陆离的，此刻看陆离的目光更加柔和了，其余两人因为陆离赢了十瓶百花酿，看陆离的目光也变得顺眼了。

　　当然，另外两人和卢老三人看陆离的目光则有些不爽了，尤其是卢老，更是恨得咬牙切齿了。他咬牙取出几十瓶万花酿丢给芮帝他们，他在城堡内气呼呼转了几圈，说道：“不行，老夫还要再赌一次！芮帝你敢不敢赌？”

　　芮帝悠然的喝了一口茶，笑道：“横竖我赢了六十瓶万花酿，卢老要赌我自当奉陪，就赌这六十瓶万花酿啊。赌什么？还是赌这小子能否看破虚幻吗？”

　　“不赌这个了！”

　　卢老摇了摇头道：“我们三番五次的布置，这小子肯定有怀疑了，而且这小子的确有些能力，者虚幻出来的异兽吓不住他。等机会吧，时间还早，看看有没有合适的机会，我们再赌一把。”

　　芮帝扫了一眼水晶球，淡淡一笑道：“机会肯定有，关千秋迟早会找陆离的麻烦，要不我们赌陆离是不是关千秋的对手？”


第2706章 麻烦来了

　　“关千秋？是哪个？”

　　卢老有些不明白，芮帝朝北面一指说道：“就是这个，三年前招生大典内呼声最高的人，也差不多是实力最强的人。可惜运气不是好，没有晋级。不过在记名弟子中排名第一，刚刚突破了领主境，是老关帝家的后人。”

　　“哦？”

　　卢老有些好奇，目光朝水晶球扫去，锁定了北面的一个青年。此刻关千秋四人正和一只飞菟兽开战，战力非常强大，他几乎一人硬抗了飞菟兽，其余人还只是辅助他。

　　“老关帝家的后人？”

　　卢老脸色露出将信将疑之色，询问了旁边几个帝级关于关千秋的情况，随后还观察了关千秋很久，足足过了半个时辰才问道：“你确定两人会发生冲突？”

　　“老关帝家的小子，之所以不能晋级，很大原因是因为陆离，他是被陆离这小子坏了事。”芮帝笑着说道：“之前我听我那弟子说过，关千秋放出话来，这次要找陆离的麻烦。”

　　“哦？”卢老眼眸一转道：“那你赌谁赢？你赌陆小子赢？”

　　“不……”

　　芮帝摇了摇头道：“我只能赌陆小子不会吃亏，怎么样，卢老，敢不敢赌？”

　　“哈哈哈哈！”

　　卢老笑了起来，其余有几个帝级也笑了起来，一个五劫初期，一个六劫初期，关千秋还有帝兵，战力强太多了。陆离除了防御强一些外，他们并没有看到陆离的战力有多强。另外关千秋身边有三人，还有一个战力很强是六劫武者，一旦冲突起来，陆离怎么可能不吃亏呢？

　　卢老几乎没有任何犹豫，沉喝道：“行，我和你堵了，六十瓶万花酿，诸位做见证哈。”

　　“我也赌十瓶。”

　　“我也凑个热闹！”

　　“好吧，我也来玩玩，芮帝敢接单吗？”

　　三个帝级都开口了，输赢对于他们来说不是太重要，在这待着很是无趣，小赌怡情一下。陆离一个五劫初期，就算有些奇异神通，在他们看来和关千秋几人对上，不可能不吃亏。

　　众人下了赌注，都变得兴趣盎然，有一种等待开奖的感觉。不过关千秋在北面，陆离在东面，短时间是没可能接触在一起的。而且关千秋等人明显想多弄一些积分好晋级，所以短时间不可能去找陆离的麻烦。

　　陆离没有离开，反而在丁安之的邀请之下，加入了他们的队伍之中。这让卢老等人内心一沉，回头关千秋等人找过来，万一丁安之他们帮忙，陆离肯定吃不了亏啊。

　　既然已经约定好，卢老等人也不会多说什么，各自安坐监察里面的情况。现在里面一团和气，没有人乱来，都是各自清剿虚空异兽。迷乱虚空很大，五十个人分散开去，很少会碰在一起。

　　陆离和丁安之四人在一起，清剿变得更轻松了，之前陆离只是在一个很小的地盘内，飞魂兽比较少。现在加入在一起了，分配比例也很合理，五人快速飞行，能不断遭遇飞魂兽。

　　原先兀鹫看不起陆离，经过刚才的事情后，对陆离有些刮目相看了。外加陆离配合他们清剿，速度更快了，倒也没有不满了。不过他几乎不和陆离说话，看来骨子内还是骄傲的。

　　五人一直在银河内飞来飞去，这飞魂兽似乎无穷无尽般，会不断冒出来。好像这银河内就是他们的大本营，就是一个蚁巢般，里面有无数的飞魂兽。

　　“其实飞魂兽不是在银河里面！”

　　丁安之看出陆离的疑惑，解释道：“它们的巢穴是虚空之中，它们能在虚空中自由穿行。银河这边空间裂痕比较多，所以我们在这能不断惊动飞魂兽出来，懂了吧？”

　　陆离恍然大悟，他对丁安之人品比较欣赏，虽然不确定自己能不能留在天帝宗，也乐意交这个朋友，两人一路闲聊了起来。

　　时间过得飞快，眨眼九个月时间就过去了，陆离等人轮流休息。除了休息外，其余时间都在清剿飞魂兽，收获也是巨大的。

　　分配比例是丁安之和兀鹫两只飞魂兽，陆离和其余三人一只飞魂兽，轮流收取尸体。尽管如此，九个月时间陆离也分到了五百多只飞魂兽，这就是五万多积分。如果去击杀飞蝗兽，那需要击杀五万多只。

　　这积分陆离自信比一般的记名弟子要多很多，当然也不排除有人比他多，比如关千秋陆离相信肯定比他多。关千秋可是带着几个人一起行动了，那几个人似乎还有可能是配合他的？

　　九个月时间，这边也不是没有人过来，来了有两队人。不过看到丁安之和兀鹫在这边后，他们就离开了。尤其是兀鹫，那两队人似乎对他很畏惧，被他瞪了一眼就走了。

　　关千秋和楚炎一直没有过来找他麻烦，陆离内心很是欣喜。如果能一直下去，等时间一满，大家都出去了，那就完美了。

　　双方发生冲突，不管谁对谁错谁赢谁输，陆离都觉得不是好事。至少给上面的人感觉在同室操戈，自相残杀。

　　不过，陆离不知道的是，其实那十个帝级评委一直期待着关千秋找他麻烦呢……

　　时间再次过去一个多月，麻烦终于还是来了，陆离刚刚击杀了一只飞魂兽，远处传来几道破空声。众人神念扫去，陆离看到一个英气逼人，俊伟不凡的年轻公子后，他脸色一下变得苦涩起来。

　　关千秋还是来了，看来关千秋弄到了很多积分，故意过来找他麻烦了。

　　关千秋老远目光就锁定陆离，嘴角露出淡淡笑容，一脸的冷峻之色。他们几人飞射而来，丁安之兀鹫眼眸都微微眯了起来，盯着关千秋身边的一个人。

　　等那四人飞来之后，丁安之四人居然主动拱手，朝关千秋身边的那个六劫武者行礼道：“见过阮师兄！”

　　关千秋身边站着一个武者，外表看起来像是中年人，气度很是沉稳。他微微颔首，目光在陆离等人脸上一扫，道：“安之，兀鹫，你们走吧，我们和陆离谈点事！”

　　“呃……”

　　丁安之和兀鹫四人微微一怔，这四人明显来者不善啊，陆离居然得罪了阮师兄？丁安之和兀鹫对视了一眼，想了想还是说道：“阮师兄，陆师弟和我们一起组队呢，不知找他有何要事？”

　　阮师兄面色一沉道：“要你们走就走，别多问，知道吗？”

　　丁安之抿了抿嘴想说些什么，最终什么都没说，似乎很畏惧这个阮师兄。他朝陆离望了一眼，递过去一个眼神，随后带着兀鹫等人走了。

　　陆离一直没动，既然这群人都找上门来了，他还能怎么办呢？只能兵来将挡水来土掩，他就不信了关千秋真的敢杀他？


第2707章 嫩了一点

　　“果然找麻烦了！”

　　城堡内卢老脸上笑眯眯，原本他们的任务就是监察所有的试炼弟子，观察他们的行为，选出好的苗子，给予晋级的名额。

　　宗门内部弟子同室操戈，没事找麻烦，这本是让他们很厌恶的事情。此刻很多帝级却显露出振奋之色，这如果让外人知道了，肯定会大跌眼镜的。

　　其实很好理解，帝级也是人，他们度过了漫长的生命，到了他们这个级别，尤其是还是天帝宗的帝级，往往都会很无聊。因为没有任何一个势力敢挑衅他们，他们除了修炼外，找不到太多的事情做。

　　到了他们的境界，想要提升难度太大太大了，如何消磨时间呢？很多人选择去做一些有趣的事情，比如炼器，比如参悟神纹，比如调教弟子等等。

　　高处不胜寒，平时他们不得不装出一副的得道高人，冷傲绝情的样子。但他们骨子内，还是有七情六欲的，因为朋友太少了，地位太高了，这些情绪一直隐藏在心中无处发泄，一旦有机会发泄出来，他们往往都会……很兴奋！

　　就比如现在！

　　几个帝级之前对赌，还可以看一场戏，这场戏他们还期待了那么久，如果不开演，他们怎么赌？怎么看戏？

　　这不仅仅是看陆离和关千秋的戏，还是在看芮帝和卢老的戏。所以此刻除了一个帝级在闭关外，其余人目光都投向了陆离和关千秋这边。

　　“不说什么，这小子至少养气功夫不错！”駿帝点评道，明知道关千秋几人来找麻烦的，一对四面不改色，也没有逃走，陆离的养气功夫得到他的肯定。

　　“呵呵！”

　　另外一个大帝开口道：“以一敌四，还是五劫初期，这小子如果能不吃亏，那就邪门了。”

　　“看看吧！”芮帝脸上的笑容消失了，微微一叹道：“卢老，看来我这次要输了。”

　　“嘿嘿！”

　　卢老没有看芮帝，盯着陆离那边摆手道：“说不定这小子能给你一个惊喜呢，小芮你也不要气馁，哈哈哈。”

　　其余人都笑了起来，卢老这话有点气人了，好在芮帝不在乎，只是目光投向陆离这边，想看陆离如何应付。

　　迷乱虚空内，丁安之一群人已经走远了，陆离依旧没有说话，只是沉默站立。不过他早就暗中运转了博龙术和天甲术，随时准备攻击。

　　关千秋也没有说话，而是笑眯眯望着陆离。等了半炷香时间，等丁安之他们走远，阮师兄微微颔首后，他才开口道：“陆离，我们又见面了。”

　　陆离耸了耸肩道：“别废话了，划出道来吧，我接着就是了。”

　　“你小子挺狂啊！”关千秋身边一个五阶巅峰，挑衅的望着陆离道：“一个小小五劫初期，还是记名弟子，不知道给诸位师兄行礼？”

　　“行礼就算了，你们不值得我尊敬。”

　　陆离漠然回应，目光依旧望着关千秋。关千秋摆手制止旁边那人继续说下去，他说道：“陆离，我也不为难你，将你击杀的虚空异兽尸体交给我们，我们转身就走。”

　　“笑话！”

　　陆离冷笑一声道：“我辛辛苦苦击杀的异兽，凭什么交给你们？你们如此公然抢劫，就不怕宗门前辈责罚？”

　　“嘿嘿！”

　　关千秋自得一笑道：“弱肉强食这个规则，其实也是天帝宗的潜规则。弟子之间闹一下，宗门其实并不会管，只要不伤人命就行。能抢也是能力不是？一群兽崽子才能诞生一只兽王，一群羊羔能诞生兽王吗？”

　　不得不说关千秋说得有些道理，陆离知道说什么都没意义了，要他交出异兽尸体，他怎么可能同意？他沉声说道：“你说也没错，不过以四个抢一个，这说到哪里去都不怎么光荣吧？想我的异兽尸体，你一个人来抢如何？当然……如果你们要四个一起上，我也认了。”

　　“哈哈哈！”

　　关千秋几人都笑了起来，尤其是那两个五劫巅峰更是满脸冷笑，刚才说话那人手中出现一把长刀，指着陆离说道：“对付你，何须四人？我一人就够了！”

　　“你不行！”

　　陆离伸出一只手指摇了摇，随后指着关千秋和阮师兄道：“想要压服我，必须他们两人，你们不信可以问问关公子，在招生大典上，他可是被我镇压过。”

　　伤口上撒盐，关千秋脸一下阴沉下来，他看到旁边的人要发作，连忙一挥手道：“刘师兄，别动气。我曾经的耻辱，我要自己洗刷，今日我一定亲手打到他服为止，你们帮我压阵。”

　　“嘿嘿！”

　　陆离笑了笑，他伸手一指远处道：“关千秋，我们去那边吧。请三位在这观战，看我如果再次镇压你们的关公子。关千秋，别看你突破了六劫，要镇压你也就是翻手之事。”

　　说完，陆离再也没有看四人，转身缓缓朝远处飞去。阮师兄和其余三人果然没动，只有关千秋一人跟上，关千秋眼中都是怒气和杀意，如果这里不是宗门考核的话，他绝对什么都不会顾忌，直接动手将陆离斩杀。

　　“老关帝家的小子还是嫩了一点啊。”

　　城堡内，駿帝微微一叹道：“被人三言两语就激怒了，不仅心浮气躁，还把自己绝对的优势给浪费了。”

　　有两个帝级也微微颔首，他们都是尸山血海内闯出来的，他们很多人在战斗时都不会讲究太多，更不会轻易被人激怒。

　　生死战斗如果死了那什么都没了，要面子的人往往也会死得很快。容易被激怒的话，那死得更快，一旦动怒那将不会太冷静理智，也容易被对手找到漏洞，或者布局坑杀。

　　关千秋此刻的表现让很多人有些失望，这里有很多人都见过之前关家仙逝的大帝，本以为老关家出来的青年俊彦，还如此年轻就达到了六劫，各方面肯定不会太差。

　　其实，如果是一般情况下关千秋不会那么容易被激怒。关千秋进入天帝宗成为记名弟子，很大的因素其实是想报仇，要弄死陆离。被仇恨蒙蔽了眼睛，内心自然会有魔障，也会更容易被激动。

　　“继续看吧！”

　　卢老摆了摆手，还是很自信地说道：“不论怎么说，老关家这小子在境界上的压制，他还是占据非常大的优势的。如果老关家这小子，连一个五劫初期都斗不过的话，就绝对不能让他进入我们天帝宗，这样的废物进来只会让我们蒙羞。”


第2708章 猫抓耗子

　　关千秋之前和陆离战斗过，对于陆离的手段有些了解，所以他选择的策略还是老战术，凝聚了无数的风，释放了一只只异兽虚影朝陆离攻击而去。

　　他度过了第六次天劫，灵魂提升了不少，但他还是没敢给陆离近身，他知道陆离的灵魂攻击很变态。外加有帝兵七彩琉璃塔，万一再次被收了进去，那脸就丢大了，到时候不仅仅没办法报仇雪恨，估计又无法晋级了。

　　这次十个记名弟子，其余八人他不放在心上，只要将陆离镇压了，将他击杀的虚空异兽尸体抢过来。那他不仅仅可以报仇，还能确保陆离无法晋级，他就少了一个竞争对手，一箭双雕。

　　漫天的巨兽虚影呼啸而来，这神通比之前威力大了数倍。同样的神通杀招，五劫和六劫武者释放出来的威力肯定不一样。

　　关千秋的杀招威力提升了，陆离也渡过了第五次天劫，各方面也提升了，防御力更是强了很多倍，所以两人在这方面扯平了。当然关千秋的杀招之前就能击伤陆离，如果陆离一直硬抗的话，肯定会再次受伤。

　　“轰轰轰！”

　　陆离一边释放了一个个无妄神符，另外还释放了一些神力攻击，将四周飞来的异兽击溃，无妄神和神力攻击撞上了那些巨兽虚影引发了恐怖的爆炸。

　　同时，陆离释放了风魂术，一道道魂力如一道道风般飘去，轻松抵达了关千秋的身边，随后源源不断朝关千秋灵魂内刺去。

　　“灵魂攻击！”

　　关千秋面色微微一变，上次他就是中了这些灵魂攻击，然后被陆离释放七彩琉璃塔，放出火焰给烧成重伤的。

　　如果这次他再次灵魂中招的话，就算陆离的七彩琉璃塔内没火焰了，一样可以轻松将他收进去镇压。

　　所以他几乎没有任何犹豫立刻后退，同时他吞服了一枚黑色丹药，灵魂顿时快速变强。这是他早就准备好的丹药，让关家的人秘密送来的，就是为了对付陆离的灵魂攻击。

　　这丹药一吞服，关千秋的灵魂一下强了十倍，陆离的灵魂攻击他轻松抗住了。他确定灵魂攻击无法对他造成伤害后，他快速围着陆离旋转起来，同时源源不断释放巨兽虚影。

　　“关公子这也太谨慎了一些吧？”

　　“就是啊，直接冲上去，一招就能重创他，何必在这浪费时间？”

　　那两个五劫巅峰武者嘀咕起来，陆离的风魂术太隐蔽了，没有任何波动，他们都探查不到。阮师兄也有些不解，但他没有说话，只是盯着场中的战斗。

　　“轰轰轰！”

　　巨兽虚影太多了，陆离挡不过来了，他被一只巨兽虚影轰击到了，身子被炸飞，后背鲜血淋漓，但只是表皮受伤，并没有重创。

　　“威力提升那么多？”

　　陆离暗暗咋舌，眸子转动，想着破局之法。关千秋虽然被激怒了，但并不傻，没有给他近身的机会。他灵魂似乎变得很强了，风魂术并不能让他中招，那他就无法借助七彩琉璃塔攻击了。

　　关千秋距离有几千丈远，而且一直锁定着他，只要他祭出七彩琉璃塔，关千秋肯定会跑得比兔子还要快。七彩琉璃塔速度很快，但如果飞出去几千丈，想要如臂驱使那是不可能的。所以想要利用里面的火焰烧伤他，或者将关千秋收进来，那几乎没可能。

　　“冲！”

　　陆离想了想，咬牙朝关千秋冲去，身边连续不断凝聚无妄神符，将前方飞来的异兽震散。他顶着强大的震荡波，快速朝关千秋靠近。

　　“嘿嘿！”

　　关千秋脸色露出笑容，陆离急了，没辙了，只能拼命拉近和他的距离了。他身子快速游走，始终保持了陆离距离几千丈，同时继续源源不断凝聚巨兽虚影攻击陆离。

　　虽然陆离的防御很强，但他能坚持多久？随着伤势不断加重，到时候怕是和上次一样动都动不了了吧？

　　上次他将陆离的神丹都给废了，可惜最后中了陆离的灵魂攻击。但这次他有备而来，陆离的灵魂攻击不能让他受伤，他自信这一次镇压陆离没有任何问题。

　　“关兄弟，别和他玩了，直接弄残就好啦！”

　　刘师兄看到陆离不断追逐，关千秋则不断避让，只是靠风凝聚的巨兽虚影攻击，有些不耐烦的大喝了起来。

　　在他看来，关千秋随意释放的风系真意都能让陆离受伤，那释放更强的杀招，不是轻松能将陆离震成重伤吗？

　　阮师兄和另外一人也有些不懂，关千秋是想玩猫抓耗子的把戏吗？但此刻是宗门考核啊，战斗时间拉那么长，这边动静还不小，万一引来了宗门的前辈呢？

　　“三位师兄稍等一会！”关千秋苦笑传音过来道：“这陆离有些手段的，我不能让他近身，所以还需要一些时间磨死他，三位师兄再等等。”

　　“好吧！”

　　阮师兄三人倒也不急，反正和陆离战斗的不是他们，就算宗门长辈来了，也不关他们的事情，要责罚也是责罚关千秋和陆离。

　　“轰轰轰！”

　　那边陆离不断追逐关千秋，却始终无法拉近双方的距离。关千秋是六劫，速度比他一些，外加有无穷无尽的巨兽虚影朝陆离攻击而去，陆离又怎么能靠近呢？

　　不断被巨兽虚影轰击，陆离现在伤势已经很重了，如果持续下去肯定会被重创，甚至会被轰杀。

　　“这两人战力差距还是很大啊！”

　　城堡内駿帝摇头轻叹，有两个帝级也微微颔首。他们能看得出来，两人都有所保留，陆离释放了灵魂攻击他们都能感应到，不管如何陆离伤势越来越重，这是毋庸置疑的事实。如果陆离有一招制胜的杀招，早就释放了，也不会在这苦苦追逐了。

　　“陆离不会吃亏？”

　　卢老笑眯眯地望着芮帝道：“现在这个小子已经吃了很大亏了，如果继续下去吃的亏会越大，小芮啊，这次你要输了吧？”

　　芮帝和卢老赌的是陆离不会吃亏，现在看情况陆离已经吃亏了，所以如果要现在算的话，卢老已经赢了。

　　芮帝眉头微微皱起，陆离上次就靠灵魂攻击和七彩琉璃塔配合赢得关千秋，这次灵魂攻击似乎不行了？那陆离还能逆转局面吗？

　　他沉吟片刻道：“再看看吧，现在他不是没重创吗？万一能翻盘呢？”


第2709章 峰回路转

　　陆离翻盘的很快，快得让所有人目瞪口呆。

　　半炷香之后，陆离突然停在了原地，随后他取出了号角吹奏了起来。这号角是一件重宝，之前利用号角释放了神音法则，让神音法则威力大增。这次陆离决定利用号角释放风魂术，只要能让风魂术威力大增的话，陆离相信轻松能让关千秋灵魂受创。

　　只要关千秋的灵魂受创后，其余事情就简单了。陆离硬抗了三次巨兽虚影攻击，号角声响了起来，道道无形的波浪辐散而去，只是辐散了数百丈，威力就变得很弱了。

　　“不对，不是这样释放！”

　　陆离身形左右飘动，躲避着四面八方的巨兽虚影，他闭上了眼睛，用心去聆听号角的声音，去寻找号角和风魂术的契合点。

　　他再次承受了十几次攻击，身体伤势更重了几分。他连续吹奏号角，这号角声却是越来越小，再次等了片刻，号角声居然没有了！

　　“成了！”

　　陆离在此刻内心大喜，风魂术本身就是无形无声，号角声如果越大，那风魂术就释放不成功。在号角声消失后，陆离发现了空中一缕缕风吹拂而去，快速朝关千秋那边汇集。

　　“这是在玩什么？”

　　那边的刘师兄两人看不懂了，陆离拿出一个号角在那吹啊吹，吹了片刻居然没有声音了？他这是被砸得脑子有问题了？

　　“不对，这宝物很强！”

　　阮师兄眼眸内异芒闪耀不休，他发现了问题。他见关千秋突然停了下来，脸上露出惊惶之色。

　　关千秋不是傻子，他一直在快速游走，此刻突然停下，肯定是出了问题。两人距离那么远，能让关千秋出现问题的，只能是……灵魂攻击。

　　“此人擅长灵魂攻击！”

　　阮师兄沉喝一声，在他发现关千秋没有再释放攻击，而陆离朝关千秋快速靠近之后，他沉喝一声道：“不好，关兄弟要败了！”

　　“这号角果然是至宝啊！”

　　这边陆离则感慨不已，号角对于灵魂类攻击都有加成作用。他之前的风魂术无法给予关千秋任何伤害，此刻一动用号角，关千秋就灵魂受伤了，这号角估计让他的风魂术强大了数倍不止。

　　“嗡~”

　　陆离取出了七彩琉璃塔，这宝塔散发出七彩神光，道道神威弥漫，一道古朴浩然的气息释放而出。陆离的手一挥，宝塔化作一道流光朝关千秋那边飞去。

　　关千秋灵魂内一片絮乱，此刻灵魂都受伤了，完全不顾上外面的情况。如果他不专心应付灵魂内的情况，怕是灵魂会直接崩溃了。

　　他察觉到了七彩琉璃塔的靠近，也感觉到了致命的危机，但他什么都做不了。他内心一阵懊悔，灵魂一直是他的短板，早知道就恳求族长赐予一个九品妖魂了。

　　“帝兵！”

　　阮师兄眉毛一挑，刘师兄两人嘴角微微抽动。他们没想到一个小小的五劫初期，居然有帝兵？这还不是一般的帝兵，明显是重宝。

　　“难不成这小子是豪门公子？但没听说有这号人啊！无尽神墟也没有姓陆的豪门啊！”

　　刘师兄喃喃起来，虽然无尽神墟帝兵很多，天帝宗的帝兵更多，但不是豪门弟子或者强者，想要得到帝兵难如登天。

　　七彩琉璃塔飞到了关千秋身边，陆离在此刻却有些犹豫了，到底是放出火焰将关千秋烧成重伤，还是直接吸进去镇压？

　　不管哪种手段，时候肯定会有麻烦的，最终都会闹到天帝宗高层那里去。所以陆离在此刻内心一狠，就想将关千秋给烧得半死，顺便还将他神丹废掉，以报复三年前关千秋废掉自己神丹之仇。

　　最终陆离还是忍了下来，因为他总有一种感觉，就像是附近有无数双眼睛在盯着自己般。这种感觉并不准确，但陆离还是不敢冒险，万一附近真的潜伏这几个帝级呢。

　　陆离没有将关千秋烧死，也没有将他收进去，而是让七彩琉璃塔从高空狠狠的朝下面砸去，撞上了关千秋。

　　“轰！”

　　关千秋就像是被一座大山撞上般，帝兵的厚重无须怀疑，这绝对可比一座山岳。不过关千秋防御不错，这一撞只是让他气血翻滚，并没有受到太重的伤势。

　　“轰！”

　　七彩琉璃塔迅速飞上高空，随后重重继续撞击，只是一息时间七彩琉璃塔就撞击了五次。另外一边陆离连续不断的吹奏号角，继续攻击关千秋的灵魂。

　　“轰轰轰！”

　　关千秋被连续撞击，很快被撞得头破血流，多处受伤。成为领主后肉身也的确是强大，他此刻都没有主动防御，仅被动防御居然没有被重创。

　　没有重创，那就继续砸！

　　陆离没有停下，虽然他已占据了绝对的上风，但既然已经开战，他不可能中途罢手，至少要让关千秋失去战斗力。

　　同时他吞服了疗伤药，开始恢复伤势。虽然阮师兄几人并没有要动手的意思，但防范于未然，万一阮师兄动手呢？丁安之和兀鹫可是很畏惧此人，这说明此人战力很彪悍。

　　说时迟，那时快！

　　陆离翻盘的时间只是短短一两炷香时间，城堡内卢老本来笑意盈盈的，现在脸却黑了下来。他刚才还和芮帝说他赢了，现在立马被打脸了，心情怎么可能愉悦？

　　“这号角是一件上古至宝啊！”

　　駿帝盯着陆离号角看了几眼，说道：“上面的神纹，还有质感，气息，都像是上古之物。这小子从哪里弄到的？这宝物威力都可比一般的帝兵了，灵魂方面增幅那么多。芮帝，这次你们又赢了。”

　　“不一定！”

　　芮帝脸上没有了笑意，反而一脸凝重说道：“我估计阮世杰要出手啊，阮世杰是这次考核弟子中最强的人之一，陆离……不是他的对手！”

　　阮世杰是和关千秋一起来的，也可以算是关千秋的助力，如果阮世杰三人动手将陆离镇压，那也能算是陆离吃大亏了，到时候还是芮帝他们输。

　　“嘿嘿！”

　　卢老在此刻眉头一挑，道：“出手了，这三人果然不要脸啊，居然三个打一个，还是偷袭。不过……干得漂亮，老夫还以为稳输了，峰回路转啊。”

　　众人扫了一眼过去，果然发现那三人同时出手，化作三道流光朝陆离冲来。阮世杰气息最恐怖，手中提着一根巨大铁棍，像是一只奔跑咆哮的万兽之王。


第2710章 尽管拿去

　　三个打一个，还是正式弟子，欺负一个记名弟子。这是很不要脸的行为，如果换做平常卢老早就骂娘了，此刻却笑眯眯的。

　　弟子之间闹一闹，这其实是小事。关千秋有一句话说的还是没错的，一群兽仔子才能诞生一只兽王，一群羊羔那注定被人屠宰。

　　天帝宗没人敢招惹，弟子们的血性怎么培养起来呢？只能是内斗了。斗可以斗，但不能没有原则的斗，比如这种三个欺负一个，那就是没原则。

　　没原则，人品差，其实也不算是太大的事情。

　　每个人都有缺点，没有人是完人，都有七情六欲，这很好理解。只要不是没有人性，那都不是大事。如果人性都泯灭了，这样的弟子发现一个会驱逐一个，没有任何商量的余地。

　　卢老本以为输了，却没想到阮世杰三人动手了，他虽然看不惯三人的行为，却因为和芮帝有赌注，自然期待三人将陆离镇压。

　　陆离一直在暗中戒备三人，在三人一动他就反应了过来，他第一时间吹奏号角，控制风魂术朝三人攻击而去。关千秋此刻不用去太担心，正自顾不暇呢，他只要能将三人镇压，那这一场危机就彻底度过了。

　　风魂术是道天老祖创造的灵魂秘术，非常的霸道。外加陆离从天琊子那学到了一种秘术，所有的魂力都转化成了魂针，让他灵魂攻击更加犀利。

　　刘师兄两人加入宗门一千多年了，一直是五劫巅峰，还是最低级的弟子。很明显这两人的战力不怎么样，家族也不是那种顶级豪门，两人灵魂内的妖魂自然不会强到那里去。

　　所以……

　　两人被风魂术攻击之后，身子一下顿在了原地。他们感受到一道道风如泥鳅般进入他们灵魂之中，妖魂完全不设防。在这些魂针开始肆无忌惮的攻击后，两人脑海内露出惊惧之色。

　　之前他们一直瞧不起陆离，以为一个五劫初期，还是一个记名弟子，能强到哪里去？却没想到这是一只披着羊皮的猛兽，陆离竟是一个灵魂强者。

　　这两人一个照面就等于被镇压了，陆离内心松了一口气，神念锁定阮世杰，风魂术也如狂风暴雨般朝阮世杰攻击而去。

　　“此人灵魂好强！”

　　陆离内心一沉，阮世杰像是一个没事的人一般，他灵魂攻击如此猛烈，如果阮世杰顶不住的话，那此刻已经中招了，身体完全不能动了。

　　“嗤啦~”

　　阮世杰手中的棍子变大，上面土黄色气流环绕，给人的感觉非常的厚重，这棍子像是一座十万丈高的巨峰，被阮世杰握在手里朝陆离砸来一般。

　　这铁棍速度太快了，刚刚还在数千丈外，转瞬已到了陆离的面前。陆离没办法了，只能轮动双拳，调集穴道内的能量，带着万钧之力朝巨棍砸去。

　　“轰！”

　　一根巨大的铁棍和一个渺小的人类撞击在了一次，却感觉像是陨石和大地相撞般。陆离附近的空间陡然一颤，沉闷的轰鸣声响彻四野，回荡不休。

　　陆离被砸飞了数千丈，那铁棍也被弹射了回去。陆离面不改色，嘴角还是隐隐可见血迹。这一棍让他浑身气血翻滚，神力都絮乱起来，五脏六腑震荡。巨棍砸下来时候，携带的天地神威极其强大，如果是一般的五劫初期，怕是在这一棍下就变成血雾了。

　　“再接我三棍！”

　　阮世杰身上浮现一身白色战甲，拿着巨大铁棍，威风凛凛，像是一尊战神。他连续不断轮动巨棍朝陆离砸去，陆离都来不及反应过来，那巨大铁棍就已砸了下来。

　　“轰轰轰！”

　　铁棍连续砸了三棍，陆离也爆退了数万丈，他嘴里的鲜血再也压制不住了，连续喷了三口。双手也鲜血淋漓，这铁棍不是帝兵，但也是一件超级重宝，估计这棍子能有几万斤重。

　　棍子重不是关键，关键是阮世杰肯定释放了土系真意，这每一棍砸来都感觉被一座大山压了一下般，这也是陆离肉身强大，否则怕是五劫巅峰都顶不住。

　　“咦？”

　　陆离擦了擦嘴角的鲜血，看到阮世杰没有攻击了，他内心还微微松了一口气。但下一秒他却面色大变，他在此刻才发现，他身体内居然潜伏了许多能量，这些能量正快速汇集在了身体三个地方，形成了三个巨大的能量团。

　　一个是在神丹附近，一个是在五脏六腑附近，还有一个是在灵魂附近！

　　“难怪丁安之兀鹫等人遇见阮世杰，都畏惧如虎！”

　　陆离在此刻醒悟了过来，这阮世杰战力太变态了，关千秋这种拍马都比不上啊。阮世杰刚才只是砸了他四棍子，在猛烈攻击得同时居然还悄然传输了能量进入他身体内。现在这些能量汇集在一起，分明是要爆炸啊。

　　神丹附近爆炸了，应该问题不大，神丹很坚固应该炸不开，最多也就是经脉受损，无法运用神力罢了。五脏六腑这里也不是特别的重要，五脏六腑被炸碎了，也就是重创而已。灵魂这里一旦炸裂，那后果就严重了，一个不好可能魂飞魄散的。

　　阮世杰看到陆离面色大变，傲然地笑道：“小子，不想死的话，那就老老实实把你空间戒的异兽尸体交出来。另外停止攻击他们三个，我保证不会有人伤你的性命，如何？”

　　阮世杰攻击了四棍就停了下来，自然是认为不需要继续攻击了。只要他心念一动，那三团能量就会爆炸，陆离不仅仅会重创，甚至会死。

　　“呼呼！”

　　陆离呼吸变得粗重起来，阮世杰给他的感觉像是一座高山，一座无法逾越的高山。他的灵魂无法伤害阮世杰，七彩琉璃塔估计也无法近身，他的手段在阮世杰面前都是浮云。

　　只是……

　　一旦交出了异兽尸体，那他将注定被淘汰，到时候会被驱逐出去。关家同样不会放过他，没有天帝宗庇护，他还不是死路一条？

　　他沉吟了片刻抬起头，一双眸子微微泛起了红光，他咧嘴一笑道：“要异兽实体没有，要命有一条，尽管拿去！”

　　“轰！”

　　他的话刚刚说完，他小腹内突然传来一道爆炸声，接着它小腹被炸开，肠子碎肉满地飞，第一个能量团爆炸了。

　　阮世杰眼中变得杀气腾腾起来：“小子，不要以为我和你开玩笑，你一个个小小记名弟子罢了，就算真的弄死了你，宗门还会将我除名不成？给不给？不给，死！”

　　“不给！”

　　陆离嘴角都是血，他脸上居然还在笑，看起来异常狰狞，他用野兽般的目光盯着阮世杰嘶吼道：“你有种就弄死我！不弄死我，你就是我孙子！”


第2711章 静观其变

　　陆离是真的发狠了，它也是想赌一次，想赌阮世杰敢不敢杀自己。

　　虽然自己是记名弟子，甚至有可能马上就不是记名弟子了，但出了人命，肯定会被高层关注。如果在高层心中，阮世杰是一个喜欢自相残杀，没有人性的家伙，那阮世杰的前途也完了。

　　为了帮关千秋，牺牲自己的前途？

　　陆离相信阮世杰不会那么冲动，也不会那么傻。他和自己有没有任何恩怨，完全犯不上啊。

　　“轰！”

　　他不知道的是，等他话说完，他胸口突然剧烈爆炸了，它的五脏六腑全部被炸碎，胸腔的谷口也断了很多根，胸口和后背还出现了血洞……

　　也就是说，此刻的陆离除了双手双脚和脑袋，身体已被炸得稀巴烂了。如果不是他肉身强大，还有一些重要骨头没有断裂的话，此刻估计他脑袋和身体都分家了。

　　“噗……”

　　陆离再次狂喷一口鲜血，身子剧烈颤动，眼睛泛白，一口气没上来，差点直接昏死过去了。这次他被重创了，身体已经感觉不是自己的了，小腹胸口后背很多地方都稀巴烂了，这种伤势他还是第一次遭遇。

　　他身子也被炸飞了出去，悬浮在半空中，这里几乎没有什么引力，所以也不会坠落下去。他眼睛此刻都睁不开了，手脚无法移动了，生命本源遭受了重创，这次的伤势太重太重了。他都感觉生命气息正在缓缓减弱，若生命气息完全消失了，那就是他的死亡之时了。

　　“陆离！”

　　阮世杰看着陆离如一条蛆虫般漂浮在空中，他却没有半点不忍之色，反而冷漠询问道：“不要以为我和你开玩笑，最后我在问你一次，给不给？”

　　陆离已经无法呼吸了，他眼睛微微睁开，嘴巴微微蠕动，确定还能说话后，他用尽全身的气力，嘶吼起来：“杀了我啊，不杀我你就是孙子，你就是我孙子！”

　　陆离的吼声并不大，此刻他的伤势太重了，能喊出话已经非常不容易了，此刻用尽全力嘶吼，那歇斯底里的样子，让阮世杰都微微有些动容。

　　这小子是真的不怕死啊……

　　阮世杰沉默了，没有下一步行动。他之所以这次过来，是因为它和关家渊源很深，他的家族表面上和关家世代交好，还联姻了几次。其实阮家是靠关家才起来的，一万多年前阮家还是关家的附庸家族。

　　也就是说，身为这一代年轻一辈第一人的关千秋，其实可以算是他的少主子。他得到了命令，必须帮助关千秋晋级，不惜一切代价。

　　他们三人击杀的异兽都给了关千秋，所以关千秋在积分这一块是绝对占据了优势。唯一让阮世杰担心的是关千秋的竞争对手陆离，所以他想将陆离的异兽帮关千秋抢过来。

　　他不知道附近有没有强者监控，但就算有他也打算干了，她知道天帝宗的潜规则，可以内斗，但不能失去人性。

　　所以他可以将陆离重创，却不能击杀陆离，不然到时候他会有大麻烦，关千秋也肯定被牵累，无法晋级。

　　他其实可以轻松将陆离击昏过去，这样就能抢夺陆离的空间戒。但他没有这样做，而是让陆离主动交出来。

　　如果陆离屈服于他的压力，主动交出自己的劳动成果，他又用记忆晶石将这一幕记录下来，到时候就能彻底堵住陆离晋级的路。

　　等陆离交出空间戒后，他还准备让陆离亲口承认他败了，甚至向他说出求饶的话。一旦陆离为了保命求饶的话，那将会被天帝宗高层看轻，那样陆离就彻底没希望成为正式弟子了。

　　陆离没希望了，那就代表关千秋有希望了！

　　道理很简单，事情做起来却有些麻烦，陆离如此的倔强，难不成他真的将陆离杀了不成？如果杀了陆离能让关千秋留下，自己还没有大麻烦的话，那他肯定不会迟疑。

　　问题就在于，杀了人他肯定有大麻烦……

　　“杀啊？你还在等什么，孙子，来杀了我！”

　　陆离等了几息时间，再次嘶吼起来，他嘴里鲜血还在涌出，所以嘶吼时都是带着血的，那狰狞可怖，像是一只绝地孤狼的样子，看的阮世杰内心再次一悸。

　　主动求死？这小子是个疯子啊！

　　“这小子是个倔种！”

　　城堡内，一群人帝级都沉默了，看着陆离的惨样，众人虽然还不至于心疼同情。但陆离的表情，那种不屈服的斗志，那种敢于求死的决心，还是让他们有所触动。

　　能成为帝级，在场的都是经历过血战的人，曾几何时他们也有如此悲惨的时刻。他们也有如此倔强的时刻，看到陆离的样子，一些人就感觉看到了自己的以前。

　　当然！

　　身为天帝宗的高层，他们并不会因为同情弱者，继而去给予弱者一些帮忙，甚至帮他们作弊。身为高层，看事情的角度和一般人不一样。

　　一个宗派，需要的是什么？

　　是强者，是胜利者，弱者值得同情，他们却绝对不会给予任何资源去培养。既然他败了，那不管是什么原因，都说明他技不如人，说明他比不过别人。

　　胜利者不管动用计谋也好，靠真正的实力也好，甚至动用一些见不得光的手段都行。只要不是没有人性，天帝宗高层是允许的。

　　因为这个世界本身就没有道理可言，弱肉强食，适者生存。

　　这一场争锋，最终还是关千秋赢了，卢老和芮帝这一次赌斗，还是卢老赢了。只是卢老脸色并没有太多的兴奋，甚至有些意味索然的感觉。

　　这六十瓶万花酿他都感觉赢得有些羞人……

　　“嗯？”

　　突然芮帝眸子内寒光一闪，隐隐露出一丝杀意。駿帝等人扫了一眼过去，眉头也皱了起来。因为他们发现，关千秋此刻突然睁开了眼睛，他目光朝远处的陆离扫去，眸子内露出一抹阴狠之色，居然提着那把帝兵朝陆离冲去。

　　关千秋身上的煞气很重，此刻提着帝兵过去，还能是去做什么？明显是去折磨陆离，甚至失去废了杀了陆离。

　　“笠大人！”

　　芮帝目光投向了城堡角落内那个始终没有说话，也没有睁开眼睛的黑袍老者，他沉声说道：“是否需要出手干涉？”

　　芮帝有些看不下去了，陆离都这样子了，关千秋还要去折磨，这也太不人道了吧？万一关千秋发狠，将陆离一剑给砍了呢？

　　“不需要！”黑袍老者眼睛都没有睁开，只是冷漠回应道：“静观其变。”


第2712章 结束闹剧

　　这个笠大人是这是宗门考核的最高监察使，也是在场人中实力最强者，在宗门地位非常高。宗门考核一般情况下芮帝他们是不能出手干涉的，必须要笠大人同意。

　　眼看着关千秋朝陆离冲去，很有可能会闹出人命，这个笠大人居然不允许芮帝干涉？这让众人内心嘀咕起来，难道笠大人在偏袒关千秋？难道笠大人和关家有关系？亦或者和逝去的老关帝有关系？

　　芮帝嘴巴抿了抿，没有再说话，目光盯着陆离那边，其余人都盯着这边，想看看陆离会遭受如何样的结局。

　　关千秋很暴怒，他居然再次被陆离镇压了，他突破了六劫一样不是陆离的对手，这让他感觉到羞耻。

　　最重要的是，他怕刚才的冲突被附近潜伏的帝级看在眼里。如果真的有帝级潜伏，他被一个五劫初期镇压，他在所有天帝宗高层心中印象分会大减，这次很有可能不能晋级，就算晋级想要重点培养也几乎不可能。

　　也就是说，刚才的这一战，陆离毁掉了他的尊严，他的骄傲，还有他的前途。另外还有一点，阮世杰肯定会将这次事情原原本本上报给阮家，到时候事情也会传到关家，他在关家高层心中也会认为是废物，不堪大用……

　　所以他内心很暴怒，此刻灵魂内的能量终于全部清除了，他自然第一时间朝陆离飞去，他目光盯着陆离看到他如一条蛆虫般漂浮在地上，他眼中都是杀意。

　　“咻！”

　　他远远劈出一剑，一道暗金色的剑芒飞去，劈在了陆离的腰上，陆离身体本来就稀巴烂了，此刻更加稀烂了，身子也被炸飞出去。

　　“陆离，死到临头，你还如此张狂？”

　　他继续朝陆离飞去，面容狰狞嘶吼起来道：“狂啊，你继续狂啊，给爷站起来，继续狂啊！”

　　“咻！”

　　又是一剑飞去，陆离身体又飞了出去，陆离似乎要昏迷了，此刻眼睛都闭上了，浑身气若游丝，感觉随时会死去了。

　　“给我站起来，给我继续狂！”关千秋怒吼道：“来啊，你的灵魂攻击呢？怎么不释放了？来攻击我啊。”

　　阮世杰嘴巴微微一撇，对于关千秋的行为有些不耻，揉捏一个快要死的人算什么本事啊？不过他倒是没有干涉，他知道关千秋内心憋着火，给他发泄一下也好。就算弄死了陆离，那也不关他的事。

　　“给我站起来，站起来！”

　　关千秋连续释放了三四剑，嘴里继续嘶吼着，像是一个疯子般。他见陆离没有任何动静，不再远程攻击了，手中轮着长剑，身子飞射而去，他准备完成上次没有完成的事情——将陆离的手脚砍下来，让他变成一个肉球。

　　“喝！”

　　他长啸一声，极速靠近了陆离，他嘴角露出残意，此刻他什么都不想了，只想着疯狂报复虐待陆离，发泄心中那口压抑良久的戾气。

　　“嗯？”

　　在就要抵达陆离身边时，他灵魂内突然浮现了一种致命的危机感，他眼眸微微一缩，目光朝陆离的脸望去，却看到陆离此刻眼眸睁开了，眸子内都是冷意。

　　这眼神他见过，和上次招生大典时一模一样，像一只沉睡的巨兽苏醒过来一般。

　　“不好！”

　　他本能的感觉不对劲，身子快速后退，在此刻陆离也动了，他的手抬了起来，接着手中亮起了一道金光，他挥动手臂轻轻一扫。

　　“嗡！”

　　陆离背后突然出现一道虚影，那是一条巨大的金色锁链，这锁链神威浩瀚，比帝兵还要强不知道多少倍。在陆离手一动后，那金色锁链也猛然一扫，瞬间击中了关千秋的腰身！

　　“啊——”

　　一道惨叫声响起，锁链扫中了关千秋的下半截身体，他的下半截身体居然瞬间变成了血雾，关千秋只剩下了半截身体，如破麻袋般被震飞出去。

　　“什么？”

　　阮世杰和另外两个刚刚清醒过来的五劫巅峰，眼珠子都差点掉出来了。三人都以为看错了，眨了眨眼睛朝陆离那边望去，只是刚才那金色的锁链虚影已经消失了。

　　他们目光朝关千秋移去，看到已昏死过去的关千秋，只剩下半截身子，三人终于确定刚才不是幻觉，这是真实存在的事情。

　　陆离释放了一件宝物？亦或者一种神通，一招将关千秋半截身子碾成了血雾？

　　关千秋可是领主级强者，还有超级神甲，陆离居然能瞬间将他重创？如果刚才那一链扫在了关千秋的上半截身体，此刻关千秋还能活吗？

　　“这是什么东西？是圣兵？”

　　不仅仅是阮世杰三人怔住了，城堡内一群帝级都齐齐动容。刚才那金色的链条神威太盛了，给他们的第一感觉就像是圣兵，当然这和全力催动圣兵的气息还是差一些，却也足以怔住了他们。

　　“不是圣兵！”

　　第一个开口的居然是笠大人，他面无表情说道：“如果我没猜错的话，那应该是秩序神链。”

　　“秩序神链？”

　　一群人眸子同时亮了起来，有三四个帝级眼中还露出炙热之色。这东西他们都听说过，但没有一人见过，如此天地神物居然真的存在？还在一个小小的记名弟子身上？

　　帝级也是人，也有七情六欲，也有贪念，这里十个帝级估计最少有三人动了贪念，如果真是秩序神链的话。那在他们手里将能发挥更大的作用，在陆离手里简直是浪费。

　　“好了！”

　　笠大人在此刻突然开口道：“芮帝，你出面一下结束这一场闹剧吧，把陆离直接带出来，定为正式弟子。恩……要不，你将他收为亲传弟子？好好调教培养一番。此子的秩序神链你们不用打主意了，已经和他融为一体了，如果他死了，这秩序神链也毁掉了。”

　　听到笠大人的话，有几人眼眸都黯然了下去，都有些可惜，如此天地神物啊，他们居然没有机缘得到，被陆离得到真是暴殄天物啊……

　　“好！”

　　芮帝微微颔首，脸上没有任何神色波动，不过眸子内都是欣慰之色。他早就有招收陆离的为弟子的想法了，可惜招生大典陆离没有晋级。刚刚成为记名弟子，陆离就被武帝带走了。

　　他对秩序神链没有任何想法，他是从底层一步步走上来的，很清楚有的机缘是不能强求的，是自己的跑不掉，不是自己去的去强求反而会坏了自己的道心。

　　他对陆离很欣赏，看到陆离就像看到年轻时候的自己般。

　　他也有信心，花费几百年，将陆离调教成天帝宗年轻一代最优秀的弟子之一。


第2713章 拜我为师

　　迷乱虚空内，阮世杰三人有些不知道怎么办了。他们过来是帮关千秋晋级的，现在陆离突然表露出如此强大的杀伤力，这把三人给怔住了。三人有些进退两难了，是继续镇压陆离，还是带着关千秋走呢。

　　“你去救治一下关公子！”

　　阮世杰想了想朝一人开口道，那人立刻朝关千秋飞去，目光却盯着陆离，生怕那金色神链扫过来，将他扫成血雾。

　　好在陆离没动，眼睛再次闭上了，气息又变得极其微弱，就像刚才一样半死不活的。刘师兄成功抵达了关千秋身边，立刻给他喂服了疗伤药，并且运功帮关千秋疗伤。

　　阮世杰手中铁棍亮了起来，一直戒备着陆离。等那边刘师兄将关千秋收入空间戒后，他微微放下心来，保住了关千秋至少他们可进可退了。

　　他神念锁定陆离，他突然发现一个问题——陆离的伤势居然已恐怖的速度再恢复，他内心一惊，如果给陆离伤势全好了，到时候释放出那金色的链条，他怕是要重蹈关千秋的覆辙啊。

　　所以要么现在退，要么现在就有所行动。

　　他内心纠结，虽然此刻他心念一动，陆离脑海就可能炸裂，但他却有些不敢乱来。毕竟杀了陆离，很有可能他这辈子就可能完了。

　　“不对——”

　　他感应了一下陆离脑海内的能力，他发现那些能量居然在悄然消融，正被陆离快速炼化，陆离灵魂内冲出了澎湃的魂力，将他的能量快速吞噬，现在就算他想引爆，估计都给不了陆离太大的伤害了。

　　“是战，还是退？”

　　他眸子闪烁，最终咬牙决定出手试试。他的铁棍可以远程攻击，陆离伤势那么重，他能连续两次催动那件宝物或者释放那种杀招吗？阮世杰认为不可能。

　　“呵呵！”

　　在阮世杰身子刚刚飞起，陆离的眼睛突然睁开了，目光幽幽的望着阮世杰，他开口了，声音很虚弱，却格外的坚定：“你可以动动试试，下一次出手的话，我不保证能控制得那么好了，或许等下你的脑袋就会没了。”

　　陆离没说话前，看阮世杰的那一眼，让他内心悸动差点掉头就走。但在陆离说话之后，阮世杰反正不怕了。如果陆离真的有这个能力，他还用威胁吗？直接释放那种金链将他下半截身体扫碎不就行了？何必浪费这种口舌？

　　“嗤啦~”

　　所以阮世杰没有任何迟疑，手中铁棍不断变大，他渺小的身体抡动巨大的铁棍狠狠朝陆离砸去。

　　他若不攻击就此退去的话，他无法和关家交代。所以他想着将陆离砸昏迷过去，再将陆离的空间戒抢夺。如果可以的话……将陆离刚才释放的那个金色神链抢到手的话，那一切就完美了。

　　“马勒戈壁！”

　　陆离眼睁睁看着巨大砸下，他却没有任何抵抗的能力了，他全身被重创了，精神也极其虚弱，生命元气更是虚弱到了极点。

　　刚才他的确动用了秩序神链，那是在机缘巧合之下触动的，现在他虽然很想再触动一次，但他身体如此糟糕，就算能触动怕是也催动不了。刚才那一击，已消耗了他全身的气力了。

　　他只能眼睁睁看着那根铁棍砸下来，他不知道阮世杰最终会不会杀他，此刻他也什么都做不了，只能硬生生受着。

　　“嗤~”

　　巨大铁棍带着震天的煞气呼啸而下，还没砸下来，那恐怖的神威就震得陆离伤势再次重了几分。他身体内的血液几乎都流光了，都没血可流了，很多出伤口本在复原，但在这神威镇压之下，又崩裂了。估计等这一棍子下来，他半个身子又会被砸得稀巴烂吧？

　　“嗡！”

　　就在此刻，陆离身边的空间突然波动起来，接着天地灵气快速朝这边汇聚，一只修长的大手凝聚而成，朝上面的铁棍抓去。

　　“砰！”

　　铁棍和巨手相碰触，只是发出了轻微的声音，那铁棍被这巨手抓住，再也无法移动一分，反而那只巨手一抖，阮世杰身子被震退出去，铁棍在巨手之中缓缓的变小。

　　“嗡！”

　　巨手消失了，铁棍悬浮在半空中，但阮世杰却没有任何冲过来收起的意思，反而脸变得苍白起来。他眼眸转动一圈，很干脆的双腿跪在半空中，沉喝道：“弟子有罪！”

　　刘师兄和另外一人也立刻跪了下去，能演化出如此手段的，只有大帝。他要攻击陆离，大帝直接干涉了，那不论什么情况，都是他的错了，大帝不满了。

　　“嗯？”

　　陆离眼眸微微一亮，内心也激动起来，附近果然潜伏着帝级。但他转念一想，内心又变得担忧起来，刚才他显露了秩序神链，会不会被这个帝级强行抢夺？

　　“嗡！”

　　半空中空间波动起来，接着一道人影出现在半空，此人身材不算高大，身穿青色长袍子，有些儒雅军师的气度，不是芮帝是谁。

　　“芮帝！”

　　陆离看到了此人，内心微微宽心，这个帝级之前在大典时好像就对他不错？几次他作弊此人都发现了，却没有点破？

　　“阮世杰！”

　　芮帝过来之后，他脸色并没有太阴沉，只是有些冷漠，他望了阮世杰三人一眼道：“你们三人自己出去吧，去刑罚堂请罪。至于关千秋，出去之后就把他送去天帝城，让关家的人把他带回去，转告关家一句话，他们这一代的弟子不如前面几代……”

　　“是！”

　　阮世杰敢说什么？芮帝没有直接惩处他已谢天谢地了，去刑罚堂那就可以运作了，可以让人求情，判罚不会太重。

　　阮世杰收起棍子立刻带着三人灰溜溜的离开了，关千秋已被认定淘汰了，这个芮帝说的，他也能给关家一个交代了。他尽力了，最终事情变成这个局面和他没关系了。

　　三人走后，陆离努力睁开眼睛，他挣扎的想下跪，可惜身体完全不听指挥，他只能用力动了动嘴唇，说道：“陆离，参见……芮帝！”

　　“好了，你不用多说了！”

　　芮帝面色变得慈祥起来，温和望着陆离说道：“你已经被收为正式弟子了，你的表现很不错，得到了大家的认可。”

　　“果然……”

　　陆离内心一凛，他的感觉没有错，附近果然一直监控着他，刚才的一举一动被很多帝级看在眼里。他内心也放心了，那么多人看到，那他的秩序神链应该没人敢打主意吧？至少明着没人敢乱来吧？

　　“好了，我现在带你出去！”芮帝继续温和开口道：“我想问一个问题，你……可愿意拜我为师？”


第2714章 一步登天

　　三年一次的宗门考核，对于天帝宗的弟子来说，那是最重要的事情之一。因为每次宗门考核，都会有人级别提升，还会有人降级。

　　晋级代表着地位更高，资源更多，降级就不用说了，不说在宗门内没面子，地位下降，还会减少大量的资源。

　　天帝宗几乎没有战事，没有势力敢挑衅他们，那他们的弟子常年处于安乐之中。生于忧患，死于安乐，这是很基本的常识，所以天帝宗弄出了一个弟子级别制度，就是让他们有危机感，让他们不要懈怠。

　　白黄金黑！

　　天帝宗弟子有几万人，大部分弟子都是白色黄色，金色徽章的弟子只有三百多人，黑徽章的弟子数量更少，只有十几人。这十几人是天帝宗年轻一代最核心，最精英的弟子。

　　黑徽章弟子级别在往上走，那就是长老级别了。在天帝宗要想成为长老，你的战力最少是准帝，天帝宗的长老有几百个，那代表天帝宗的准帝有几百个。

　　准帝之上就是帝级了，帝级是天帝宗的核心力量，平时一般的事情都是帝级处理，几个圣皇都不管事，只有超级大事他们才会出面。

　　天帝宗有着严格的等级制度，想要上位唯有一条路，那就是实力。实力靠自己，也要宗门的培养。想要得到宗门重点培养，那就只能在三年一次的宗门考核中晋级。

　　所以这宗门考核才会那么重要，也引起那么多人关注！

　　这次的宗门考核还需要两三个月才结束，不过在今日却有一道消息传了出来，有几人提早结束了宗门的考核。

　　长老殿内直接出了公告，记名弟子关千秋被淘汰，白徽章弟子阮世杰刘天雄陈三元三人被判处禁闭百年，并且千年内不能参加宗门考核。记名弟子陆离晋级为白徽章弟子，同时被芮帝收为亲传弟子。

　　三个消息如雪花般传遍了整个天帝宗，在白徽章弟子中引起非常大的轰动。阮世杰之前闭关了数十年，出关之后战力飙升，还和几个强大白徽章弟子比试过，被很多人认为这次绝对能晋级为黄徽章弟子。

　　却没想到阮世杰直接被淘汰，还被关了禁闭百年，最重要是千年不能参加宗门考核。换句话说，这千年时间阮世杰就只能一直是白徽章弟子，享受白徽章弟子的待遇……

　　阮世杰那么强的战力了，还要停留在白徽章弟子身份上千年，这对于他来说是非常大的打击，不管是他自己心态，还是名望地位等等。

　　如果阮世杰挺不过这一关，怕是以后想要崛起就难了！

　　另外关千秋一直很受众人关注，天帝宗之前有一个老关帝，是天帝宗一个很有名的大帝。虽然死了，但是余威还在，外加关家的有两个长老，还有很多和关家有关系的大人物，可以说关家在天帝宗的影响力还是很不错的。

　　关千秋还是记名弟子就突破六劫了，在很多人看来关千秋成为正式弟子是板上钉钉的事情。就算不看老关帝的面子，不看关家的影响力，就单凭关千秋的战力，宗门应该也会吸取进去。

　　却没想到关千秋淘汰了，宗门考核还没完毕就淘汰了。不是正常淘汰的，那肯定是出了问题，也就是说关千秋以后想进天帝宗估计也悬了……

　　最重要的消息是陆离直接晋级了，还成为了芮帝的亲传弟子。

　　这消息比之前的两个消息更加劲爆，也让无数人眼红。这比陆离晋级黄徽章更让人眼红，因为黄徽章的弟子还是很多的，大帝的亲传弟子却很少。

　　大帝只有几十个，很多大帝都不问宗门事情，更别说来收弟子了。收弟子的是那些暂时实力无法突破，有些无聊的大帝，带一带弟子也算是给宗门做一些贡献。

　　大帝地位在宗门很独特，他们要收弟子，不是宗门硬性要求的。他们看不上你，你跪死在他们门前，他们都不会搭理。

　　也就是说，白徽章弟子，想要晋级黄徽章金徽章黑徽章弟子都是有路子的，可以凭借实力晋级上去。

　　但大帝的亲传弟子，却没有门路，你想去努力，想去拼命都没办法。大帝看不上你的话，你做什么都没意义。

　　大帝亲传弟子好处太多了，虽然陆离还是白徽章弟子，宗门资源不会给太多，但芮帝肯定会单独给一些资源。另外在宗门一般人就不敢欺凌你了，毕竟背后站着芮帝。另外芮帝肯定会指点他，至少给他一个修炼方向，让他少走弯路，更好的成长。

　　这些都是表面的，身为大帝的弟子，还有很多隐藏的好处。唯一可惜的一点，就是芮帝在宗门大帝之中地位不是特别高，还因为他是寒门走出来的，受到宗门其余大帝的排斥。

　　如果芮帝在宗门是排名前十的大帝的话，那陆离这个身份就值钱了，估计很多长老见到他都要恭恭敬敬了……

　　不管怎么说，陆离算是一步登天了。

　　这让很多白徽章弟子又是嫉妒又是羡慕，在得知陆离刚刚渡过了第五次天劫后，更多人嫉妒不爽了。芮帝之前不久收了一个弟子，但没人嫉妒，因为王凝雪天赋和战力都很强，外加是王家的弟子，所以众人都认为是理所当然的。

　　陆离没有任何背景，还是五劫初期，这难免让很多人不服。一些人认为芮帝是不是瞎了眼？他们比陆离强十倍百倍，为何不收他们？却选择一个这样的废物？

　　外面闹哄哄的，陆离却什么都不知，他被芮帝带出来后就昏迷了，此刻还躺在床边。他就住在芮帝的庄园内，芮帝身为帝级住的地方很大，有十几个城堡，几十个下人服侍。

　　陆离被喂服了顶级疗伤药，芮帝还亲自帮他疗伤了一下，他身体的伤势恢复了很多了。不过因为生命源力消耗过多，魂力也消耗过多，所以一直昏迷之中。

　　足足过了六天陆离才清醒过来，他感应了一下发现伤势恢复了七七八八了，只是感觉很是虚弱。他躺在一个豪华的城堡内，旁边有一个侍女跪坐着。

　　“公子，您醒了？”侍女连忙站了起来，询问陆离有什么需要？陆离询问了几句，得知在芮帝的城堡内后，他摆了摆手让侍女下去，他开始回想之前发生的事情。

　　他记得昏迷之前，芮帝问他愿不愿意拜他为师？他答应之后，芮帝带着飞行之后他就昏迷过去了。

　　“嘻嘻！”

　　他正回想之时，外面传来一道悦耳的笑声，接着一个漂亮的女子飘了进来，眉眼中都是笑意，正式王凝雪。

　　她走到陆离身边，脸上露出亲切的笑容说道：“陆离，你现在可是我的小师弟了，快叫师姐哟，以后师姐罩着你。”


第2715章 芮帝

　　王凝雪平时一直是很冷傲的，表面很客气，对谁都很有礼貌，但那只是世家子弟们从小养成的风度。她骨子内还是很清冷的，不是人人都会去交心去交朋友的。

　　她对陆离之前骨子内也是看不起的，不是针对陆离一人，而是她自身的条件高，围在她身边的年轻男子太多了，所以一般的男子还真的无法入她的眼。

　　就算陆离如一匹黑马一般闯入了复赛，她也没有对陆离给予太多的关注。从复赛她们一个队一起商议就可以看出，她根本不在意陆离怎么想。

　　陆离第一次得到她的认可是复赛时，在她们要落败时陆离镇压了关千秋，逆转了局势。这等于是帮她晋级了，帮了她一个大忙她自然记住陆离了。

　　后面陆离在决赛中的表现，也赢得她的认可，不过也仅仅是认可而已。

　　现在却不同了，陆离被芮帝收为了亲传弟子，那就是她的师弟了，还是亲师弟，和其余天帝宗弟子是不一样的。

　　一个师父，以后两人还会一起生活很多年，这关系怎么能一样？另外这次关千秋淘汰了，陆离却晋级了，还是宗门比赛还没结束。

　　虽然王凝雪不知道具体发生了什么事，但肯定是陆离和关千秋爆发了冲突。关千秋这人她不喜欢，陆离能晋级，她心里很欢喜。

　　她在陆离醒来后立刻过来，就是想问问发生了什么事。女人最是喜欢八卦，关千秋被淘汰，阮世杰等人直接禁闭了，那些大帝这些事肯定不会外传，所以唯一的渠道只有求问陆离了。

　　陆离倒是没有隐瞒，将事情说了一遍，战斗经历他没有说太清楚，他的秩序神链不会见人就喃喃。轻描淡写说了一下，说关千秋四人来找他麻烦，他重创了关千秋，阮世杰要继续攻击他时，芮帝出现了，救下了他并带到了这里。

　　“有些奇怪呢……”

　　王凝雪听完之后，喃喃起来：“按照常理来说，师尊是没权利让你晋级的，更不会让关千秋直接淘汰，那应该是所有评委都认定了之后才会出现这种结局的。关千秋和阮世杰虽然这样做事不对的，但那些评委肯定有和关家交好的人，四人却直接出局了，你还晋级了，这就有些怪异了。”

　　“应该秩序神链的原因！”

　　陆离内心暗暗推测，他直接晋级，还被芮帝收为亲传弟子，应该是秩序神链的缘故。那些帝级都认出了秩序神链，但没有抢夺之心，只是将他吸收进了天帝宗，并且让芮帝收他为亲传弟子。

　　也就是说，那群评委估计是看在秩序神链的面子，将他吸收进天帝宗的。

　　“师姐，我们师尊是个什么样的人？你了解吗？”

　　陆离突然开口道，他想了解一下芮帝的为人，这样才能方便以后的接触，也可以判断一下芮帝会不会抢夺他的秩序神链。这可是天地神物，万一芮帝心怀祸心，回头找机会将他弄死，将秩序神链剥离下来呢？

　　“我们师尊？怎么说呢，嗯……他可以算是无尽神墟的奇人之一吧。”

　　王凝雪眼中露出崇拜之色，感慨说道：“万年前，我们师尊可是无尽神墟的风云人物，这万年时间师尊几乎不再外面行走，也刻意低调，这些年威名才没那么盛，关注度没那么高。但去了外面，提芮帝两个字，还是能引起很多人老一辈的感慨感叹的……”

　　王凝雪出生大家族王家，对于芮帝的事迹搜集得很完整。陆离是芮帝的弟子，也应该知道芮帝一些事，所以她没有顾忌细细讲述起来。

　　足足过了半个时辰，王凝雪才说完，陆离听完之后彻底放心下来，脸色也露出唏嘘之色，芮帝的确是一个奇人啊。

　　芮帝崛起于南边一个小皇朝，还是一个小家族的旁系子弟，从小资质还很差，被家族认定是无法培养的那种。

　　芮帝是孤儿，从小父母战死了，只跟着一个早年受伤，经常卧病在床的爷爷长大。他资质很差，三百岁时才是二劫武者，在家族自然受到冷遇。不过芮帝却没有自暴自弃，而是一个默默修炼，在六百年后他突然崛起了，一口气连续渡劫三次，成为五劫强者，震惊了他们那个小皇朝。

　　名声鹊起之后，他们家族对他态度自然大改，甚至族长还要将他定为少族长。不过芮帝却一个人离开了他们家族，还发出声明脱离家族。

　　他开始四处游历一路闯荡，他化名芮剑，这个名字也成为了杀神的代言词。芮帝经常一个人去洗劫流匪军团，因为他没有背景，没有资源，只能靠洗劫流匪军团得到宝物神材之后，再去换取他所需的东西。

　　一千年时间，芮帝将附近的八个皇朝的流匪军团洗劫干净，他的战力从五劫突破了六劫。不过在那八个皇朝他混不下去了，因为一些流匪军团和那几个皇朝的大家族都有关系，甚至一些军团就是大家族的隐藏势力……

　　芮帝多次被追杀，很多次都险死还生，最终成功逃走了，远遁他乡，销声匿迹。这一走就是四千年，等他再次回来时已是准帝了，并且拥有一种强大的杀招，可以力抗一般的大帝。

　　他将之前的几个仇家全部灭掉，却因此得罪了一个超级家族，被那个家族派出了十几个准帝追杀。这个超级家族可是仅次于十八宗派的顶级大势力。

　　芮帝一路逃亡，利用各种计谋和战术，成功将十几个准帝全部击杀。这次捅了马蜂窝，这个家族的三个大帝坐着不住了，亲自追杀芮帝。

　　芮帝继续逃亡，在击伤了一个大帝后，被另外一个大帝重创。在就要被杀时，天帝宗的宗主恰好路过，他起了惜才之心，出面保住了芮帝带回了天帝宗。

　　芮帝也没有让天帝宗宗主失望，来到天帝宗十八年之后就突破了帝级，晋身为无尽神墟顶级大人物之列。

　　大器晚成，没有任何背景，只靠一己之力洗劫了八个皇朝所有流匪军团。后面以准帝的战力，力抗十三个大家族，将十三个大家族覆灭。最后还得罪了一个超级家族，那个超级家族出动三大帝级，还让芮帝击杀了一个帝级。

　　芮帝在万年前，在无尽神墟可是风头很盛。不过来了天帝宗后就低调了很多，这一万年来他几乎不出去行走，一直待在天帝宗内修炼，所以很多人都忘记了他当年的赫赫威名了。

　　“芮帝的经历，和我很像啊……”

　　陆离听完之后，却对芮帝感觉有些格外的亲切。因为它觉得芮帝和他是一样的，都是从底层爬起来的，没有任何依靠，只能靠自己一步步的走上来，这样的师父，更容易让陆离接受认可，也让他更加尊敬。


第2716章 圣魂珠

　　陆离再次疗养了三天之后，伤势好得差不多了，他在王凝雪的安排之下，换洗了一身干净的衣服，去了一个正殿举行拜师仪式。

　　本来天帝宗的拜师仪式一般是很隆重的，不过芮帝不喜欢这些，或许也是和天帝宗的其余帝级玩的不好，所以并没有大肆操办。王凝雪也说了芮帝交代简单举行一个拜师仪式就好了，之前王凝雪就是这样，只是邀请了几个人过来见证。

　　芮帝崛起于寒门，其余的帝级基本上都是大家族的人。本身天帝宗就是由一些大家族组成的，芮帝进入天帝宗之后，很多家族都拉拢他，但他不喜欢拉帮结派，所以拒绝了所有家族的拉拢。这就得罪了很多人，芮帝在宗派内算得上好友的只有恒帝一人。

　　不过今日的拜师仪式，不仅仅恒帝过来了，还过来了一个黑袍老者，王凝雪带着陆离进来后，看到黑袍老者后，她顿时一怔。

　　她出生王家，对于天帝宗的所有情况自然了如指掌，这个黑袍老者她非常了解，此人叫笠央，在天帝宗的身份是监察使。

　　他监察的不是弟子，而是整个天帝宗，包括长老们都在他监察之中。

　　此人差不多是天帝宗排名前十的大人物，一直也是六亲不认，只对宗主负责。外号笠阎王，如果长老犯错了，他都有权直接处置的。

　　一个小小的拜师仪式，他居然来了？难道是凑巧吗？

　　陆离则不认识此人，他老老实实跟着王凝雪走了进去，跟着她一起向三人行礼。芮帝笑着说道：“凝雪，陆离，我和你们介绍一下，这位是笠监察使，这位是恒帝，快来拜见。”

　　“拜见笠监察使，拜见恒帝！”

　　陆离和王凝雪连忙见礼，笠巡查使点了点头道：“行了，我就是来观礼的，你们不用管我。”

　　恒帝笑眯眯望着陆离道：“陆离，笠大人可是从没有观礼过任何弟子拜师的，你可是第一个，这可是你的荣耀。拜了芮帝为师后，希望你努力修炼，不要丢了你师傅的脸。”

　　“弟子自当谨记恒帝大人的话，也不会丢师尊的脸！”陆离应道。

　　王凝雪走了过去，站在芮帝身边，旁边有侍女奉茶，王凝雪说道：“陆师弟，给师傅磕头吧。”

　　陆离恭恭敬敬的磕了三个头，王凝雪亲自端起茶水递给陆离。陆离奉茶，芮帝接过喝了一口，点头道：“陆离，从今日开始你就算入我门下了，我这人没太多规矩，只有两条。第一不得欺凌弱小，屠杀平民，第二不得丧失人性，作奸犯科。如果犯了任何一条，别怪师尊无情。”

　　陆离恭敬躬身道：“请师傅放心，弟子一定谨遵师尊教诲。”

　　“你身上有帝兵！”芮帝想了想说道：“你肉身也强大，你以后也要继续修炼肉身，战甲我就不给你。你的灵魂攻击不错，所以我都不知道赐予你什么见面礼了。”

　　陆离连连摆手道：“不用了，师尊能收我为徒，已是看得起我陆离了，弟子怎么敢要师尊的礼物？要说礼物，应该是弟子孝敬师尊的。”

　　“哈哈哈！”

　　恒帝笑了起来，说道：“陆离，你也太小瞧你师尊了，他可是帝级，当年横扫了多少流匪军团？还进入无数的宝地，他身上的宝物可是多得吓人呢，作为师父给弟子礼物是应该的。”

　　芮帝沉吟片刻，手中出现一枚绿色的珠子，递给陆离道：“这是为师当年在寂灭之地得到的一件宝物，为师已经不需要了，就赠送给你吧。”

　　“多谢师尊！”

　　陆离接过拿在手里，瞧了一眼也没在意，随手收了起来。恒帝一看这样子，苦笑起来：“陆离，你以为这珠子是白菜吗？这可是圣魂珠，灵魂至宝，你炼化之后会安置在灵魂之中，它能自动让你灵魂增幅，增幅速度可比你连续炼化顶级神药。这珠子虽然不是帝兵，但比一般帝兵尊贵多了。”

　　“啊？”

　　陆离刚刚接过并没有仔细观察，也不知道这圣魂珠居然那么厉害？而且他非常需要，因为它灵魂不强，另外他灵魂攻击还可以，灵魂强大了灵魂攻击会更加犀利，这对于他来说最好的宝物。

　　“师尊偏心！”王凝雪嘟起嘴巴，半开玩笑说道：“这东西可比送给我的珍贵多啦。”

　　“呵呵！”

　　芮帝笑了笑，说道：“你灵魂内可是有九品妖魂，这东西给你意义不大。再说了你灵魂那么强，陆离比你更需要。”

　　笠大人起身道：“好了，观礼结束了，我走了。陆离，好好修炼，别枉费我们一片心意。”

　　陆离连连应道，恒帝跟随笠大人离开了，芮帝挥了挥手王凝雪也下去了，正殿内就剩下陆离和芮帝。

　　芮帝端起茶水，喝了一口，说道：“决定你晋级的是笠大人，他老人家亲自发话让你直接晋级，笠大人很看重你，陆离。”

　　陆离不知道笠大人在天帝宗的地位，但看众人对他的尊敬态度，也知道是天帝宗的大人物，顿时有种受宠若惊的感觉。

　　“不过，你也不要沾沾自喜！”

　　芮帝说道：“笠大人如此看重你，是因为你拥有秩序神链，如果这神链不是和你融为一体的话，我估计笠大人都可能会强行剥离，赐予宗派内的帝级。所以笠大人不是看重你的天资，而是看重秩序神链。”

　　陆离一怔，随后彻底放心了，看来秩序神链和自己真的融为一体了，无法剥离了。那以后天帝宗的强者也不会对自己动歪心思了，他不用整天担心被人暗杀了。

　　“秩序神链是好东西！”

　　芮帝继续说道：“但自身实力才是王道，你境界很低，学的也很杂。以前没有帝级强者指点过你吗？没有系统的给过你建议吗？”

　　陆离摇了摇头，他只接触过一个无名妖帝，不过只是匆匆一会就分离了，并没有给予他太多的指点。

　　芮帝沉吟起来，片刻后说道：“我观察过你的战斗，对你的各方面很了解。给你两个建议，一是继续修炼肉身，将肉身修炼到极致，另外修炼灵魂，主攻肉身和灵魂。另外一条路是修炼真意，我可以带你去一个秘境，那里有几处超级道痕。如果你能感悟的话，真意这一块马上就能有提升。恩……你要修炼肉身，我也能带你去一处宝地，只要你能在里面抗住十年，我可以保证，等你出来时一般的准帝都杀不死你。”

　　“十年？”

　　陆离一听，几乎没有任何犹豫拱手道：“师尊，我选择修炼肉身和灵魂！”


第2717章 祖龙之血

　　以前有很多人都和陆离说过，不要修炼无上神体，因为历史上修炼无上神体大成者太少了。主要是修炼无上神体，到了后期之后，想要进步太难了，一般的神药炼化没有任何效果。那需要最顶级的神药，以及寻找各种奇异之地，或者寻找稀有的天地神物才能让肉身继续快速增长。

　　三重天有很多这种奇异之地，也有不少天地神物，但那些奇异之地分散在各地，相隔很远，很多地方还非常的危险。天地神物出现之后，往往都会被附近的大势力给瓜分，陆离不要说去抢，就算想去买，都没地方买。

　　陆离一直在修炼肉身和灵魂，他在这两个方面有了一定的造诣，如果有机会的话，他自然想继续发展下去。去修炼真意，就算他参悟几个强大真意，那战力也只有五劫，和肉身灵魂攻击完全没办法比。

　　最重要是，芮帝说修炼十年，就能让一般准帝都杀不死他，那肉身最少是强大了百倍啊，再进步一些就能可比帝级，甚至可能以肉身证道，突破帝级。

　　十年时间，对于陆离现在来说非常短。只要能肉身可比准帝，那他在无尽神墟就是一号人物了，在宗派内最少是黑徽章弟子，到时候去女圣宗求娶陆羚和象玲珑了。

　　所以陆离没有任何犹豫就选择了第一条，他的目光格外坚定，芮帝看了他一眼微微一叹道：“那个宝地内有一池子祖龙之血，这是无尽神墟内龙族的始祖血液，祖龙之血非常的霸道，我进去都扛不住三年就出来了。尽管如此，我肉身还提升了很多倍，你确定要去？那种痛苦很容易把人折磨得疯了。”

　　“确定！”

　　陆离没有任何迟疑，修炼肉身之路，本身就是要承受无尽的折磨和痛苦，他之前已经受过很多了，都已经习惯了。

　　“那好吧！”

　　芮帝点了点头道：“半年后我带你去，那地方离开宗门有段距离，我还需要处理一些事情。灵魂方面，我给你了圣魂珠，宗门也会赐予你一些灵魂滋补神药，我再传你一种修炼灵魂的秘术，至于其他的我不擅长灵魂，也就帮不了你什么了。”

　　“多谢师尊！”

　　陆离再次叩谢，芮帝已经帮他那么多了，这已经是超级恩典了，却还说帮不了什么，这让陆离很是感激。

　　“那个秩序神链你应该无法完全掌控吧？”

　　芮帝转念想起另外一件事，他说道：“这东西我不是特别了解，不过我查过一些典籍，这天地神物非常霸道，你要抓紧时间炼化。彻底炼化掌握之后，能让你战力提升很多，这神物攻击力比帝兵霸道多了。还有一些奇异功用，具体你自己去摸索吧。”

　　“我知道了，师尊！”陆离点了点头，秩序神链之前他释放出来一次，那就能想办法释放第二次，接着能慢慢炼化掌控。

　　“好了，你下去吧！”

　　芮帝摆了摆手道：“回头让你师姐带你去认识一下宗门的弟子，也去天帝城转转，算是正式亮相，作为新晋弟子都需要对外亮相的。不过这些应酬没多大意义，不要参加太多，另外……如果有家族要拉拢你的话，你最少暂时不要答应，你若是想加入一些家族，也要等实力强大一些再说吧。”

　　陆离怎么可能加入家族？他可是打定主意把陆羚和象玲珑解救出来后，立刻想办法回三重天的。

　　他几乎没有考虑，就说道：“师尊，我不会加入任何家族的，应酬这些我本身也不是很喜欢，请师尊放心。”

　　“行！”

　　芮帝很满意的挥了挥手，陆离下去了，门外王凝雪就在等着，看到陆离出来后，她招手道：“走，师弟，我带你去长老殿办手续，正式弟子要去报备的。”

　　“多谢师姐！”

　　这些陆离是一窍不通，跟着王凝雪朝长老殿那边走去，一路上遇到了一些弟子，王凝雪很客气的行礼。她告诉陆离，如果是遇到白徽章弟子，只需行平礼，遇到黄金黑徽章弟子那就必须尊礼，遇到长老和帝级则必须行弟子礼。

　　一路上遇到的都是白徽章弟子，他们也会回礼，不过看陆离目光有些复杂，既有羡慕又有妒忌还有些隐藏的不屑。

　　走到了长老殿，进入了一个城堡，这边有一个长老，他看到王凝雪进来，笑眯眯说道：“雪丫头，今天怎么有时间来老头子这里啊？”

　　这个长老明显和王家有些关系，对王凝雪很客气，王凝雪指着陆离道：“宋长老，这位是陆离，是我师尊新收的弟子，也是正式弟子，我带他过来办手续。”

　　“原来你就是陆离啊！”

　　宋长老脸上笑容不减，摆手让陆离坐下，他召来一个人交代了几句，那人很快出去带了一个空间戒进来。

　　宋长老说道：“陆离，恭喜你成为我们天帝宗正式弟子，这里面有你的身份徽章，还有宗门赐予你的丹药神器这些。另外里面有一个册子，每年你都可以进入一些宝地内修炼，那上面都写得很清楚。”

　　陆离接过，拜谢之后宋长老叮嘱道：“陆离，你可是笠大人亲自点名让你加入天帝宗的，另外还被芮帝收为弟子，希望你努力修炼，不要丢了他们两人的脸。”

　　被叮嘱了一番，王凝雪带着陆离离开了，随后还带着他去宗门内转了一圈，给陆离介绍了一番宗门的一些特殊地方。比如演武场在哪？修炼池在哪？藏经阁在哪？炼丹阁这些，以及宗门内一些基础的规矩知识。

　　天帝宗不愧是天下第一宗，里面太大了，陆离都转晕了。根据王凝雪所说，有几个修炼宝地，修炼神力的速度比外面能快上万倍，不过白徽章弟子一年只能进入一个月。还有一些宝地内有强者留下的神碑，道痕。另外一些宝地内有神液池，在里面泡着肉身能快速提升……

　　天帝宗存在几百万年了，在无数代强者的营造努力之下，天帝界内留下了宝地一共一万多处。这些宝地能让一代代天帝宗弟子都受益无穷，这也是天帝宗能一直繁荣昌盛的原因。

　　“师弟！”

　　王凝雪一边走，一边神神秘秘的传音道：“其实这些都是明面上的，据我所知天帝宗真正核心的宝地有三十六处，这些只有达到准帝才有资格了解和使用。那三十六处宝地，才是真的瑰宝，也是天帝宗能一直占据天下第一宗的源泉。”


第2718章 假死

　　对于天帝宗的情况，陆离不是很感兴趣，因为他根本就不想在这多呆，无尽神墟他都没有归属感。对于天帝宗那么多宝地，他最感兴趣的就是藏经阁，因为这里或许有去三重天的信息。

　　当然，他刚刚成为宗门弟子，不可能立刻跑去藏经阁。他回到居住的芮堡之后，王凝雪和他说晚上会有一个宴会，是她筹办的，为庆祝陆离晋级为宗门弟子，胡思猛等人都会过来。

　　陆离自然满口答应，王凝雪专门为他筹备一场宴会，他虽然不是很喜欢这种，但怎么可能拂了王凝雪的面子？

　　回到房间之后，陆离没有修炼，而是开始观察这个秩序神链，这神链他之前机缘巧合之下用了出来，现在他都有些懵不知道当时怎么能控制呢。

　　他仔细回想起来，好像当时他受了重创，生命源力消耗很恐怖，秩序神链自动护主，帮他恢复生命源力，恢复伤势。那时候他感觉和秩序神链有些一些简单的精神联系，他下意识的控制了秩序神链攻击，结果秩序神链真的攻击了。

　　他现在想去调动秩序神链，却发现根本办不到，他在房间内呆了几个时辰，想了各种办法，秩序神链完全没有任何反应。

　　“难道要我把自己炸成重伤，才能调动？”

　　陆离眉头一皱，有些头疼。在他不知如何是好时，血煞皇居然主动传音了：“你不用白费力气了，你的实力太低了，秩序神链根本不会为你所用。这天地神物是有灵性的，它会主动护主，不代表它现在就能听从你的命令。”

　　“呃……”

　　陆离摸了摸鼻子，有些尴尬，他问道：“那煞皇前辈，我需要达到什么实力，它才能为我所用呢？”

　　“帝级！”

　　血煞皇说道：“最少是准帝吧，这天地神物虽然没有灵智，但很有灵性的，你的实力达到一定地步，才能压服它。”

　　“我懂了！”

　　陆离微微颔首，他沉吟片刻问道：“煞皇前辈，芮帝给了我两条路选，我选择了修炼灵魂和肉身，这样路子对吗？”

　　“谈不上对不对！”

　　血煞皇说道：“三千大道，都能证至高位，谁也不能保证走那条路是正确的。既然你喜欢走这条路，那就走下去吧。你跟着芮帝，资源很多，比你在三重天那边能走的更远。其实我个人建议你……在这修炼个几万年，三重天那边别管了，你这点实力就算回去你也做不了什么。如果你能在这突破帝级，甚至圣皇的话，那回去才有大用。”

　　“几万年……”

　　陆离摸了摸鼻子摇头道：“我的道心不稳，如果能突破帝级？更别说圣皇了，再说了几万年怎么可能突破圣皇？虽然我力量很弱小，但能回三重天多出一份力是一份力，就算死也要和我的族人一起死。几万年……等我回去，怕是三重天都变成第二个魔渊了吧？一旦魔渊的魔祖降临，谁能挡得住？”

　　“其实……”血煞皇想了想，说道：“你不用太担心，三重天并不是没有圣皇存在的可能。”

　　“什么？”

　　陆离眼眸一下睁大，以为听错了，他问道：“煞前辈皇，你确定没弄错？三重天真的有圣皇？我可是从没听说过啊，如果有圣皇的话，怎么可能不出来主持局面？”

　　“具体我不知道！”

　　血煞皇解释道：“但我知道有的圣皇是拥有一种神通的，在死之前把自己给封印，进入深度睡眠之中，也就是假死。当然这种圣皇最多只能发出一两次攻击，而且我估计这种圣皇数量不少，最少有十几个。所以就算魔渊来了一两个魔祖，三重天这边也不是没有办法应付的。其实……我还怀疑，三重天有活的圣皇，只是一直隐藏着，不为世人所知罢了。”

　　“还能假死？”

　　陆离还是第一次听说过，那些圣皇可是几百万年前就存在了啊，还有人能把自己封印几百万年？这是何等惊天的神通啊。

　　“你别太担心了！”

　　血煞皇劝道：“当年四重天以上崩塌，无数强者涌入了三重天，三重天的底蕴可是非常强的，并不像你想象的那么弱。你放心吧，在真正危机爆发后，那些隐藏的强者都会出动。我敢保证，三重天最少有几十个隐世老魔，战力可比轮回大帝。”

　　“几十个？”

　　陆离再次一惊，内心倒是放宽心了不少，血煞皇这种级别的人物肯定不屑说谎。他都这样说了，那三重天应该能挡住一些时间，至少不会败亡得那么快。

　　“你安心修炼，努力成长！”

　　血煞皇最后交代一句道：“你如果战力不够，现在回去也只能是炮灰，没有任何作用。想要回去，最少实力能可比准帝。不达到准帝，你就算找到回去的路，也很难回去的，空间乱流可是非常恐怖的。”

　　陆离微微颔首，心也定了不少。外面已经天黑了，等了片刻王凝雪走了过来，陆离跟随她走出了芮堡。

　　“咦？”

　　陆离看到王凝雪朝传送阵方向走去，有些好奇询问道：“我们要出天帝界？”

　　“自然！”

　　王凝雪点头道：“在天帝界内我可不敢举办宴会，我们去天帝城。我们是正式弟子，是可以随意进出天帝界的，天帝城内也有我们不少弟子呢，很多人都不喜欢天帝界的气氛，喜欢在天帝城内修炼。对了，你在天帝城都有一处小庄园，师尊最近有事要处理，我们自行修炼吧。如果你想在天帝城住着也行，有事师尊会直接派人叫你回来的，当然……我们不能离开天帝城，要离开需要和宗门报备的。”

　　陆离懂了！

　　天帝界是出世，天帝城是入世。

　　很多弟子凡心很重，天帝界内清苦压抑的气息，他们受不了。天帝城是一个花花世界，年轻人都喜欢热闹，心不够稳，如果压着他们在天帝界内过着苦行僧的生活，很多人反而会坏事。

　　出世其实也是一种修炼，阅尽世间的繁华之后，人的心态或许会转变，有时候修炼反而会突飞猛进。一味的闭关苦修，很容易走火入魔。

　　当然。

　　如果一直贪念红尘，不思进取，估计宗门也不会容忍。陆离相信天帝城内肯定有宗门的秘密监察使者，宗门弟子的所有表现都会被监察在眼里。

　　如果你天天花天酒地，不修炼，借着天帝宗弟子的身份作威作福，估计你的好日子很快也会到头了……


第2719章 能伸能屈

　　天帝城是无尽神墟第一城，非常的大，这里的很多行业都被天帝宗的大家族把持着，也有很多附庸家族在里面有产业，总之天帝城内的一切都和天帝宗有关系，没有关系早就被吃掉了。

　　王凝雪的家族不是天帝宗里面的大家族，而是天帝宗的附庸家族，是最大的附庸家族之一，也是很有希望进入成为天帝宗核心的家族。

　　王凝雪给陆离召开宴会，都不用自己忙活，传一句话出来就行了。等王凝雪和陆离出来，城内最大的酒楼内，一个大殿中已全部布置好了。

　　王凝雪邀请了一些人，还有无数的人不请自来。陆离的事情已经传开了，本来一个记名弟子晋级为正式弟子，一般是没人关注的。但陆离不一样，陆离成为了芮帝的亲传弟子。

　　最重要的一点陆离是笠大人亲自点名晋级的，陆离拜师的时候笠大人还亲自去观礼了。

　　笠大人在天帝宗的地位太高了，监察整个天帝宗，那就能掌握很多人的生死，还有很多家族的荣衰存亡。这还是陆离拜芮帝为师，如果是拜笠大人为师的话，估计今晚无数准帝都会出席，给陆离送礼了。

　　尽管如此，今晚也来了很多人，也有无数人送礼。天帝宗的附庸家族有几百个，这几百个家族几乎人人都送礼了。虽然只是一些不算太贵重的礼物，但你送了不一定有人感恩，不送就怕有人记挂。

　　这些礼其实也不是送给陆离的，而是单纯给芮帝和笠大人面子。

　　陆离一开始还收礼，后面礼物太多了，就让王凝雪帮忙交代收了。他现在在宴会里面，由王凝雪带着去认识一个又一个的公子和小姐。本来王凝雪只是邀请了几十人，结果却来了上百人，整个大殿都坐满了。

　　来者是客，陆离也不能赶走，只能一路跟着王凝雪，就像是大婚一般，一个个打招呼过去。忙碌了半个晚上，很多宾客自觉散去，陆离才松了一口气。

　　“陆老弟！”

　　胡石猛端着两坛子酒过来，笑着说道：“怎么样？成为焦点人物的感觉如何？”

　　陆离苦笑起来，他又不是没有成为名人过，这种宴会虽然他不喜欢，但以前也经历过许多。只是这一次来的人实力和地位高很多罢了，对于他来说并没有任何感觉。

　　“胡兄！”陆离摇头道：“你就别取笑我了，我头都快晕了。”

　　“习惯就好！”

　　胡石猛递给陆离一坛酒，撞了一下喝了一口说道：“现实就是如此，虽然你很不乐意，但有时候人情世故避免不了，除非你真的割断尘缘，一心向道，任何人都不搭理。人如果还有七情六欲，这凡尘的事情你就必须得应付着。”

　　“是啊！”

　　陆离喝了一口，胡石猛丢过来一个戒指道：“我也没什么好送你的，这里有几位神药，是灵魂类的，恭喜你成为芮帝的亲传弟子。”

　　“别啊！”

　　陆离连忙摆手道：“你成为正式弟子，我都没有送你礼物，这我怎么能收呢？”

　　“看不起我老胡是吧？”胡石猛眼睛一瞪道：“我们胡家虽然不算顶级豪门，但一些神药还是有的。你实力增强了，以后在需要的时候帮我一把，那我们就赚大了。这不是送礼，这叫投资知道吗？”

　　“哈哈哈！”

　　胡石猛太耿直了，陆离很喜欢这种性格，他也不矫情了，灵魂类神药他的确需要。既然决定走肉身和灵魂的路子，灵魂越强大，攻击力就越强了。

　　王凝雪也笑意盈盈取出一个戒指道：“师弟，我也表示一下，也是一些神药这些，辅助你修炼的。”

　　“多谢师姐！”陆离这个不矫情了，毕竟两人现在是最亲的，王家也家大业大的，一点神药不算什么。王凝雪对他很好，他若有能力，以后王家的事情肯定会帮忙。

　　宴会开到了半夜终于散了，王凝雪安排人将陆离送回了天帝城内属于他的小庄园，这边还有两个侍女。王凝雪又派人将帮陆离收的礼物送了过来，陆离随意整理了一下，发现收到的礼物估算神石的话，最少是万亿神石起……

　　“天帝宗这些家族太富有了！”

　　陆离忍不住感慨起来，这些礼物大多数还有针对性的，都是修炼肉身或者灵魂的滋补神药，很明显他的资料情况早就曝光了，被各大家族调查得清清楚楚。

　　“咦？”

　　陆离在看礼单的时候，居然发现上面有关家送的礼，而且上面还有一张便条，代替关千秋向陆离赔罪，送的礼物还很贵重……

　　“这些大家族真的是能伸能屈啊！”

　　陆离微微感慨起来，关千秋的情况他已经知道了，被淘汰后在天帝城内住了几天，伤势好了一些后立刻送回了家族。按照王凝雪的猜测，关千秋这次估计要栽一个大跟头，在家族地位会一落千丈，如果振作不起来的话，这辈子可能就很难有大成就了。

　　关家送礼给他很好理解，他被芮帝收为亲传弟子，还受到笠大人看重。现在可能对关家没有威胁，但几千年几万年之后呢？

　　万一陆离崛起，成为帝级，一步步往上走，最终成为天帝宗的强大存在之一。到时候陆离记起着关千秋的事情，对于关家那可能是毁灭性的打击。所以现在送点礼物，表达一下歉意，至少能缓和一下关系……

　　陆离闭门谢客，在他亲自命名的“陆府”内住着，他开始炼化圣魂珠。这珠子炼化之后，就能持续辅助灵魂增长，另外芮帝也给了他一本秘籍，那是修炼灵魂的秘术。

　　后面的时间，虽然有不少人递帖子来宴请他，陆离却让下人直接回复他闭关了，任何宴会都不去。

　　花费了半个月时间，圣魂珠终于炼化了，这珠子果然直接进入了他的灵魂之中，释放出淡淡的绿光，让他灵魂自动增长。

　　“果然是重宝！”

　　陆离感应了一下，发现灵魂增长速度可比炼化普通神药。要知道这珠子可是时刻都在运转，他的灵魂每时每刻都在增加，长年累月之下这灵魂增长就非常可观了。

　　“十年！”

　　陆离眼眸微微发亮起来，芮帝马上会带他去祖龙之血池内，他会在里面闭关十年。

　　他相信十年之后他的实力将再次飙升，到时候就能寻找机会去女圣宗提亲，将陆羚和象玲珑接回来了。


第2720章 青云榜

　　接下来的日子，陆离因为在天帝城内住着发请帖的人太多了，索性进入了天帝界内，回到了芮堡中修炼。

　　芮帝给了他一本修炼灵魂的秘术，早一日参悟了就能早一日修炼灵魂。他之前也懂一种修炼灵魂的秘术，不过和芮帝给的相比肯定有些差距。

　　芮帝这半年有事情要处理，离开了天帝界，王凝雪则在天帝城内住着，所以陆离一个人在芮堡内住着很安逸。

　　两个多月后，王凝雪进来了，这次宗门考核也结束了，王凝雪带来了这次晋级的名单。这次记名弟子只有他一人晋级，其余人全部被淘汰了。记名弟子被淘汰那就代表和天帝宗绝缘了，只能以后继续参加招生大典，再一次拼杀了。

　　白徽章弟子晋级了三个成为黄徽章弟子，刘允，楚炎，田丰。陆离看到楚炎这个名字后，眼中露出一丝冷意，王凝雪察觉到了，问道：“怎么？你认识楚师兄？”

　　“发生了一些小纠纷！”陆离将之前和楚炎发生的矛盾说了一下。

　　王凝雪柳眉蹙了起来，有些为难地说道：“如果是其他人还好说，楚炎没有晋级也好说，现在事情就有些麻烦了。楚家也是天帝宗附庸大家族之一，他们家族还有一个帝级就在天帝宗内。最重要是他现在还晋级成为黄徽章弟子了，我们家族和他们家族一直不和，怕是不好调解这个矛盾。”

　　“不用调解！”

　　陆离摆手道：“大家都是宗门弟子，他还敢乱来不成？我不主动找事，他还能光明正大杀了我不成？”

　　“也只能这样了！”王凝雪说道：“楚炎此人性格暴虐，睚眦必报，我看迟早会出大事。你这些年躲着他一点，在宗门内他也不敢乱来的，不要给他找到机会就没事。”

　　“师弟你知道吗？”

　　王凝雪眼中冒出一道崇拜的光芒说道：“这次考核还发生了一件大事，我们的古剑师兄，在天帝剑阵中闯过了十八关，从黄徽章弟子直接晋级为黑徽章弟子。古师兄太厉害了，我看他很快就能突破准帝之境了，他怕是我们天帝宗万年来最杰出的弟子之一了。”

　　“考核，黄徽章弟子？天帝剑阵？”

　　陆离皱了皱眉，有些不懂地问道：“我们考核时只有白徽章弟子啊，也没有地方有什么天帝剑阵啊。”

　　“你们那是低级考核！”

　　王凝雪解释道：“黄徽章和金徽章弟子的考核在其余地方，有三处地方，一是天帝剑阵，如果能闯过十关就能变成金徽章弟子，能闯过十五关，就能晋级黑徽章弟子。如果你能将天帝剑阵通关，闯过二十关，那就直接能成为长老了。”

　　“还有这样的地方啊！”陆离之前都没听说过，很是好奇，他问道：“天帝剑阵很恐怖？”

　　“嗯！”

　　王凝雪郑重点头道：“如果我去闯的话，怕是闯不过五关，还是古师兄厉害，他可比我大不了两百岁。”

　　说到这个古剑时，王凝雪眼睛都发亮，陆离淡淡一笑道：“师姐看来很仰慕我们古师兄啊，我们古师兄肯定是风流倜傥，丰神如玉的天之娇子级人物。”

　　“才没有呢！”

　　王凝雪看出陆离的调侃俏脸羞红，她顿了一下说道：“不过古师兄的确厉害，在青云榜上排名第三十六呢，估计这次事情传开后，都会进入前十。”

　　“青云榜是什么东西？”陆离问道。

　　“年轻一代的强者榜！”

　　王凝雪解释道：“这是涵盖无尽神墟所有青年俊彦的榜，三千岁之下才能入榜，很公平公正。排名第一的还是我们天帝宗的莫逆师兄呢，可惜莫逆师兄最近一直闭关，我都没有见过。排名第二的是女圣宗的圣女，这两人都半只脚踏入帝级的强人。对了……当年我们师尊也是青云榜中人呢，当年还排名过第三呢。师弟我们都要努力，争取加入青云榜，到时候宗门肯定就会有封赏的。”

　　“女圣宗圣女！”

　　青云榜陆离不在意，他听到女圣宗三个字眸子一下冷了下来，对于女圣宗他是没有半点好感，他沉吟片刻说道：“师姐，能拜托你一件事吗？帮我查两个人！”

　　“你要查谁？”王凝雪很随意地说道。

　　“逆龙羚和象玲珑！”陆离说道：“这两人都被强行带去了女圣宗，如果逆龙羚这个名字查不到，就查陆羚。这两人都是女子很年轻，和我差不多大。”

　　“这个简单，女圣宗那边的情况家族都有调查的！”王凝雪点头道：“两个女子，还是女圣宗的？师弟，你怎么和她们有关系啊？”

　　“这两人都是我的好友！”陆离道：“她们被女圣宗强行带走了，这件事希望师姐替我保密。”

　　“我知道了，我这就回去安排。”

　　王凝雪点了点头告辞离去，陆离则继续闭关修炼炼魂术。这秘术很玄妙，但越是玄妙说明越是强大，如果随便就能参悟，这秘术也没什么用了。

　　两个月后王凝雪回来了，带来了陆羚和象玲珑的消息。这两人果然在女圣宗，还是外门弟子，并还是很受女圣宗看重的外门弟子，正在重点培养之中。

　　陆离想了想，让王凝雪想办法传个消息过去，告诉两人他此刻在天帝宗。这样避免两人担心他，四处打探他的消息。

　　再次过了一个多月，炼魂术终于修炼成功了，陆离修炼了一番，发现炼魂术果然很强，修炼这秘术之后，灵魂增长速度很明显。

　　陆离这几个月也没有闲着，一直在炼化灵魂滋补神药，他相信在定魂珠和炼魂术的帮助之下，他的灵魂会有飞速的提升。他现在灵魂强度其实只是和普通五劫武者差不多，他有信心在十年能将灵魂强度提升到领主级。

　　他修炼的几种灵魂秘术，神音法则和风魂术本身是很强的法则和秘术，但灵魂本身不强，所以释放的威力有限。如果灵魂能提升上来，以后灵魂攻击会很恐怖。

　　其实灵魂攻击这条路子不是很好走，因为强者和豪门公子们都有超级妖魂防护，一般的灵魂攻击他们都能免疫。想要走灵魂强者的路子，陆离还有很长的路要走。

　　时间再次过去两个月芮帝回来了，陆离和王凝雪立刻去拜见，芮帝得知陆离一直在天帝界闭关，几乎不去参加各种宴会很是高兴。得知陆离还将炼魂术修炼成功，圣魂珠炼化后更满意了。

　　“行，你好好休息几天！”芮帝大手一挥道：“十天之后我带你那个秘境，去祖龙血池内炼体！”


第2721章 血池

　　祖龙血池并不是在天帝宗内，但在天帝皇朝内，这个秘境一般人还不知道，还是芮帝和恒帝两人发现的，并没有列为天帝宗的宝地。

　　芮帝带着陆离开启域门传送过去的，芮帝也没有告知外人，毕竟陆离一个人在里面闭关，如果有人要暗杀他的话，那还是会有大麻烦的。芮帝不可能在这守护十年，所以秘密修炼为好。

　　陆离从域门出现后，发现四周乌烟瘴气的，都是黑雾，他扫视四周一眼，说道：“师尊，这里是一个绝地吧？”

　　“是的！”

　　芮帝单手带着陆离朝前方飘去，一边解释道：“这里曾经是一个老魔隐居之地，这个老魔擅长用毒，这里方圆万里都没人敢靠近的。一千多年前我和恒帝两人奉命来击杀这个老魔，将这老魔击杀后，我们找到了那个秘境。本想将里面的祖龙之血带走的，但那些祖龙之血太霸道了，无法收取，只能放在这了。”

　　陆离扫视着四周，发现很多地方都绿油油的，怕是都是剧毒之物。跟着芮帝自然不用担心这些，芮帝随手一挥那些绿色毒雾就被驱散了。

　　一路飘走，进入了山脉之中的一个大山洞内。这个山洞内都是毒雾，芮帝没办法了，只能释放了一个光罩，隔绝了毒雾。

　　一路前行，进入了山洞最里面，这里有一个黝黑的洞口，芮帝带着陆离冲了进去。白光一闪，陆离感觉来到了一个苍老的世界。这个世界一切都是那么的古老，下面的树都感觉有几十万年了非常枯老，气息也非常的古老。

　　这里光线不是很亮，处处都传来让人心悸的气息。陆离四周观察，他目光很快被一块巨大的骸骨吸引了，那骨子晶莹剔透，还有淡淡神威释放出来。

　　“这里本有一些骨龙守护的，但被我和恒帝击碎了！”

　　芮帝想了想，叮嘱道：“这地方你别乱跑，很多地方还是有些危险的，有一些上古神纹，你就在祖龙血池内呆着，如果受不了了，就上来休息一下。无法吸收祖龙血液后，你就捏碎玉符，我会来接你回去的。”

　　“多谢师尊！”陆离感激的拱手道，芮帝对他太好了，这是单方面的付出，不求回报的，这份恩情他现在无法报答，只能记在心里。

　　“走吧！”

　　芮帝带着陆离一路飘去，飞行了几万里陆离看到了很多骸骨，每一根骨头都像是一把神兵，散发骇人的气息。他还看到了很多神纹，果然是上古神纹，非常的玄妙。

　　“嘿嘿！”

　　陆离暗暗开心起来，这地方简直是血灵儿的圣地啊。血灵儿在这参悟一些年，估计神纹方面的能力又能有飞速的增长吧？

　　再次飞了几千里，陆离血液突然有些躁动起来，他感受到了一股强大气血的气息，让他感觉非常的压抑，都有些喘气不过来的感觉。

　　他眼眸亮了起来，祖龙血池肯定就在前方，如此强大的气血，这祖龙血池该有多么强大啊？他内心变得极其渴望起来，这祖龙之血绝对是瑰宝，能让他实力飙升的天地神物。

　　“就在前面！”

　　芮帝带着陆离飞落在一座大山之上，指着群山中一个山谷道：“你先感应一下，先适应一下，等会慢慢走下去，看看能否顶得住？”

　　陆离血液都开始微微沸腾了，他眼中都是兴奋之色，盯着山谷内一个小池子，这池子不算很大，只有方圆百丈所有，里面都是褐色的血液。不过池子上面有神纹，应该是芮帝恒帝封印的。

　　血池都被封印了，居然还能有如此强大的气血？封印一旦打开，那气血会不会镇压得他血管爆裂啊？

　　陆离缓缓朝池子走去，芮帝没有下来，就站在山峰之中。陆离走到血池边上时，整个人血液彻底沸腾了，他内心都是渴望，很想冲下池子内。

　　保险起见，陆离还是释放了博龙术和天甲术，他吸了几口气，转头朝高山之上的芮帝点了点头。芮帝抬手打出了一道流光，下面的神纹消失了，一道冲天的气血弥漫而出，让陆离感觉整个人都燃了起来般。那些气血从他的毛孔内冲了进去，让他血液在身体内乱窜，差点血管就爆裂了。

　　“有龙气！”

　　陆离朝下面扫去，看到血液中居然有一道道龙行的气流在里面游走，这血液给他感觉太恐怖了，在此刻他甚至脑海内萌生退意，有淡淡的危机感。

　　“缓缓进入，如果顶不住立刻退出来！”

　　芮帝声音飘来，陆离再次深深吸了几口气，随后朝血池缓缓走去。在他身体落入血池的那一瞬间，他的眼睛顿时红了，身子也颤抖起来，直接倒在血池内翻滚起来。

　　池子内的血液从他的毛孔内渗入了一些进去他的身体内，那些血液分散去了全身，陆离感觉就像全身燃烧了起来。这比强大火焰更加霸道，火焰只是燃烧外表，这血液却是在燃烧全身。

　　陆离这辈子承受过很多痛苦和磨难，这次却是最刻骨铭心的，因为此刻他不仅仅全身都感觉在燃烧，灵魂还感觉在燃烧般。那种痛苦让他痛不欲生，如果不是他承受痛苦的能力很强，怕是瞬间会顶不住，灵魂崩溃了。

　　“不错，比我承受痛苦的能力强多了！”

　　芮帝一直在上面观察着，他探查到陆离的灵魂没有崩溃的迹象，顿时放心了下来。当年他和恒帝两人都进去泡了几年，最后实在忍不了离开了。

　　两人不是修炼肉身的，在这受罪没有必要。

　　“陆离，这只是第一波！撑住！”

　　芮帝传言过去道：“后面会有龙气进入身体内，只要你能抗住龙气，那就能一直在这修炼了。”

　　陆离此刻已经稍微适应了，虽然痛苦依旧非常强烈，时刻都在折磨他的灵魂，让他痛不欲生，但他顶住了。只要一开始能顶住，后面就不会出大事情。

　　听到芮帝的话，他内心再次一苦，现在还是第一波，第二波更恐怖？他能顶得住吗？

　　没过多久，随着血液进入陆离身体多了一些后，一条神龙状气流进入陆离身体内。陆离这一刻感觉身体都要炸了，那龙气的能量太恐怖了，他就感觉自己变成了一个吹大的气球，随时感觉会爆炸。

　　胀！

　　这种感觉最是让人感受，最让人受不了，这种感觉能让人欲生欲死，关键是陆离什么都做不了，只能硬生生承受。

　　在陆离就要精神错乱时，那龙行虚影终于从陆离身体内钻了出去。陆离感觉从地狱到了天堂，甚至此刻全身的灼烧痛苦，都显得微不足道了。

　　“好了！”

　　芮帝在上面满意的点了点头，他传音道：“你在这修炼吧，我先回去了。如果你不想修炼了，或者无法吸收祖龙之血了，就捏碎玉符，我会尽快赶过来的。”


第2722章 小动作

　　陆离肉身的强大超出了芮帝的想象之外，忍受痛苦的能力也让他很是惊讶。这祖龙之血有两波痛苦，如果都能顶住那至少不会有生命危险。就是看陆离能在这修炼多久，吸收多少祖龙之血的事情了。

　　在这吸收祖龙之血不会因为肉身变强而减少痛苦，只要你吸收一点，肉身就会承受超强的痛苦。最让人难受的就是龙气进入身体，那种胀痛的感觉最让人抓狂，感觉肉身要爆炸了一般。

　　芮帝当年和恒帝在这修炼了三年，最终两人都放弃了，因为两人都拥有强大的防御神通，肉身强大与否不重要。两人就算提升一下肉身也没多大意义，远远不如防御神通强大。

　　所以两人没有继续修炼了，三年之后都离开了。这里因为没有其余的宝物，除了一个祖龙血池外什么都没有，所以两人就没有上报宗派。

　　他和陆离说十年，其实在他心中陆离能坚持五年就已经很厉害了，毕竟长时间的承受痛苦，精神会崩溃的。而且吸收了五年祖龙之血后，陆离肉身应该增长速度变慢，毕竟肉身越强大，增长速度自然会变慢。

　　他也很期待，想看看陆离第几年才会停止修炼。这里很安全，知道的人不多，除了恒帝外只有笠大人知道，芮帝不担心陆离的安全。外面都是毒雾，也没人进来，陆离被发现的可能性非常低。

　　芮帝走了，陆离却顾不上去想芮帝的事情，因为他肉身太痛苦了。最重要的一点，他此刻身体内能量非常多，如果他不吸收的话，能量太多他可能会爆体而亡。

　　龙血进入身体内，本身就是非常强大的能量，在龙气进来之后又留下了强大的能量。他现在有两个选择，第一是出祖龙血池去将这些能量吸收，第二是就在血池内吸收。

　　他选择了第二条路，因为它想试试能否进入修炼状态，这样会让他没那么痛苦。他尝试进入梦幻之境状态，那样就能完全忘记外面的事情。

　　很明显他失败了，芮帝他们都不行，他肯定也不行。灵魂内传来的痛苦不断打断了他的入定，他只能强行催动大道之痕，看看能否将身体内的能量吸收去穴道内。

　　“不行……”

　　片刻之后他放弃了，身体内痛楚太强烈了，让他根本无法专心下来。他无奈冲天而起，冲到了池子之外，他盘坐起来强行催动大道之痕。这次成功了，身体内的能量源源不断被吸收了进穴道内。

　　“好强大的能量！”

　　陆离能清楚的感觉到肉身在变强，而且增长的速度很快。要知道他现在肉身都可比六劫中期了，还能有如此大的增长，这足以说明祖龙之血的强大。

　　“对了，血灵儿！”

　　等身体内痛楚减少后，陆离让血灵儿四处去探查，去参悟上古神纹。他交代血灵儿不能走得太远，至少要有微弱的精神联系，否则到时候怕是很难找到，毕竟这个世界看起来也很大。

　　血灵儿走了，陆离继续炼化能量。随着能量被炼化，他身体的痛苦慢慢开始减弱。花费了三个时辰，所有能量都被吸收了。

　　“咦？”

　　陆离感应了一下，发现灵魂内的残余能量居然被龙魂吸收了，而且龙魂异常的兴奋。刚才他太痛苦了都没时间去留意其他的，此刻才发现龙魂在灵魂内欢快的游走，将所有能量都吞噬完毕。龙魂吞噬完毕后，似乎还不满足，继续在他灵魂内游走，这让陆离很是无语。

　　“祖龙之血？所有龙族的始祖？难道对龙魂有很大帮助？”

　　陆离微微有些振奋，现在他判断龙魂应该是八品妖魂，如果吸收了一些祖龙之血后能晋级为九品妖魂，那就赚大了。九品妖魂可是非常稀少，一般的公子哥都没有，比如关千秋就没有，否则陆离无法让他灵魂中招。

　　“继续！”

　　陆离一头冲进了血池内，他再次在血池内翻滚起来，就像是水潭中有一条恶龙翻滚一般。本身四周气血就有些诡异，如果附近有人恰好路过，怕是会被吓到。

　　陆离这次在池子内坚持了半个时辰，再次冲天而起盘坐在地上，这次他炼化了五个时辰，才将身体内的能量炼化完毕。

　　龙魂更加兴奋了，身体内能量陆离吸收了，灵魂内的能量却全被龙魂给吞噬了。这次陆离没有急着下去，而是炼化了一些灵魂滋补神药。反正这些神药炼化之后会有能量包裹灵魂，让灵魂自动吸收的，这样就能持续让灵魂变强。

　　另外还有圣魂珠，时刻都在释放绿光，让他灵魂变强。可惜陆离在祖龙血池内太难受了，无法修炼炼魂术，否则灵魂增长速度会更快。

　　“哗啦啦~”

　　陆离一头冲了进去，继续在池子内翻滚，血水翻涌，龙气游走，四周恐怖的气血遮天，池子内还不时发出压抑痛苦的吼声，这一幕幕画面极其骇人。

　　就这样修炼了三天时间，陆离突然停了下来，因为他发现了一个问题——池子内的血水居然在变少，虽然减少的速度不是很快，却是实实在在减少之中。

　　“什么情况？”

　　虽然池子内的血液很多，但如果这样持续变少下去，估计要不了五六年就会完全消失，到时候他还怎么修炼啊？

　　“我没吸收多少血液啊！”

　　陆离有些纳闷了，虽然有很多血液进入他的身体内，但数量非常稀少。想了想他在潜水区域匍匐下来，咬牙不让自己滚下血池中心，他全身宛如燃烧一般，他强忍着痛苦释放神念扫视。

　　很快他发现了问题——龙魂居然悄然在吸收血液！

　　在陆离进入血池内后，龙魂似乎不满足吸收陆离身体内的能量，它龙头从陆离脑袋后探出来，缓缓吸收龙血……

　　之前陆离进入血池内，全身包括灵魂都沉寂在剧痛之中，什么都管不了，也没办法探查。估计附近来了个大帝他都察觉不到，所以不知道龙魂的小动作。

　　“这尼玛……”

　　陆离破口大骂了，如果龙魂不是自己的，估计他会直接弄死。这血液可是能让他变强的天地神物，居然被龙魂偷偷吸收。这若是过了几年，血液都没了，他还炼个屁体啊。

　　“算了！”

　　陆离拿龙魂没办法，毕竟这是他的妖魂，他就算将和龙魂解除精神联系都不行，这龙魂已和他的灵魂合为一体了，他能怎么办？

　　龙魂既然吸收龙血，肯定是对它有用的。

　　陆离倒是有些期待龙魂吸收了龙血之后，会有什么变化，难道真的会晋级为九品妖魂吗？


第2723章 女圣蛊

　　接下来的日子，陆离开始过苦日子了，他几乎没有停歇不断冲下池子内。等身体内能量受不了了，他会冲上岸边将能量炼化。等能量炼化之后，他会继续冲下池子内。

　　龙魂一直在悄然吞噬血池中的血液，或许是它身为龙族，祖龙之血对它帮助很大，它吞噬得很欢快，陆离无法控制它，只能任凭它吞噬。

　　祖龙界内静悄悄的，没有任何声音，也没有任何凶兽怪物，这边活物都没有一个。这也是陆离，换做一般的年轻人早就待不住了。

　　血灵儿也很欢快，这附近都是上古神纹，还是非常强大的上古神纹，它没有急着去参悟。而是四处探查，将这些上古神纹记下，回头慢慢参悟。

　　血灵儿不是人类，没有人类的情感，也不知道疲惫。它最快乐的事情就是参悟神纹，因为它的天赋神通就是这个，它喜欢这个。

　　时间过得飞快，眨眼就两年过去了。

　　血池内的祖龙血液少了三成，如果龙魂继续吸收下去，估计再过四年这血池就会干了。

　　吞噬了两年，龙魂没有任何变化，并没有晋级为九品妖魂。这让陆离心疼不已，这败家子吞噬了那么多，如果有用的话那无所谓，现在却没有任何变化，他都差点想将龙魂想办法接触精神联系了。

　　陆离变化很大，肉身最少强大了七八倍。现在的肉身估计可比六劫后期了，现在他都已经不用冲上岸边吸收能量了，一直在血池内泡着。

　　两年来不断承受撕心裂肺的痛苦，陆离也被折磨得有些精神错乱了。如果不是这些年来，他承受的痛苦比较多，估计早就受不了请芮帝带他离开了。

　　修炼无上神体之路，本身就艰辛而又痛苦的，陆离倒是早有心理准备。而且这么多年来，他被折磨得已经麻木了，忍受痛苦的耐力比正常人都要强很多。

　　“休息十天吧！”

　　陆离从血池内飞了出来，随后一头砸在附近的草地上，什么都不管不顾就沉沉睡去。他现在都不管是否有危险，也不想布置神纹这些，身心力疲只想一觉永远不醒来。

　　他在沉睡的时候，眉头都是紧紧皱起来的，嘴角也抿着，看起来像是一个在寒风中睡在天桥下的乞丐。衣袍早就褴褛不堪了，披头散发，胡子拉碴，如果王凝雪过来的话，估计都认不出他来了。

　　……

　　“唉，也不知陆离此刻是什么情况？”

　　陆离在祖龙界内苦修，无尽神墟的北面一座巨大的高山的小城堡中，传出了一道叹气声。城堡不大，装饰倒是很雅致，里面坐着两个女子。

　　一个女子身穿白裙，眼眸干净得像是一汪清泉，俏脸无暇，眼中闪耀着知性和智慧的光芒。梳着一个端庄的双月髻，像是一个明媚的大家闺秀。

　　另外一个女子则比较冷，不是神情冷，而是骨子内斗透着冷意。远远看去就像是一座冰雕成的玉女，她姿容不弱于对面的女子，身材还相对更加修长一些。两人对着坐着，一个明媚，一个清冷，两种不同的气质，让人赏心悦目。

　　说话的是那个清冷的女子，她叹了一口气后，又说道：“宗门逼着我们加入内门，如果不加入的话，那估计要逼着我们嫁人了。这女圣宗的人都是……变态，都是一群疯女人！”

　　“嘘~”

　　明媚女子做了一个手势，随后开启了城堡神纹，还传音说道：“玲珑，你别担心陆离，他既然都能派人偷偷给我们传讯，那肯定过得很滋润。天帝宗可是天下第一宗，他既然能成为弟子，日子自然不会太难过。”

　　“这个没良心的！”

　　象玲珑撇了撇嘴道：“一个人逍遥自在，估计在那边都左拥右抱了，却不想办法带我们脱离苦海。”

　　“你错了！”

　　陆羚摇头说道：“他都能派人传讯了，这说明一直想尽办法调查我们的情况。我猜测他去加入天帝宗，其实就是为了救我们，因为只有天帝宗才能压得住女圣宗，懂吗？他和我们分开的地方在天扬皇朝那边吧，距离天帝宗多远？他不远亿万里跑去天帝宗做什么？难道是想享受荣华富贵？如果是这样的话，他随便选择一个皇朝，一个宗门，估计都能过得滋润。”

　　“唉，救我们，如何救？”

　　象玲珑叹气道：“我们身上有女圣蛊，我们的命被宗门控制了，宗门随时可以让我们死。我们要么加入内门，要么只有乖乖听从她们安排嫁人了。哼……我就宁愿死，也不会嫁人的。”

　　女圣宗分为内门和外门，内门弟子都是核心，那是女圣宗最强大忠诚的力量。成为内门弟子的话，那就一辈子不得嫁人了，还要为宗门奋斗一辈子。

　　外门弟子可以嫁人，但基本上优秀的外门弟子，要听从宗门的安排。去和各大势力联姻，女圣宗之所有如此强大，不仅仅是她们自身强大，更因为她们利用联姻联合了无数宗门和家族，构建了一个庞然大物。大家一起一荣俱荣，一损俱损。

　　如果有人攻击了其中一个宗门，那女圣宗会号召其余宗门一起联手。挑战一个宗门，就等于挑战了几百个宗门，试问无尽神墟大势力怎么敢动她们？

　　女圣宗就像是众星拱月般，附近无数大势力围绕她们形成了联盟。为了维护联盟的关系，也是为了渗透这些联盟。女圣宗会源源不断培养绝顶的弟子，和这些宗门势力的子弟联姻。

　　试想一下，如果一个大宗门宗主的母亲是女圣宗的人，妻子也是女圣宗的人。还有很多长老都和女圣宗有联姻，他们若想要脱离这个联盟，他们的母亲妻子都不会同意啊……

　　女圣蛊！

　　这是天下第一蛊，无法破解。除非女圣宗高层亲自给你解开，否则你一辈子都不可能摆脱。这也是女圣宗控制弟子的一个强大手段，宗门想要你死，你随时可能死去，女子天生性格就比较弱，更好控制。

　　“别急，总会有办法的！”

　　陆羚微微一叹，目光投向天帝宗那边，说道：“我想着陆离也会在想办法解救我们的，正如你所说大不了就是一个死。先拖着吧，我们都渡过了六劫，是外门这一批最优秀的弟子，宗门也不会过分逼迫我们的。”


第2724章 防火防盗防闺蜜

　　“也不知道陆离这个杂碎此刻去哪了？”

　　与此同时，天帝城的一个豪华城堡内也传来一道幽幽的叹气声，这个城堡内神纹早就开启了，里面没有一个下人，只有两个青年坐在一起。

　　这两个青年长相都很英俊帅气，一个青年穿着白袍，束着蓝色带子，头发铮亮，仪表非凡。另外一人则穿着黑袍，面色有些阴郁，两人中间的方桌上摆满了顶级的灵果，任何一枚拿出去出售都能卖出几万神石。

　　说话的是白袍青年，他顿了一下说道：“关老弟，你别怪我不帮你，主要是陆离像是一个乌龟般，也不知道躲在哪里闭关呢，我就想找他麻烦都没机会啊。”

　　黑袍青年正是关千秋，他被陆离重创后带出了天帝城，随后被关家的人接回了家族内。他是最近才来到天帝城的，在家族内装了两年孙子，直到今日家族才肯放他外出。

　　他来到天帝城是借口来和一个家族小姐联姻，来到这边后他第一时间联系了楚炎，想请楚炎对付陆离，谁知楚炎满口推脱。

　　他很清楚楚炎和陆离的矛盾并不是很深，只是有些小恩怨。陆离让楚炎没面子了，本来楚炎放话说要在宗门考核找陆离麻烦，最后陆离却提早晋级了，这让楚炎再次感觉没面子。

　　没面子不是什么大事，陆离现在成为了芮帝的亲传弟子，还是笠大人亲自点名晋级了，楚炎自然有些顾忌了。楚家虽然算是豪门，芮帝他们不怕，但还不敢和笠大人作对。

　　“呵呵！”

　　关千秋笑了笑说道：“楚大哥，人我来找，找到了我们一起动手如何？我一个人现在还压不住陆离，以你的实力肯定手到擒来啊。”

　　楚炎眉头一皱，想了想说道：“关老弟，如果陆离在天帝界内宝地内闭关，你就算给我一百个胆子，我也不敢乱来啊。这若是被抓到了，不说我就连我们楚家都要出大问题。”

　　“这个自然！”

　　关千秋很肯定说道：“我敢保证陆离此刻没在天帝界内，也没在天帝城内，而是在一处外人不知的秘境中闭关。只要打探到这个情报，我们就可以悄然动手了，将陆离灭杀之后，我们抹去痕迹，谁能知道？”

　　“这……”

　　楚炎沉吟起来，他瞅了关千秋一眼说道：“关老弟，既然你能调查出他在哪？那为何不在你家族中找几个人将他给灭掉，何须拉上我？你们家族强者可不少啊。”

　　“我调不动！”

　　关千秋有些落寞地叹道：“我可以找一些关系调查陆离的行踪，但家族的强者我现在一个都调不动。这是我祖爷爷亲自下的命令，没人敢违背。”

　　“调不动，你可以请人啊！”

　　楚炎还是没有应口，他说道：“天心阁黑市内有那么多亡命之徒，你花费一些神石请一些老魔出手这个不难吧？难不成你关大少爷这点神石都出不起了？”

　　“还真出不起了！”

　　关千秋苦笑起来说道：“祖爷爷亲自下令了，我现在身上的神石不超过十亿，我还不敢去找人借，怕万一传回家族，到时候估计我会被关上万年，到时候我肯定会发疯的。”

　　楚炎想了想说道：“那要不……我借点神石给你？不过此事可是你一定的主意，和我没关系，知道吗？”

　　“楚大哥，你就不想报仇了？”关千秋冷笑道：“现在我听闻宗门内可是很多人议论，说你压不住陆离这事，这对你的威信可是很大打击啊。”

　　“嘴在别人身上，我可管不了！”

　　楚炎手中亮了起来，接着递过来一个空间戒道：“这里有五万亿神石，收买两三个领主出手是没问题的。不过你千万要记住，诛杀陆离的事情和我没有任何关系，都是你一个人的主意。”

　　“行！”

　　关千秋无奈一叹道：“一切都听楚大哥的，出了事我一个人扛着，诛杀陆离的事情和楚大哥没有任何关系。”

　　楚炎很满意的点了点头，随后径直离开，关千秋亲自将楚炎送了出去，回到了城堡内。

　　“嗡！”

　　他突然取出了一枚记忆晶石，灌输神力之后，半空中出现一幅影像，只有楚炎一人。此刻的画面正是楚炎取出空间戒，递给他说此事和他没有任何关系的画面……

　　关千秋身为关家的大少爷，虽然现在声威大减，在家族地位一落千丈。但想要借点神石还是很轻松了，就算不借随便卖点宝物也能卖个几万亿神石。

　　他今日来找楚炎，其实就是为了——这一幅画面，他要拉楚炎下水！

　　他击杀陆离，这件事不需要考虑。他必须做到，这样才能洗刷他的耻辱，才能让他内心的魔障消除。如果无法消除内心的魔障，他这辈子注定完蛋了，实力很难有大进步了，不说帝级，准帝怕是都很难达到。

　　他原先是天之骄子，是关家的骄傲，是整个无尽神墟年轻一代的翘楚。未来也可能成为至强者，威震整个无尽神墟。

　　然而，这一切都被陆离给毁掉了！

　　他现在在家族，就连旁系子弟看他的目光都变得不一样了，家族长辈更是一个个用失望，恨铁不成钢的目光看着他。

　　强大的落差，让他内心充满了恨意。不将陆离击杀，不将陆离千刀万剐，他心里的戾气如何发泄出来，内心的魔障怎么消除？

　　打定了注意复仇，他自然要千方百计，想方设法布局。他总不可能就这样冲到天帝宗内，找到陆离直接攻击吧？

　　那样的话，就算他能进入天帝宗，就算他能击杀陆离，到时候他一样死路一条，也会连累楚家。

　　击杀天帝宗弟子，这是重罪！

　　必须要有人负责，天帝宗绝对不允许有人挑衅他们的尊严。

　　所以击杀了陆离，就必须有人要死，这事无论做得再隐蔽，最终都会被天帝宗查出来的。所以……他今日约了楚炎，也布局弄到了这一幅影像。

　　他的目的就是让让楚炎成为主犯，他则变成从犯。从犯不一定会死，主犯却是必须死！

　　他只要击杀了陆离，还只是从犯而已，那楚家肯定会想方设法保住他。毕竟能布局击杀一个天帝宗弟子，还能撇清部分关系，这也是能力和本事的体现。到时候他心魔消除，在家族地位回升，必定能冲击更高的境界，重回巅峰。

　　一切都是那么的完美，现在就看怎么找到陆离了。知道陆离在哪的，现在只有两个人，芮帝和王凝雪，他能获悉陆离没在天帝宗秘境内修炼，也是通过王凝雪那得知的。

　　关千秋花费了巨大的代价，买通了王凝雪的一个闺中好友，现在就等那个闺中好友将陆离具体在哪的准确情报打探出来了。

　　防火防盗防闺蜜，怕是王凝雪也想不到，她最亲密的闺中好友，正在悄然从她嘴里套话套情报吧？


第2725章 送你上路

　　王凝雪此刻就和她的闺中好友在一起，她不喜欢天帝界内的沉闷压抑气息，她也和芮帝说了，芮帝表示理解。

　　芮帝给了王凝雪一些指点，王凝雪很是聪慧，外加王家就在天帝城内，王家也有强者，所以芮帝不用担心王凝雪的修炼。

　　师徒自然不用天天待在一起，入世也是修炼，芮帝自己也有很多事，芮帝在天帝宗还担任了职位，管理着天帝宗很多产业。

　　王凝雪的闺蜜是另外一个家族的直系小姐，叫纪芸，两人从小一起长大，关系很好。她也知道这个闺蜜心眼比较多，城府比较深，但她不认为这个闺蜜会出卖她。毕竟两家是联盟，也是世交，两人没有利益冲突。

　　纪芸这几天来她这比较勤快，虽然聊的天帝宗内的情况，但好像打探古剑和陆离的情况比较多？

　　她并没有在意，她知道这个闺蜜一心想找一个金龟婿，如果能找到一个比较有潜力的人嫁了，以后等此人飞黄腾达，对她自己和她家族都是好事。

　　自从陆离成名之后，她就表露出想交好陆离的心思，为陆离举办的宴会她也去了。可惜妾有意郎无心，陆离估计都不记得此人了。陆离哪还有心思猎艳？那天来了一百多人，他大部分估计都叫不出名字了。

　　这几天纪芸一直缠着王凝雪，想要让她带着她去见陆离几次，一起聚聚聊聊。王凝雪没办法只能告知她陆离此刻不在天帝界，也不在天帝城。芮帝对于带着陆离去祖龙界的事情并没有隐瞒王凝雪，毕竟陆离要离开那么多年，不解释一下说不过去的。

　　今日纪芸又来了，直接说要王凝雪带着他去陆离闭关的地方，来一场浪漫的邂逅，这样能加深印象，说不定能发生一段轰轰烈烈的恋情。

　　“那地方你去不了……”

　　王凝雪被缠得没办法了，她劝道：“芸姐，你别惦记我那个师弟了，我感觉你没戏。宗门内那么多优秀的年轻一代，你随便选一个都好啊，为什么要惦记他呢？”

　　“我倒是有几个目标！”

　　纪芸姿容还是上佳的，和王凝雪有一些差距，算得上是上等美女。她蹙着眉道：“问题是像莫逆古剑这种她们看不上我啊。如果是一般的花花公子，你觉得我嫁过去能有好日子过吗？你那小师弟不同啊，他没有任何背景却前途远大，而且不是贪恋女色之辈。只要嫁给了他，他差不多就等于入赘我们纪家了，他若以后成为宗门的大人物，我在娘家多有面子？”

　　“好像你说的有些道理……”

　　王凝雪无言以对，她想了想叹道：“芸姐，婚嫁这种事情，怎么在你眼里就那么现实呢？你了解陆离吗？你喜欢陆离吗？难道你嫁人不考虑一下感情方面的因素吗？”

　　“这个你可以考虑，我却不行！”

　　纪芸苦涩一笑道：“我资质有限，这辈子怕是无法突破六劫了。在家族高层眼里，我就是一个花瓶，你觉得婚姻我能选择吗？我以前不是没有喜欢过人最终那人结局如何？你也很清楚啊。现在还不是带着我家族给他的神石远走高飞了吗？所以……我现在算是看穿了。既然最终都是要政治联姻，为什么我不主动出击呢？至少你那小师弟我看得很顺眼……”

　　“好吧！”

　　王凝雪叹了口气，事实上她比纪芸好不到哪里去。她嫁人也不能想嫁谁就嫁谁，除非她能突破帝级，那谁也无法干涉她了。如果无法突破，长时间卡在六劫，最终肯定是要政治联姻的。当然她比纪芸好一点，她如果坚决不嫁，王家肯定不会过度逼迫她……

　　“所以啊，凝雪，你要帮我！”

　　纪芸道：“你快带我去陆离闭关的秘境内，我和他在秘境内邂逅一番，说不定就能擦除火花，如果我们双方都能喜欢彼此，那就是天赐良缘了。”

　　“你去不了！”

　　王凝雪摇了摇头道：“他在的地方太危险了，你进不去的。就算你进去了，他肯定会怀疑的，毕竟无故冒出一个人来，你的实力还不可能进入哪里，他又不傻，别弄巧成拙了。”

　　“你别小看你芸姐了，好歹我也是五劫中期，一身的宝物。”纪芸明显有些不服了，她说道：“你告诉我在哪？如果实在去不了，我就只能等以后找机会了。你也说了，他这次一去可能就是十年，我怕家族会逼我。”

　　王凝雪无奈说出了三个字：“巫魔山。”

　　“呃……”

　　纪芸一怔，随后满脸沮丧的叹了口气道：“这地方还真的不能去，那地方太毒了，最关键的是那地方不是历练的地方。我就算让家族的强者带我去，道理上也说不通。”

　　“对啊！”

　　王凝雪微笑鼓励道：“芸姐别急，说不定三五年他就回来了，到时候我帮你牵线搭桥，机会总比别人多的。”

　　“也只能这样了！”纪芸听到陆离在巫魔山，似乎心情都低落了很多，闲聊了几句就告辞了。

　　王凝雪连忙叮嘱她不要外传，否则会被芮帝责怪。纪芸表示她知道分寸，没事怎么会外传陆离行踪？万一被别的小姐捷足先登了呢？

　　纪芸走了，回到了自己家族，但只是片刻就从后院溜出去了，随后她乘坐战车绕了几个圈，去了一个城堡内。

　　在城堡内坐了片刻，关千秋就进来了，他看到纪芸脸上的得意洋洋之色，脸上顿时露出喜色，问道：“问出来了？”

　　“自然！”纪芸傲娇的挺起胸脯道：“本小姐出马，什么事情办不成？我的东西呢？”

　　“东西早就准备好了！”

　　关千秋手中取出一个戒指，递给纪芸道：“纪小姐，此事我希望你不要骗我，否则撕破脸就不好看了。”

　　“放心，这是王凝雪亲口说的！”

　　纪芸抓起戒指，神念探查了一下，脸上顿时露出喜色，戒指内有三枚高级渡劫丹。这丹药非常稀有，而且只有关家能炼制。她拥有这三枚渡劫丹，以后冲击六劫几乎会大很多。

　　“在哪？”关千秋凝声问道。

　　“巫魔山！”

　　纪芸一脸正色说道：“关公子，我不管你和陆离的恩怨，我只是希望万一出问题你别把我牵扯进来，不然我们两家就真的撕破脸了。”

　　“我懂！此事你放心吧，若是暴露了，我也会有危险的。如果真的暴露了，事情也会在这我截止的，和你没关系。”

　　关千秋脸上露出笑容，纪芸这才开心的离开了。等纪芸离开后，关千秋脸上的笑容凝固了下来，冷声说道：“很好，陆离你继续在里面好好修炼吧。再等我两年，等我安排好了，就送你上路。”


第2726章 变异了？

　　关千秋现在在家族地位大跌，想要做些事情就没那么顺手了。这件事不仅仅要做，还要做的隐蔽，如能查不出来，那就完美了。

　　黑市上有一些老魔，只认神石不认人。最重要是巫魔山那地方太偏了，也太毒了。根本没有人过去，所以偷偷摸摸干掉陆离，然后立刻远遁，就算天帝宗势力再大，又能查到什么？

　　关千秋觉得找人容易，肯定会有一些老魔会出手的。击杀也容易，难就难在如何做得天衣无缝。他不准备亲自出手去请老魔出手，准备让人去请，事成之后再把代他去请老魔的人击杀，这样线索就断了。

　　单线联系，一旦中间的人被杀，自然无法追踪下去。只要查不到他，天帝宗就算怀疑又如何？没有证据，天帝宗也不敢乱来的，毕竟关家也是豪门。

　　陆离应该没那么快出来，王凝雪说需要十年，现在才过去两年多，所以他有足够的时间去布局。他知道只有一次机会，所以他不能冲动，必须在有十足把握的情况下才发动。

　　“走！”

　　他没有在天帝城停留，悄然无息的走了。反正现在家族也不在意他了，半放弃状态，他去哪也没人管了。当然他还是乔装打扮了一下，交代下人他去散散心就悄然传送走了。

　　……

　　陆离还在祖龙界内，他也暂时没打算走，不将所有的血液吸收，不到身体灵魂受不了，他绝对不会停下。这对于他是天大的机缘，他怎么可能放弃？

　　他继续过着苦逼的日子，在血池中盘坐着，身体不断吸收着祖龙之血，每时每刻都在承受着煎熬和痛苦。不时有龙气进入他身体内，他全身会发胀，感觉要爆炸，他只能苦苦支撑着。直到受不了了，他才会停下来，冲到岸边沉沉睡去。

　　芮帝没有来过一次，芮帝本身事情很多，另外陆离在这不会出大事，总不可能自己受不了，还会钻入血池内吧？如果陆离是这种白痴的话，那死了干脆，免得丢他的人……

　　血灵儿回来过一次，只是和陆离交流了几句，再次从地底潜走了。这附近的上古神纹太多了，让血灵儿受益匪浅。它也恨不得在这参悟几十上百年，这样神纹方面能力绝对会有巨大提升。

　　时间再次过去了一年半……

　　血池的血液少了大半，原先一个巨大的池子，此刻变成了一个小水洼了，这些血液大部分是被龙魂吸收的，陆离自己吸收的不多。

　　如此瑰宝，被龙魂吸收了那么多，龙魂却还是没有晋级。

　　陆离内心早就骂了不知道多少遍了，问题是他控制不了龙魂，除非他不进入血池内，否则就控制不了龙魂吸收血液。

　　一年半时间，肉身提升了三倍，到了现在肉身基数太大了，想要倍数提升太难了。能提升那么多，陆离已非常满足了。这祖龙之血吸收过多了，陆离感觉有一些抗性，估计后面提升会更难。这也是龙魂如此肆无忌惮吸收血液，陆离并没有想办法阻止，反正他也用不了多少了。

　　这一年半的时间，祖龙界内一样一片死寂，没有任何声音，没有任何生灵，这里安静得让人心慌。陆离没时间去管这些，他不是在血池内承受煎熬，就是在池子外沉沉入睡，怎么有时间去例会这些？

　　三年半时间，陆离灵魂增长速度也是飞快。收到那么多灵魂类顶级神药，陆离一直在炼化，外加圣魂珠也源源不断给他滋补，他灵魂提升能不快吗？

　　之前他的灵魂强度只是可比五劫初期，现在却可比五劫后期了，这速度提升可谓非常变态了。不过灵魂强度这东西，只要有顶级神药提升上来只是时间问题。

　　灵魂可比六劫后，提升速度就会减慢了，想要成为灵魂至强者，想破开九品妖魂的防御，那灵魂最少要可比帝级。

　　这一切都需要时间，有了圣魂珠，陆离倒是不怎么担心灵魂了，一心修炼肉身。他现在什么都不管了，只想将肉身提升到准帝级别。

　　肉身提升到准帝级别，并不代表战力可比准帝，强大的准帝也能轻松击杀他。只是他的防御和速度会提升很多，想要真正战力可比准帝，那肉身还不知道要提升多少倍。

　　时间继续流逝，再次过了三个月后，陆离在血池内盘坐时突然睁开了眼睛，眸子内露出一丝惊疑之色。

　　因为龙魂在此刻居然停止了吸收血液，这让他很是振奋，难道……龙魂终于要晋级了吗？

　　“咻！”

　　他身子冲天而起，落在了旁边的小山之上，他神念扫向灵魂内，探查龙魂。他发现龙魂变成了印记，恢复了原样，不动了。

　　“没变化？”

　　陆离看了片刻内心都是失望，吸收了那么多祖龙之血白吸收了？他继续盯着龙魂，足足等了一天时间，龙魂却还是没有任何动静。

　　“马勒戈壁！”

　　陆离终于忍不住骂了一句，随后不管龙魂了再次冲入了血池之中。

　　在他冲入血池的那一刻，他却发现龙魂突然亮了起来，接着四面八方的龙气居然朝他汇集，不断钻入他的身体内。

　　“完犊子了！”

　　陆离大惊，龙气内的能量可是非常霸道的，平时两道龙气进入身体内，他都感觉受不了要爆炸，现在那么多龙气进入，他还能活吗？

　　“咦？”

　　他很快发现并没有他想象中的事情发生，龙气一道道快速进入身体内，直接去了龙魂那边，随后被龙魂瞬间给吸收了，根本没有在他身体内停留。

　　“这龙魂要做什么？”

　　龙气只是在他身体内游走一会，他就感觉身体受不了，这龙魂居然直接吸收龙气了？它这是要疯了吗？

　　池子内有几百道龙气，只是片刻时间就被龙魂吸收了一百多道。龙魂吸收一百多道后也没有任何改变，不过陆离隐隐感觉有些不对劲了，龙魂之前没有吸收过龙气，突然吸收龙气，如此多强大的能量进入龙魂内，不出事才见鬼了呢。

　　“哗啦啦！”

　　在最后一道龙气被吸收进去之后，陆离突然发现龙血全部涌动起来，接着以为恐怖的速度进入他的身体内，全部被龙魂快速吸收了。

　　之前龙气只是在身体内一闪而逝，龙血却不一样，从陆离全身毛孔内进入，等于陆离身体内都是龙血。那一瞬间陆离彻底感觉自己要炸了，身体也承受不住剧烈的痛苦，直接昏死了过去。

　　陆离昏死过去后，龙血却没有停止，继续快速涌入他的身体内。龙血越来越少，在半炷香后龙血全部消失了，都被吸收完了。陆离躺在光秃秃的池子内，像是一具干尸。

　　“咦？”

　　这异变引起了血煞皇的注意，他神念一扫，惊疑的喃喃起来：“这妖魂怎么和普通妖魂不一样了？难道要变异了？”


第2727章 小银龙

　　妖魂这东西是很常见的东西，一般是凶兽异兽的魂魄将其意识直接抹去，炼化一番变成守护灵魂的魂魄。

　　妖魂有晋级的情况，这个在三重天也好，在无尽神墟也好都是常识。不过晋级几率比较小，几乎是万中难求一个，晋级的妖魂级别也很低，这还是特定的情况下才发生的事情。

　　龙魂一直在吸收龙血，血煞皇是知道的，同为龙族吸收祖龙之血这很正常。原本血煞皇以为龙魂会晋级，却没想到此刻不像是晋级的趋势，反而更像是要变异了？

　　这就让血煞皇很是好奇了，他时刻观察龙魂的情况，陆离承载着他复仇的希望，他不想陆离死去。

　　龙魂吸收了龙气和所有龙血之后，开始释放出奕奕神光，就像是活过来了一般，它身上的龙鳞都变得清晰起来，在陆离灵魂内游走不休，随后居然……钻入圣魂珠内消失不见了。

　　“呃……”

　　血煞皇更加惊奇了，这圣魂珠是很强的宝物，血煞皇此刻只是残魂状态居然无法感应里面的情况。所以此刻龙魂变成什么样子了，他也不知道了。

　　妖魂一般情况下是铭刻在灵魂之中，和灵魂融为一体时刻守护着灵魂。现在这个妖魂竟跑了？进入灵魂内的宝物内，就像是一个活物般，这难免让血煞皇惊奇。

　　片刻之后发生的情况，让血煞皇更加惊异了——

　　圣魂珠本来是释放出淡淡的绿光的，那些绿光是能让陆离灵魂变强的。此刻珠子表面突然出现了淡淡的白色气流，那些白色气流也迅速朝陆离全身扩散，被肉身给吸收了。

　　等了十息时间后，陆离皮肤开始变异了，出现了一快快若隐若现的银色鳞片。那些银色鳞片颜色很淡，就感觉陆离全身都纹上了淡淡的银色刺青，让他看起来不像是一个正常人类，而是一个怪物。

　　陆离自己倒是根本不知道，他已经完全昏死过去了，估计此刻有人将他大卸八块都无法惊醒过来。

　　圣魂珠内银色气流不断冒出来，陆离身体表皮的纹身越来越清晰，越来越凝实。等了片刻之后他表皮之上居然出现了一块块龙鳞，这不是虚幻出来的，也不是画在上面的，而是实实在在的龙鳞。

　　“这小子也变异了，不会变成一个龙人了吧？”

　　血煞皇大为惊奇，这种事情饶是他阅历无数奇闻也是第一次遇到。一个好好的人类，居然变异了？要变成半兽人吗？

　　“咔咔咔~”

　　陆离后背两块骨头突然突了出来，接着后背缓缓生长出肉，那些肉不断变长，在一炷香后居然形成了两扇龙翼。

　　“完了，这小子真的变异了，变成龙人了。”

　　血煞皇眼睁睁注视着一些，他虽然手段万千此刻却束手无策。这是陆离自己在变异，谁也帮不了他，也阻止不了他。

　　陆离之前是有一个血脉神技龙翼的，但那是虚影，现在却是实实在在的龙翼，是他身体的一部分，就像他的手和脚一般。这不是变异是什么？这已不是纯种的人类了。

　　“咔咔咔~”

　　陆离的腰椎顶端开始突出，快速长出一条银色的尾巴，头上也冒出了两个龙角，与此同时他的手指也开始变长变尖，变成了龙爪。

　　后面血煞皇都不再惊异了，既然陆离长出了龙鳞，长出了龙翼，那长出龙尾龙角龙爪这些都不足为奇了。

　　这变异足足过了五个多时辰终于结束了，陆离也彻底变成了一个龙人。除了脸上没有鳞片之外，全身都被鳞片覆盖了。背后有龙翼，头上有龙角，手变成了龙爪，屁股后面还有一条一丈多长的龙尾……

　　他变成了一条小银龙！

　　他还没有醒来，一直在池子底部趴着，对于他自己的变化浑然不知。圣魂珠内的银色气流还在涌出，虽然他外表没有变化了，肉身却还在源源不断被改造，再变强！

　　“这小子的肉身！”

　　血煞皇察觉到了，他感觉陆离此刻肉身强大的可怕，甚至都勉强可比帝级的肉身了。他身体内还有隐约有龙气在流转，那些龙气不断钻入他的穴道内，又钻了出来，在一个个穴道中游走窜行。

　　他身体内传出的气息完全是凶兽的兽威，没有人类的气息了。那兽威极其恐怖，就像是万兽之王，万龙之祖般。虽然对血煞皇没什么影响，但血煞皇感如果一般的领主会被他强大气血给直接镇压。

　　“这龙气所过之处，肉身会更加强大！”

　　血煞皇还察觉到了一点，龙气流转在陆离手臂时，他手臂会变得格外强大，流转在他脚上，头上时同样如此。

　　“这防御怕是一般的领主都无法伤害他分毫了吧？”

　　血煞皇又惊又喜又忧，惊很好理解，喜的话那就是陆离战力变强了，还是飞跃性的提升。忧的是陆离现在这个样子，他自己肯定无法接受，人族也无法接受，到时候陆离怕是会疯了吧？人都疯了，以后还怎么帮他去复仇？

　　一个人突然变成了兽体？

　　别说陆离，就算是帝级的心态都会崩了吧？人毕竟是群居动物，需要社交的，不可能孤零零一个人自己活着。如果自己一个人活着，那拥有最强大的力量有什么用呢？拿来做什么呢？

　　血煞皇静静等待陆离的醒来，到时候找他询问一下情况，看看有没有办法解决。他知道以陆离的心性是绝对无法接受现在的外形的，到时候会发疯的。

　　这一等就是足足等了十天！

　　圣魂珠内五天前就不再冒出银色气流了，陆离肉身也停止变强了。身体内多了三百多道龙气，这些龙气应该就是祖龙血池内的龙气，此刻都到了陆离的身体内了。

　　这些龙气也没有回到圣魂珠，而是进入陆离穴道内潜伏了起来，消失得无影无踪了。

　　“呃……”

　　陆离醒来之后没有睁开眼睛，而是迷糊的甩了甩头，他感觉自己做了一个很长的梦，梦见了太多的奇异事情，这些事情却不像一般的梦醒来之后会渐渐淡化。更像是有人强行塞了很多信息在他灵魂内的，让他铭记在心。

　　信息太多了，陆离需要一个消化的过程，所以他此刻什么都不想，只是迷迷糊糊的去将脑海内的信息梳理。

　　“祖龙圣血，神龙三变？”

　　片刻之后，他迷迷糊糊的睁开了眼睛爬了起来，他喃喃一声正准备盘坐起来，却突然发现不对劲了！

　　他屁股后面居然长了东西？

　　在他下意识的将龙尾扭动，伸手去抓住，他看了一眼瞬间跳了起来，如被雷打了般惊呼道：“见鬼啦！”


第2728章 神龙变

　　陆离本来就迷迷糊糊的，突然发现自己手上抓一条尾巴？而且自己的手变成了兽爪，手臂上都是龙鳞，这把他吓得够呛，以为白日见鬼了。

　　他这一跳，却发现他速度居然比之前快了不知道多少倍，一跳之下就冲上了万里高空，他朝下面一看却看到自己的尾巴……

　　他屹立在半空中，伸手向揉揉自己的脸，双手举起却看到一双龙爪，他有些懵了。他闭上了眼睛深深吸了一口气，强迫自己冷静下来。

　　“小陆子，镇定一些！”

　　一道传音响起在陆离脑海内，是血煞皇的声音，陆离听到这声音感觉抓住了救命的稻草。他第一时间传音过去道：“煞皇前辈，到底发生了什么事？我怎么变成这鬼样子了？”

　　“别急！”

　　血煞皇的声音很沉稳，传过来道：“你在昏迷的时候，身体发生了一些变化，不过我想这种情况是可以解决了，冷静些，你先理一理。”

　　听到血煞皇的话后，陆离彻底冷静了下来。他神念扫去，将自己身体探查了一遍，他面色很快变得格外阴沉。

　　在他探查之下，他此刻变成了一个龙人，还是一个完完全全的龙人，除了脸和原来一样，其余地方都不一样了。

　　铮亮的银色龙鳞，散发出森冷的寒光，龙角也有莫名气息释放。龙爪更是和巨龙的爪子没区别，龙尾在身后左右摇摆，龙翼微微闪动，他现在和一个半兽龙人没有区别。

　　活生生就是一条人性的小银龙！

　　“冷静，冷静！”

　　陆离告诉自己要冷静，他深深吸了几口气，身子飞落而下，他闭上眼睛回想起之前的事情。好像龙魂吸收了龙气？又将所有龙血吸收了？后面他因为太多龙血涌入身体，受不了了就昏迷过去了？

　　“对了龙魂！”

　　陆离神念朝灵魂内扫去，想看看龙魂是否晋级了，结果他发现龙魂居然消失了，灵魂内空空如也。他大为惊奇，血煞皇传音道：“你那个妖魂进入圣魂珠内了……”

　　血煞皇将陆离昏迷后的情况告知了陆离，随后说道：“小子，你不要着急，我们一起想办法，可以让你变回正常人类的。”

　　“好，多谢煞皇前辈！”

　　陆离传音一句后，开始梳理脑海内多出来的信息。之前他以为是梦，现在才发现脑海内多了很多信息，他冷静了下来细细去梳理，去分析。

　　片刻之后，他如释重负的睁开眼睛传音道：“煞皇前辈，我找到处理的办法了，我这不是变异了，而是一种神通，一种祖龙的天赋神通。应该是龙魂吞噬了祖龙的精血，炼化了精血内的祖龙印记，将这神通传给我的。当然……也可能是我之前炼化了很多巨龙的精血，引起了祖龙精血的共鸣，让我拥有了神龙变这种神通。”

　　“神龙变？”

　　血煞皇微微一怔，问道：“和逆龙变差不多嘛？那就没问题了，随时可以变回原来的样子了。只要本体是人族，那就不会被人族所排斥。”

　　“和逆龙变有些相像，但……应该更强大，更高级！”

　　陆离根据脑海内的信息分析出来来，他眼眸内也露出一抹兴奋。脑海内一些东西也串了起来，一些让他疑惑了很多年的疑团似乎也解开了。

　　他出生斗天界，那里很多人都能觉醒血脉神技，比如他们陆家就拥有神铠神技。不过大部分人都只有一种血脉神技，他而却觉醒了很多种血脉神技。

　　燃血神技，龙吟神技，龙爪神技，龙翼神技……

　　直到今日他才隐约明白了，这些神技其实都是一种，都是神龙变——换句话说，之前的血脉神技，都是不完整的，都包含在神龙变里面。

　　天下龙族是一家！

　　但凡人界的龙族和神界的龙族，无尽神墟的龙族肯定有区别。此刻他吸收的血液是祖龙之血，是天地中孕育诞生的第一条祖龙，其余的龙族都是祖龙和其余凶兽结合，诞生的后代。

　　龙生九子，各个不同！

　　因为没有母龙，所以第二代龙族自然血统就不纯了，一代又一代的繁衍下去，龙族的血脉也会变得越来越不纯了，也会变得越来越弱。估计斗天界的龙族，都不能称之为真正的龙族了，只是血脉内还是有一点点龙族血脉的基因。

　　他脑海内的龙魂却是逆龙族给陆羚护体的，那是还算纯正的龙族。在龙魂的影响之下，在吸收了一些龙族的精血之后，陆离觉醒了一个又一个血脉神技。

　　但那些其实都是神龙变的一部分，直到今日他吸收了祖龙之血，在龙魂的影响之下，他得到了真正的血脉神技。

　　以前的龙翼是虚影，以前的血脉神技威力很弱，现在这个神龙变才是真正的龙族强大神通，是祖龙本源精血内蕴含的超强神技！

　　“呼呼~”

　　理清楚之后，陆离内心半点不慌了，他长啸一声，随后背后双翼展开，身子化作利剑朝前方冲去，瞬息时间他居然冲到了数万里之外。

　　他仰天长啸一声，感受到全身都充满无尽的力量。在此刻他甚至感觉可以抓碎一个领主，可以将帝兵都给抓碎。

　　当然，这是一种感觉，帝兵那么坚固，怎么可能抓碎？

　　他身子一闪又冲了回来，落在了水潭边，他无法盘坐只能站着入定了。他开始将脑海内的信息彻底参悟，看看如何解除神龙变的状态，变回真实的自己。

　　“呃……”

　　只是入定了大半天之后，陆离突然感觉浑身都变得格外虚弱，全身那种强大的力量如潮水般褪去，他身子一软跪在了地上，随后直接昏迷了过去。

　　在他昏迷之后，他体表的鳞片缓缓引入身体内，渐渐淡化。他背后的龙翼和龙尾也开始收缩，最终完全消失。龙角和龙爪同样如此，缓缓收缩回去变回了原样。陆离变成了正常的人类，全身赤裸趴在地上，样子非常不雅。

　　如果有外人路过这里，还以为他是一个被凌辱的柔弱少年……

　　“果然是一种神通！”

　　血煞皇感应了一番，彻底放心了。这神通陆离明显还不能长时间驾驭，所以自动解除了。既然能自动解除，那陆离想解除肯定是没问题的。


第2729章 魔湖三杰

　　“这巫魔山没人啊！”

　　巫魔山外，来了三个老者，三人形象还很独特，一个光头魁梧大汉，一个白发道士，一个矮小瘦弱的小老头。三人将巫魔山转了一圈后，神念一直四处扫视，并没有发现任何生灵的存在。

　　巫魔山的毒雾很浓，几乎到处都是，如果三人不是领主级强者，是不敢上这个地方的。尽管如此三人还是很小心，三人神念都很强四处扫视，任何地方都没有放过，却始终找不到人。

　　“难道情报有误？”

　　光头魁梧大汉浓眉皱起，有些烦躁的摆手道：“如果情报出问题了，那就不关我们的事了，拿的定金也不退了，白白浪费我们时间了。”

　　“邹三，别急！”

　　矮小老者摆手道：“再仔细探查一下，有几处地方都有神纹，或许就在神纹里面，我们过去看看。”

　　“好吧！”

　　两人跟随矮小老者一路飘过去，再次搜索了一圈后，最终抵达了一个山洞门口。这门口是有神纹的，而且很强大，三人之前发现了，却不敢贸然进来，怕被诛杀。

　　“这应该是一个帝级布置的神纹……”

　　矮小老者沉吟了片刻，说道：“难道是芮帝布置的神纹？”

　　这三人就是关千秋邀请过来诛杀陆离的老魔，关千秋并没有隐瞒陆离的身份，将全部消息都传给了三人。这三个老魔是好友，号称魔湖三杰，还是常年一起专业暗杀的那一种，如果给三人知道关千秋隐瞒了三人，那三人肯定会想方设法弄死关千秋的。

　　对于天帝宗的一个弟子，三个老魔并不在意，因为三人并不是没有刺杀过天帝宗弟子。三人精通刺杀，非常懂得伪装，上次刺杀了一个弟子，天帝宗就以为那人是被凶兽击杀的。

　　陆离一个人在巫魔山，这就给三人非常好的机会。击杀之后伪装一番，完全可以让陆离看起来像是碰触神纹而死，或者修炼走火入魔而死，这方面三人是专家……

　　至于陆离的战力，三人是直接无视的，因为三人都是六劫中期，关千秋也没有明说陆离的战力，只是说他表面渡过五劫，肉身和灵魂攻击很厉害，还有帝兵。

　　这样的武者三人每年都要杀很多个，所以三人想着找到陆离瞬间震杀他，到时候再伪装一番，找地方潜伏一段时间，风头过了就没事了。

　　关千秋开的价码很高，五万亿神石外加三枚渡劫丹，还有两种珍惜神药。渡劫丹可是非常值钱的，有价无市。还有一点陆离有帝兵，这也让三人怦然心动。

　　关千秋本是找了一个替死鬼，代替他和三人谈的。可惜这三人不买账，毕竟诛杀天帝宗弟子事情太大了，三人信不过关千秋找的人。

　　关千秋只能豁出去了，一般的人可击杀不了陆离。这三人是黑市上有名的杀人狂魔，三人出手那就绝对没问题了。

　　三人也是成名高手，如果被天帝宗追查出来，那三人也会死。三人和关千秋保证，绝对不会让天帝宗追查出来，关千秋没办法只能赌了。

　　“这事有些麻烦了！”

　　三人既然精通刺杀，对于神纹自然也是懂一些，三人观察了一番，发现这神纹很精妙，是强大的防御神纹，还有一个示警神纹。

　　防御神纹三人有把握破开，问题在于这个示警神纹。

　　他们一旦破开防御神纹的话，那布置示警神纹的人会立刻知道，如果是芮帝布置的，芮帝可能立刻会开启域门过来。

　　这里也在天帝皇朝内，芮帝强行开启域门，最多半个时辰就能过来。虽然半个时辰足够三人击杀陆离的，问题是芮帝会知道是有人击杀了陆离啊。

　　半个时辰他们要逃走的话也没问题，但容易留下蛛丝马迹，被天帝宗顺着追查下去。击杀陆离不算事，若被天帝宗知道是他们三人动的手，那就是大事了。三人就算不死，以后将会常年活在天帝宗追杀之下，如过街老鼠，永远无法见天日了。

　　“老道，你怎么看？”

　　两人目光投向了道士，这道士是三人的核心，大事基本上是他拿主意的。老道闭上了眼睛，沉吟起来，足足过了半炷香时间，才说道：“干了！”

　　“哦？”

　　邹三和光头大汉两人眼中露出一丝杀意，老道说干了，那肯定有把握。老道也给出了解释，他手中出现一把黑色神秘徽章说道：“我们以最快的速度破开这个神纹，然后将那小子击杀，将这徽章一丢，我们立刻就逃。逃走的路线去神月阁的总部，半路我们绕开去，出天帝皇朝，去水云皇朝躲一阵子。”

　　“老道你太阴了！”

　　光头魁梧大汉大笑起来说道：“把锅给神月阁顶，一箭双雕，神月阁那帮孙子，上次阴了我们一把，这次如果天帝宗出手剿灭他们的话，那就完美了。”

　　矮小小老头也冷笑起来：“要不我们安排人，弄一些证据去神月阁？到时候他们就百口莫辩了。”

　　“不要弄巧成拙！”

　　老道摆手说道：“本身我们丢一个他们的徽章，已经是很明显了，回头我还要把这个徽章给击碎，这样不明显。你当天帝宗的都是白痴吗？我们只要跑得快，不给他们找到证据，天帝宗需要一个面子，只能找神月阁动手了，他们的高层好像也看神月阁不顺眼……”

　　“就这样办了！”

　　光头大汉手中出现一把重刀，沉喝道：“一起攻击吧，以最快的速度破开，进去将那个兔崽子击杀，我们就跑路。”

　　“轰轰轰！”

　　三人同时攻击，都是释放了最猛烈的杀招，这个防御神纹的确是芮帝布置的。但他随手布置的神纹并不算特别强大，所以只是一炷香时间就被三人给轰开了。

　　三人朝里面飞射而去，看到里面有个幻阵，幻阵之后是一个洞口，三人眼眸顿时发亮，陆离果然在里面。

　　“咻！”

　　三人冲入了洞口，发现里面是一个苍老的世界，这个世界还隐约有淡淡的生灵气息，三人更加确定陆离就在里面了。

　　“嗯？”

　　几乎同时，身在天帝界内的芮帝手中的杯子重重放下，眼中露出厉色。巫魔山内并没有宝物，反而都是毒雾，一般情况下是没人过去的。更别说去破开他的神纹，这说明很有可能有人去针对陆离了。

　　有人要暗杀他的徒弟？

　　芮帝眼眸内顿时露出滚滚杀意，他立刻开始布置神纹，准备强行开启域门准备去巫魔山。如果陆离真的被暗杀了，无论是谁他都要对方付出代价。


第2730章 十倍价格

　　祖龙界很大，魔湖三杰一直都是一起行动的，三人进来后极速狂飞，神念快速扫视搜寻陆离。他们运气不好，走得方向和陆离所在的地方是相反的，所以想要找到陆离还需要一些时间。他们速度很快，几乎全速在飞行，他们在争分夺秒，半个时辰内不击杀陆离，他们只能无功而返了。

　　“那是什么？”

　　飞行了片刻，矮小的老头突然眉头一皱，他们在一处地方发现有上古神纹，神纹之下却有一道红光，像是一条蛇一般，是虚影。

　　“魅灵而已，别管了，快找人！”

　　老道扫了一眼没有在意，如果时间允许的话，他们可能会收取这个魅灵，现在却没时间去顾及。三人快速的飞走，很快消失在远方。

　　下面神纹中的魅灵正是血灵儿，它没有人类的情感，却不代表它不能判断一些事情。它感受到了这三人的杀气，等着三人走后立刻一溜烟从地底钻走了，朝陆离这边飞速穿行而来。

　　陆离还在昏迷之中，他已经沉睡了大半天了，并没有醒来的迹象。血灵儿花费了一炷香时间穿行了回来，钻入陆离身体内，见陆离昏迷它顿时急得不得了，不断给陆离传音：“主人快醒来，有强者进来了，好像在搜寻你！”

　　“嗯？”

　　血煞皇感应到了血灵儿的异状，虽然他无法和血灵儿传音，但能感觉得到血灵儿的急迫。在这有什么事情能让血灵儿如此急迫呢？

　　血煞皇当年可是差点成为圣皇的老怪，他判断了一下，从魂珠内冒出一丝魂力，涌入陆离的灵魂之中，让陆离瞬间清醒了过来。

　　陆离醒来之后，还是很迷糊，感觉有些虚弱。他还没完全清醒，血灵儿传音再次响起：“主人，你终于醒了，我刚才发现三个人，都是强者。好像来者不善，身上的杀气很浓，应该是在搜寻你。”

　　“三个强者？”

　　陆离起身取出一件长袍套上，凝声问了几句，血灵儿将情况一说他面色就冷了下来。这里外面都是毒雾，谁没事跑到这里来？外加老道说了一句“别管，先找人”这就太明显了，应该是针对他而来的。根据血灵儿的判断，这三人最少是领主，陆离内心就沉了下来。

　　他想了想，将芮帝给他的玉符捏碎了，反正这边龙血都没了，他留在这也没意义。不管情况如何，先给芮帝预个警吧。如果自己被杀了，芮帝也能给他报仇。

　　他没有急着冲出去，因为就算出了巫魔山，他可能也出不去，毒雾太多了。再说了他此刻还有些虚弱，急着乱跑的话，更加容易死。

　　不管这三人是谁，或者是谁派来的？他都当做敌人应对了。他脑海内盘算起来，想了想决定抓紧时间参悟，先将神龙变掌握。

　　神龙变是一种神通，之前他在参悟想解除，却因为身体扛不住了，自动解除了，他因为太过虚弱昏迷了过去。

　　他就地盘坐，让血灵儿在附近戒备，炼化了几株神药让自己身体恢复到巅峰状态。血煞皇并没有传音给陆离，也没有给陆离指点，他还很好奇，想看看陆离现在战力到底有多强？

　　神龙变陆离之前就参悟了一些，这东西本就在他脑海内的，不需要他凭空去感悟了。他琢磨了片刻时间内心大概有底了，不过他现在只是懂得释放神龙变，却还没时间去钻研这么解除这个状态。

　　炼化的神药药力恢散去了全身，陆离一边运转神力，将这些药力快速炼化。再次等了片刻，药力全部扩散后，陆离终于感觉没有那么虚弱了。

　　他继续等待同时参悟神龙变，希望将这个神通彻底掌握。但片刻之后，远处响起三道巨大的破空声，接着三道强大的神念锁定了他。

　　“果然是敌人！”

　　陆离感受到了神念之中的杀意，他内心一凛猛然睁开眼睛，随后冲上了高空。那三人扫了他一眼，光头大汉取出画像扫一眼，咧嘴笑道：“没错了，就是这小子了，弄死他！”

　　“等等！”

　　陆离沉喝起来说道：“你们知道我是谁吗？我可是天帝宗的弟子，芮帝的徒弟，你们确定没找错人？”

　　“找的就是你！”

　　光头大汉冷笑一声说道：“小子，别怪我们，你自己得罪了人，我们也是收人钱财，替人消灾，你安心去吧。”

　　“等等！”

　　陆离再次爆吼起来，暗中却是开始释放博龙术和天甲术，他手中还出现号角，冷声说道：“谁买我的命？开了什么价格？我出十倍的价格买他的命！”

　　“十倍价格？”

　　三人在刚才都差点动手了，听到陆离的话后，三人都一怔。关千秋给的价格可是很高，陆离如果给十倍价格的话，他们也不是不能反悔。

　　他们又不是一个杀手组织的，关千秋也不敢将此事乱传吧？退一万步说他们也可以将关千秋弄死，那此事就没人知道了。

　　老道怔了片刻，问道：“有人花了三十万亿神石，你能拿的出三百万亿神石？或者同等价位的宝物吗？”

　　“当然能！”

　　陆离手中出现七彩琉璃塔说道：“我这件是帝兵，帝兵价值多少，你们心里有底吧？我可以送给你们，另外我身上还有一些重宝，都可以给你们！”

　　“我们杀了你，这宝物不一样是我们的吗？”老道嗤之以鼻。

　　“不一样！”

　　陆离摇头说道：“我来这里是我师尊亲自送来的，这地方一般人进不来，也不会来。如果我死了他自然会追查，天帝宗也会彻查，到时候你们就算能逃走，日子也不会好过吧？你们现在拿着我的宝物走，我没死天帝宗不会大动干戈，所以这样算下来你们更划算，不是吗？”

　　“说得有些道理！”老道笑了笑说道：“那你先将这件帝兵解除精神联系给我们，再谈其他的事情。”

　　“这有何难，这帝兵我都没有完全炼化，我现在就可以给你们！”

　　陆离随手一挥，七彩琉璃塔就飞了过去，速度不快不慢，也没有被激发，没有任何的威压，看起来似乎真的没有炼化，直接就送给了三人一般。

　　“嘿嘿！”

　　光头大汉眼中炙热光芒一闪，身子一动抵达了七彩琉璃塔旁边，伸出大手要抓住这宝塔。老道却沉喝道：“光头佬，回来！”

　　“嗡~”

　　七彩琉璃塔突然光芒大亮，接着里面的火焰源源不断喷出来，瞬间将光头笼罩了进去。光头的防御不错，但全身也变成了火人，他惊惧的飞退，惨叫不休。

　　“找死！”

　　老道和矮小老头勃然大怒，两人一左一右朝陆离冲来。一人手中出现一把尖刺，另外一人则拿着长剑，带着霸绝灭杀的气势，瞬间抵达了陆离身边，同时开始攻击。

　　陆离脸上没有任何慌乱，他身上冒出了滚滚杀气，沉吼起来：“神龙变！”


第2731章 人形凶兽

　　释放神龙变神通很简单，就是将穴道内的龙气运转出来充斥全身，然后引发血脉中的祖龙之血，利用祖龙之血激发全身，产生异变。

　　陆离快速将身体内龙气引了出来，他的血液在此刻瞬间沸腾了，身体内无数的地方弥漫出强大的气息，他的气血也无限飙升。

　　“砰砰砰砰！”

　　接着他体表的衣袍直接撑爆，一片片龙鳞冒出来密布了他的全身，他的后背两扇龙翼冒出来，还有龙尾也长了出来，头上龙角冒出。眼睑之上都有淡淡的龙鳞，眼眸完全变成了银色，两只手变成了龙爪。

　　“呃！”

　　老道和矮小老头本来一左一右已经抵达了陆离的身边就要攻击，陆离在此刻却突然变异？变成了一个龙人，尤其是陆离身上的气血突然变得极其恐怖。两人在这一瞬间感觉像是面对一条强横至极的巨龙，如山的气血压得两人喘不过气来。

　　两人愣住了一息时间，强者之间开战一息时间却可能定生死了。好在陆离此刻也没适应过来，否则估计此刻两人都被陆离攻击了。

　　陆离冷眸锁定那个矮小老者，他的目光再次让这个矮小老者一怔。这是一双什么样的眸子啊，在矮小老者的心中，陆离的眼眸绝对不像是人类，更像是一条巨龙的眼睛。

　　暴虐，嗜杀，高傲，冰冷，没有一丝人类的情感。

　　矮小老者感觉自己回到了小时候，面对第一只强大凶兽的感觉。他觉得自己是那么的渺小，是那么的卑微，他感觉陆离随手一击就能将他击杀般。

　　“嗤啦~”

　　陆离挥舞着龙爪朝矮小老者狠狠抓去，在此刻矮小老者终于醒悟过来了，身子快速的想后撤。陆离发现此人的速度很快，他很有可能比不上，他灵机一动背后的尾巴横扫过去，将矮小老者半身一下缠住了。

　　“死，死！”

　　矮小老者身体被龙尾束缚他慌了，抡动手中的长剑，对着龙尾狠狠劈去。他释放了一种非常霸道的真意，长剑上冒出蓝色气雾，长剑劈下的时候虚空居然被刺出一条条裂缝。

　　“砰！”

　　长剑劈在了龙尾之上，传出一道沉闷的声音，几片鳞片碎裂，龙尾被劈出了一条血痕，陆离感觉一道剧痛。他眼睛内泛起了红光，身上凶厉气息更盛几分，龙爪猛然抓了过去，一只爪子朝矮小老者的脑袋抓去，一只则朝他的手臂抓去。

　　“嗡！”

　　矮小老者体外突然出现一道蓝色光晕，将他脑袋笼罩进去，陆离的一只龙爪抓在光晕之上，传出了沉闷的声音，居然无法抓进去。

　　不过另外一只龙爪则立功了，直接抓碎了矮小老者的肩膀。老者体外浮现了战甲，却轻松被抓碎了，接着肩膀也变得粉碎，一条手臂被陆离活生生给撕裂了，长剑也被甩飞了。

　　“砰！”

　　背后传来一道剧痛，一把尖刺刺碎了陆离后背的鳞片，刺入了他的身体内。陆离转头一看，看到道士正在对着他后背猛刺，他暴怒的大吼一声，抡起龙爪扫去。老道快速后退，但还是被龙爪扫中，胸前战甲出现三条深深的血痕。

　　“死！”

　　陆离不管老道了，挥舞血爪朝矮小老者连绵不断抓去，那老者半截身体被龙尾缠住，无法动弹。拿着长剑的手臂被撕碎，虽然还有其余强大神通却一时之间无法释放。

　　“啊~”

　　陆离龙爪连续挥舞，矮小老者的身体很快变得稀巴烂，除了脑袋是完整的，其余地方都被抓碎了。他的脑袋拥有一种强大防御神通，陆离龙爪无法破开，只能将他身体抓得稀巴烂。

　　“还想逃？”

　　身体稀巴烂了，脑袋却还没死，化作一道蓝光想飞走。陆离挥舞双翼快速追上去，伸出一只龙爪抓住，另外一只龙爪变成了拳头连绵不断轰击，攻击了十几拳后那光罩爆裂，脑袋砸碎了。

　　“砰砰砰！”

　　陆离刚刚将这个脑袋砸爆，后面连续传来七八道破空声，陆离没时间躲避了，背后感觉一阵剧痛，他感觉一道道劲风刺入他的后背，还在他身体内爆炸。

　　“噗~”

　　他连续喷了几口鲜血，身子摇晃了一下转了过来，望着那个老道。老道眼中都是震惊之色，看着陆离他心中产生了强大的怀疑，这个到底是不是人？还是一只人形的凶兽？

　　他的攻击很强大，就算是领主初期刚才也死了。矮小老者的攻击也很霸道，却砍不断陆离的龙尾？一个五劫初期只靠肉身的话，防御怎么可能这么变态？唯有奇异凶兽可以解释了。

　　“关千秋，我草你大爷！”

　　老道破开大骂一声，他们魔湖三杰虽然不是亲兄弟，这么多年来风里雨里同生共死，早就比亲兄弟还要亲了。现在两个兄弟一个死了，一个被烧得不像人样了，他焉能不怒？

　　“光头佬，死了没有，没有就快走，我先顶住！”

　　老道沉吼一声准备撤离了，他不是没有办法击杀陆离，但陆离防御太变态了，想要击杀陆离肯定需要时间。他们破开外面防御神纹，搜寻陆离花费了一些时间，如果继续拖延下去芮帝都可能来了。

　　身为刺客杀手，一击不中自然要立刻逃走，这是生存的第一要素。虽然他很想替矮小老者报仇，但理智告诉他必须要撤了。

　　“还想逃？”

　　陆离嘶吼起来，声音像是从喉咙内发出来的般，更像是一只野兽的吼声。他双翼扇动，并没有朝老道冲去，而是化作一道流光冲向还在地上翻滚的光头大汉。

　　“好胆！”

　　看到陆离朝光头佬冲去，老道暴怒的冲了上去。他手中的尖刺收了起来，取而代之的是一把重锤，这锤子上面神纹密布，黑色气流流转，明显是重宝。

　　他身子快速朝陆离靠近，抡动锤子朝陆离砸去，这锤子一下变得巨大，上面黑光万丈，引得空间层层震荡，携带着毁天灭地的气息朝陆离砸去。

　　“嘿嘿！”

　　陆离此刻身子却突然反转，完全无视上面的锤子，疯狂的朝老道冲去。老道刚刚催动锤子，想要立刻后撤难度很大，他只能轮动巨大的锤子朝陆离砸去。

　　“咻！”

　　陆离的龙尾闪电般缠来，同时一只龙爪变成拳头，朝头顶上击去，准备硬抗砸下来的惊天一锤。

　　在他龙尾缠住老道时，锤子击中了陆离的拳头，陆离拳头顿时爆裂，骨头节节断裂，鲜血淋漓。

　　“轰！”

　　陆离被轰了下去，老道因为被陆离龙尾缠住也被牵带着砸了下来，下面被砸出一个大坑，附近地面都为之一震，尘土滚滚而上。

　　“完了！”

　　滚滚烟尘之中，老道看到陆离那双冰冷如野兽的眸子，看到陆离挥舞另外一只爪子朝他抓来时，他内心发出一声无奈的叹息。

　　刚才那一锤已是他最强的攻击之一了，却只是将陆离一只手臂砸断，陆离的防御太强太强了，强大到让他……绝望！


第2732章 杀一人

　　祖龙界半空之中，一个人形龙人屹立虚空，他的龙尾缠住一个人，背后还在滴血，一只手也在滴血，这只手爪子全部爆裂，手臂也断了一截。

　　被龙尾缠住的人，脸上都是惊惧之色，还有恨意。老道不能不恨，关千秋给的情报相差太大了，这哪是一个五劫初期啊，这就是一个六劫领主啊，还是一个强大的领主。这肉身的防御都勉强可比准帝了……

　　“呲啦~”

　　陆离另外一只完好的爪子狠狠抓去，但他没有抓老道的脑袋，而是抓向此人的手臂。老道体外浮现战甲，却挡不住龙爪被轻松抓碎，老道的一道手臂被狠狠抓断了。陆离龙爪继续抓去，将此人的另外一只手臂给抓碎了。

　　老道没有再攻击，他懂得一些灵魂攻击，但威力不是很大，刚才他释放锤子那已是他最强攻击，既然都杀不了陆离的话，那做其他都没有意义了。

　　他两条手臂都被陆离抓碎了，他脸上肌肉疼得抽动起来，眼神却还是格外的平静。他望着陆离说道：“陆离，我们做个交易如何？放了我那个兄弟，我告诉你关千秋在什么地方？”

　　出卖雇主，这本身是杀手行业的大忌。

　　不过魔湖三杰不是单纯的杀手，他们都要死了，也没那么多讲究了。最重要是关千秋给了假的信息，这焉能让他不怒不报复？

　　陆离没有直接杀了此人，自然是想问出一些东西，他冷声说道：“说出关千秋所在地，我给你们一个痛快！”

　　老道沉吟片刻，叹道：“好吧，关千秋就在巫魔山下南边四百万里的一个小山堡内，那附近有一座骆驼山，那里是关家的一个秘密基地，他在那等我们的消息。”

　　“砰！”

　　老道刚刚说完，陆离爪子就狠狠抓了过去，将老道直接给抓死。陆离片刻不停留，朝还在地上翻滚的光头壮汉飞去。

　　“啊，啊，啊~”

　　那个光头壮汉已经被烧得不像人样了，身上气息也极其微弱，似乎随时可能会昏死过去。陆离一个眨眼时间就飞了过去吗，他没有动用爪子去抓，而是轮动龙尾狠狠扫去。

　　“死！”

　　本来看起来奄奄一息的光头壮汉，此刻却突然弹射而起，手中出现一把青色的大刀，他的人都感觉和刀融入了一下，那战刀变成一片刀光，重重朝陆离脑袋劈来。

　　陆离在此刻感觉整个世界消失了，眼中只剩下一片刺眼的刀光。他没有任何犹豫，抬起那只被半废掉的手臂挡在前方，龙尾扫去，同时另外一只爪子狠狠朝前方抓去。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，陆离那只手臂被直接砍断了，刀光还披在他的胸口，劈碎了几片龙鳞。但陆离的龙尾也扫中了光头巨汉，他的爪子抓中了光头巨汉的手臂，用力一抓，光头巨汉手臂被绞成了血雾。

　　陆离手臂长驱直入，轻松捏住了此人的脑袋，在光头巨汉惊惧的目光下，将他脑袋捏碎了。光头巨汉只来得及吐出一句话：“防御，果然……很强！”

　　“呼呼！”

　　击杀了三个领主，陆离遭受了非常大的创伤，背后一片血淋淋的，一只手大半截被砍断了，身上还有几处地方鳞片碎裂，胸前都被鲜血染红了。

　　“不错，陆小子！”

　　血煞皇直到现在才传音过来，很是赞赏地说道：“你这神龙变很强，让你肉身现在勉强可比准帝了。你应该还没完全摸索透，你都不知道运用体内的龙气。好了，先下去疗伤，想办法解除神龙变吧。”

　　“不！”

　　陆离吞服了几枚疗伤药，身子飞下去将三人的神兵空间戒这些都收好后，他眼眸内露出一抹狠色，他说道：“我不能休息，我还要去杀一个人，我要将关千秋给击杀。”

　　“陆小子，别冲动！”

　　血煞皇传音道：“你现在受伤了，而且芮帝估计马上要过来了，你现在去杀关千秋？另外关家也是豪门，你击杀了关千秋会给你招惹很多麻烦的，另外神龙变万一在半路解除呢？你会昏死过去的。”

　　“正因为关家是大族，我才要动手！”

　　陆离眼中都是森森杀意，他说道：“如果这次我死了，那天帝宗肯定不会放过幕后主使。但我没死，关千秋就很有可能没事，最多关上禁闭万年什么的——天帝宗内有关家的人，会给他求情的。这次事情既然闹出来了，那就闹大一些，反正理站在我这边。关千秋不死，那就有一条毒蛇时刻藏在暗中，时不时给我来一下。我能防住一次，不能防住几次，所以我要斩杀除根，彻底了结他。”

　　血煞皇沉吟片刻，传音道：“你说的也有道理，你既然要动手，那就要快。而且那边山堡内的人一个都别放过，你拥有神龙变这种神通的事情不要泄露，这能成为你的秘密杀招。”

　　“血灵儿走！”

　　陆离沉吼一声，血灵儿冲天而起，陆离挥动双翼如利剑般冲去，很快找到了出去的那个洞口，他身子一闪出现在巫魔山内。

　　巫魔山的毒雾很多，很多毒雾还四处飘动，陆离此刻却不管那么多了，身子冲天而起，躲避四周飘来的毒雾。

　　“小子我帮你一把！”

　　血煞皇看到四周毒雾太多了，陆离前行速度太慢，魂珠亮了起来，出现一道淡淡虚影将陆离笼罩进去，他传音道：“小子，直接冲！”

　　陆离没有犹豫了，挥舞双翼化作一道流光朝南边冲去。老道应该不会骗他，他看到老道的目光内有恨意，还骂了关千秋。明显是恨关千秋给出的情报失误，害得他们三人送命，所以想报复关千秋。

　　“恢复能力好强！”

　　陆离感觉身体内的伤势恢复得很快，这不是他吞服疗伤药的关系，而是在神龙变这个状态下肉身自我恢复能力非常强大。虽然手臂没那么快长出来，但受伤的地方已停止流血了，伤口开始愈合了。

　　“这些龙气果然有用！”

　　陆离想起血煞皇的话，运转龙气去伤口处，发现伤口愈合得更快了，他一边快速飞行，一边回想刚才的战斗。

　　“看来我要学会用这些龙气，龙气所过之处好像肉身会更加强大？”

　　陆离内心有些振奋，这神龙变果然很强，他还是初步学会运用，就已经能击杀领主中期了。如果摸索透了，是不是可以抗衡领主后期？神龙变全名叫神龙三变？等他学会另外两变了，是不是会更加强大？


第2733章 你确定有这个能力？

　　在陆离走了之后两炷香时间，巫魔山上的空间波动起来，接着出现了一个巨大的黑色大门，一个人影如利剑般飞射而来。

　　四周都是毒雾，他却根本不在意，化作一道流光冲入了那个山洞之中，瞬间出现在祖龙界内。此人正是芮帝，他出现之后神念极速扫视，很快他面色就变得难看起来。

　　他闻到了鲜血的味道，他身子一下飞射而去，速度达到极致，快得一般人根本看不清。他只是花费了十几息时间就抵达了陆离和三人战斗的地方。

　　“呃？”

　　他扫视了一眼，看到了那三具尸体，眼中露出惊愕之色。魔湖三杰死得很惨，三人脑袋都被抓碎了，还有两人身体都被分尸了。到处都是碎肉，四周还有很多战斗的痕迹，一片狼藉。

　　“陆离呢？”

　　他神念四处扫视，很快再次震愕起来，因为他发现祖龙池内的血液都干枯了，一滴血液都没有了。他倒是发现了陆离的衣袍碎片。

　　“鳞片？这是什么凶兽的鳞片？哪来的凶兽？”

　　他还看到了一些鳞片，他眼眸内都是疑惑之色，很快他又发现了陆离的一只被砍断的手。这手臂不完全，有一截都碎裂了。但能看到手臂上也有鳞片，他更加的惊疑了。

　　他是从寒门一步步走上去的，这辈子经历了无数次战斗，战斗经验极其丰富。他只是扫视几眼，就大概推测出了情况。

　　现场只有四个人战斗，除了死去的人，只剩一个人，那个人身上却有鳞片，根据尸体上的痕迹，这人看起来根本不像是人，而像是一只凶兽。

　　外加附近有陆离的衣袍，所以一个大胆的假设出现在芮帝的脑海内——那个人性的凶兽是陆离？

　　问题是陆离是纯种的人类啊，如果陆离是一只凶兽变成的人类，能瞒过他和那么多帝级的探查，那陆离就太厉害了，估计都是圣皇级的凶兽了。

　　“好奇怪……”

　　芮帝想不通，但从现场的情况可以看出，陆离没有死，不过受了伤，而且根据血迹还没可以判断陆离离开了。

　　“走！”

　　不管如何，芮帝都决定先找到陆离再说，如果陆离真的是人形凶兽，那他只能清理门户了。他循着血迹一路追去，很快出了巫魔山，他神念扫视一番，发现血迹超南方蔓延而去？

　　“这里的毒雾那么强大，他居然能扛得住？”

　　芮帝又想不通了，他也只能一路朝南边飞去，不过飞了一段距离，血迹没了。那是因为陆离伤口愈合了，身体不再流血了。

　　根据血迹判断，陆离是直线朝南边飞去的，芮帝也没有多想，快速朝南边追去。

　　……

　　在芮帝从巫魔山内出来时，陆离已经抵达了老道所说的地方了，这里有两座山脉很像是骆驼，非常好找。

　　陆离早早释放了神念，搜寻这个地堡。他探查了一遍却没有任何发现，血煞皇在此刻传音了，他说道：“在骆驼山左边的那座小山内，有强大幻境，现在还没开启防御法阵，冲进去将里面的人全部击杀，一个不要留！”

　　陆离眼眸内杀气滚滚，强大的气血释放出来，顿时四周空间都变得极其压抑，他速度达到极致，身子一闪就冲到了那个小山内。

　　他取出了一把长刀，释放了一道惊天刀芒猛然朝小山劈去，与此同时他取出了号角，随时准备攻击。

　　“轰！”

　　小山地动山摇，幻境消失了，露出了下面一个巨大的庄园，陆离这一刀将这庄园很多城堡都给毁掉了，一队队军士冲天而去，还有两个领主级强者。

　　陆离神念锁定一人，寒气森森吐出三个字：“关千秋！”

　　这个庄园是一个暗堡，很多家族都有这样的暗堡，这个暗堡还有一个领主坐镇，显然这里对于关家是很重要的。

　　突然被攻击，城堡内驻扎的一百个武者都大惊的飞了上来，有几个武者还被刚才陆离的刀芒给劈伤了。

　　他们看到一个奇怪的生物，外表像是一个龙人，一只手臂还断裂了，胸口的鳞片也脱落，一身都是血，看起来像是一只受伤的凶兽。

　　关千秋正在庄园内焦急的等候消息，魔湖三杰还没来，却来了这么一个怪物？而且一来就攻击？在陆离吐出三个字后，关千秋浑身一颤，这声音他太熟悉了，不是陆离的声音是谁？

　　他定睛一看，仔细看了陆离的脸一眼，又看了一眼陆离手中的号角，很快他眼眸一缩，惊呼起来：“你是陆离？”

　　“没错！”

　　陆离冷笑起来说道：“关千秋，你没想到吧？你派出去的杀手没杀死我，反而被我干掉了。他们还将你的行踪告诉了我，现在我是来弄死你的！”

　　“弄死千秋公子？”

　　一道幽幽的声音想起，关千秋身边的领主冷笑起来说道：“你确定你有这个能力？你以为变成人不人鬼不鬼的样子，你就能吓的住人？这里是我们关家的底盘。滚开，否则杀无赦！”

　　“刘长老，杀了他！”

　　关千秋看到陆离那双不带任何情感的眸子，他内心微微颤动起来，他手中一块玉符突然捏碎，随后头也不回朝南边快速飞逃而去。

　　“呃？”

　　关千秋居然一下逃了？这让关家的军士都微微一怔，刘长老也满脸错愕，随后他大手一挥，沉喝道：“此人无故攻击我们的城堡，拿下他再说！”

　　“呜呜！”

　　陆离吹响了号角，那一百个军士刚刚冲了过来，立刻抱着脑袋翻滚下去，陆离无视那些军士，他狂暴的朝那个领主冲去。这个刘长老只是六劫前期，在陆离眼中根本不足为惧。

　　“死——”

　　这长老怒吼一声，手中出现一把长枪，枪冒出黑色火焰，带着狂暴的煞气朝陆离刺来。陆离却不闪不避，任凭长枪刺在他的身上，他的龙尾扫去，轻松将这个领主给缠了进去。

　　“砰！”

　　长枪刺在陆离胸口，只是将他胸口的鳞片击碎了一块，在那个长老还没反应过来之前，陆离龙爪扫去，这个领主脑袋瞬间爆裂。

　　“这！”

　　关千秋虽然飞出去几千里了，神念却还一直扫视这边，他看到刘长老被秒杀的画面，顿时吓得心寒胆碎，速度达到极限。

　　城堡那边还有一百军士，关千秋却知道这群人挡不住陆离几息时间。他也知道自己可能逃不掉，现在还能指望附近城池内的关家强者过来救援了。


第2734章 关千秋，死！

　　关千秋想得有些太美好了，这一百个军士只是挡住了两息时间。

　　这群军士都是五劫武者，对于陆离来说太弱了。他击杀了刘长老之后身子极速朝前方飞去，然后将七彩琉璃塔取出来，朝人群中一丢。一片火焰挥洒而出，这群人立刻都变成了火人。

　　这火焰是非常霸道的火焰，六劫中期都扛不住，这群人瞬间都变成了火人，全部翻滚下去，一些弱小的人立刻被烧死，其余人也只是抗住了一两息时间就都变成了焦炭。

　　陆离放出火焰后就没管了，收起了七彩琉璃塔朝关千秋那边极速追去。关千秋刚刚突破领主，速度他不是擅长，陆离只凭肉身速度就可比六劫中期了，加上龙翼速度更快了几分。所以关千秋虽然先逃走片刻，但双方的距离还是快速在拉近。

　　陆离内心有些焦急，并不是怕关千秋跑掉，而是怕附近有城池。万一他的样子被一城的人看见了，难道他将一城的人都杀死吗？这样的事情他可做不出。

　　他将龙气运转去了双翼处，双翼舞动的频率顿时快了一些，速度也提升了一下，他神念扫去传音道：“关千秋，别逃了，你逃不掉的。乖乖随我回天帝宗去，你还有活命的机会！”

　　这是陆离的缓兵之计，只要关千秋内心动摇，速度肯定减慢，说不定还真的会跟他回去。他自然不会带关千秋回天帝宗，而是准备直接杀死。

　　带回天帝宗，那不仅仅他的神通会曝光，关千秋也就会被关家的人保下来，说不定过了几百年又放出来了。

　　他这人性格就是如此，有恩报恩，有仇报仇。只要他有能力，绝对会立刻执行，报仇不隔夜。

　　关千秋听到陆离的话，内心倒是一动，如果去天帝宗的话他的确有机会活命，毕竟他祖爷爷可是关家的族长，父亲也是家族的长老。关家不允许一个直系子弟这样被杀，那会有损关家的威名。到时候关家动用各种资源能量，他活下来的机会就很大了。

　　“不行！”

　　关千秋很快冷静下来，他回头看了一眼陆离的眼睛，那双眸子内都是冰冷和嗜血。陆离击杀刘长老没有任何手软，这说明他是一个杀戮果决的人，他落在陆离的手绝对有死无生。陆离击杀了魔湖三杰，受了那么重的伤立刻赶到这里来，只是为了抓他回去天帝宗？

　　他取出了一枚丹药，这丹药能短时间提升他的战力，速度最少能提升两三倍。前面百万里有一个城池，这城池表面和他们关家没关系，其实是关家一条支脉控制的。他刚才已经捏碎了玉符，那边应该有强者会过来支援的。

　　关千秋速度提升，陆离本来已经很快就能追上他了，现在却又要耗费一些时间了。他眼中两道绿光一闪，释放了风魂术。这么远的距离虽然效果很弱，但如果能干扰一下关千秋还是好的。

　　连续释放了几十次风魂术，终于有了一些效果，关千秋的速度减慢下来。陆离精神大振，继续释放风魂术，同时加快速度追上去。

　　“咦……”

　　突然，陆离感觉灵魂内传来一阵微弱的虚弱感，他脸上顿时露出惊意——之前第一次体外出现神龙变状态，好像支撑了大半天啊，为何现在如此短的时间就要扛不住了？难道是因为受伤的缘故？

　　扛不住不要紧，要紧的是关千秋还没击杀啊，而且这附近谁知道有没有关家的强者？血煞皇一直在关注陆离的情况，他立即传音过来道：“半炷香内必须解决战斗，寻找安全的地方潜伏，否则你会有大麻烦的。”

　　“嗡！”

　　陆离祭出了七彩琉璃塔，同时连续不断释放风魂术。七彩琉璃塔极速飞去，底部的大门开启，一道吸力传来，让关千秋的速度更慢了几分。

　　“完了！”

　　关千秋眼中都是绝望之色，他嘶吼起来：“陆离，附近就是我们关家的城池，我们关家的强者马上就来了，你敢杀我？”

　　他的吼声非常大，传遍了方圆几万里。这附近有一些暗堡，虽然不全是关家的，但只要有人就行。关千秋的意思很明显了，他要让所有人知道，他若死了就是陆离杀的。

　　陆离一言不发继续追来，关千秋再次怒吼起来：“陆离，就算你身为天帝宗弟子，也不能无法无天吧？我是关家的大公子你敢杀我，我们关家不会罢休的，天帝宗的宗规也不会饶你的。这附近有很多人，他们都会作证的，你隐瞒不了消息的。”

　　关千秋这次的吼声更大了，远处的大山内已有人飞了出来，虽然没敢光明正大冲来，但也悄然朝这边潜来探查消息了。

　　陆离感应到了，四面八方最少有几十人朝这边潜来，这些应该是附近各势力的斥候，或者是刚好路过附近的人。

　　他脸上露出苦涩之意，怕是想隐瞒他的神通很难了，他也无所谓了，先将关千秋击杀再说。他距离关千秋越来越近，风魂术攻击威力也越来越大，前方的关千秋终于不跑了，他眼中都是绝望和疯狂，歇斯底里大吼起来：“陆离，你杀吧，就算你杀了我，附近也有无数的人，你是变异人的消息也无法隐藏。哈哈哈哈，天帝宗弟子，芮帝的亲传弟子，居然是一个半兽人，拥有兽族的血统，这消息怕是会震惊整个无尽神墟吧……”

　　“死！”

　　死到临头关千秋还在中伤他？陆离暴怒的冲了过去，风魂术源源不断释放，关千秋扛不住了，灵魂内攻击太猛烈了，他已说不出话来了。

　　“咻！”

　　陆离冲了过去，龙尾扫去将关千秋卷了起来，他伸出龙爪在附近百人神念探查之下，一爪子将关千秋脑袋给抓爆。

　　关千秋，死！

　　“轰！”

　　他将关千秋的空间戒抓起，尸体朝地上随意砸下，随后身子化作一道银光朝北面极速飞速。他灵魂内的虚弱感更强烈了，他必须立刻找到安全的地方潜伏起来，否则关家强者来了就麻烦了。

　　“哗~”

　　陆离飞走之后，附近顿时炸锅了。附近此刻来了近百人，都用神念探查到陆离击杀关千秋的这一幕画面。

　　陆离背后的龙翼，身上的龙鳞，还有那条长长的龙尾，锋利的龙爪，冰冷如野兽的眼眸，冲天的气血兽威。

　　这一切的一切都让附近的人内心震撼，尤其是被杀的人还自称是关家的大公子？那个龙人却是天帝宗的弟子，芮帝的亲传弟子？

　　这消息太劲爆了，惊得很多人眼珠子都快掉出来了。那些人一愣之后立即朝四面八方飞走了，准备将这震撼人心的消息传回去，然后传遍整个无尽神墟……


第2735章 灭了你们整个关家

　　陆离走后没多久，就有十几个关家强者过来了，附近城池内有一条关家的支脉在这，有十几个领主。

　　关千秋来了这边，关家的强者是知道的。关千秋为了预防万一也问他们要了一块示警玉符。外加这边的刘长老死去，他的本命玉符碎裂，所以城内的强者立刻全部出动，朝这边飞来。

　　他们本来距离就不是特别远，所以陆离刚刚飞逃片刻，他们就抵达了这边。他们找到了关千秋的尸体，虽然脑袋爆裂了，但还是轻松辨认了出来。

　　“千秋被杀了？”

　　十几个领主级强者暴怒不已，关千秋虽然这段时间被家族压制，有些冷落。但他是关家直系，是现在关家族长的曾孙。关千秋爷爷和父亲都是家族重要人物，关千秋被杀这是对关家的最大挑衅。

　　“咻！”

　　不远处一个武者飞射而上，他刚才就在附近潜伏，目睹了陆离击杀关千秋的那一幕，他将探查到的情况立刻上报了。

　　“天帝宗的弟子？芮帝的亲传弟子？”

　　有人面色微变，天帝宗是天下第一宗，和天帝宗任何有关的事务都值得各大势力慎重对待。如果是其余人，他们什么都会不管不顾，直接杀去他们的家族。陆离他们却不得不慎重，难不成他们还杀去天帝宗不成？

　　“追！”

　　关家支脉的族长沉喝起来：“不论如何，此子必须拿下，到时候绑着送去天帝宗，让天帝宗给我们一个交代！”

　　“走！”

　　陆离刚刚飞走没多久，众人三个一组，成扇形朝北面追踪而去。陆离身上的气血太旺盛了，刚才还杀了人，身上有鲜血残留气息，众人能寻找这个一路追踪。

　　很快众人抵达了他们那个暗堡，却发现那边一片狼藉，一百个军士都变成焦炭。刘长老也脑袋被抓碎了，死得很惨烈。十几个强者顿时怒不可遏，都来不及收敛尸体，继续狂暴朝北面追去。

　　陆离还在朝北面飞逃，他感觉越来越虚弱，只是飞逃了几十万里已经感觉飞不动了。他神念四处扫视，随便寻找了一个大山的山洞冲了进去。

　　“血灵儿，布置神纹！”

　　陆离说了一句话，随后昏死了过去，他体表的龙鳞也快速隐入身体内，龙翼龙角龙尾龙爪都消失了。他又变成了一个光溜溜，似乎被凌~辱的羸弱少年，样子非常的不雅……

　　血灵儿开始布置神纹，只是布置神纹需要时间。仅仅是过了半炷香时间，后面就响起了破开声，血煞皇的声音响起：“糟了，关家的强者来了！”

　　血煞皇只剩下一缕残魂了，如果是没死的时候，别说这些领主就算来三五个大帝都能轻松弄死。现在他只剩下残魂，战力虽然还有，但如果他全力出手的话，不一定能震杀这几人，但他的魂力肯定会消耗干净。

　　“没办法了！”

　　血煞皇无奈一叹，陆离如果死了，他的残魂也肯定要消散，他只能拼命了。如果只是三五个领主，他有信心全部干掉，如果来几个准帝，那他也没办法了。

　　“在这边！”

　　远处一个领主神念锁定了陆离，发出一声长啸声，接着四面八方的领主都朝这边汇集。他们循着鲜血的气息找到了这里，只是陆离体表却并没有龙鳞龙翼龙尾？反而光溜溜的？还昏迷了？

　　“应该是他！”

　　一个领主扫视几眼道：“他的手臂断了，而且手上有鲜血。他昏迷应该是无法支撑长时间的变身，就是他，拿下再说！”

　　十几个领主全部围了过来，他们支脉族长一挥手，一个领主冲了下去。他冲到了陆离身边，单手握拳猛然朝陆离小腹击去。先把陆离的神丹给震碎了，变成废人这样方便拿下。

　　陆离可是击杀过刘长老和关千秋，根据那个斥候所说，关千秋是瞬间被秒杀的，所以这个领主不得不慎重。

　　“嗡~”

　　陆离身体内突然冒出一道虚影，接着那道虚影一闪而逝进入了那个领主的身体内，再然后这个领主眼睛一翻，突然砸到在地上！

　　“轰！”

　　领主倒在地上，眼睛鼓起，居然逐渐没了气息，他眼内都是惊惧之色，死不瞑目。

　　“老十四！”

　　“什么？”

　　“这……”

　　半空中的十几个领主全部眼眸睁大，脸上都是不敢置信和惊怒之色，这领主战力不算弱，六劫中期，却没想到瞬间被秒杀了？

　　最重要是陆离都没有任何动静，感觉依旧在昏迷？还是赤~裸着。陆离神力和魂力没有任何波动，这个领主是怎么死的，众人都不知道。

　　“轰杀他！”

　　支脉领主怒了，此刻他都顾不上陆离是天帝宗的弟子了，先轰杀再说。当着他们的面击杀他们的领主，他们管不了那么多了，就算天帝宗弟子也杀了再说。

　　“嗡！”

　　一群人神力运转，各自取出兵器，陆离攻击太诡异了，他们不敢近身了，只能远距离轰杀陆离。

　　“完了~”

　　血煞皇幽幽一叹，十几个领主连续攻击，他也顶不住。如果只有三五个领主，他可以主动攻击，过去全部击杀。那么多领主，那个支脉族长还无限接近准帝了，他就算冲出去也会被震散。

　　“轰轰轰轰~”

　　这个小山瞬间被轰平了，血煞皇尽最大能力，释放了一个护罩将陆离包裹了进去。血煞皇释放的护罩很强，但在如此强大的攻击之下也顶不住，光罩被撕裂了，陆离全身也炸得血肉模糊。

　　好在陆离肉身很强，有血煞皇的光罩顶了一波，所以没有被轰杀，但伤势很严重。

　　“呃……”

　　一群人攻击了一轮，却发现陆离居然没有死？众人都面面相觑，这是天帝宗的弟子吗？确定不是天帝宗的长老？

　　“继续攻击！”

　　支脉族长发狠了，沉喝一声再次号召人攻击，里面的血煞皇绝望了。心中感觉很是憋屈，如果他不是只剩下残魂的话，这群领主他想要捏死太简单了。

　　“嗤嗤~”

　　十几道攻击呼啸而去，在即将击中陆离时，前方的空间突然波动起来，接着一道人影凝现。他身穿青袍，像是一个儒雅的书生，他手轻轻一挥，一道无形的波痕辐散而开，这十几人的攻击居然全部被震散！

　　“芮帝！”

　　支脉族长惊呼一声，关家的人对于天帝宗的大帝全部都很熟悉，此人曾经还是名满天下的强人，他们又怎么会不认识？

　　芮帝震散了所有人的攻击，他扫视了一眼陆离发现还没死后，微微吐出一口气，他转身朝关家的强者扫去，冷冰冰说道：“尔等为何要击杀本帝的弟子？不给本帝一个交代，信不信本帝灭了你们整个关家？”


第2736章 天塌不下来

　　芮帝自从加入了天帝宗后，就几乎销声匿迹了，非常低调。不出任何风头，也很少动手了，所以无尽神墟内芮帝的威名这些年来减弱了不少。

　　但此刻芮帝轻飘飘说了一句话，却让关家的人感受到了他的霸气和张狂。狮子打盹时不可怕，一旦狮子发威了，那百兽之王的霸气足以让一般的野兽吓得胆颤心寒。

　　关家是豪门，还是天帝皇朝的豪门，关家以前出过很多强者，还出过一个老关帝，是天帝宗内部有名的大帝。但关家不是天帝宗内部的豪门，说到底地位就是和天帝宗附庸家族差不多。

　　如果芮帝真的铁了心要动手的话，不说覆灭关家，至少能让关家元气大伤。关家不是没有大帝，还有三个帝级，只是现在给众人的感觉芮帝如果要动手，这三个帝级不一定挡得住。

　　这是一个曾经以一人之力对抗十几个大家族的强者，一个从尸山血海中走出来的杀神。他收敛锋芒，众人可能会不知觉的忽视了他，一旦他亮剑那锋芒能把一般的人活活吓死。

　　关家的领主有几个就被吓到了，感觉浑身冰凉，提不起一丝抵抗意念。如果芮帝要动手，他们甚至连出手的勇气都会没有。

　　关家支脉的族长关云倒是一个人物，他脸上露出一丝羞怒和委屈，咬着牙说道：“芮帝，虽然你是天帝宗的大人物，虽然你战力无双，但也不带这么欺负人的吧？你家弟子击杀了我们关家一百个军士，一个长老，还将我们家的直系弟子关千秋当众击杀。难不成只准你家弟子放火，不准我们点灯？难道你家弟子要将我们关家斩尽杀绝，我们却只能洗干净脖子等着他杀？这个世界没有这个道理吧？”

　　“陆离杀了关千秋和你们家长老？”

　　芮帝微微错愕，陆离居然那么生猛？这有他当年的风姿啊？还有他的战力为何那么强了？击杀关千秋不算什么，祖龙界内那三个领主可是最少是领主中期啊，他旁边的这具尸体也很强啊。

　　“关长河。”

　　关云一挥手，一个领主立刻朝远处飞去，只是过了两炷香时间他就回来了，他带着一个人，正是那个目睹了陆离击杀关千秋的关家斥候。

　　“嗡~”

　　关长河空间戒闪耀，地上出现了一百零二具尸体，关长河指着那个斥候说道：“将你看到的事情，原原本本和芮帝汇报。”

　　那个斥候紧张的吞下了一口唾沫，随后将关千秋喊的话，还有所看到的画面的事情说了一遍。他最后还补充道：“此事当时最少有近百人看到了，如果芮帝需要，我们可以将那些人找来。而且我估计此事以及传开了，天帝皇朝内很快会传开。”

　　关云一脸气愤说道：“事情就是这样，我们收到关千秋的示警玉符立刻朝这边赶来，一路追到这。我们家的老十四想去拿下他，却被他瞬间击杀，我们没办法只能出手击杀他。芮帝，我想问问……我们错在哪里？如果你还需要交代，那就将我们全部杀了吧。”

　　芮帝沉默了，他沉吟了片刻，摆手道：“陆离现在昏迷了，你们所说的只是一面之词，此事本帝也不会偏袒他。我将他带回天帝宗，你们传讯给你们家族族长吧，去天帝宗刑罚堂，谁是谁非调查清楚，如果是陆离的错，天帝宗自然会给你们家族一个交代。”

　　“好！”

　　芮帝都这样说了，关云等人还敢说什么，他们一人飞了过来，将老十四的尸体收回，随后又将关千秋等人尸体带上，一群人朝城池快速飞去。

　　“陆离啊陆离，如果你醒来不能给我一个合理交代的话，我也保不住你了！”

　　芮帝微微一叹，带着陆离快速飞去。陆离昏迷了，看起来还极其虚弱，他不敢开启域门，只好一路带着去北面的城池，然后传送回去了。

　　……

　　事情的确很快传开了，那近百人都探查到了陆离击杀关千秋的一幕，也听到了关千秋最后的怒吼声。

　　最重要是关千秋说了——陆离是一个凶兽所变的人类，天帝宗的弟子，芮帝的亲传弟子居然是凶兽伪装的？这消息太劲爆了，一下就传开了。

　　等芮帝带着陆离回到天帝宗后，消息已经扩散开了。芮帝刚刚将陆离安置好，交代王凝雪给陆离疗伤，刑罚堂就来人了，要将陆离带走。

　　芮帝挡了架，告诉刑罚堂的人，陆离走不了，现在昏迷之中，等他醒来芮帝会亲自带着他去刑罚堂。他也请刑罚堂的人将关家的族长请来，并且请情报堂调查这件事。

　　天帝皇朝和附近的皇朝最近很热闹，到处都是议论此事，天帝宗不得不发出一个通告，表明此事他们正在调查，会给一个公正公平的处置结果。

　　关家的族长很暴怒，却并没有立刻来天帝宗，而是发动了所有关系，形成巨大的舆论。同时还动用了天帝宗内所有的资源，这次他必须要让陆离死，就算是芮帝想保住陆离，他也要让陆离死。

　　陆离不死，关家颜面就丢尽了，一个豪门世家没有了颜面，以后还怎么发展壮大？如果谁都可以杀关家的子弟，那以后关家不是人人都可以踩一脚了？

　　王凝雪和胡石猛等人很是震惊，陆离去一个隐蔽的地方闭关，居然也能闹出事？还把关千秋击杀了，关家的长老也被杀了两个？陆离这是要疯吗？陆离为何会拥有如此强大的战力了？

　　另外为何有传言说陆离是凶兽？这好端端的一个人，怎么会是凶兽？陆离此刻受伤了，伤势还是王凝雪帮忙疗伤的。王凝雪探查了一番，陆离任何地方都和人没区别，为什么说他是兽人？

　　两人想不通，但两人还是动用了关系，想给陆离争取一下，至少不要被判死刑。这件事闹得太大了，第一是有损天帝宗的声誉，第二是陆离杀了关家的人，如果是无故击杀，这是违背了天帝宗的宗规的。

　　陆离在沉睡了三天之后醒来了，他醒来之后发现手臂居然长出来了，身体的伤势也全好了，浑身舒坦。

　　他睁开眼睛扫了一眼四周，发现居然回到了芮堡内，看来是芮帝赶过来了？将他带回来了。

　　“咻！”

　　外面王凝雪一直在等候，陆离醒来之后她第一时间冲进来问道：“陆离，你醒了？你为何要击杀关千秋啊？你这次可是把天给捅破了，刑法堂的人都来了几次了，都被师尊挡了回去。”

　　王凝雪将外面的情况说了一遍，陆离听完之后淡淡一笑道：“劳费师姐担心了，放心吧，天还……塌不了！”


第2737章 罪无可赦

　　“塌不了，那就去刑罚堂吧！”

　　一道幽幽的声音响起，芮帝不知什么时候走了进来，他望着陆离说道：“如果这事是你的错，我是不会偏袒你的！”

　　陆离起身拱手道：“师尊，这事我有错，但他们错在先，我想天帝宗的刑罚堂是讲道理的，所以徒儿不怕！”

　　“刑罚堂自然是讲道理的！”

　　芮帝很肯定的点头道：“既然你如此有把握，那就走吧，关家的族长昨天就已经到了，都在等你了。”

　　陆离点了点头，跟随芮帝走出去，王凝雪自然跟上，走出外面后无数神念立刻扫了过来。毕竟这事现在闹得整个无尽神墟都知道了，天帝宗的一个大人物也很是震怒，表示要彻查。

　　芮帝带着三人走到了刑罚堂外，这边早就来了很多弟子，都是过来看热闹了。当然还有不少事来助威的，给关家助威或者给陆离助威。

　　胡石猛等人都到了，朝陆离递过来一个关心的目光。陆离微微朝他点头，外面还来了很多关家的长老，全部都用愤怒的目光盯着陆离。

　　陆离平静的跟随芮帝朝里面走去，刑罚堂很大，里面站着十个军士，上面坐着三个帝级，一个是恒帝，另外两个陆离却很陌生。左边还坐着一个威仪的老者，明显也是帝级，他看到陆离进来眼中冒出毫不隐藏的杀意，让陆离浑身感觉冰凉。

　　“关家的族长！”

　　陆离内心有底了，他看到除了恒帝外，另外两个帝级眼眸也森冷，看来这两人也是关家请来的帮手。

　　正中间坐着一个准帝，此人应该是刑罚堂堂主了，他看到芮帝进来后起身拱了拱手，苦笑道：“芮帝，我们可是等你们很久了！”

　　芮帝朝几位大帝拱了拱手，歉意说道：“抱歉，小徒刚刚才苏醒过来，我立刻带他过来接受刑罚堂的质训，诸位可以开始了。”

　　芮帝说完走到旁边的一张椅子上坐着，王凝雪则进都没进来，这地方可不是一般人随便能进来的。

　　陆离也立刻躬身行礼道：“弟子陆离见过诸位大人！”

　　刑罚堂堂主方问正色望着陆离道：“陆离，你可知罪？”

　　陆离面色平静的拱手道：“回长老，弟子不知所犯何罪？”

　　“大胆！”

　　方问面色一板怒道：“你击杀关家的长老和子弟，另外还击杀关千秋，此事难道你还要抵赖不成？”

　　“这些是我做的！”

　　陆离很坦然地说道：“关家暗堡内的一个长老，还有关千秋他们都是我杀的！”

　　“哗~”

　　外面围观的很多弟子顿时一片哗然，传言那么凶猛，很多人却还不相信，此刻陆离当众承认自然引起很大轰动。

　　王凝雪和胡石猛对视一眼，两人内心一沉，陆离当众承认了，这事就无法回旋了，看来陆离难逃一劫啊。

　　“既然你杀了人，为何还不知罪？”方问微微有些怒意，作为刑罚堂堂主本来威压就重，此刻发怒之下更显可怕。

　　“我杀了人，但我却不认罪！”

　　陆离固执地说道，像是一个倔强的孩子，他拱手说道：“长老，诸位大人，如果有人要杀我，我是不是应该还手？关家暗杀我在先，难道我不能反击吗？是不是身为天帝宗弟子就应该逆来顺受？任凭别人打杀？”

　　“嗯？”

　　关家族长眼眸一冷，外面更是再次响起一阵议论声，上面坐着的几个大帝也彼此对视了一眼。

　　“陆离，请你对你所说的话负责！”方问冷喝道：“关家什么时候暗杀你了？你可有证据？”

　　“证据？”

　　陆离目光投向芮帝说道：“师尊，您可去过祖龙界，那里有三个领主的尸体，您看见了吗？”

　　芮帝之前没有和陆离任何交流，此刻面无表情地说道：“是的，我在那布置的神纹，有人进去我能知晓，外加你捏碎了我给你的玉符，所以我立刻开启域门过去，我在祖龙界内的确发现了三具尸体，是三个六劫。”

　　陆离朝芮帝拱了拱手，随后说道：“我在祖龙界内修炼，却遭受了三个领主级强者偷袭，他们亲口说是关千秋指示他们暗杀我。而且还说了关千秋所在位置，我差点被这三人击杀，这仇我焉能不报？宗规内没说有人要杀我，我不能报复吧？”

　　刑罚堂内一片寂静，外面却是再次喧闹了，关千秋居然指示人暗杀陆离。关千秋的胆子也太大了吧？居然敢暗杀天帝宗的弟子，这是对天帝宗最大的挑衅。

　　关家族长关山岳在此刻说话了：“你说那三人是关千秋指使的，可有证据？”

　　“没有证据！”

　　陆离几乎没有犹豫就说道：“我击杀那三人时，并没有录下记忆晶石，我当时也特别的暴怒，都没有去想这些。不过我想问问这位大人，我会无事去栽赃陷害关千秋吗？我会没事去找关家的麻烦吗？”

　　“这谁能说得定呢？”关山岳冷笑一声说道：“万一你借机找事呢？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑说道：“就算我想借机找事，我怎么知道附近有一个关家的暗堡？我师尊知道的，那地方我是第一次去，我甚至都不知道具体在哪。另外我想说的是，关千秋为何恰巧就出现在附近的暗堡内？他不是被接回关帝城了吗？”

　　芮帝点了点头道：“此事我可以作证，我是直接开启域门带陆离过去修炼的，陆离应该不知道巫魔山。我从巫魔山内带着他进入了祖龙界，随后我布下了神纹，我可以证明陆离在里面修炼了几年，没有出来过。”

　　芮帝如此人物自然不可能说谎，所以这一点可以确定了——陆离根本不知道附近有关家的暗堡，也不知道关千秋在暗堡内。他是击杀了那三个人杀手之后，拷问出来的情况。

　　关山岳面色阴沉了下来，本来是来找麻烦的，现在似乎有朝天帝宗问罪关家的趋向了，他顿了一下说道：“无论如何，你击杀我们关家长老武者和关千秋的事实不容狡辩，此事还请天帝宗给我们一个交代。另外据说陆离那时候变成了一个兽人，很多人都亲眼看到他变成兽人的样子，这一点我也希望天帝宗好好调查。”

　　“不论如何！”

　　坐在上面的一个大帝也开口了：“陆离你公然杀人，这本身就是重罪。就算此事有人指使，你也应将事情上报给宗门，宗门自然会帮你做主。你在什么时候都没搞清楚之前，冒然动手杀人，还给宗门带来了恶劣的影响，单凭这一点你就罪无可赦。”


第2738章 最大的挑衅

　　关家以前有一个老关帝，曾是天帝宗一个很有名的强者，那时候和天帝宗其余的大帝关系不错，也给予了一些人帮助。

　　这次关家就动用了这些关系，必须要将陆离弄死，这样才能保住关家的威名，不然以后关家就很难混了。

　　陆离看到有大帝帮忙说话，内心微微一沉，他想了想拱手说道：“诸位大人，我之前说了，击杀关千秋和关家的长老这事我认。我想说的是，我们天帝宗的弟子，是不是人人都可以欺凌？人人都可以暗杀？死了自然没什么好说的，如果不死的话是不是不能报复立马凶手？是不是要层层上报，在宗门同意之后，我才能去报仇？万一宗门不同意，我这仇是不是不能报了？是不是被人白白欺负了？”

　　“我刚刚加入宗门不久就去了外地闭关，对于宗门的一些潜规则有些不了解。我以前是有恩报恩有仇报仇，谁惹我我惹谁，谁杀我我杀谁，我可不管是什么刘家关家。如果宗门的长辈们要求我，以后别人骂不还口打不还手，以后我也不出天帝宗了，万一被人欺负了被人杀了，我去哪说理去？”

　　陆离的话后面明显是气话了，他的潜台词很明显了——天帝宗作为天下第一宗，自己的子弟被人欺凌了，宗门不帮着弟子，反而帮着外人……

　　外面天帝宗一群弟子议论纷纷，天下第一宗的弟子，如果都如陆离所说活得那么窝囊的话，这天下第一宗还有什么威名？他们身为天帝宗弟子和一个小宗派有什么区别？

　　“放肆！”

　　其余大帝和方问还没说话，芮帝却开始发飙了，他一拍桌子怒气冲冲站起来：“陆离，你怎么和师门长辈说话的？还不道歉！”

　　陆离满脸委屈的拱手道：“诸位长辈大人，陆离一时气愤口不择言，请诸位长辈们恕罪。”

　　芮帝和陆离一唱一和，外加外面弟子们议论纷纷，让里面的两个大帝变得尴尬起来。

　　陆离被暗杀是事实，陆离反杀三个杀手，拷问出幕后主使就是关千秋，这一点也应该是事实。

　　换句话说，关千秋胆大包天买凶击杀天帝宗弟子，这件事本身是对天帝宗的挑衅。

　　外面那么多弟子，如果宗门不帮弟子撑腰，反而去帮助外人的话，那会寒了天帝宗弟子的心。

　　关山岳看到两个大帝面色阴沉，他面色也变得难看起来，他沉吟片刻再次说道：“诸位，根据当日很多人目睹，陆离可是变成了凶兽，天帝宗弟子居然是一只凶兽，此事你们不应该给无尽神墟所有人一个交代吗？”

　　“哼！”

　　芮帝没有说话，恒帝却重重一哼道：“关族长，这是我们天帝宗的内务事，你别一而再再而三的越俎代庖，如果陆离真的是凶兽所化，我们自然会处理，无需你操心。”

　　芮帝目光投向陆离，问道：“这是怎么一回事？说说！”

　　“这是我掌握的一种神通，叫神龙变！”

　　陆离没有隐瞒了，反正这事已经传遍了，他解释道：“师尊，我在祖龙池内炼体，却不小心将所有血液吸收了，参悟了一种祖龙精血内蕴含的神通。我可以当场释放一下，诸位长辈大人都是强者，一看便知。”

　　“好，你展示一下！”芮帝微微颔首。

　　陆离直接调集了穴道内的龙气，接着他的身体内冒出了恐怖的气血，随后衣袍直接爆裂，全身快速长出了鳞片，接着出现龙尾龙翼龙角龙爪，陆离变成了一个龙人。

　　“哗~”

　　外面再次炸锅了，陆离的气息太恐怖了，给众人的感觉就像是一只强大的凶兽。那几个帝级眼眸内出现异色，他们一直探查着陆离身体内的变化，神龙变释放的时身体内所有的变化都逃不掉众人的探查。

　　恒帝首先开口道：“这是神通无疑，陆离不是凶兽，陆离你可以解除这种神通了。”

　　在场都是强者，陆离身体变化逃不掉众人的探查。这的的确确是神通，而不是陆离本身是凶兽变回本体。如果连这都区分不出来，众人就都是瞎子了。

　　陆离却苦笑说道：“恒帝，这神通我刚刚掌握，还没来得及学会解除。如果不是这种神通，我就被那三个杀手杀死了，那三人可是领主中期！”

　　“我帮你吧！”

　　芮帝身子一闪，一掌拍在了陆离的后背，将陆离身体内的龙气强行镇压进了穴道内。陆离体外的龙鳞顿时快速隐入身体内，龙翼龙尾消失了，陆离变成光溜溜的。

　　外面有很多女弟子，王凝雪就在这，一群人立刻转开了目光满脸羞红。好在芮帝一挥手释放了一层光罩将陆离笼罩进去，否则陆离就曝光在所有人视线内了。

　　陆离快速套上袍子，他虽然只是释放了一下神龙变，整个人却明显虚弱了很多，看起来像是一个大病初愈的病人。

　　方问有些不知道如何判决了，主要是两边他都不好得罪，一边是芮帝和恒帝，另外一边是关家族长和两个交好的大帝。

　　陆离说有错吧，的确有错，说没错吧也说的过去。这个判轻了关山岳那边不满意，判重了芮帝和恒帝不满意，他是左右为难。

　　“好吧！”

　　关山岳再次说道：“此事我们退一步说，就算关千秋指使此事，你杀关千秋没错。但刘长老和我们一百名军士呢？他们何罪有之？就算你要动手也可以将他们击伤，为何要杀人？此事只要你拿出证据，我们关家绝对不会包庇关千秋，一定会给你和天帝宗一个交代，你却直接动手杀人，你这是对我们关家最大的挑衅。”

　　关山岳不依不饶，此事他也没退路了，没有体面的台阶下关家这脸就丢大了。他只能咄咄逼人，希望天帝宗给他一个交代，给他一个台阶下。

　　芮帝和恒帝都沉默了，他们不好为陆离多说话，毕竟这件事陆离做的的确过分了一些。

　　如果陆离拿到证据，比如留下一个杀手活口，此事他们自然不会善罢甘休，关千秋也难逃一死。但陆离却冒然行动，等于狠狠打了关家一巴掌……

　　“挑衅？”

　　就在此刻，外面却响起一道冷漠的声音，声音刚刚响起一道人影就凭空出现在陆离身边，那是一个黑袍老者，身上并没有太强的气息，但那双眸子却让人感觉像是一片大海，深不可测。

　　他望着关山岳说道：“此事我看是你们关家在对我们天帝宗的最大挑衅，敢暗杀我们天帝宗的弟子？你们关家的人胆子很大啊。关山岳，是不是此事不给你一个交代，你们关家以后会继续暗杀下去？直到将我们天帝宗弟子杀完为止啊？”

　　话一落地，全场感觉像是结冰了一般，所有人包括关山岳都感觉浑身冰冷，噤若寒蝉。


第2739章 强势护犊

　　黑袍老者长相没有什么特色，古板而又严肃，像是一个刻薄的老不死。但他那张不苟言笑的苦瓜脸，在很多人眼中却感觉像是阎王的脸。

　　笠大人，笠阎王！

　　天帝宗的监察使，天帝宗权利和战力最高的十个人之一，此人在某种意义上是可以代表天帝宗的，他的话也就是整个天帝宗的意志。

　　本来笠大人的职责是监管整个天帝宗，这种事情本来不轮到他管的，按照常理他也不会出面。

　　但今日他偏偏出面了，出面了不要紧，一出面就完全站在了陆离这边，并且话语中都是盛气凌人，没有给任何面子。似乎关家不是一个豪门，也和天帝宗没关系般。

　　如果这话别人来说，比如芮帝或者恒帝，或许没人当回事。笠大人却不同，他这样说话，让全场气氛一下凝固起来，很多人感觉大气都不敢吐出。

　　不过外面所有的天帝宗弟子内心却是极其激动，笠大人的强势让他们感觉到了身为天帝宗弟子的自豪，感觉到了天下第一宗的霸气。

　　以势压人，就压你怎么了？你敢不服吗？

　　关山岳不敢不服，笠大人代表的是天帝宗的意志，他若敢和笠大人抬杠，那就是和天帝宗抬杠。

　　他深深吸了几口气，拱手道：“笠大人，就算给山岳一百个胆子，也不敢挑衅天帝宗啊，更不敢谋害天帝宗的弟子。如果笠大人觉得这件事是我们关家错了，那我们也认了，不敢再多说什么！”

　　关山岳怂得很快，和笠大人五对抗，那除非关家想灰飞烟灭，这位笠大人可是天帝宗宗主手中的一把剑，某些时候代表的是天帝宗宗主的意志。别给一个小小关家，就算那十七大宗派都不敢和笠大人交办。

　　所以他只能怂，只能装得很委屈的样子，任凭笠大人以势压人，一副骂不还口打不还手的样子。

　　“见过大人！”

　　芮帝等人都起身行礼，笠大人摆了摆手，目光盯着关山岳道：“看你样子不服气啊，带人上来！”

　　“咻！”

　　两个黑衣人快速进来，带进来一个女子，那是一个年轻女子，披头散发的，眼中都是惊惧。俏脸本来很漂亮的，此刻花容失色，娇躯都在颤抖。

　　“芸姐！”

　　外面的王凝雪惊呼一声，满脸的震惊。纪芸居然被拿下了，她犯了什么事？她眸子转动，很快眼中露出了愤怒之色。

　　前面几天天帝宗一个情报堂的大人物找她聊了几句，问了她几句话，问她可曾将陆离行踪外泄，她说告诉了纪芸。那时候她隐约就感觉不对了，却没想到真的是这个闺中好友外泄了情报。

　　笠大人看都没看纪芸，只是冷冰冰的挥了挥手，带着纪芸的一人开口道：“说吧！”

　　“是关千秋，是关千秋！”

　　纪芸哆嗦着嘴巴，结结巴巴说道：“关千秋叫我去打探陆离的情报，她给了我三枚渡劫丹，让我去找凝雪打探陆离的情报。我知道错了，渡劫丹我给你们，别杀我啊，我没想到关千秋要去杀陆离……”

　　纪芸戒指一亮，取出了三枚渡劫丹，随后跪在地上不断磕头，满脸的惊惧。

　　笠大人还是没有看她，一挥手黑衣人将纪芸带了下去，他冷冰冰的望着关山岳说道：“关千秋买凶杀人，此事毋庸置疑。关家的直系子弟买凶暗杀我们天帝宗的弟子，我们的弟子反杀关千秋，我想问问关族长他错了吗？是不是我们天帝宗的弟子去暗杀你们关家的直系子弟，你们也可以安然受之？是不是我们还可以找上门去，问你们关家要一个交代呢？”

　　笠大人的话依旧那么霸气，盛气凌人，一点面子都没有给。

　　关山岳脸色变得极其难看，但他却半句话不敢反驳，只能拱手道：“笠大人，此事是关千秋做错了，他人已经死了，此事我看……就此作罢吧。当然，如果笠大人实在要追击我们关家的责任，我们也只能受着了。”

　　“别一副委屈的样子！”

　　笠大人依旧没有给任何面子，冷冰冰说道：“你们家的人暗杀我们天帝宗的弟子，实力不行被我们的弟子反杀了，你们还有脸找上门来要交代？我们天帝宗就那么好欺负吗？这次事情我们还会彻查，如果还有其余人参与了谋划，我们一个都不会放过！关族长，请吧！”

　　关山岳的脸一次又一次的被笠大人摁在地上摩擦，他却半个屁都不敢反，此刻也只能内心暴怒沉着脸离开了。

　　等关山岳离开之后，外面的弟子顿时爆发出一阵欢呼声，笠大人强势护犊，让所有弟子对这个笠阎王好感大增。

　　天下第一宗有天下第一宗骄傲，作为天帝宗的弟子他们也有他们的骄傲，如果谁都能欺凌他们，他们加入天帝宗的意义在于何处呢？

　　第一宗要有第一宗的霸气，他们不去欺负别人，但谁要是欺负他们，那必须往死里报复过去。

　　陆离这件事就是做的很好，扬了天帝宗的威风，笠大人做得更好，让所有弟子都感觉扬眉吐气，大快人心。

　　“外面的事情谈完了！”

　　笠大人等关山岳走了之后，沉喝道：“现在来说陆离你的事情，对外我可以护着你，对内却要按宗门的制度执行。但你此事还是做错了，发生这种事应该第一时间和宗门汇报，而不是私自行动。此事对宗门造成了恶劣影响，必须追究。方问，我个人建议关天帝剑阵之中去，什么时候能闯过天帝剑阵十五关什么时候放他出来，你看如何？”

　　“天帝剑阵？”

　　外面的人顿时响起一片哗然声，天帝剑阵可是宗门考核的地方，闯过十五关那就是黑徽章的弟子了。陆离刚刚成为正式弟子，却要被关在这里面？如果他万年都无法闯过十五关，那是不是要被关上万年啊？

　　“不对！”

　　很多人突然想起一件事，陆离这次不是击杀了关千秋和关家的领主吗？好像那三个刺客也是领主？那说明陆离的战力已经凌驾于一般的领主之上了？那他闯过十五关应该不会耗费太久时间吧？

　　“十五关我觉得太少了！”

　　芮帝突然开口道：“这小子无法无天，应该给予重罚，让他好好反省。古剑之前不是闯过了十八关了？我觉得定十八关为好！”

　　笠大人微微颔首，方问还能说什么？点头道：“那就依笠大人所言，陆离这次鲁莽行事，给宗门带来了恶劣影响，判罚天帝剑阵禁闭，不闯过十八关不得出来。”


第2740章 扶摇宗

　　一件在整个无尽神墟都引起轩然大波的大事，在笠大人的强力镇压之下落下了帷幕。

　　天帝宗也发表了通告，证实陆离龙化只是一种神通，陆离并不是兽人。至于陆离袭杀关千秋之事，通告也给予了说明，证实是关千秋事先买凶杀人，陆离在愤怒之下才会报复，对此天帝宗给予了陆离禁闭的处罚。

　　通告很简单！

　　甚至都没有多提关家，不提其实本身就是一种态度。天帝宗弟子只是受伤，关家却死了那么多人，通告没有对关家有任何的歉意之类的，这本身就表明天帝宗的态度。

　　关家也没有任何通告发出来，捏着鼻子认了，死了几个人等于白死了。这件事他们也没地方说理，毕竟是关千秋暗杀陆离在先，此事关家也查出了一些线索，证实是关千秋主谋。

　　而且此事还让天帝宗对关家有非常恶劣的观感，本来关家和天帝宗关系良好，因为此事估计天帝宗高层对关家感官变得极其恶劣了。老关帝当年好不容易营造的一些影响力，这次也会减弱很多……

　　无尽神墟因为天帝宗的通告渐渐平息了下来，陆离不是凶兽，那这是的话题性就减弱了许多。只不过是年轻公子之间的争斗，关家的人自己抬起石头砸了一下自己的脚，这并没有太多可讨论的东西。

　　当然，陆离这个名字在无尽神墟一下声名鹊起，毕竟一个个刚刚加入宗门的弟子，一人能灭杀魔湖三杰，还立刻去反杀关家的人。这份胆识和魄力，还有这种性格自然被很多人记住。

　　女圣宗内陆羚和象玲珑也得到了消息，毕竟是女圣宗外门年轻一代的翘楚，这种消息还是容易得到的。女圣宗很多弟子最近都在议论，两人得到消息后既是担心又是欣慰。

　　担心陆离会不会因为此事被天帝宗重罚，担心关家会不会报复？欣慰是陆离的战力提升的那么快，居然可以震杀领主中期了，这战力已超越了她们两人很多了。

　　“神通？变成龙人？这怎么和我们逆龙族的逆龙变很像啊？”

　　陆羚却是关注另外一件事，陆离变成龙人？根据消息传来，这外形和她们逆龙族释放逆龙变很像啊。

　　难道陆离本身是逆龙族人？觉醒了逆龙血脉？陆离说他是她的弟弟，难道是亲弟弟？

　　陆羚已经突破领主境了，其实她是可以解开记忆封印的，实在不行她可以请女圣宗的强者出手解除封印。

　　但她却并没有这样做，她解开了封印会影响她的道心，会了解很多或许她可能不想了解的事情。

　　现在他们在无尽神墟，没有回到三重天没有必要去解开封印影响她的道心。她现在是要做的是尽快提升战力，和陆离想办法汇合一起回到三重天。

　　“陆离居然那么强了？”

　　无尽神墟东边一座大山的豪华宫殿内坐着一人，陆离不知道的是，还有一人非常关注他的情况，东野鹰！

　　东野鹰所在地叫扶摇宗，这宗派也是无尽神墟十八宗派之一，还是排名很前的宗派。东野鹰和杨公子加入了这个宗派，东野鹰凭借他的强大势力，很快成为扶摇宗年轻一代的翘楚。

　　在东野鹰心中，陆离是他的情敌，如果有机会的话他肯定要弄死陆离。他之前还请人调查陆离陆羚她们的行踪，却没想到陆离一下声名鹊起了，还成为天帝宗的弟子，并且闹出那么大的动静。

　　“天帝宗啊！”

　　东野鹰有些暗暗懊悔，早知道他也去天帝宗了，那时候他嫌弃距离太远了。想尽快加入一个大宗派寻找回三重天的路，所以就在附近找了一个大宗派加入。

　　“陆离，我会超越你的！”

　　东野鹰眸子内寒光闪耀，哪怕是在无尽神墟他东野鹰也能崛起，也能成为年轻一代最巅峰的人物。陆羚和象玲珑他必须得到，他的骄傲和尊严不允许被人践踏。

　　女圣宗！

　　陆羚和象玲珑的情况他已经打探到了，他也了解了一下女圣宗的情况。他就等着找机会名扬天下，然后去女圣宗找宗派求娶陆羚和象玲珑两人。

　　他相信只要他能展露他的价值，女圣宗肯定会想办法拉拢他，两个外门女弟子对于女圣宗来说不算什么。只要他有足够的价值，那么女圣宗别说两个女弟子，甚至内门优秀弟子都可以嫁给他！

　　“努力修炼，提升战力。寻找机会拜在宗主或者銮皇门下，只要我能成为宗主或者銮皇的弟子，身份地位自然大增，女圣宗肯定会拉拢我。”

　　东野鹰眼睛内亮晶晶的，扶摇宗内有两个圣皇，只要他能成为圣皇的弟子，那突破大帝的可能性会非常高。他的身份地位也会大大提升，到时候求娶陆羚和象玲珑将不费吹灰之力……

　　扶摇宗不是没有漂亮的女弟子，也有很多家族的小姐故意在勾搭他，甚至还有一些大帝家族露出了联姻的意思。

　　但东野鹰都拒绝了，在他心中无尽神墟只是一个驿站，他们是必须要回三重天的。他心中有很强的执念，那就是必须将陆羚和象玲珑弄到手。

　　反观和他一起的杨公子却有些沉沦了，已经勾搭上了几个小姐，成为了扶摇宗年轻一代有名的花花公子……

　　外面的纷纷扰扰，陆离全部都不知道，他回到了芮堡之中，刑罚堂让他回来好好准备几天就出发去天帝剑阵，不破十八关不准出关。

　　天帝剑阵之前陆离听说过，那里是非常恐怖的地方，是宗门考核的地方。如果能破十五关，那出来就是黑徽章弟子，如果能破二十关，那将直接成为长老。

　　天帝宗长老，全部都是准帝。他若能破二十关的话，战力自然可比准帝了。

　　天帝宗的规矩很严格，刑罚堂定下来的事情无法更改，也不会有人更改。如果陆离一直无法闯过十八关的话，那这辈子都可能要困死在里面了。

　　“你准备一下，去宗门内务堂领取二十年的修炼资源，就说是我说的！”

　　芮帝回来之后，面色肃穆的望着陆离说道：“去天帝剑阵内闯关其实是笠大人和我对你的爱护，老关帝死了，但关家在天帝宗的影响力还是有一些。你去天帝剑阵内修炼一些年，避避风头。当然……这件事你的确错了，错了就要受到惩罚，如果你无法闯过十八关，我也不会给你求情。天帝剑阵既是考核的地方，其实也是修炼的好地方，只要你努力，以你的实力最多三十年就能出来吧！”


第2741章 半天十关

　　天帝宗有三处地方是用来考核晋级的，这三个地方天帝剑阵不是最恐怖的，但却是所有弟子最不喜欢来的地方。

　　因为这个地方很让人头疼，环境也非常不好，在这不会出现死亡的情况，但很容易受重创，等于在里面就是煎熬。

　　陆离去内务堂领取了修炼资源后，就跟随刑罚堂的人来到天帝剑阵之外，王凝雪和胡思猛一起来相送。

　　众人乘坐了传送阵，抵达了一座大山内，天帝剑阵就在里面的山洞之中。这个剑阵是天帝宗一个先祖布置的，那个先祖战力非常恐怖，是当时整个无尽神墟排名前三的强者。

　　这剑阵布置下来，就是为了磨砺天帝宗后辈的，通关整个剑阵的人也都成为了宗派的强者。现在宗门的帝级，有一半曾在领主境时候通关了整个剑阵。

　　“师姐，胡兄！”

　　在山洞之外，陆离拱手道：“你们回去吧，等我从剑阵内走出来，我再和你们一起痛饮三百杯。”

　　王凝雪递给陆离一卷册子说道：“师弟，这是我族一个强者闯天帝剑阵的心得，虽然不会有太多帮助，因为剑阵是随时变化的，但你看看或许会有一些借鉴的功用。”

　　“多谢师姐！”

　　陆离拱手拜谢，胡石猛没有送陆离东西，而是拍了拍陆离肩膀道：“陆兄弟，等你出来我给你设宴三天为你庆祝。”

　　陆离微微颔首，和刑罚堂的点了点头，随后毅然朝山洞走去，在踏入山洞的那一刻他身体白光一闪消失不见了。

　　胡思猛和王凝雪没有急着走，胡石猛反而饶有兴趣地说道：“凝雪小姐，你觉得你这个师弟多久能出来？”

　　王凝雪皱着眉头，沉吟片刻说道：“一两百年吧，虽然陆离得到了一个强大神通，综合战力提升很多，但他的根基还是很弱。这天帝剑阵可是因人而异的，我感觉没有两百年很难出来。”

　　“哈哈哈！”

　　胡思猛大笑起来，说道：“凝雪小姐，要么我们赌一把，就赌你家产的冬阴丹，一百枚吧。我若输了就给你一百枚无髓丹，我赌他最多五十年就能出来。”

　　“五十年？”

　　王凝雪摇了摇头道：“既然胡公子愿意送我一百枚无髓丹我就却之不恭了，这局我赌了。”

　　“哈哈哈，成交了！”

　　胡思猛大笑着离去，王凝雪看了一阵也离开了，刑罚堂的人自然早就离开了。陆离不闯过十八关，他若是敢出来，那就是违规了，到时候刑罚堂的处罚会更重的。

　　……

　　“嗡~”

　　陆离出现在一个昏暗的石室里面，这里面只有墙壁上有一盏昏暗的油灯，这个石室不大，只有一条走廊通向外面。

　　王凝雪告诉过陆离一些天帝剑阵内的情况，陆离知道这里只是开始的地方，不算第一关，循着走廊走会走到第一关。

　　每隔三关会有传送阵可以传送出去，这里的剑阵不会杀死人，在人重创垂死之前会自动停下来，人也会自动传送去前一关，重新闯关。

　　陆离对自己实力还是有些自信的，他几乎没有什么犹豫就循着走廊朝前方走去，开始闯关。

　　走到走廊外，陆离发现走廊开始蜿蜒而下，变成冰冷的石梯，一路旋转着朝下面延伸，似乎连接的是九幽炼狱。

　　走了一百级石阶，陆离抵达一扇石门外，他推开门，发现里面是一个长条形的石室。石室内同样有着昏暗的光芒，里面什么都没有，空荡荡的。

　　第一关！

　　陆离没有释放搏龙术，也没有释放天甲术，如果连第一关都抗不过的话，那他也不会闯了，自己撞墙死了算了。

　　他缓缓朝里面走去，没有释放神念，而是催动大道之痕感应四周的情况。他要将天帝剑阵摸索清楚，他要熟悉天帝剑阵的攻击模式，这样才能方便闯后面的关卡。

　　一步，两步，十步！

　　陆离目光陡然一亮，目光投向左边的墙壁，那墙壁此刻微微一亮，接着几道亮光射出瞬间就抵达了陆离的身前。

　　陆离没有躲避，也没有任何动作就靠身体硬抗，他要测试一下天帝剑阵的攻击威力。

　　“砰砰砰！”

　　陆离身子被击飞，那几道剑光消失了，陆离衣袍破了几个洞，被炸得灰头土脸，但他没有受伤，只是破了一点皮。

　　“嗯！”

　　陆离心里有底了，他陡然加速，在石室内转悠起来，整个人化作一道疾风在石室内飘来飘去。

　　“咻咻咻咻~”

　　宛如捅了马蜂窝般，两边和头顶的墙壁都亮了起来，接着无数的剑光朝他射来，刹那间整个石室都亮如白昼。

　　陆离催动大道之痕感知着四周的波动，他身子也扭动起来，极力躲避那些剑光。一开始他躲避得有些辛苦，连续被击中。但片刻之后他已熟悉了这些剑光的释放规律，他很快能躲避剑光了。

　　这里的剑光威力很弱，陆离轻松能抗住，所以在这他感觉和玩一样，除了衣袍被击得破破烂烂外，身上没有任何伤势。就算破了一点皮，很快也能自我复原。

　　陆离没有急着去第二关，而是一直在里面转悠，引发无数的剑光来攻击他，他在摸索天帝剑阵的攻击情况，以便后面的闯关。

　　陆离在第一关足足耗费了一个多时辰时间，他走到了石室的尽头，那里出现了一条走廊，进入走廊后后面的大殿就恢复了平静。

　　陆离没有换上新的衣袍，反而将破碎的衣袍脱下来，因为他马上要连续闯关，这衣袍迟早也会碎掉。他只是穿了一条兽皮四角短裤，这是一件秘宝，防御力很强，还能隐入身体内，此刻防护了陆离的重要部位……

　　走廊还是蜿蜒而下的，这天帝剑阵看来都是一直朝地底延伸的，看起来像是十八层地狱般。冰冷的石梯，昏暗的光芒，阴森森的气息，如果是一个普通武者的话怕是吓得走都不敢走了。

　　很快陆离抵达了第二关，这一关的剑阵比第一关明显强了许多，但对于陆离来说没有任何压力。他同样没有释放天甲术，没有释放搏龙术，完全靠肉身硬抗。

　　轻松抗住！

　　陆离在这一关也停留了一个多时辰，他走下了第三关，这次没有慢吞吞闯关了，他身子化作一道流光冲过了第三关。

　　第四关，第五关……第十关！

　　半天时间，陆离连续闯过了十关，后面他释放了搏龙术和天甲术，轻松度过，都没有感觉太大的压力。

　　他推开了第十一关的大门，他发现里面的场景变了，他也感觉到了不同，他在里面感觉到了危险的气息。


第2742章 无形剑波

　　在很多天帝宗弟子心中，天帝剑阵前十关是给五劫武者闯荡的，能闯过第十关那代表你战力可比领主了。

　　后十关则是给六劫武者闯的，如果你能闯过第二十关，那代表你有准帝的战力，天帝宗也会授予你长老之位。

　　所以陆离在第十一关后感觉立刻不一样了，这里不是简单的石室，而是一个地形有些复杂的石洞，里面光线更加昏暗了，陆离踏入里面之后，感觉四面八方都是危机，似乎他随便踏出一步，将会遭受四面八方的攻击般。

　　他没有冒然前行，就是就地盘坐休息起来。他刚刚释放了搏龙术，他需要休息一段时间，让状态恢复到巅峰状态。

　　他炼化了一些丹药，还炼化了一些灵魂神药，随后盘坐了半天时间，让身体恢复到了巅峰。

　　他释放了神念，发现这里神念被压制了，他只能催动大道之痕去感应四周的情况。感应了一番，却什么都没有发现，这个石洞很狭长，不是很大，具体不知道有多长。

　　“走！”

　　他释放了搏龙术和天甲术，手中还拿着七彩琉璃塔，这帝兵被他当做盾牌使用了。其实他可以乘坐七彩琉璃塔朝前方飞行的，但他没有这样做，他相信到了后面帝兵都无法使用了，他如果连第十一关都闯不过，那后面的关卡就不用闯了。

　　他朝前方走了一步，四面八方顿时响起一道道破空声，接着一把把剑飞射而出，这些剑不是剑光，更像是一把把真实的宝剑。

　　“喝！”

　　陆离体外凝聚了一个个无妄神符，朝那些巨剑冲去，无妄神符和巨剑相撞，爆发了一道道震荡波。

　　陆离被冲击波震退，但他很快又冲了上去，他不断释放无妄神符，凭借无妄神符开路，他艰难的朝前面前行。

　　四面八方射来的长剑他太多了，靠无妄神符是挡不住的，陆离不可避免被击中了。他身子被炸飞出去，这些长剑的威力果然很犀利，轻松撕裂他的皮肤，但他肉身还是太强了，并没有被重创。

　　“先冲再说！”

　　陆离都没时间疗伤极力躲避，他控制无妄神符攻击那些飞来的重剑开出一条路，不时还要催动七彩琉璃塔挡住一面的攻击。他艰难的前行，不断被轰飞，却不断的前行。

　　这通道弯弯曲曲的，足足有数百里长，如果是平常陆离一个眨眼就飞过去了。这里他却足足前行了几十息时间才冲了过来。

　　他身上已伤痕累累，等冲进大门之后，他如释重负的吐出一口气，解除搏龙术，盘坐疗伤，回想刚才的攻击情况。

　　休息了半天，伤势恢复后，陆离继续循着石梯朝下面走去，开始闯十二关。

　　一两天时间就连闯十一关，说起来是非常快，总共就十八关，闯完就能出去了。现在只剩下七关了，似乎……再过三五天就能闯过去了？

　　在陆离看来，前面的十关闯了和没闯是没区别的，难度就在后面的八关。后面每一关估计都要比前面难几倍，甚至几十倍。

　　第十二关和第十一关的地形是一样的，陆离都有些恍惚以为回到了第十一关。不过他没有看到地上有血迹，之前他可是流了血的。

　　他同样没有释放神龙变，而是继续凭借强大的肉身闯关，他和第十一关一样，无妄神符开道，极力躲避，另外依靠七彩琉璃塔挡住一些飞来的重剑。

　　这一关陆离还是艰难的闯过去了，这一关的重剑威力比之前强大了数倍，把他炸得遍体鳞伤，但他的肉身太强了，依旧没有让他重创。

　　原先笠大人说只要他能闯过十五关，就能让他出去？陆离现在却已闯过十二关了。他连神龙变都没有释放，这难免让陆离有些疑惑，难道笠大人是故意放水？随便给他一些小惩罚？

　　半天后，他知道错了！

　　第十三关，虽然地形一模一样，但他想和之前一样强闯，却一下被炸了回来，若不是他用七彩琉璃塔挡住了大部分攻击，他都被重创了。

　　他尝试了一下能否进入七彩琉璃塔内，发现空间果然被压制了，无法进去七彩琉璃塔内。没办法了，他只能释放了神龙变，变成了龙人。

　　感觉到全身充满了强大的力量，感觉到爪子可以抓碎任何东西，陆离信心顿时百倍，狂暴的朝前方冲去。

　　“轰轰轰轰！”

　　四面八方射来了一把把长剑，击在陆离的鳞片之上，陆离鳞片顿时一片片碎裂。但陆离的肉身在此刻太强了，只是鳞片碎裂，肉身遭受一些不重不轻的伤势。

　　尽管如此，陆离冲到了尽头时，浑身也变得鲜血淋漓，要知道他释放神龙变之后，防御力可是勉强可比准帝了，却还会受伤，可见这天帝剑阵的霸道。

　　“一鼓作气闯过第十四关？还是先解除神龙变休息？”

　　陆离有些迟疑，他现在的能力只能支持神龙变半个时辰左右。虽然他受伤了，但本身在神龙变状态之下他的肉身复原能力就非常变态，随便疗疗伤就好了。

　　“试试！”

　　反正天帝剑阵内不会死人，陆离立刻吞服疗伤药，等了片刻伤势恢复了一些后，立刻朝第十四关冲去。

　　推开门后，陆离傻眼了，这里面一片漆黑，没有任何光亮，神念无法探查。他催动大道之痕去感应，发现依旧一片漆黑，什么都感应不到。

　　“这么黑？出口怎么找？”

　　陆离有些发懵，他站了片刻还是咬牙朝前方走去，等会肯定会有剑光攻击，到时候总会有一些微弱的光亮吧？

　　“咻咻咻~”

　　一道道破开声响起，声音不是很多，动静也不是特别大，感应起来威力似乎不是特别强般。

　　这些都不重要，让陆离惊愕的是这攻击居然没有任何光亮，甚至陆离感知都有些飘，有些无法捕捉攻击从什么方向射来一般。

　　“笃笃笃~”

　　陆离被三道剑波击中了，他眸子一下睁得滚圆，因为那三道无形的剑波居然一下将他小腹和胸口给洞穿了……

　　“退！”

　　陆离没有任何犹豫了，退到了刚刚进来的地方，后面的门已经关闭了，陆离想出去都出不去。他只能站在原地不敢动了，他胸口小腹鲜血狂涌而出，滴落在地上，他却浑然不知。

　　他有些惊惧的四处张望，就感觉四面八方潜伏着一个个超强的剑客般，只要他敢朝前方踏出一步，就会遭受他们无情的攻击。

　　他的防御可比准帝，却轻松被无形剑痕洞穿，如果刚才剑痕攻击的是他脑袋，他不是一下就脑袋爆裂了？

　　“我还想着凭神龙变的强大肉身强闯十五关，现在看来第十四关都很难闯过去啊。”

　　陆离苦涩一笑，之前他还以为笠大人让他闯十五关是对他的特别关照，现在才知道这十五关并不是好闯的……


第2743章 一定会回去

　　一个完全黑暗的石洞，里面的攻击无形无色，无法捕捉和判断，攻击力又犀利。如果攻击再密集一些，陆离会更加头疼。

　　他有一种神通，催动大道之痕感知力会变得格外敏锐，但这里的黑暗似乎在吞噬着他的感知，无形剑波速度又快，发动时没有任何征兆，这想要提前预判难度会非常大。

　　无法预判，那自然就不能躲避，靠防御挡不住，那陆离如何通关呢？

　　陆离不知道，他想了片刻解除了神龙变的状态休息疗伤。神龙变解除很简单，芮帝强行帮他解除让他找到了思路，那就是将身体内的龙气调集回穴道内，身体内的血液会逐渐平息下来，龙血会隐入全身潜伏，神龙变自然就解除了。

　　他没有急着去想，而是专心疗伤，同时让自己休息，进入最冷静的状态内。他已做好了长期困在这的心里准备，芮帝都说了如果他努力，三十年内可能出来。

　　芮帝的眼光何等的厉害？连芮帝都说他要三十年，那他急也没有用，他也做好准备在这困几十年。

　　三重天的事情他已经彻底不去多想了，陆羚和象玲珑的事情他现在也不愿意去多想。闯不过他就出不去，就算出去了以他现在的实力和身份地位，能得到女圣宗的看重？能将陆羚和象玲珑嫁给他？

　　他只有如彗星一般崛起，展露出强大的潜力，有可能成为天帝宗高层的趋势。女圣宗才会看重他，才会将陆羚和象玲珑嫁给他。

　　所以归根结底，不是能不能走出天帝剑阵的问题，而是实力的问题！

　　如果他拥有强大的实力，那肯定能轻松闯过十八关，会成为各大势力的焦点，成为他们拉拢的对象，那么一切都水到渠成了。

　　想通了事情的关键，陆离的心也逐渐稳定下来，他等伤势恢复了之后，就开始修炼。一是炼骨，第二是炼魂，同时开始思考他要提升哪方面的战力才能闯过十四关？

　　“嗡！”

　　他手中亮起神力，本来神力是有光芒的，但他目光扫去，看到的还是一片漆黑。他原本想看看王凝雪给他的册子，现在却什么都看不见。

　　这里很黑，感知力也被吞噬，无形剑波攻击速度很快，攻击力很凶猛！

　　陆离思考了半天得出了一个结论，要想闯过这一关，要么他的感知力提升，要么他的身法提升，要么他的防御提升。

　　感知力提升那需要参悟大道之痕，如果能将大道之痕进一步参悟，感知力或许还会提升数十倍。身法这个要练习，要参悟风系真意，至于防御力？短时间内很难提升了，他的肉身太强了，基数太大了，想要得到飞跃性的提升难度太大了。

　　修炼身法这个难度也很大，想要凭空去参悟一个风系真意，还能让自己身法有非常大的提升，这个难度比提升肉身还要大一些。

　　所以陆离决定参悟大道之痕，他决定用一两年的时间参悟大道之痕，看看能否有很大的提升。

　　漆黑的山洞，安静得令人心慌，人在里面盘坐会有一种非常孤独，分不清虚幻和真实的感觉。

　　就像是自己的灵魂被禁锢了，永久沉寂在黑暗之中。在这种环境之下如果待久了，就算是一个老头子估计都会发狂，更别说陆离了。

　　所以陆离暗中下定决心，必须在三年内破开这一关，否则长时间待下去，他可能都要精神崩溃。

　　一边修炼神力，一边炼骨，还要一边炼魂，又要参悟大道之痕，陆离的灵魂被分成了几份用。好在他的灵魂现在足够强大了，灵魂达到一定的地步，一心二用三用都不是难事。

　　陆离进入梦幻之境状态内，整个人逐渐和黑暗融为了一体，似乎变成了石室内的一个雕塑。

　　……

　　外界恢复了平静，关家忍气吞声，虽然年轻弟子们内心都非常愤怒，想着以后找机会报复，但高层却一个不敢有半点要报复的心思，至少表面不敢表露一丝。

　　笠大人都出面了，关家除非想自取灭亡，否则只能咬牙忍着，并且高层还不能表露出一丝丝不满。

　　现在关家在天帝宗高层已经有不好的印象了，还敢乱来的话，那除非关家整族迁移，去寻找其余的大势力庇护，否则以后就没有好日子过了。

　　无尽神墟其余地方也很安静，最近没有大势力开战，小势力倒是很多。

　　不过……对于无尽神墟来说，小势力小皇朝之间的开战这个太平常了。就像是天上的曜日升起一般，都没有人在意了。

　　陆羚和象玲珑两人最近日子却有些不好过，因为宗门的长辈们都是压两人，还不断给两人洗脑，希望两人加入女圣宗内门。

　　她们表示只要两人加入内门，将能得到宗门的全力培养，成为大帝，甚至成为圣皇都不是没有希望。

　　到时候两人将成为无尽神墟的绝顶大人物，可以凌驾在亿万人之上，享受众生对她们的参拜和敬仰，想做什么就做什么。

　　甚至有一个长老还隐晦的说了一句，如果她们成为女圣宗的长老，到时候偷偷养几个小公子都没人说什么，只要不光明正大嫁人就行……

　　如果是一般的女弟子怕是早就被她们忽悠得找不到北了，陆羚和象玲珑的心思却根本没有在这上面，反而对于这群老巫婆很是厌恶。

　　她们对于无尽神墟根本没有归属感，脑子内整天想着是如何脱离女圣宗，如何找到回三重天的路，和陆离一起回去。

　　陆羚还好一些，对逆龙族没什么感情。象玲珑不一样，她和家族的亲人感情非常好，对于象家非常忠诚和热爱。

　　她非常思恋亲人，也非常担心她们，所以迫不及待想回去。

　　魔渊大军压境，三重天岌岌可危，象玲珑非常担心，万一等她们千辛万苦回去，象家变成了一片废墟，所有三重天子民沦为魔渊的奴隶。那样的画面她根本不敢想象，所以最近她非常的痛苦，修炼也变得格外的勤奋。

　　“爷爷，父亲，娘亲，族人们，你们一定要坚持住，伟大的主神们，三重天的人族列祖列宗们，请你们一定要庇佑三重天的子民啊！”

　　一个雅致的房间内，象玲珑跪在地上向上苍祈祷，虔诚得像是一个信徒。

　　拜了几拜之后，象玲珑睁开眼睛，脸上露出坚定之色说道：“不论如何，我一定要回去，就算我死，我也会死在回三重天的路上。”


第2744章 勇毅将军

　　三重天，紫阳大陆，冰封谷！

　　这里还是和当年陆离等人抵达这边一样，景色几乎没有什么变化。无数的奴隶在麻木的生活着，每天就是挖矿喝酒，偶然有时间会去决斗场内赌博几场。

　　外界的形势对于他们来说完全不在意，就算三重天被魔渊攻占又如何？他们估计只会换一个主子，继续做奴隶罢了。

　　不过今日，那些奴隶们有些惊奇，因为今日冰封谷的军士出动很多。而且反复告诫了他们，今日不得出任何的乱子，否则会被当场格杀，很多奴隶还被限制在营房内不得出来。

　　越是这样奴隶们越是好奇，今日难道有大人物过来？一些奴隶悄然探出神念探查，果然发现冰封谷最大的统领森宏带着一群人在传送阵内恭敬的等候着，看来是有大人物要过来。

　　“嗡！”

　　过了半个时辰，传送阵亮了起来，接着十几人出现在传送阵内，无数神念立刻压制不住探查了出去。

　　当他们看到一个红牛鼻子老头后，众人的呼气的声音都小了一些，很多人都知道这位是森家的八长老，来过这里几次，是真正的大人物。

　　“哇？”

　　很多男的奴隶突然眼睛一亮，锁定被众人围着的一个美丽小姐，那小姐身上带着一股亲和自然的气息，就像是冰封谷外那些美丽的小花，漂亮的树木一般，让人忍不住产生亲切的感觉。

　　这个女子太美了，但没有人会产生亵渎之意，感觉这个小姐就像是上天赐予这个世界的瑰宝一般，只敢远观不敢近渎。

　　这是一个能让所有男子产生怜爱之心，想用尽生命去呵护的女子，就感觉像是自己的妹妹，自己的女儿般，没有人会有不尊敬的念头浮现。

　　“那两人……不是？”

　　一个奴隶的微微惊呼声响起，很多奴隶神念扫去，发现了两张隐约算是熟悉的脸，有一些老人记忆不错，很快想了起来。

　　女子背后的两个年轻人曾经在冰封谷服役过，还好像闹出了大事，没想到他们居然能回来？还是在森家的长老陪伴之下回来。

　　“没错，那两人一个叫秦战，一个叫甘林，是当年和陆杀神一起闹事的那两个！”

　　一个老人喃喃起来，附近也有不少老人，事情虽然过去很多年了，但他们还记忆犹新。毕竟敢杀浑天血鹰族，最后还成功逃出去的猛人，他们焉能不记得？

　　“风水轮流转啊，他们居然回来了？当年森家可是追杀过他们啊？现在却是在森家长老陪同之下。那个小姐是什么身份？如此年轻居然达到了领主境，看来是超级豪门的小姐了。”

　　“如此年轻的领主过来，森家的长老陪同也是理所当然了。就是不知道这个小姐过来做什么？难道是帮秦战和甘林出气？”

　　冰封谷内有很多老人，这些人实力不行，已经在这呆着了几千几万年了，估计一辈子也会老死在冰封谷了。

　　当年的事情很多人都记得，也认出了秦战和甘林，自然引起一阵轰动。

　　他们都隐约听说了，好像那个陆杀神逃出去之后，被浑天血鹰族抓住了，却再次逃走了，现在好像还成为了一个大人物？

　　“尹小姐，要不我们先进去休息一下？估计还需要一些时间呢！”

　　森家的八长老讨好的对着美丽女子笑着说道，他没办法不讨好，毕竟当年森家可是追杀过陆离和秦战甘林。现在陆离名震天下，秦战甘林加入了尹家，尹家现在又变得非常强大了，如果要找森家的麻烦，那对于森家来说可能是灭族之灾。

　　“不用，就在这等着吧！”

　　被称作尹小姐的美丽女子正是尹青丝，她淡淡地说道，随后就站在传送阵边安静的等待着。

　　秦战和甘林两人跟在尹青丝后面，两人微微有些激动。因为时隔那么多年，他们终于又能见到自己的族人和亲人了。

　　没错！

　　尹青丝和秦战甘林能来到这里，其实是来接人的，来接二重天上来的人。否则他们没事不会横跨两个大陆抵达这边。

　　并不是秦家和尹家举族搬移来了三重天，而是陆家的很多人都迁移来了三重天。这是天残老人亲自下的命令，做的安排，尹家之前也有人去二重天联系了，陆家同意了。

　　这不仅仅是天残老人的意思，其实轮回大帝等人也暗中传了命令过来——好好照顾善待英雄的族人，并且几个大帝家族还赐予了一些资源，让尹家代为照顾。

　　英雄，其实有点像是英烈的意思。照顾陆家，更像是照顾英烈遗属的味道。

　　对于那些超级豪门来说，拿出一点点资源，就足够陆家腾飞了，毕竟陆家弱小得可怜。

　　不仅仅是陆离！

　　那十个去魔窟的人，东野鹰象玲珑陆羚等人都成为了英雄，她们成功炸掉了祭坛，给三重天争取了时间。

　　十人中有五人永远战死了，这已被确定了。剩下四人失踪了，这么多年来一直找不到人，没有任何音讯。根据斥候当时的回报推断，剩下五人很有可能被祭坛反噬，传送去了魔渊……

　　不再一个世界了，所以他们生死和本命玉符没有联系了，五人的生死自然无法判断了。但所有人包括象玲珑的父母，逆龙族，东野家族的人都认为四人有死无生了。

　　被吸入魔渊，别说五人这点战力，就算五个大帝进去都有死无生。所以五人虽然没有被确定死亡，但也被认为已经英勇战死。

　　轮回大帝和一群大帝给十人分别追封了封号，陆离的封号就是勇毅将军。这十个人的事迹也被传播开来，被世人所敬仰，成为了英雄。这也是轮回大帝等人号召全部人死战到底的一种宣传，鼓舞更多的强者和军士抗击魔渊大军。

　　尹青丝带着尹家两个长老和秦战甘林等人，今日亲自来冰封谷，就是为了迎接勇毅将军的家眷，并且将她们带回凛冬大陆。赐予陆家一块地盘，给予许多资源，扶持陆家发展壮大。

　　跟随陆家一起前来的，还有秦家的部分人，以及甘家的部分人。秦战和甘林因为陆离的关系，现在在尹家混得不错，两人在尹家的培养之下战力也得到了飙升，两人都突破了五劫。

　　所以尹家和秦家都派了部分年轻的弟子过来追随两人，准备在三重天建立一个一个新的秦家和甘家，或许经过几百上千年，这边的秦家和甘家会变成盘然大物——当然这是相对于二重天的大家族来说。

　　“嗡！”

　　等了三个多时辰，传送阵终于亮了起来，尹青丝的面容也变得复杂起来。

　　等会陆离的亲人和妻子们即将到来，她要如何和她们解释交代呢？


第2745章 等待他回来

　　巨大的传送阵亮起了很久，表明这次传送来自很远的地方，而且传送的人也非常多。

　　足足等了小半个时辰，传送阵里面一群人凝现，这次足足传送过来一百多人，普遍实力都不算强，所以很多人面色都有些难看，但都强忍着没有呕吐。

　　陆人皇来了，执法长老和陆正阳却没有来，而是选择在二重天天魔岛内守家。执法长老老了，陆正阳也感觉境界无法提升了，所以他们也不想再往高处走了。

　　天魔岛的陆家已经有一个样子了，有大魔王在，没有人敢招惹陆家，陆家拥有一个洞天福地，还有很多资源发展很快。

　　所以家族决定，这次执法长老和陆正阳留守天魔岛，陆人皇带队来三重天发展，陆离的几个妻妾都来了，还有很多陆家的年轻精英。外加秦家和甘家一些人，人数达到了一百五十人。

　　姜绮灵白秋雪白夏霜般若池曦儿等人面色都不好看，一群人境界都不是很高，最高的反而是般若，达到了三劫巅峰，白秋雪姜绮灵是三劫，池曦儿白夏霜还在二劫巅峰之境……

　　陆人皇一直没有娶妻，一心在武道之上，境界反而不错，达到了三劫巅峰。

　　当然这一切都是在大魔王刻意的培养之下，否则只靠她们能修炼到二劫巅峰已算难能可贵了。

　　一群人出来后就四处扫视，她们很快眼中都是失望之色，因为她们没有看到陆离那张熟悉的脸。只是秦战和甘林还有些印象，同样的尹青丝她们之前也没有见过。

　　斧魔没有来，甘林二叔带队的，秦家则是秦战的三爷爷带队，秦战的父亲赫然在里面。

　　“好小子！”

　　甘林二叔重重的拍了一下甘林的肩膀，给了一个熊抱。秦战的三爷爷和他父亲也欣慰的和秦战点了点头，有一些秦家甘家的年轻一辈，则用崇拜的目光望着两人，若不是这里很多大人物，他们早就围了过来。

　　“在下尹青丝！”

　　尹青丝低身行礼，朝陆人皇一拜之后说道：“我是陆离的朋友，在这恭迎人皇叔叔和诸位姐姐，还有陆家秦家甘家的长辈兄弟姐妹们，欢迎你们来到三重天。”

　　陆人皇是一群人的领头羊，他回礼道：“感谢尹小姐，感谢诸位大人们的迎接，那个……陆离在哪？”

　　陆人皇很心急，也问出了姜绮灵等人想问的问题，之前尹家的使者并没有说什么，只说去了三重天便知。众人心里其实有些不好的预感，此刻陆人皇才会如此急迫的询问。

　　“人皇叔叔，这里不是谈事的地点，我们先去城堡内吧，现让大家好好休息。”

　　尹青丝没有多说，人多眼杂，有些事在这不方便说，她也在犹豫要不要告知实情。

　　“是我失礼了！”

　　陆人皇内心再次一沉，压制内心的担忧，配合森家的人将所有人安置去了城堡之中。

　　等安置好了，陆人皇和姜绮灵白秋雪般若就迫不及待的找到了尹青丝秦战甘林，询问陆离的情况。

　　尹青丝想了想，最终还是实情告知，毕竟这事已经传播开了，想隐瞒是不可能的。陆人皇她们去了尹家她们也很快能打探到消息。

　　尹青丝和秦战三人一起补充，将三人得知的陆离情况都说了一遍，足足说了一个多时辰。最终尹青丝说道：“人皇叔叔，绮灵秋雪般若，你们不用太担心，陆离吉人自有天相，他会平安回来的。”

　　“这一点我丝毫不怀疑！”

　　般若突然开口道：“我有一种很强的感觉，陆离还活着，绝对活着！”

　　姜绮灵和白秋雪眼睛一亮，尹青丝则有些错愕，问道：“般若，你为何如此的确信呢？”

　　“因为我是天地灵体！”般若很肯定地说道：“我和夫君有一种天然的联系，这种联系一直没有断，所以我断定他还活着。”

　　“唔……”

　　一群人都激动起来，陆离已经失踪那么多年了，既然还活着，那将有可能一直活下去。陆离被推断和逆龙羚象玲珑东野鹰杨刚被吸入了魔渊，那么多人在魔渊内，既然能到现在还活着，那说明她们肯定找到了躲避魔渊军士搜查的办法。

　　“好！”

　　秦战和甘林都高兴起来，秦战还在大殿内来回踱步，兴奋得像是孩子。陆人皇内心也微微安定下来，至少知道陆离的下落，也知道他还有希望能回来。

　　“好了，都别多想了！”

　　陆人皇大手一挥道：“我想我的儿子，他一定能回来，他创造了一个又一个的奇迹，这次肯定也不会让我们失望的。我们别多想，努力修炼，让家族发展壮大，等待他回来吧。”

　　“对了！”

　　陆人皇想了想说道：“我听你们家使者说，三重天现在正遭受魔渊大军的入侵，凛冬大陆那边战况也很激烈，现在情况怎么样了？”

　　“基本上稳定了！”

　　尹青丝解释道：“陆离他们破坏了祭坛，魔渊那边没有材料，短时间没办法召唤魔祖，只能传送普通军士和强者过来。三重天这边很多隐世高人站出来了，现在北面和南边的战局都稳定了很多，魔渊军士都被压制在一定的范围内。”

　　尹青丝想了想补充道：“人皇叔叔放心，你们先跟随我们去尹家，我们已给你们安置好了地方。很多豪门也送来了很多资源宝物，让你们发展。如果凛冬大陆情况一旦有变化，我们会第一时间将你们送走的，你们可以去秘境，也可以去其余安全的大陆。陆离现在是几十个大帝共同下令册封的勇毅将军，没有人敢对你们乱来的。”

　　血煞皇的猜测完全正确，当年四重天以上的世界崩塌，无数的强者涌入了三重天，造成了三重天的空前繁荣。虽然当年那一战三重天损失严重，无数圣皇死去，但三重天底蕴还在，像轮回大帝这种级别的隐世强者不少。

　　这些年陆续出来十三个隐世强者，北原大陆和凛冬大陆这边的局势也稳定了下来，人族这边开始策划反攻，将魔渊军士全面清剿，或者赶回魔渊去。

　　当然，魔渊那边源源不断有军士和强者过来，想要彻底清剿镇压还需要时间，这是一场长时间的艰苦战斗。谁也不知道什么时候能结束。或许需要十年，亦或者需要百年，甚至万年都说不定……

　　两大超级种族的对抗，任何人包括大帝都感觉自己的力量是极其渺小的，未来的发展会变成怎么样？是人族获胜，还是三重天彻底沉沦，人族变成奴隶？这些所有强者心中都没底，只能交给老天爷去裁定了。


第2746章 华阳论道

　　一艘巨大的战船破空而去，森家的人终于如释重负。尹家并没有找他们麻烦，秦战和甘林也没有计较当年的恩怨，尹青丝将陆人皇等人接走了，森家的人放心了。

　　陆人皇等人是乘坐战船走的，这战船是尹家提供的一艘超级战船，速度很快。当然和传送或开启域门是没办法比的，但没有办法，这次来的二劫武者太多了，开启域门就别想了，很多人灵魂根本承受不起。

　　传送虽然快，但传送几十次后估计要休息很久。那样算下来，比起乘坐战船时间也差不了多少了。

　　还有那么多人传送，耗费的神石会很多，虽然公开说这里是勇毅将军陆离的家人，没有势力敢收取神石，但一个个领去交涉这样太累了。

　　尹青丝带来了很多神药神材，还有一些神碑等等辅助修炼的宝物。这战船速度还算可以，最多三四年就能抵达尹家那边，所以让众人在战船上修炼几年就好了。

　　一路上的安全也不用担心，尹青丝突破了领主境，外加尹家的一件帝兵赐予了她，战力很彪悍。

　　尹家这次派了两个六劫长老，足以保证一般势力不敢招惹他们。如果是大势力，报出名号谁又会冒得罪很多大帝的风险，来攻击陆离的家人呢？就算和陆离有仇的凤后阳帝也不敢这样做吧？也没有任何意义。

　　陆人皇姜绮灵白秋雪等人虽然内心担忧，但情绪还算安定，在战船飞行了几天之后，众人都各自闭关了。

　　唯有那些年轻子弟们，都兴致勃勃，激动万分不时在甲板之上站着。望着四周的景象，讨论着未来的发展，都憧憬着在三重天大展手脚，成为人上之人，名扬天下，衣锦还乡……

　　三重天的战局也僵持了下来，魔渊暂时停止了扩张，人族这边反攻了几次，虽然击杀了不少魔渊军士，这边也伤亡惨重。所以两边都偃旗息鼓，休养生息。

　　不过在许多大家族提供顶级资源培育之下，无数的武者在以非常快的速度提升战力。北原大陆和凛冬大陆这边聚集了几千万低级武者，这些人不是天赋不行，不是修炼不够刻苦，只是缺少资源和机会。

　　现在各大家族无限量提供丹药，神药，顶级宝地。让他们神力灵魂肉身都快速提升，也让他们在各大宝地内快速参悟真意，这样他们战力提升就非常恐怖了。

　　理论上，超级家族是有能力源源不断早就四劫武者的，只要天资不差，凭借他们的资源能在短时间内造就大量的四劫武者。五劫就比较难了，也需要时间。

　　各大家族就没有想着要培育五劫强者，一批批武者在他们资源堆砌之下提升到四劫，然后就奔赴战场一线储备，准备孕育下一次超级大反攻。

　　双方虽然偃旗息鼓，但小规模的战斗一直没有停。双方其实都在磨炼他们的低级军士，让彼此熟悉对方的战斗模式。

　　两大战场每天都在流血，每天都有成千上万的人死去，变成了一个个名字，铭刻在英灵碑上。

　　魔渊那边来势汹汹，不占领三重天决不罢休。人族这边为了生存和尊严而战，也无路可退。双方除非一方强者死伤殆尽，军士损耗大半，否则这战斗永远不可能停歇。

　　人族这边各大强者都统一了思想，就算拼到最后一个强者，最后一百万军队，他们也绝不认输。这是生存之战，这是种族之战。

　　……

　　三重天的情况，陆离等人不得而知。陆离一直在天帝界天帝剑阵内闭关，修炼中的时间过得飞快，眨眼就是一年半过去了。

　　陆离没有出关，一直在闭关之中，这一年多时间，他甚至没有移动过身子。累了困了就盘坐着睡觉，醒来之后继续闭关。

　　参悟了一年半，大道之痕有一些小小的进展，所以他非常的兴奋。他此刻都顾不上时间过去多少年了，一心只想着让这点小小的发展，变成大的飞跃。

　　外界也没有特别大的事发生，唯一值得一说的是，一个月前女圣宗发表了一则通告，准备举办一场论道，就在女圣宗的华阳峰。

　　女圣宗给所有大势力都发出邀请，邀请他们年轻一辈的青年俊彦，在三年之后齐聚玉女峰，相互切磋比武论道，共同进步。

　　这次他们还邀请了发布青云榜的大势力一起联合举办，潜在意思很明显了：要重新考核年轻一辈的战力，重新制定新一届的青云榜。

　　这通告在无尽神墟引起了很大的轰动，无数大势力的青年俊彦立刻响应，一些大势力明确表示了三年之后会派弟子参加。

　　仅仅是一个月时间，十八大势力就有十三个势力响应了，剩下五个势力包括天帝宗都没有响应。这不免让人有些遗憾，天帝宗的顶级弟子不出来，这比武就没什么看头了，也无法准确的制定新一期的青云榜。

　　不过有无数的中等势力，没有收到邀请，却主要要求参加，女圣宗在甄选之后同意了一百多个势力参加。

　　更有一些老魔的子孙也通过各种渠道要求参加，大多数都是年轻人，他们渴望得到展示的机会，也想一举成名天下知。

　　更重要的是，这次的华阳论道是女圣宗主办的，这其实在私下里很多人把这个论道称之为——青楼选魁。

　　也就是他们把女圣宗比作了青楼，然后一群顶级豪门的公子齐聚女圣宗，挑选她们推出来的花魁。

　　哪家公子更为优秀，背景更深厚，她们就将自家的优秀女子嫁给他，继而和这个势力联姻。

　　据说这次女圣宗准备将外门的三十五个最优秀的女弟子拿出来连联姻，每一个都貌若天仙，闭月羞花，而且还不是花瓶，气质万千，实力非凡……

　　整个无尽神墟的青年强者聚在一起比武，赢了不仅仅可以名扬天下，还能抱得美人归，并且和女圣宗扯上关系，让自己在家族地位更高。

　　这等好事，那些自视清高的公子们怎么可能不趋之如骛？那些老魔的子孙和中等家族的公子哥们想尽办法参加这次论道，也就很好理解了。

　　与此同时，陆羚和象玲珑也得到了宗门的最后通告——

　　如果华阳论道之前还不加入内门的话，她们将会作为联姻的对象外嫁出去。如果不肯嫁人的话，那对不起了，她们体内的女圣蛊会将她们身体啃成白骨……


第2747章 女圣宗的野心

　　女圣蛊！

　　号称无尽神墟第一蛊，整个无尽神墟只有女圣宗能解开。当然或许有一些强大的圣皇也能解开，但那些圣皇怎么可能会去帮女圣宗的弟子呢？无缘无故的得罪女圣宗做什么？

　　女圣蛊种下的时候只有一条，但它会快速分裂出来，变成几万条，潜伏在武者的骨髓之中。这种蛊防御力很强大无法震杀，就算是准帝都震杀不了。想逼出来也不可能，用毒毒死更不可能。

　　这些蛊虫就像是跗骨之蛆般，已经和下蛊之人的骨头通为一体，平时不会发作，但蛊主一旦下命令，就算此人达到准帝也会分分钟被啃杀。

　　不过一旦突破了帝级，女圣蛊就几乎没什么用了，帝级也可以压制女圣蛊。能成为帝级，那都是女圣宗的高层了，本身就是既得利益者，她们大部分人不会想着脱离女圣宗，而是想着作威作福。

　　没错！

　　就是作威作福，因为被压抑了那么多年，被洗脑了那么多年，她们的心灵早就扭曲了。以前天真烂漫的时代早就过去了，剩下的只有满脑子的女权思想，只想着报复整个世界的无耻男人。

　　也有一些人达到帝级之后解除了女圣蛊想离开的，但到了这个时候她们会发现——她们的家族早就和女圣宗融为一体了。外加上面圣皇的压制，她们已经无法脱离女圣宗了。

　　当然，历史上也不是没有帝级强行脱离女圣宗，但最终都被无情的击杀。女圣宗这么多年来，一直会有两到三个圣皇存在，敢背叛女圣宗唯有一死。

　　内门弟子是女圣宗的中流砥柱，是最核心的力量。外门弟子则是她们用来笼络拉拢大势力的筹码。一代又一代的联姻，外加各种利益的结合，让那些势力和女圣宗紧紧的捆绑在一起，一荣俱荣，一损俱损。

　　女圣宗的目标是联合所有大势力，然后将天帝宗给覆灭，最终成为无尽神墟的主宰。这是一代又一代女圣宗掌权者的愿望，也是支撑一群变态老妖婆们不断奋斗的源动力。

　　外门女弟子不听从宗派的安排，结局只有一死，没有任何意外。听从安排嫁过去之后，结婚生子过了百年后，宗门会给你解除女圣蛊，你才算是活得真正的自由。

　　只是百年之后，如果动作快的话，估计都儿孙满堂了，你早已和那个家族融为一体了，你就算得到了自由，但那是真的自由吗？

　　而且这个家族也会和女圣宗捆绑在一起，所以就算解除了女圣蛊，你会悲哀的发现，这辈子你都脱离不了女圣宗掌控……

　　这就是女圣宗的手段，这种手段其实在无尽神墟已不是公开的秘密了。但还是有无数的公子和家族趋之若鹜，以娶女圣宗弟子为荣。

　　女圣宗的弟子会有各方面的调教，实力、气质、仪态、甚至闺房之乐的技巧都会有调教。女圣宗的弟子本身就有超级宗门的光环，能外嫁出来的女弟子各方面都是完美的女神，都是天之骄女，是男子们心中最理想的佳人。

　　抱得美人归的同时，女圣宗也会接纳这个势力，并且给予相当大力度的扶持。比如暗中派强者帮你争地盘；比如每年你们家族可以派遣一批精英进入女圣宗的绝世宝地内修炼；比如她们顶级珍稀的神药可以半价卖给你们……

　　各种各样的好处！

　　一旦搭上女圣宗，中等家族会在几百年内变成大家族，大家族会在几百年内更上一层台阶，超级豪门的话地位会更加稳固。

　　对于所有家族和宗门来说，利益高于一切，家族发展壮大高于一切。就算明知道女圣宗不坏好心，但他们吞下这一口带着慢性毒药的蛋糕。

　　女圣宗高层为了称霸无尽神墟，一代又一代的人前仆后继，在那些高层眼中，所有女弟子都是可以牺牲的物品。她们培育那么多女弟子，甚至不惜去一些小家族内强行掠夺资质好的女弟子，不就是为了宗门的发展吗？

　　只能能让宗门称霸无尽神墟，她们愿意牺牲一切。

　　陆羚和象玲珑就是两个即将被牺牲的物品，在很多宗门长老，甚至宗主都亲自传下话来，这两人还是不打算加入内门，宗门已经准备将两人放弃了。三年后的华阳论道，两人如果还不愿意加入内门，那就只能拿去作联姻的工具，如果不愿意嫁，她们别无选择只能了结两人的生命。

　　陆羚和象玲珑很清楚两人的命运，但两人能怎么办？两人除了努力修炼之外，没有任何办法可想。陆羚算是智计过人的人，此刻也没有任何办法。女圣蛊这东西没有人能解开，她就像一个巧妇难为无米之炊般束手无策。

　　在这没有任何人能指望，女圣宗太强了，除了天帝宗外任何宗门都无法和女圣宗抗衡。就算天帝宗也不会无缘无故和女圣宗开战，毕竟一旦开战肯定是两败俱伤的局面，天帝宗可能失去天下第一宗的实力和地位。

　　指望陆离？

　　这更是白日做梦，陆离虽然最近声名鹊起，但实力只有那么强。不说什么就算女圣宗随便派出一个长老，都能把陆离捏死。陆离拜了芮帝视为师，但就算是芮帝出面，女圣宗也不会给面子吧？除非陆离拜的是天帝宗宗主为师，这样才会有点面子……

　　两人不知道怎么办，只能闭关苦修三年之后再说。实在不行两人就只能一死了，就算死两人也不会委曲求全的。

　　时间再次过去三个月，十八大宗门又有两个决定参加华阳论道了，只剩下五个大宗门没有任何表示。时间过去那么久了，五大宗派没有表态那将差不多已经是拒绝了。

　　天帝宗就是其实一个！

　　这未免让很多人大失所望，没有天帝宗的顶级弟子参与，这华阳论道的权威和规格就大大降低了。不过想想也能理解，天帝宗不需要证明什么，他们也一直瞧不起女圣宗，更不会让女圣宗的弟子渗透进天帝宗。

　　三个月时间，又有无数的中等家族愿意想方设法加入，女圣宗在三日之前又宣布有一百多个宗门势力或者优秀青年入选，华阳论道变得盛况空前了。

　　两年多时间对于很多武者来说很短，修炼时只是弹指一瞬，但在很多参战的年轻武者心中却显得那么的漫长……


第2748章 大进展

　　天帝宗的确没有想过去参加这个华阳论道，虽然古剑等人很想去参加，毕竟这是名扬天下的机会。

　　天帝宗没有战事，他们没有办法展现自己，这种是非常好的机会，不仅仅能在外面博取名声，还能受到宗门的更加看重。

　　只可惜天帝宗的高层流传出来的意思，是绝对不参加，所以这群优秀弟子只能没事的时候聚集在一起感慨一下。天帝宗的规矩很严格，没有宗门的允许谁敢偷偷去参加？到时候等待他们的就是逐出师门的结局。

　　陆离还卡在天帝剑阵第十四关，他已经在这个完全漆黑的地方盘坐了近两年时间了。他却没有半点发慌，也没有半点感觉枯寂，反而内心非常兴奋。他都忘记了时间，忘记自己在天帝剑阵内，去全心全力在参悟大道之痕。

　　大道之痕有了很大的进展！

　　参悟了那么多年大道之痕，在天帝剑阵内绝对黑暗的环境之中，他反而这次进展是最快的。或许也是这里绝对黑暗，让他的心能完全静下来，或许也是这里的氛围让他有所触动，总之进展非常神速！

　　“人体是一个天然大阵，三千多条大道之痕分布在人体的大阵之中，这不是随意分布的，而是契合人体大阵，也就是契合某种天道的。”

　　“这三千多条大道之痕原先支撑了鸿蒙秘境，构成了那个世界，是那个世界的脊椎。现在这些大道之痕在我身体内，是不是也可以支撑一个世界？是不是我的身体也可以算是一个世界？是不是……可以在身体内凝造一个世界？”

　　这个念头在陆离脑海内出现时，他自己都被吓到了，在自己身体内凝造一个世界，那他不是彻底变成了一个怪物了？

　　但在他有这个想法时，那三千大道之痕居然都亮了起来，陆离在那一刻和大道之痕的精神联系更深了，大道之痕似乎和他的肉身更加融合了几分。

　　这让陆离大为振奋，这说明他感悟的方向是对的，大道之痕才会和他更加契合。所以他这段时间才会那么拼命的参悟，看看朝这方面参悟下去能否有一个很大的进展？

　　在自己身体内凝造一个世界？

　　那不就是创世神了吗？如何真的能凝造成功那是不是成为主神了？是不是拥有惊天的法力，可以掌控一切了？

　　陆离不知道，但他知道如果他真的能凝造成功，那他的战力肯定会飙升，困扰他的一切问题都可能不是问题了。

　　他开始努力参悟，细细推衍，反复印证这种事情的可行性。

　　三千多条大道之痕是从鸿蒙秘境内铭刻出来的，鸿蒙秘境在他看来更像是没有进化成功的世界，是大世界的雏形。

　　三千多大道之痕是支撑整个鸿蒙世界的骨架，就像是一个房间的脊梁般，如果没有这三千多大道之痕这个世界肯定会崩塌的。

　　现在他身体内也有三千多大道之痕，还和他身体融为一体了，理论上他身体内是可以凝聚出一个小世界，孕育出一个小世界的。

　　当然……

　　这一切都是陆离的推断，他开始推衍凝造一个世界需要什么？理论很简单，真正的凝造一个世界谈何容易？

　　陆离整整推断了一年多时间，却始终没有一个确切的思路，不过随着他的参悟，大道之痕和他身体的契合倒是越来越高了。契合越高，那代表他的感知力也会越强，也代表这个方向是正确的。

　　时间过去两年，陆离停止了参悟，参悟暂时陷入了瓶颈，没有太大进展了。他有些忧愁的望着四周，眼内都是迷茫。

　　理论上他有了基础，但要凝造一个世界要如何凝造？如何找一个切入点？如果开始呢？总不可能他大吼一声“我要创世”，然后身体内就凭空出现一个小世界吧？

　　“这里太黑了，真是一点光亮都没有啊！”

　　陆离茫然的看了四周，神经质般的喃喃起来。就在此刻他内心却陡然一颤，感觉醍醐灌顶了一般，一些想不通的事情豁然开朗。

　　“整个世界在没有诞生之前肯定也是一片黑暗啊，什么都没有自然是全黑的。想要诞生一个世界那就必须要有光，光从哪里来？雷电！”

　　“雷电不仅仅有光，还拥有毁灭和重生两种属性吗？雷电既能毁灭，又能重生，雷电劈开了混沌，然后在混沌之中孕育出了一个全新的世界！”

　　“没错了，就是这样！切入点就是雷电，而且还要毁灭，然后再想办法重生！我身体内就有雷电，我七百二十个穴道内都是雷电，我可以利用雷电毁灭，然后重生，慢慢凝造一个新的世界！”

　　“不对……我要毁灭什么？难不成将我的肉身毁灭，我要凝造一个世界，总不可能毁掉我的肉身再重新凝造吧？”

　　“对了，神丹，可以毁灭神丹，可以在神丹内孕育一个世界，可以把大道之痕都转移去神丹内！”

　　“没错，就是这样！”

　　陆离眼眸越来越亮，整个人都在微微颤抖，像是神经病般喃喃不停。他眼中也露出一个疯狂之色，他内心非常迫切的想要尝试一下，或许他能成功？成功之后会发生什么？他不知道。会不会出现大问题，他也不知道。

　　他此刻不想知道那么多，只想去试一试！

　　神丹毁灭了没关系，他可以重新凝造，只是花费一切时间罢了。陆离越想越兴奋，他闭上眼睛盘坐起来，顾不上休息开始反复论断这种可能性，反复推衍和印证。

　　时间一点一点过去，三个月很快就过去了，陆离终于停止了参悟，他还是没有休息，眼中依旧是可以融化一切的炙热。

　　“开始！”

　　经过三个月的推衍，他终于下定了决心，准备在今日开始尝试一番。不管成不成功他都要试一试，大不了神丹毁掉重新凝聚罢了。

　　“开始吧！”

　　他大吼一声，随后调集穴道内的能量通过聚雷大阵转化成雷电，雷电源源不断在他小腹聚集，越来越多。那能量也越来越恐怖，这若是一个不好他身体就会被活活炸开。

　　“轰碎吧！”

　　等雷电聚集得差不多的时候，陆离爆吼一声，随后他控制那些雷电朝神丹劈去。无数的强大雷电呼啸而去，劈在了神丹之上，神丹顿时裂开，陆离身体一颤，嘴里鲜血狂涌而出。

　　在此刻他却什么都顾不上了，疯狂的催动穴道内的能量强行将那些大道之痕从骨头内剥离，一条又一条的调集去了碎裂的神丹内。

　　神丹已经碎裂，浑厚的神力在那凝聚成一团浆糊，陆离将那些大道之痕按照鸿蒙世界的布置安置在浆糊之中。

　　十条，一百条……一千条，三千六百五十三条！

　　一个多小时后，几乎所有大道之痕被他强行剥离安置在了浆糊之中，只剩下最后一条。就是那条和秩序神链融为一体的大道之痕，这条大道之痕陆离无法剥离，更无法调动，因为秩序神链太强了，他控制不了。

　　“咻！”

　　就在陆离不知道怎么办时，这一条大道之痕却不用陆离调集居然主动飞了过去，进入混沌中陆离设想的位置，分毫不差。

　　“嗡~”

　　三千多条大道之痕同时亮了起来，像是鼓乐齐鸣般，一股莫名的意味传开，让陆离灵魂都颤动起来。

　　与此同时，天帝剑阵之外的虚空风云变色，四面八方的天地灵气疯狂朝这边汇集而来。那些天地灵气在高空之上凝聚出一朵朵祥云，居然产生了……天地异象。

　　“咦？”

　　“嗯？”

　　“这……”

　　整个天帝宗许多闭关的强者，在此刻同时睁开了眼睛，眸子内都是疑惑和震愕。


第2749章 万古第一怪胎

　　天帝界是一个很奇异的世界，这个世界和外面的世界不一样，是天帝宗第一代圣皇临死前祭炼出来的。这个世界比一般的秘境更加稳定，甚至和无尽神墟的空间差不多稳定。

　　后面这个世界在无数的宗派超强者努力之下越来越稳定，也留下了无数宝地，构建出许多神奇的地方。这个小世界是天帝宗的根本，是天帝宗的大本营，如果这个小世界崩塌了，那对于天帝宗来说比当代宗主被杀损失更加大。

　　所以在天帝界内天地灵气出现异动之色，整个天帝宗的强者立刻被惊动了，天帝峰内无数强者腾空而起，化作一道道流光朝天帝剑阵这边飞来。

　　“什么情况？”

　　“发生了什么事？”

　　“怎么宗门那么多强者出动？我刚才好像看到了宗主？”

　　“岂止是宗主，我隐约看到三个老祖都出动了，还有几乎所有大帝都朝西南边飞去，那边出了什么事？”

　　“不会是有强大势力要攻击我们天帝宗吧？”

　　“不对，大家感应一下，天地灵气有异动啊？似乎朝西南方向涌去了？”

　　“走，走，我们去看看！”

　　整个天帝峰都赶紧炸锅了，无数的人准备朝西南边飞去。但几个长老冲了出来，镇压了所有弟子，让所有人都留在天帝峰内不得乱动。

　　“西南边？”

　　王凝雪和胡石猛聚在了一起，两人眼中都是担忧，胡石猛心里藏不住话，摸了摸鼻子轻声问道：“西南边好像是天帝剑阵那边？难道是……陆离闹出了大乱子？”

　　“我也担心这个！”

　　王凝雪俏脸一阵青一阵白，西南边那边只有一个天帝剑阵，这几个月也没听说过有人去闯天帝剑阵，所以王凝雪心里有一种不祥的预兆。这次宗门强者都出动了，如果真的是陆离闹出来的乱子，怕是会被宗内强者一掌拍死啊。

　　不仅仅是胡石猛和王凝雪，芮帝此刻也非常的担忧。他和恒帝本在喝茶闲聊，感应到了情况不对之后瞬间朝那边冲去。

　　本来他们是可以乘坐传送阵的，天帝界内出现异变，他们不敢乘坐传送阵，怕万一空间崩塌他们也会死。

　　天帝剑阵距离并不是特别远，以两人的速度只是小半个时辰就飞了过去，两人远远看到那边的天地异象，脸上露出惊愕之色。

　　天地一般是不会出现异相的，只有武者触动了天地的规则或者引发了共鸣，亦或者让这一方天地出现了问题才会出现天地异象。

　　很明显，眼前的异象不是最后者，附近的空间很稳定，天帝界也没有出现问题。只能是有人触动了天地规则，或者引发了天地共鸣。

　　两人对视一眼如释重负，两人早就感应到了，引发这一切的源头正是陆离。幸亏不是第三种，如果陆离让天帝界内出现问题的话，别说芮帝就算笠大人都保不住他，甚至可能会被直接处死。

　　触动了这一方天地规则，或者引起天地共鸣这就不算事了，反而对于陆离是好事。毕竟这次宗内强者都被惊动了，陆离等于在全部强者面前露了一次脸。

　　确定陆离没闹出大事之后，芮帝和恒帝神念才扫进了天帝剑阵内，探查陆离到底发生了什么事？究竟是什么样的情况才会引发如此大的天地异象？难道陆离参悟了一个超级强大的真意？

　　天帝界内如此稳定，如果不是至强真意的话，那是不会出现这种情况的，所以芮帝和恒帝都很好奇。

　　不仅仅是两人，附近还来了很多帝级都很好奇，武帝都被惊动了，准帝级长老来了很多。宗派内的圣皇却不见踪影，应该是隐藏在了虚空之中没有露面。

　　准帝们无法探查里面的情况，天帝剑阵的禁制神纹非常强大的，帝级能却都能模糊的感应到。

　　他们感应到天地灵气疯狂的朝陆离身体内汇集，似乎陆离是一块巨大的磁铁，吸引了整个天帝界的天地灵气。

　　“嗯？”

　　帝级们顺着天地灵气感应而去，发现天地灵气居然都朝陆离的神丹处汇集？众人都去感应陆离神丹时，却发现陆离神丹和普通神丹不一样。

　　神丹碎了？

　　变成了一片混沌？

　　那混沌之中出现了一个小小的空间？天地灵气就是进入了这个小空间内，这个小空间只有大手指那么大，但那么多天地灵气进入却全部消失的无影无踪。似乎这个小空间是一个黑洞般，能无穷无尽的吞噬天地灵气。

　　“这……”

　　芮帝和恒帝对视一眼，两人脸上都露出一丝不确定和惊意。两人眼神交流了片刻，恒帝有些不确定地说道：“这小子难道是修炼出……法界了？”

　　“很像！”

　　远处的武帝突然开口道：“天地灵气吸收了那么多，那个法界有成型的趋向。这小子身体发生了什么事？难道他肉身大成？直接孕育出法界，要突破帝级了？”

　　“他还是五劫，怎么可能要跳过六劫，直接肉身成帝？”

　　“但不是成帝，他那在缓缓成型的法界又怎么解释？”

　　“这应该就是法界，虽然有些怪异，竟在丹田中凝造，但感觉和法界太像了。一个五劫武者修炼出法界，这事怕是无尽神墟几百万年的历史中也没有发生过吧？”

　　四周的大帝们纷纷开口，还有更多的准帝级长老却因为感应不到陆离的情况，只能从诸位大帝这得到消息。

　　一群准帝们听完之后全部眼睛睁得滚圆，满脸的不敢置信。还有很多人露出嫉妒之色，他们活了那么多年已经很少露出这种情绪了，此刻却忍不住了。

　　法界！

　　那是帝级的象征，也是帝级能如此强大的根本。每一个大帝的身体内都有一个法界，这是大帝能凌驾于所有准帝之上的力量源泉。

　　无数准帝花费了数不清的珍贵神材，耗费了无数的时间，几十上百次的冲击，但都凝聚法界失败，一直卡在准帝之境，无法迈出那关键的一步。

　　却没想到一个小小的弟子，一个刚刚加入天帝宗没多久，还是从记名弟子转化而来的弟子，居然开始凝聚法界了？并且听那些帝级的口气，有凝聚成功的趋势？

　　你让他们如何不震惊，如何敢置信？如何能接受！

　　还有一点，陆离只有五劫，还是刚刚突破没多久，根本没有凝聚法界的基础。这在无尽神墟历史上从没有发生过这种事情，不达到准帝是绝对没办法凝聚法界成就帝级的，这是无尽神墟的常识。

　　陆离身体内到底发生了什么？

　　这个问题不仅仅所有长老想不通，就连芮帝恒帝武帝，包括另外一边沉默站立的笠大人都想不通。

　　不过，在所有人心中，大家都形成了一种共识——如果陆离真的能凝聚法界成功，那他就是一个怪胎，万古来第一怪胎。


第2750章 后皇山

　　创造一个世界，其实这并不算太大的事情！

　　所有的帝级都能凝聚法界，只是有的人法界比较强，有的人比较弱，有的人拥有一些奇异的法界。

　　就像是这个天帝界，其实就是一个法界。不过这是天帝宗第一代圣皇死前，将这个法界从体内转移到了虚空之中，并且加以祭炼，变成一个真的界面。

　　其实陆离之前也进入过一个超级法界之中，就是逆龙族和林家樊家他们争夺的那个无上宝地。

　　那个宝地其实也是一个圣皇凝造的法界，在死之前将法界祭炼出来。否则他死了，法界会消失，他转移出来，这个世界至少会留下他的印记，这个法界永远存在，他在这个世界上就永远有痕迹留下。

　　所以，陆离觉得自己创造一个世界，就是创世神，就是主神这其实是很可笑的。

　　法界并不等于真正的世界，这个天帝界是天帝宗第一代圣皇祭炼，后面还有无数的圣皇继续祭炼，花费了天帝宗无数强者的心血才凝造出来的。而这个天帝界其实和一般的小世界本质是没区别的……

　　不同在于这个世界相对稳定一些，里面天地灵气更加浓郁，里面的宝地更多，里面无数强者留下的道痕，留下的印记更多一些。

　　仅此而已！

　　陆离并不知道自己引发了天地异象，也没时间去想自己是不是创世神。他发现了无数的天地灵气朝他身体内涌去，他此刻没时间去关心其他事情，而是全心全力的关注着神丹内的情况。

　　整个神丹碎了，里面没有逸散的神力变成了一团浆糊聚集在了一起。在他将三千多条大道之痕按照在鸿蒙秘境内的布置规律安置上去时，他发现这个神丹变异了。

　　三千多条大道之痕都亮了起来，形成了一个整体，像是一个人的骨架一般，将那团浆糊般的东西支撑了起来，也让它们有了主心骨般。

　　随着四面八方的天地灵气涌来，这些浆糊也变异了，原本只是半液半气形态的物质，此刻居然有凝固的趋势，似乎要变成固体了。

　　那些浆糊都围聚在一条条大道之痕附近，慢慢开始凝固，三千多条大道之痕彼此交织，形成了一个网状的球体，里面出现了一个小小的空间。

　　四面八方源源不断的天地灵气注入，都被吸入了大道之痕中间的空间内，这个空间也慢慢变得稳固起来。

　　陆离在此刻有了一种非常奇妙的感觉，他感觉自己和那个空间有了一些联系。这个空间表面看起来只有拇指大小，其实里面很大，大概有方圆千里左右，就像是一个超级大的空间神器。

　　不过里面什么都没有，只有一片漆黑，而且里面的空间极其不稳定，似乎随时可能崩塌。

　　好在四面八方有源源不断的天地灵气涌入进去，让这个世界逐渐开始稳固，空间波动也没有那么的剧烈……

　　时间一点一点过去，一天很快过去了，天上的异象还没消失，四周的天地灵气还在朝陆离神丹内涌去。

　　陆离的神丹却大变样了，此刻已经变成一个白乎乎的球体了。那些浆糊一般的东西凝固在了一起，将大道之痕完全包笼了进去。从外面看只能看到一颗白色的不规则椭圆形球团悬浮在陆离小腹内，还在缓缓的旋转，速度非常慢。

　　吸收了一天的天地灵气，里面那个小空间也并没有得到太多的稳固，还是偶然会有空间震荡，会出现一道道裂痕，会剧烈波动起来。

　　但这个空间一直朝慢慢变得稳定，朝好的趋势发展，陆离内心也微微宽心。他此刻也什么都做不了，只能继续等待。

　　同样的，外面的一群帝级和准帝也在等待着，陆离这个空间有些像法界，又有些不像。所以那些帝级都留在这，想看看陆离最终会凝造出一个什么样的东西？他们也想看看陆离能否创造一个奇迹，他们将能成为奇迹的见证者。

　　凝造法界需要的条件非常苛刻，各种天材地宝就要耗费不少，还需要合适的时机，最好是渡劫时候凝造，最容易成型。

　　但……

　　陆离一没有动用珍贵神材，第二没有渡劫，就这样随随便便就凝造了？另外陆离还是五劫武者，最关键的一点出现了天地异象。

　　一些大帝凝造法界成功时，也会引起天地共鸣，引发天地异象。但那是彻底凝聚成功之后，而且只是会出现一些祥云，不会像陆离这样疯狂的吸收天地灵气。

　　太对太多奇异的地方，反正几天十几天时间对于这些帝级来说只是弹指一瞬，就算在这等几个月也没什么。众人也要时刻关注空间的异动，可别让天帝界出现任何问题啊。

　　时间很快过去了十八天！

　　陆离的神丹似乎重新凝聚起来了般，那团浆糊不见了，取而代之的是一个白灰色的球体！

　　这个球体原先是一个不规则的椭圆形球团，在过了这十八天后，居然变成一个没有任何菱角，像是一个皮球般的白球。

　　就感觉陆离重新凝聚了一个神丹一般，而此刻所有帝级强者发现感应球体内的那个空间变得越来越难了。似乎那里面已快形成一个法界了，和这个世界隔离了，外面无法感应了。

　　里面的那个世界空间已经稳定了许多了，至少不会出现剧烈的空间波动震荡，更不会有空间大裂痕出现了。

　　而且陆离还发现，这个空间在扩张，在缓缓的变大，虽然增长得很慢，但却是实实在在在扩大。

　　对于这奇异的一切，陆离自己是无法理解的，他只能静静的观察，等空间彻底稳固，等四面八方不再涌入天地灵气再说。

　　时间继续流逝，一个半月过去了，天空的祥云渐渐散去，四面八方的天地灵气也缓缓停了下来，整个天帝界都恢复了平静。

　　“好了，全部散了吧！”

　　笠大人在此刻突然开口道：“宗主下令——这次的事情仅限于我们知道，任何人不得外传，否则绝不轻饶。此事作为一级机密，严禁讨论，也不得私自探查陆离。”

　　“是！”

　　一群人虽然内心非常的好奇，很想等陆离出来亲自探查一番，但既然是笠大人传达了宗主的命令，自然没人敢违背，纷纷朝天帝峰飞去。

　　“芮帝你等等！”

　　笠大人突然招了招手，芮帝停了下来，笠大人等一群人离开后说道：“你进去将这小子带出来，然后直接带去后皇山，宗主要亲自探查一番。”


第2751章 宗主

　　“嗡！”

　　陆离身后的门突然打开了，接着一道人影出来了，那人探出一只手抓住陆离的肩膀将他带了出去。

　　随后陆离感觉白光一闪，他居然出现在了闯关的起始地，一直在完全黑暗的石室内，现在突然有了光亮让他有些适应不了。

　　他眼睛微微眯起，片刻之后才睁开了眼睛，他看到芮帝站在旁边，连忙躬身道：“师尊！”

　　“嗯！”

　　芮帝微微颔首，神念却是朝陆离的神丹方位扫去，但他惊奇的发现他强大的神念居然无法扫进陆离的神丹内，自然也就无法感应陆离凝造的那个世界。

　　陆离看到芮帝突然出现，还直接探查自己的神丹所在，他内心变得忐忑起来。感觉自己的秘密被人发现了一般，他也不敢说话，就静静的站着。

　　小世界已经基本成型了，至少不会崩塌了，陆离现在不用担心。他担心的是为何芮帝会突然出现？难道芮帝一直在附近监察他？

　　芮帝探查了一会，确定无法探查后，他皱眉说道：“陆离，等会我带你去见宗主，如果宗主问你话，你就老老实实回答就好了。放心吧，这次事情对你应该是好事，后续事情等见了宗主再说吧。”

　　“宗主？”

　　陆离内心更忐忑了，怎么他创造一个世界，都惊动了天帝宗宗主？那可是圣皇啊，是这个世界最强大的几个人之一。

　　另外他不是要闯关吗？难道不闯关了，直接出去了？

　　“走吧！”

　　芮帝单手抓住陆离的肩膀，随后一道白光闪耀两人出现在天帝剑阵之外。外面此刻已经没人了，笠大人和恒帝他们都走了。

　　芮帝带着陆离进入了传送阵内，一道白光闪过，两人出现在天帝峰中。不过陆离还没来得及探查，芮帝带着他化作一道流光飞去了后山。

　　虽然停留时间非常短，但还是被很多人探查到了，王凝雪和胡石猛一直在紧张关注着，第一时间就探查到了。

　　两人内心一沉，陆离居然被直接带出天帝剑阵了？还被带去后山了？这明显是犯事了啊。都惊动宗门的大人物了？会不会被重罚，会不会被处死？

　　后山对于天帝宗弟子来说那里是禁地，别说弟子就算是一般的长老都没资格进去。陆离却被芮帝带着直接飞了进去。如果是平常情况早就被拦下了，笠大人应该早就有所交代了，所以并没有人阻拦。

　　芮帝速度太快了，陆离只感觉眼睛一花，他站在了一个山洞之外。这个山洞很漂亮，像是一个世外桃源。

　　芮帝站在洞口之外，躬身说道：“属下携弟子陆离，请求拜见宗主！”

　　“进来吧！”

　　一道苍老的声音响起，芮帝再次躬身行礼，陆离反应过来，这才跟着躬身下去。

　　芮帝带着陆离走了进去，这地方外面看起来是山洞，里面却是一个大殿。大殿摆设很简朴，却很大气。

　　大殿内没有一个人，芮帝带着陆离进来后一言不发，陆离也只能站在他身后。等了片刻大殿正前方的一面墙壁突然亮起来，接着墙壁上出现了一双眼睛。

　　那是一双什么样的眼睛啊？

　　陆离和那双眼睛对视了一眼，感觉自己变成了一个身无寸缕的孩子，自己的一切秘密在这双目光注视下都无所遁形。自己所掌握的力量，在这双眼睛之下，感觉像是一个巨人面前的蚂蚱，怎么蹦都能一掌拍死。

　　一道若有若无的意念渗透进了陆离的小腹内，陆离在此刻发现三千多道大道之痕突然亮了起来，整个神丹变成了一个整体，将外面的世界隔绝了一般。

　　“咦？”

　　那双眼睛传出一道惊疑声，接着那苍老的声音响起：“这法界好神奇，本座居然也无法探查。陆离，你这法界是如何凝造的？”

　　“法界？”

　　陆离有些迷糊的眨了眨眼睛，他愣了片刻，芮帝开口道：“陆离，宗主问你话呢，就是你神丹内的小世界，你是如何凝造出来的，老老实实的说一遍。”

　　“哦哦！”

　　陆离醒悟过来，拱手道：“禀宗主，我在天帝剑阵内闯关，在十四关时发现闯不过了，所以我想办法提升实力。您也知道那里很黑，所以我难免有些精神错乱，我身体内穴道内有雷电，我不小心控制雷电将神丹给击碎了，然后神丹内就慢慢衍化，出现了变异。对了……我的秩序神链，好像跑进神丹内去了。现在，我神丹内一点神力也没有，还好像有一个小空间？宗主，我身体是不是出现什么问题了啊？会不会以后我没有半点神力了啊？我是不是变成一个废物了？”

　　陆离的话半真半假，大道之痕的事情被他隐瞒了下来，秩序神链反正大家都知道，没有必要隐瞒。他穴道内有雷电的能量，这些宗主肯定能探查到，也不用隐瞒。

　　他现在的确没有半点神力了，内心也有些慌乱，这些情绪表现的都很自然。除了法界是他刻意去凝造的，还有大道之痕的存在，其余的他都没有隐瞒。

　　墙壁上的眼睛露出古怪之色，芮帝也陷入了沉思，脸上都是不解之色。

　　法界！

　　这是需要准帝才能凝造的，而且需要大量的准备，哪里像陆离那样简单？利用雷电轰击神丹？就能凝造一个法界？那不是人人都能凝造了？

　　难道问题出在秩序神链上？

　　芮帝对秩序神链研究不是很深，历史上倒是有天帝宗的前辈们得到过秩序神链，但那都是帝级和圣皇，所以也无法参考。

　　宗主沉吟片刻，发现似乎也问不出什么来，陆离自己稀里糊涂的，外加无法感应陆离法界内的情况，所以等了片刻宗主开口道：“好了，芮帝，你带着他下去吧。传授他法界修炼之术，如果他能修炼出源力的话，将此事上报与我。”

　　“属下领命！”

　　芮帝躬身行礼，带着陆离退了出来，随后直接带陆离回到了芮堡内。

　　芮帝看到王凝雪和胡石猛匆忙走了出来，一挥手道：“都回去修炼去，陆离的事情不得外传，也不要多打听，否则宗规处置！”

　　说完，他带着陆离进入了他的城堡内，芮帝一脸正色望着陆离说道：“陆离，接下来的时间你就在这修炼，我会教你怎么修炼法界。如果你能修炼出源力的话，那么恭喜你，你的战力将会得到突飞猛进。”


第2752章 源力

　　帝者，代表的是至高无上的地位和权势，在修炼之中大帝不仅仅代表至高无上的地位权势，还代表着强横的战力。

　　不管是三重天也好，无尽神墟也好，帝级那都是至强者，都是至高无上的存在。

　　帝级和准帝虽然都有一个帝字，但实力却相差天地。一个帝级除非自己白痴，否则是不可能被准帝杀死的，哪怕是再多准帝都不行。

　　因为帝级有法界，法界中能诞生源力。

　　源力那是比神力和普通力量强大无数倍的力量，是法界中孕育出来的一种本源之力，在这种力量之下武者的防御攻击速度都会得到飙升。

　　杀不死，追不上，挡不住！

　　各种攻击都对帝级无效，追不上帝级，挡不住他的杀招，试问来再多的准帝又有什么用？那些准帝怎么可能杀死帝级？

　　法界是帝级的象征，源力是帝级强者的源泉。

　　在芮帝和陆离解释了一番后，陆离才恍然大悟，看来自己创造的不是一个世界，只是一个法界罢了。

　　这让陆离内心没那么担忧了，他不会变成怪物了，期待却并没有减少许多。

　　因为如果他能修炼出源力的话，那他的战力绝对会飙升，虽然和真正的帝级可能会有差距，但综合战力和准帝应该相差无几了，甚至超越准帝。

　　不过陆离的法界不是正常的法界，毕竟正常的法界需要无数的天材地宝去堆砌。陆离此刻的境界也太低了，现在芮帝包括宗主都感应不到法界内的情况，所以陆离这到底是不是法界，芮帝心里都没底。

　　“我感觉里面有一个方圆两千多里的空间，此刻还在缓缓增长。里面什么都没有，一片漆黑，空间现在还算稳定。没有空气，没有水，没有天地灵气……咦，之前不是有很多天地灵气涌入进来吗？为何都不见了？”

　　陆离将自己那个空间的情况告诉了芮帝，芮帝点了点头道：“看情况应该是法界了，你不要着急，法界衍化需要时间的，你要想衍化成一个真正的小世界，没有几千几万年是不可能的。你现在需要做的是，修炼源力，只要你能修炼出源力，那你这个就是法界无疑了，你的实力也会飙升。至于你没有神力这已经不重要了，一点点源力就能让你使用非常久，威力也比神力强百倍千倍。”

　　陆离放心下来，内心也变得激动，他想了想问道：“那师尊，我不用回天帝剑阵闯关了？就在这修炼了？”

　　“不用了！”

　　芮帝很肯定地说道：“只要你能修炼出源力，别说闯关，我估计宗门立刻会给你直接晋级黑徽章弟子，甚至……长老之位。等你法界大成之日，你战力若能可比帝级，你都可以和我平起平坐了。”

　　“啊？”

　　陆离一惊，随后大喜，他来天帝宗做什么？不就是为了在天帝宗出人头地，成为天帝宗的大人物，然后去“迎娶”陆羚象玲珑，并且寻找回家的路吗？

　　帝级？

　　这是多么遥远不可及的存在？虽然修炼无上神体最终可以肉身成帝，还是很强大的帝级，就像紫帝一般。但陆离感觉遥不可及，如果走上一万级台阶才能突破帝级，陆离感觉自己只是爬上了一两千级。

　　现在芮帝却告诉他，他突然飞到了九千多级，很有可能登上一万级成为大帝。这对于他来说感觉像是做梦一般，有些恍恍惚惚的。

　　芮帝将源力修炼办法详细告知了陆离，并且询问了陆离一切情况，随后让陆离自己在这闭关修炼。他就在城堡内，有事情随时找他。

　　芮帝走了，房间内安静下来，陆离精神却还有些恍惚。他胡思乱想了片刻，将芮帝所说的东西强行记了下来，随后倒头就睡。

　　外界已经恢复了平静，因为笠大人传达宗主命令，所以事情没有传开。除了帝级和长老们都知道外，弟子们只有胡石猛和王凝雪知道事情的起因是陆离，但也不知道具体的事情经过。

　　长老殿给了一个模糊的解释，就说空间出现一些异动，现在已经稳定了下来，让弟子们专心修炼，没有大事发生。

　　王凝雪和胡石猛不知道具体发生了什么，但两人都感觉肯定发生了大事，而且对于陆离很有可能是好事。否则陆离早就被处死，或者被重罚了。

　　陆离沉睡了两天多才苏醒过来，醒来之后他开始梳理之前发的事情——

　　他在闯天帝剑阵时，在十四关被卡主了，所以他寻求突破。本准备参悟大道之痕，提升感知力。

　　却没想到机缘巧合之下，他脑海内兴起了凝造一个世界的念头，并且完美推衍了出来，最终还成功创造了出来，引发了天地异象？惊动了宗派内的所有强者。

　　他凝造的这个空间和帝级的法界很像，如果他能将这个法界修炼到大成，他将可能成为帝级？就算不是帝级，战力也可比帝级？

　　理清楚之后，陆离整个人再次变得激动起来，他也不管其他事了，按照芮帝的指引尝试修炼出源力。

　　源力就是本源之力，是法界孕育出来的最强大力量，是那个世界的根本，因为有源力这个世界才能不断衍化。因为这个法界是帝级强者凝造的，所以里面的源力帝级们都可以动用。

　　修炼源力说简单，很简单，说难也很难。

　　芮帝打了一个很简单的比喻，那就是将法界当成自己的一个法宝，将这个法宝祭炼，吸收外面的所有元素。吸收天地灵气，吸收天地中的风之力、火之力、水之力、土之力、木之力、雷电之力、光明之力、黑暗之力……

　　也就是说，吸收能吸收的所有元素，所有力量。然后这些力量在法界之中汇集，法界这件超级法宝会将这些元素和力量融合起来，慢慢诞生源力！

　　换句话说——

　　这法界就是一个鼎炉，各种元素和力量就是神材，吸收进去最终炼制出一枚绝世神丹，那就是源力了。

　　天地之中每一处地方都有着隐藏看不见感知不到的各种元素和力量，陆离坐在城堡内就能吸收。吸收的办法芮帝也告知陆离了，现在就看他能否孕育出源力了。

　　如果孕育出来，哪怕是一滴，那陆离将战力飙升，鲤鱼跃龙门。

　　如果孕育不出来，那陆离这个法界就是废界，他战力也不会有任何提升。

　　陆离的法界和帝级的法界非常像，但是不是真正的法界？谁也不知道，一切就看陆离能不能修炼出源力……

　　源力才是根本！


第2753章 修炼出源力

　　陆离的事情在天帝宗弟子中没有得到传播，但很多长老和大帝却很是关心。也有一些长老聚集在一起，讨论陆离凝聚的到底是不是法界？如果是法界的话，为何会出现五劫武者凝聚法界的现象？

　　更多的人认为这并不是真正的法界，或许是废界。所有很多长老，包括大帝们都很关注，不时有帝级会传音询问芮帝，陆离是否修炼出源力？

　　不管什么样的法界，不管是大还是小，或者有什么奇异之处。法界最终还是要能诞生源力，没有源力的法界是没有任何意义的，这和在武者身体内挖一个洞没有区别。

　　三个月！

　　陆离已经闭关了三个月，众大帝从芮帝这得到消息，陆离并没有修炼出源力，这让很多大帝很是失望，也更加质疑陆离这到底是不是法界了？

　　一般情况下帝级在渡劫后，法界将会成型，他们会选择一个地方闭关，往往只需要数日时间，他们会修炼出第一缕源力。就算是速度比较慢的，半个月一个月肯定能修炼出来。

　　陆离却整整闭关了三个月了，好吧……就算陆离不了解法界，需要摸索，就算陆离天资愚钝，三个月也差不多了吧？

　　芮帝也很是失望，他本以为这个徒弟会给他一个惊喜，如果徒弟也变成帝级，那他在宗派内将会是很有面子的一件事，地位也会提升不少。

　　他相信陆离是一个很聪明的人，也不会乱修炼，那么长时间还没修炼出来，那可能就是这个法界真的可能有问题。

　　这还真的不怪陆离，他严格按照了芮帝教导的方法，源源不断吸收各种元素和力量进入那个空间。吸收非常顺利，但那个空间就像是一个无底洞般，无论多少天地元素和力量都能吸收进去，然后……就没有然后了！

　　里面的空间除了越来越稳定，空间不断增大外，没有任何动静。那么多天地灵气，那么多元素和力量进去了，却感觉石沉大海般。

　　那个空间没有孕育出任何源力，感觉里面空荡荡的，什么都没有。天地灵气元素力量进去都消失了，无影无踪。

　　陆离迷茫了，他也不是很懂。以为需要时间，所以他也没有出关，只是芮帝询问时，他回了一句随后继续修炼。

　　另外……

　　他发现秩序神链居然也消失了，不知道去哪了，这让陆离很是肉疼。这可是天地神物，能救命的东西，可别弄没了。

　　其实他很想询问一下血煞皇的，但芮帝就在旁边，他怕暴露。血煞皇传音会有波动，芮帝是何等人物，万一感应到了呢？

　　血煞皇也没有传音，估计也是有所顾忌。陆离只能一边修炼灵魂，运转炼魂术，一边继续祭炼法界。

　　这段时间灵魂倒是提升了不少，圣魂珠会源源不断提升灵魂，外加他一直在炼化灵魂神药，还在炼魂，灵魂想提升慢都难。

　　时间过去半年，芮帝忍不住又传音了一句，但陆离的回答让他更加失望了。陆离眼中也都是失望和疑惑之色，这骗不了芮帝。

　　芮帝将情报上报给了宗主，宗主没有说什么，只是让陆离继续修炼。如果能修炼出源力，就上报给他，如果修炼不出那就不用上报了。

　　宗主的意思很明显了……

　　如果陆离修炼出来了，那对于宗主来说，陆离就值得关注了，也值得重视了。如果修炼不出，那和普通弟子有什么区别？身为宗主自然不会去关注了。

　　那些大帝们得到消息之后，对陆离的关注一下减弱了许多，很多长老们则内心有着淡淡的窃喜。如果陆离真的能修炼出源力，那他们这些修炼了那么多年的老家伙，会都感觉被狠狠打脸了。

　　很多准帝都尝试过凝聚法界，但成功率非常非常低，天帝宗内部的长老这百万年来，差不多一万年到五万年内诞生一个帝级。他们的准帝很多，长老加起来差不多有几百个，不断还有人达到准帝级别，也有准帝带着遗憾老死，或者死在那些绝地之中……

　　如果是一个年轻的准帝突破成为帝级，他们内心会好受一些。陆离一个五劫武者，还没有耗费任何天材地宝，才加入宗门如此短的时间突破帝级。那所有准帝长老都会羞愧不已，老脸没地方安放。

　　现在陆离半年时间都没有修炼出源力，这说明陆离的那个法界可能是废界，甚至……可能根本就不是法界。

　　还有长老说起陆离本应该还在天帝剑阵内闯关的事情，建议刑罚堂将陆离重新关进去，不闯过十八关不得出来。

　　当然，这种话只是私下里说说，倒是没人去做这样的事。

　　总之陆离这事逐渐平息了下来，在两个月后天帝皇朝北面出了一件事，将整个天帝宗高层的目光都吸引了过去，陆离彻底没人关注了。

　　北面有一个小世界，那里在几十万年前就被封印了，但最近封印突然破开了。然后涌出来无数强大的妖魔怪兽，肆虐了附近的几个城池，有三个小城被破开了，死伤百万子民。

　　整个天帝皇朝大为震动，天帝宗宗主大怒，第一时间调集了十几个帝级上百个长老，还有无数的弟子出动，镇压妖魔。

　　这次天帝宗的圣皇没有出动，自然是给那些帝级长老和弟子一个战斗的机会，让更多的弟子成长起来。

　　还有数百万大军调集过去，将那一片区域都包围了起来，整个天帝皇朝和天帝宗的注意力都被那边吸引了。

　　芮帝也被调集出去了！

　　芮帝似乎在这等着有些烦躁了，反正该教陆离的已经教了，成不成那要看陆离的运气了。他本身是主管天帝宗很多隐藏势力的，此刻自然要去那边坐镇，统一调度。

　　王凝雪出战了，如此好的历练机会她怎么会错过，所以整个芮堡内变得格外安静。

　　陆离也不清楚外面发生了什么事，芮帝没有说什么，他只能继续修炼下去。

　　在修炼中时间过得飞快，眨眼又过去了四个月，陆离已经整整在芮堡内修炼了一年了。

　　他在今日突然跳了起来，朝外面疯跑出去，眼中都是狂喜之色，他惊呼起来：“师尊，师尊！源力，源力，我修炼出源力了！”


第2754章 非常重要

　　一年零十九天！

　　陆离整整修炼了一年零十九天，他自己倒是不觉的什么，以为正常的法界凝结成功之后，都需要那么长的时间才能孕育出来。

　　不过芮帝询问了两次，他能感受得到芮帝的心急和失望，所以在修炼出一缕源力之后，他第一时间出来禀告芮帝，并且他想从芮帝这获悉源力如何使用。

　　他神丹内的那个小世界中心，此刻出现了一团白色的能量团，这能量团不大，只有拳头那么多。和此刻已经变成方圆近万里的空间相比，显得太渺小了。

　　他能感受的到，那团能量的强大，如果能将那团能量运转出来，他相信他的战力的确能有突飞猛进的进步。

　　“师尊？师尊！”

　　他在城堡内叫了两声，却没有任何回应。他神念在城堡内扫去，除了一个房间开启了神纹外，其余地方都没人。那个房间却不是住人的房间，而是芮帝堆放神材的储物室。

　　芮帝不在城堡内！

　　陆离微微有些失望，随后打开了城堡的神纹，走了出去。外面有侍女，他询问了一番后更加失望了。

　　芮帝不在天帝界，王凝雪也不在，据说北面出现了一些情况，芮帝和王凝雪都出去了，估计短时间还回不来。

　　陆离好不容易修炼成功一丝源力，内心很是喜悦，却没人分享。他有些失望的叹了口气，他询问了侍女几句，正准备回去继续修炼，外面却正好有一人朝这边庄园内走来。

　　“胡石猛！”

　　陆离眼眸一亮，立刻朝庄园门口飞去，胡石猛也探查到了陆离，发现他出关了，顿时大喜的冲了进来。

　　天帝宗很多弟子都调集去了北面，胡石猛却落选了，只是作为预备队准备下一批去北面。这让胡石猛很是郁闷，他这几天经常溜达来这边，想看看陆离是否出关——芮帝不在城堡内，他正好溜进来和陆离聊聊，询问一番满足一下内心的好奇。

　　“走，走，走，进去聊！”

　　胡石猛拉着陆离进入了城堡内，随后还开启了神纹，这才满脸炙热的询问道：“陆离，你在天帝剑阵那边到底闹出什么乱子了？宗门所有强者都被惊动了，宗主和几个圣皇都出动了，你可把我和凝雪担心死了，以为你闹出大事了呢。”

　　陆离干笑几声，此事却不好多说，芮帝交代了这事不能外传的。他想了想说道：“胡兄，不是我不告诉你，是师尊交代了，我若泄露了，会被师尊重罚的。”

　　“那你总能告诉我，为什么你不继续在天帝剑阵内闯关，被带回来的原因吧？”

　　“不能说！”

　　“你去后皇山做什么？去见了哪个大人物？”

　　“这个……也不能说！”

　　“这也不能说，那也不能说，你到底能说什么？”

　　“抱歉，现在什么都不能告诉你，以后如果能告诉你了，我会全部告诉你的！”

　　“好吧，我不问了！”

　　胡石猛满脸的失望，本来抱着八卦的心思，结果陆离什么都不能说，他也知道一些规矩只能作罢。

　　他沉吟了片刻有些疑惑说道：“前段时间，很多宗门的长老都在关注你，最近却好像没人关注你了。不过外面北方出现了妖魔，估计都关注那边了。很多人去清剿妖魔了，你师尊也去了，可惜我被刷下来了，只能第二批上了。在天帝界内都闷出鸟了，现在宗门还规定不能随意出去，若是去天帝城内花天酒地被抓了，那就麻烦了。”

　　陆离询问道：“北面的战事什么时候结束啊，我师尊什么时候能回来。”

　　陆离还想着询问芮帝如何使用源力呢，自然希望芮帝越早回来越好。

　　胡石猛摇了摇头道：“没那么快，那个世界原先就是妖魔的世界，被封印了几十万年，此刻封印打开，妖魔出来太多太多了。虽然去了十几个帝级已经镇住了场面，但宗门应该想利用妖魔磨砺我们，我听说现在强者都不出手了，都是弟子们去清剿，这就要耗费很长时间了。”

　　“哦，那算了，我还是继续呆在这修炼吧。”

　　芮帝没回来，他也不能出去找芮帝，只能在芮堡内修炼，源力可是修炼的越多越好啊。反正已经修炼出来了，那他法界初成已经没有悬念了。

　　积累足够的源力，等芮帝回来，他只要学习如何使用源力，他的战力将得到飞跃性的提升。到时候宗门肯定会赐予他黑徽章弟子的身份，甚至给他一个长老之位。

　　他在宗门地位将会大大提升，也会名声更大，去女圣宗提亲的把握就更高了。

　　想到女圣宗，陆离随口询问道：“胡兄，最近女圣宗那边有什么消息啊？”

　　“华阳论道的事情你知道了？”

　　陆离突然问起这个让胡石猛有些诧异，陆离之前一直在天帝剑阵内啊，出来后就一直在芮堡内闭关，他是如何知道华阳论道的？

　　他倒是没多想，感慨道：“华阳论道还有十个月时间，本来就听闻宗门高层说不准备参加，现在北面又闹出事了，这次肯定是不会参加了。我原本还想过去看看热闹呢，如果能勾搭一两个女圣宗弟子玩玩也是不错的。”

　　“什么华阳论道？”陆离眼中一下变得锐利起来。

　　“你不知道？我还以为你得到消息了呢！”

　　胡石猛一怔，随后将华阳论道的事情解释了一遍，陆离整个人顿时如被激怒的狮子般，眉毛都竖了起来。

　　他眸子转动几圈，沉声说道：“胡兄，能否拜托你一件事，动用你们胡家的关系帮我查两个女圣宗弟子，逆龙羚和象玲珑。看看她们是否会成为那三十五名联姻的女弟子之二？这件事对我非常重要，拜托了，胡兄！”

　　“这是小事！”

　　胡石猛眉头一皱，说道：“我找人出去传一句话就行，这两人和你有关系？”

　　“你别管了，先帮我去办事！”

　　陆离有些焦躁的站了起来，深深作揖下去，胡石猛不再多问匆匆走了出去。

　　陆离则一个人在房间内来回踱步，原本因为修炼源力出来的喜悦一扫而空。

　　原本他是计划在天帝宗内出人头地，身份地位提高之后，在请求芮帝带他去一趟女圣宗。只要他表露出非凡的潜力，相信女圣宗会考虑将两人“嫁给”他吧？

　　现在事情出现了变故，以陆羚和象玲珑的性格很有可能不会加入内门，那就可能成为这次华阳论道的牺牲品。

　　而天帝宗和女圣宗距离不知道有多远，他去求宗门帮忙，宗门肯定不会答应。如果他偷偷出去，乘坐飞行凶兽去女圣宗的话，最少要两三年。

　　两三年内时间，等他过去的话估计只能在黄土堆里面找到两人的尸体了……


第2755章 我都可以告诉你

　　天帝宗高层明确表示了不参加华阳论道，外加这段时间北方有事，那去女圣宗的可能性几乎为零。

　　所以就算是陆离去求芮帝，去求笠大人也没有任何用。天帝宗不可能为了他改变规则，更不可能为他开启域门送他去女圣宗。

　　天帝宗是一个非常讲究规矩的地方，规矩特别多，弟子一旦犯错都会遭受重罚。既然如此讲究规则，那自然就少了很多人情味，也不会因为一般人去改变他的规则。

　　所以陆离在得到华阳论道的消息后有些慌了，以他对陆羚和象玲珑的了解两人是不可能加入女圣宗内门的。两人是绝顶的美女，实力也不差，那作为联姻的对象可能性就会非常大了。

　　两人性格刚烈，怎么可能屈从？怎么可能迫于压力嫁给不喜欢的人？那么等待两人的结局似乎可以注定了。

　　陆离越想越着急，他在天帝宗做出的所有努力，似乎都帮不了他。就算他有一个帝级师傅，在这件事上也无能为力，甚至他若是去求芮帝的话，可能还会被关起来——芮帝绝对不会允许他去乱来的。

　　天帝宗弟子，去女圣宗乱来，这会影响两大宗派的关系。两大宗派本来关系就不和，陆离去乱来的话，或许会挑起两大宗派的战争。试问，芮帝又怎么会同意陆离去女圣宗？

　　“冷静，冷静！”

　　陆离强迫自己冷静下来，现在他需要做的是等待消息，确定陆羚和象玲珑两人会不会成为联姻的对象。如果不是的话，那就什么事情都没有了。

　　如果是的话，那他就别无选择了，他必须想尽办法去女圣宗，然后想尽办法将两人救出来，亦或者……过去陪着两人一起死。

　　想了片刻，陆离反而有一种豁出去的感觉，他走回了房间开始更加疯狂的修炼。修炼的方向还是法界，他需要更多的源力，尽管现在他不知道怎么运用源力。

　　胡石猛去调查需要时间，消息传来传去，最少要十天半月。陆离耐心修炼，没日没夜的修炼，争取积累更多的源力。

　　整个法界像是一个超级鼎炉一般，连续不断在运转，一丝丝无形的气流朝那个空间的在空间内汇聚，最终形成一缕缕白色的能量团。

　　时间一天一天过去，在十七天后胡石猛终于回来了，陆离立刻停止了修炼，将胡石猛迎了进来代入了房间内。

　　“怎么样？”他心急的询问道。

　　胡石猛面色有些凝重，他点了点头道：“根据我们胡家情报堂的分析，你说的那两个女子……应该是联姻的对象，这两人的资料还传开了，已有不少顶级公子放话对两人势在必得什么的。这两人都是领主境，战力很强，姿容绝顶，气质非凡，是最顶级的佳人。”

　　陆离内心沉了下来，其实这个结局他心里已经有了预感，他没想到的是两人居然突破了六劫，看来天才永远是天才啊。

　　“我必须去女圣宗！”

　　陆离沉吟了片刻就拿定了主意，现在去找宗门去找芮帝找笠大人没有任何意义，反而他会被关禁闭，会被控制人身自由。

　　所以他只能偷偷走，偷偷以最短的时间抵达女圣宗，再想办法营救两人。车到山前必有路，他去了女圣宗还有一线希望，不去的话那两人必死无疑。

　　“陆离，这两人……”

　　胡石猛询问一声，陆离却没有回答，而是继续沉默。等了片刻，陆离开口道：“胡兄，你们家族能否开启一个超级域门直接传送去女圣宗？”

　　“超级域门？”

　　胡石眉头一皱，他想了想说道：“开启倒是可以开启，不过这种超远距离的域门很难布置，也需要耗费大量的神材……等等，陆离，你不会是想让我家开启一个超远距离域门，然后让你传送过去吧？”

　　“是的！”

　　陆离很确定地说道：“我想借助你们家族的力量，我要去女圣宗，只要你们胡家能帮我，我愿意付出任何代价。”

　　“不可能，根本不可能！”

　　胡石猛脑袋想拨浪鼓般摇了起来，他说道：“陆离，你太异想天开了。先不说我在家族没有那么大的权限，就算有这个权限，我们家族敢偷偷把你送去女圣宗？”

　　“陆离，你冷静点！”

　　胡石猛顿了一下说道：“宗门的规矩非常严格，如果你敢乱来的话，芮帝也保不住你。到时候不说被处死，被逐出师门可能性非常大。我们胡家也没有这个胆子帮你，到时候宗门大人物暴怒之下，我们胡家会步关家后尘的。”

　　胡家是天帝宗的附庸家族，天帝宗的一些规矩胡石猛知道的太清楚了，虽然胡石猛不知道陆离去女圣宗做什么。但没有得到宗门允许的情况下，擅自离开天帝宗天帝皇朝，这本身就是重罪。

　　一个不听从号令，不顾宗门的利益，肆意妄为的弟子，就算这个弟子再优秀又有何用？带给宗门的永远只有麻烦和伤害。

　　所以陆离若是敢私自离开，就算芮帝都保不住他，很有可能被逐出师门，甚至可能会被追杀。而作为帮助陆离离开的胡家，在天帝宗高层心中肯定也会被打入冷宫，步入关家后尘。

　　胡石猛和陆离关系不错，他也很是讲义气，但涉及家族核心利益，这他就必须坚持了。再说了，他也没有这个权限，相帮都帮不了陆离。

　　陆离脸上没有任何表情，此刻他反而冷静得可怕。胡石猛说的他都知道，但他必须去女圣宗，这一点无需质疑。别说被天帝宗逐出师门，就算天帝宗要追杀他，他也非去不可了。

　　他想的是如何去，怎么让胡家帮他，靠天帝宗是不可能的，乘坐飞行凶兽太慢了。唯一的办法就是开启超远距离的域门，一次性传送过去。

　　陆离眸子一转，询问道：“天帝城内有天心阁的分部吗？他们能开启域门送我去女圣宗吗？”

　　“分部有！”

　　胡石猛很肯定地说道：“但你这种生意他们不可能接的，就算你开再高的价格都不会接。为了你这一单生意得罪天帝宗，你觉得他们有那么傻吗？”

　　“没办法了，只有靠你了，胡兄！”

　　陆离深深吸了一口气，突然一脸莫测高深笑容说道：“胡兄，你不是一直想问我在天帝剑阵内发生了什么事吗？你不是想知道我在后皇山见了谁吗？现在……我可以告诉你了。”


第2756章 胡家同意了

　　胡石猛看到陆离这种表情，在此刻突然有种冲动不想听下去了。他怕自己听下去会被陆离说动，最终做出傻事，导致自己家族万劫不复。

　　但最终他却鬼使神差地说道：“能说吗？”

　　“你知道法界吗？”陆离问了一句，胡石猛很自然的点头道：“当然，那是帝级强者的象征。”

　　“那……如果我告诉你，我已经凝聚了法界，你会信吗？”

　　陆离还是有些莫测高深的笑了起来，他不等胡石猛反应过来，继续抛出几个惊天消息：“我在天帝剑阵内凝聚了法界，引发了天地异象，那时候你应该能感知到吧？所有天地灵气都在朝天地剑阵那边汇集。那就是我引发的，我被强行带了出来，随后去了后皇山见了宗主。我这一年来一直在闭关，就是在修炼出源力，而就在十几天前……我成功修炼出了源力！”

　　“什么？”

　　胡石猛一下跳了起来，一脸见鬼的表情，随后他很快摇头道：“陆离，你别蒙我了，你是五劫，你怎么可能凝造出法界？这玩笑一点都不好笑。”

　　“这不是玩笑！”

　　陆离一脸正色地说道：“我也不会和你开这样的玩笑，你想想为何我会从天帝剑阵内出来？为何我会去后皇山？前段时间你应该能感知到吧？所有人都在关注我。”

　　“这个倒是……”

　　胡石猛有长辈在天帝宗，还是长老，他知道一些情况。他眼眸内的惊意还是非常明显，盯着陆离看了片刻，不确定地问道：“那……你现在是帝级了？”

　　“不是！”

　　陆离苦笑说道：“我只是凝造出法界，也修炼出源力。师尊不在，我现在都不知道怎么用源力。不过……你们家族肯定有强者知道运用源力吧？你可以回去问问，我可以现场运转出源力，给你们家族强者看看。”

　　“胡兄！”

　　陆离用拐骗小孩子的语气说道：“你仔细想想，如果我突破帝级，在天帝宗的地位将会如何？就算我偷偷去了女圣宗，宗门真的会舍得将我逐出师门？以后我在宗门的地位将会很稳固。我现在不到一千岁，以后的发展会有多大？如果我能成为圣皇，成为宗门的至强者，我可以保证你们胡家将会成为天帝宗的核心家族之一。”

　　“你们帮我一次，或许会被宗门责备，但宗门会因为我的潜力高抬贵手，自然也就不会牵累你们家族。而只要我崛起了，我陆离的为人你又不是不知道，我可以保证以后全力帮助你们胡家崛起！”

　　“胡兄，这事你应该不能做主，你可以传话回去，让你们家族族长定夺。我当着你们家族族长的面释放出源力，我想以你们家族的能力，也能打探得到我凝造出法界的事实。帮我转达一句话——滴水之恩，我定涌泉相报！”

　　“另外，此事不要外传，否则被宗内知道了，宗主肯定会下令把我关禁闭的，绝对不允许我去女圣宗。而如果逆龙羚和象玲珑出事了，我这辈子也毁了。”

　　陆离连续说了一大通，其实在此刻他内心是有些动摇的——既然他已修炼出源力，那是不是可以禀告宗派？到时候宗主和一群强者肯定会很看重他？说不定会帮他去女圣宗求亲？

　　不过他很快将这个念头压制了下来，首先天帝宗和女圣宗不对路，而且天帝宗高层已经表明了不参加华阳论道。强者都有自己的尊严，天帝宗的规矩也多，不会因为个人而改变。

　　外加天帝宗最近北面不平静，那个妖魔的世界会不会出现大动乱谁也说不定。在宗门出现问题的时候，怎么可能因为陆离特意派一些强者去女圣宗呢？

　　五五之数！

　　陆离推算下来，自己去见天帝宗高层，将自己修炼出源力的事情告知，他最多五成的几率天帝宗会帮他。

　　他不敢赌！

　　既然天帝宗会看重他，那他为何不先斩后杀呢？

　　他先去女圣宗，然后派人将他修炼出源力的事情，去女圣宗的事情告知芮帝，到时候天帝宗肯定会做出反应，会追派强者过去。木已成舟，就算天帝宗给他一些责罚也无所谓了。

　　陆羚对于陆离来说是一切，他必须去女圣宗，其余的他都不会在意，死他也要死在女圣宗。

　　那边胡石猛好半天没反应过来，他沉吟了很久，最终咬牙说道：“陆兄，希望你没有骗我，否则你就把我坑惨了。”

　　“放心吧，胡兄！”

　　陆离眼眸内都是真诚，他说道：“此事，你只需转达给你们族长，他自然会做出分辨。”

　　其实就算转达给胡家族长，此事也不一定能成，万一胡家族长将此事上报。他最终还是只能指望天帝宗高层，但只要有一线希望，他都不会放弃，任何风险他都不会去冒。

　　胡石猛匆匆离去，陆离也不多想了，该做的他都做了，该说的他都说了，剩下的就看命了。

　　他继续闭关修炼，争取多修炼一些源力出来。他静静等待，等待胡家的决断。

　　时间一点一点过去，足足过了一天半时间，胡石猛终于再次过来了。

　　他带来了一个消息——他们家的族长认为陆离是在胡扯淡，陆离一个五劫怎么可能修炼出法界？不过胡家的一个长老却很相信，表示想私下见见陆离，如果他认可陆离的话，将会私人帮助陆离一把，亲自带着陆离去女圣宗。

　　“胡家族长好精明！”

　　陆离只是分析了一下立刻就明白了。胡家同意了，但胡家族长做事很聪明，表面上他和胡家不参与这事，见都不见陆离。

　　这事只是一个长老偷偷摸摸办的，出事了……这个长老去顶罪，和胡家无关。

　　不管如何，陆离都要承胡家的情，虽然他之前欺骗了胡石猛。因为他不可能一直呆在无尽神墟，自然就不可能成为天帝宗的高层。但胡家这个恩情他肯定会记在心里，如果以后有机会他会涌泉相报的。

　　“陆离！”

　　胡石猛微微有些激动，深深吸了两口气说道：“晚上，我带你去见我家的长老，如果长老认可了你，他会想方设法帮你这一次的。你也知道，我家长老承受了多大的风险，希望你去了女圣宗那边不要莽撞行事，不要让我家长老白白牺牲了。我们希望你……活着回来！”


第2757章 言祖

　　夜幕降临，天帝峰内变得安静了下来，本来白天就没什么人行走，到了晚上更是冷清。宗派内一半弟子都去了北面，剩下的弟子都老老实实修炼，不敢乱走，更不敢聚集在一起寻欢作乐饮酒之类。

　　芮堡内一道人影走了出来，正是陆离。他低调的行走着，穿着宗门的长袍，倒也没有偷偷摸摸。

　　他速度不快不慢，脸上有些淡淡的哀愁之色，看起来似乎有些不如意？天帝峰有监察的长老，轻易发现了陆离。他看到陆离居然走出芮堡，顿时有些好奇起来。很想去询问一下陆离是否修炼出源力了？

　　不过他看到陆离脸上的黯然之色，他没有走出城堡，一年多时间了陆离如果修炼出源力的话，早就整个宗门都轰动了。看陆离这表情也不像是修炼出源力的样子，看来陆离凝造出来的果然是废界，或者根本就不是法界。

　　既然不是法界，陆离修炼不出源力，这个监察的长老就没有必要出来了，也不想去搭理陆离了。

　　陆离走到了半山腰，进入了一个城堡内，这个城堡是一个长老的城堡，还是一个负责宗派内内务的长老。

　　看来陆离是想来求取一些丹药或者神材？

　　“呵呵！”

　　监察长老笑了笑，收回了神念，源力这东西是能靠丹药和神材就能修炼出来的？如果那样的话，人人都是帝级了。

　　陆离走进城堡，里面的胡石猛早就在这等候了，他立刻将城堡的神纹开启，随后带着陆离朝里面走去。

　　走到城堡里面，陆离看到里面并不是一个人，而是两个人。

　　“帝级！”

　　陆离看了一眼左边一个枯瘦老者，脸上露出惊色，这个老者身上有帝级强者独有的气息，陆离是不会感受错的。

　　“陆离，这位是我家言祖，已经很多年没有出山了，这次因为你的事特意出关。”胡石猛低声和陆离介绍起来。

　　陆离面容肃穆起来，连忙拱手道：“陆离拜见前辈。”

　　另外一个人陆离知道，是天帝宗的长老胡东园，陆离也朝他行礼。

　　言祖微微颔首，胡长老手中戒指一亮一份玉简飞了出来，胡长老说道：“陆离，你立刻参悟一下，看看能否将你的源力运转出来？”

　　“好。”

　　陆离知道如果他运转不出源力，那后面的事情就不用谈了。

　　他拿着玉简翻看起来，他仔细看了一遍就地盘坐参悟起来。

　　胡石猛紧张起来，他家的长老也很紧张，言祖倒是悠哉悠哉的盘坐着，似乎漠不关心般。

　　运转出源力很简单，难的是如何控制源力增强各种战力。这源力太过霸道，也不能乱来，否则会出事。

　　足足参悟了一个多时辰，陆离心念沉寂在神丹的那个世界中，三千多条大道之痕亮了起来，接着一缕源力从那个空间内出来，进入陆离的神丹中。

　　“嗡。”

　　陆离身体在此刻突然像是一只从沉睡中苏醒的巨兽般，整个人的气势以百倍提升。那一刹那间胡石猛感觉陆离不再是一个五劫武者，而是一个准帝级强者。

　　“果然是源力。”

　　胡长老满脸的激动，还有淡淡地羡慕和嫉妒，他凝造了两次，结果都失败了。他和很多长老日夜都期盼着突破最后一步，但无数人直到老死都没能踏出，第一也没想到今日他见证了奇迹，一个五劫武者凝造了法界，修炼出了源力。

　　“怪哉怪哉啊。”

　　言祖第一次开口了，他眼中都是惊异之色，有些想不通。不过她可以确定陆离释放出来得肯定是源力无疑，他是帝级对于源力的气息太了解了。

　　“陆离。”

　　胡长老忍不住开口道：“你能说说你的法界是如何凝造的嘛？”

　　陆离微微有些迟疑，胡长老醒悟过来，干笑一声道：“是我孟浪了，你不用说了，之前你要求的事情我们帮你办了。事实上……这件事我家族长根本不知道，这事只有我们三人知道，就凭我们就能帮你办了，不过需要时间，最少要两个月。”

　　胡长老明显是在胡说八道了，如此大事怎么可能不上报族长？胡长老这样说明显是想三人将这件事扛下来，后面天帝宗追究下来就不会连累胡家了。

　　这些事情陆离不管，他只要去女圣宗就好了，胡家将他送过去，他就记住这个恩情。

　　两个月时间还好，华阳论道还有八九个月时间，陆离倒是也不急，只要论道前抵达就好了。

　　“陆离，这两个月你哪都不要去。”

　　胡长老交代道：“你就在城堡内修炼，也不要和任何人说这件事。以我对宗门高层的了解，你如果一说，肯定就去不了了。言祖会陪着你一起过去的你们办完事立刻返回，这边我帮你遮掩一下。”

　　胡长老想了想补充道：“你目的是想将那两人救出来是吧？这事我们想了两个方案，第一个方案你以天帝宗弟子身份去参加华阳论道，以你的战力轻松能冒尖，到时候你求娶这两人，如果能顺利的话，那就能完美解决了。先斩后报，宗门就算怪罪你，也不会杀你。第二方案是，女圣宗不同意，到时候我们会配合你找机会强行抢人，只要抢到手，逃离回来，女圣宗也奈何不了我们。当然……事情有些复杂，具体要过去看看情况，反正你多听听言祖的意思。”

　　听完胡长老的话，陆离顿时大喜，胡家够意思，居然派一个强大帝级陪着他过去，还帮他想好了两种方案，这恩情就太大了。

　　投桃报李，陆离单手起誓道：“主神在上，只要我陆离以后有所成就，定不忘胡家恩情，否则让我不得好死。”

　　言祖和胡长老满意的点了点头，这件事胡家要冒很大风险，如果天帝宗高层震怒，两人逃不了干系。做事肯定是要求回报的，他们的付出就是为了陆离以后崛起，能给胡家带来非常大的利益。他们觉得值，也赌天帝宗不会舍弃陆离这样一个好苗子。

　　陆离偷偷离开了，满脸“黯然”回到了芮煲内，进去里面他开启了神纹，脸上很快一片火热。

　　两个月后他将抵达女圣宗，到时候就可以见到陆羚和象玲珑了。或许以他的身份和实力，都不用参加华阳论道，就能直接和女圣宗谈妥，将两人“迎娶”回来。


第2758章 暗渡陈仓

　　两个月时间，芮帝一直没有回来，天帝宗第二批弟子也去了，胡石猛也很过去了。反正已经接上线了，后面胡长老自然会安排。

　　妖魔的那个世界不断有妖魔冒出来，还出现了几个强大妖魔，但都被那边镇守的大帝击杀了。这引起了天帝宗重视，笠大人亲自过去了，怕那边出现更强大的妖魔。

　　陆离继续在芮煲内修炼，它主要还是修炼源力，同是尝试运用源力。

　　两个月时间弹指一瞬，很快过去了，源力修炼出来很多，比原来多了十倍，也足够他用几千次了。

　　胡长老没有过来，只是派人传了一封信过来，让陆离出天帝城去，住他的庄园中，到时候胡长老自有安排。

　　进出天帝界宗门不会管，不过如果这个时刻去天帝城内花天酒地的话，肯定会被宗门看轻，所以弟子们都很老实。

　　陆离现在已经没人关注了，那么长时间没有消息传来，很多人都认为陆离凝造的是废界，或者根本就不是法界。

　　如果陆离修炼出源力，肯定会立刻上报，满世界叫唤，陆离上次出来一脸黯然，自然被人认为修炼源力失败了。

　　这次陆离出来一样一脸衰样，监察的长老扫了他一次就不关注了。

　　陆离乘坐传送阵出了天帝城，他直接去了属于他的庄园，一路上倒是也没人关注他。

　　在城堡内呆了片刻，一道传音响起：“陆小友，不要急，先等几天等没人关注你了，我们再走。”

　　“好！”

　　陆离点了点头，传音的是言祖，反正也不急这几天了。

　　他继续修炼，等了几天他城堡内突然来了一个客人，那人进来之后脸上光芒一闪，样子居然大变，变成和他一模一样。

　　李代桃僵，暗渡陈仓。

　　陆离微微颔首，胡家想的周到，这个假陆离一直在这修炼，至少芮帝回来之前不会暴露。王凝雪就算回来了，胡家也可以帮忙糊弄过去。

　　那人给了陆离一张面具，陆离带着面具出去，拐进了一个城堡，随后直接传送离开了。

　　胡家布置的域门在天帝城附近的一个暗堡内，言祖早就在这等候了，这个城堡人不多，只有两个下人，这是言祖早就安排好的。

　　“准好了吗？”

　　言祖望着陆离一脸凝重说道，见陆离点了点头，他说道：“我虽然闭关很多年了，但女圣宗要调查我的身份还是很容易，所以我过去后先不露面。”

　　陆离有些不懂了，他问道：“我们不是亮出身份吗？”

　　“我想了想还是暂时不要亮出你是天帝宗弟子身份。”

　　言祖解释道：“首先我不是天帝宗的知名帝级，所以我们无法代表天帝宗，另外我们就两人，不符合逻辑。女圣宗会怀疑，到时候传讯给天帝宗，那边肯定会立刻派强者过去。”

　　“所以……”

　　言祖继续说道：“我们先过去看看有没有办法，老夫在那边认识一个大家族族长，可以请他们帮帮忙，先回去再说吧。”

　　“好。”

　　陆离知道这事急不得，只能先过去看看情况再说。

　　“走。”

　　言祖一挥手，他亲自开启域门，很快下面神纹亮了起来，接着半空中出现一个域门。

　　两人身子一闪冲进来里面消失不见了，在两人走后城堡被下人封印了，没人能进来。

　　这次穿梭虚空距离够远，时间也会耗费很久，布置这个域门也需要很长时间。

　　陆离灵魂很强了，但这次还是感觉头晕目眩，也不知道传送了多久。

　　五天？十天？还是半个月？

　　陆离终于发现前面有微弱的亮光，他长长吐出一口气，跟随言祖冲了出去。

　　“扑通！”

　　他身子一下栽倒下去，重重砸在地上，言祖笑盈盈在旁边看着说道：“你灵魂还是弱了很多，如果再强十倍应该就能顶住了。”

　　陆离休息了足足两炷香才缓过来，他发现四周是荒山，问道：“言祖，这里是哪啊？”

　　言祖想了想说道：“应该在天狐皇朝，离开女圣宗很近，传送过去也就十几天。”

　　“走吧。”

　　陆离起身道，言祖单手抓住他，身子如利剑般飞射而去，他很快在附近找到一个城池，发现果然在天狐皇朝。

　　言祖变换了容颜，陆离就一直戴着面具，两人一路传送而去，在八天之后抵达了天狐皇朝和女圣皇城边界巨城。

　　边皇城。

　　这城池是一个大家族林家地盘，林家是天狐宗附庸家族，而天狐宗和女圣宗关系很好，是联盟势力。

　　言祖来到林家，林家族长亲自出来迎接，言祖给陆离介绍说是他收的弟子。

　　陆离老老实实跟着言祖，本身他只是五劫气息所以丝毫不起眼。

　　言祖和林家族长关系很好，当年一起过命的交情，言祖直接询问说陆离看上了逆龙羚和象玲珑，询问林家族长有没有办法？

　　“逆龙羚？象玲珑？”

　　林家族长面色一下变得难看起来，他苦笑说道：“这两位可是这次的顶级佳人，最少有几十个大家族子弟盯上了她们，我家有个曾孙也看上了象玲珑。这两人女圣宗可是当作宝贝的，如果是其他人还可以想想办法，这两个……”

　　陆离内心一沉，他倒是能理解，两人都是绝代妖娆，还突破了六劫，自然是无数公子眼中的最佳道侣。

　　“没有办法。”

　　林家族长看了陆离一眼道：“想要求娶一个都很困难，要两个？那只能在华阳论道中拿下第一，女圣宗一个大人物说了，谁能拿下第一，三十五个美人可以随便挑选三个，拿下第二第三可以随便挑选两个，第四到第十可以选一个，第十后那就由女圣宗安排了。”

　　“第一可以选三个？”

　　陆离眼中露出一丝喜色，随后又一冷，女圣宗把这些弟子当什么了？当货物吗？如果他不来的话，陆羚两人肯定被人选了，两人不愿意嫁，那只有一死了。

　　言祖沉吟片刻突然传音过来道：“陆离，要不我帮你去弄一个名额？你伪装成一个老魔子孙？先去华阳论道？如果失败了，那我们就找机会强行抢人？”

　　“行，就这样办。”

　　陆离眼中露出一丝自信光芒，他现在拥有源力，拿下第一应该不难吧？


第2759章 风无定

　　距离华阳论道还有几个月，女圣皇朝这边却已经很热闹了，很多人早早就赶来了，他们并不一定是来参加华阳论道的，更多的人是过来看热闹的。

　　在女圣宗有意的传播之下，那三十五个顶级佳人的资料已经传开了，这三十五人还在女圣城内亮了一次相，有部分人还频频出席宴会，已经开始招蜂引蝶或者也在暗中接触那些公子们，想为自己寻找一个佳婿。

　　三十五人都是天之骄女，是上天最完美的杰作，所有女子的姿容都是上佳，气质万千。有妩媚的、清丽的、明艳的、清纯的、可爱的等等，千娇百媚，美不胜收。这三十五人的实力都不低，最低的都是五劫后期，基本上是五劫后期，可谓实力与美貌并重。

　　陆羚和象玲珑，还有另外两个女子无疑变成了所有人的焦点，因为她们四人都是六劫。

　　六劫在无尽神墟虽然是很普遍的存在，但年轻人能突破六劫是不容易的事情，更别说女子了。

　　女子本身在修炼这一块相对很弱一些，各家族的资源会相对少一些，能修炼到五劫巅峰已经很不容易了，突破六劫这会让更多年轻公子很是汗颜。

　　这样的女子在整个无尽神墟都是凤毛麟角的存在，能娶到这样的女子，本身就是很牛逼的事情。或许你不是最优秀的，但你娶了最优秀的女人啊。

　　陆羚和象玲珑都是六劫，气质都是上佳，两人一个明媚，一个清冷。明媚如花，清冷如玉，而且两人的气质不是装出来的，是骨子内自带的。两人对任何人都不假辞色，这也让更多人心痒痒的，得不到的才是最好的……

　　十八大宗派，只剩下几个宗派没有来参加华阳论道。这些超级宗门来的都是顶级的优秀弟子，这些弟子自然眼高于顶，一般的女子看不上，陆羚和象玲珑这四人自然成为了他们的目标。

　　他们是这个世界上最优秀的精英，她们的道侣自然也应该是这个世界上最优秀的女子。这次华阳论道本身就是来出名，顺便抢美人，谁都不会服谁。很多人都把目标盯着陆羚四人，都想将其中一个，甚至四个都抢回家。

　　这次呼声最高的公子也出来了，是五个公子，刘赟，涂影，闻翔，华天刀，东野鹰。这五人都出生十八大宗派之一，都是各宗派最优秀的弟子。

　　五人都是六劫武者，一些人的战力据说无限接近于准帝了。这几人本身在宗门就是最优秀的弟子之一，能派出来参战自然不会丢宗门的脸。

　　“东野鹰，扶摇宗？”

　　陆离在得到这个消息后微微一怔，没想到东野鹰去了扶摇宗？还能在扶摇宗展露头角，并且能来参加这个华阳论道？

　　不怀好意啊！

　　陆离暗暗感慨，东野鹰一直觊觎陆羚和象玲珑，这次来参加华阳论道肯定是为了两人而来。

　　陆离将重点目标情报看了一遍后，进入了林家的演武厅。接下来的时候他准备在这修炼，顺便熟悉一下源力的运用。

　　源力是很强很霸道的力量，那是法界内孕育出来的本源之力。源力能用来防御，用来提升速度，用来提升攻击威力。同样的攻击真意，用神力和源力释放，威力相差天地。

　　就算不释放真意，只凭源力单纯的攻击，随手一掌也能将一个五劫巅峰活活拍死。

　　“试试最强攻击！”

　　陆离站在演武厅内，眼中有些炙热，源力他虽然运转出来，但还没释放过最强的攻击。他嘶吼一声，释放了神龙变，随后将源力运转出来一丝在爪子之中，他挥舞着利爪对着演武厅中间的一个石柱砸去。

　　“轰！”

　　那个石柱本有很强的神纹，但在陆离这一爪子下，石柱子里面的神纹瞬间被破开，然后石柱子粉碎。

　　“这石柱子防御很弱啊！”

　　陆离泛着银光的眸子闪烁着，他目光朝旁边石柱子扫去，身子一闪爪子朝旁边的石柱子继续抓去。

　　“轰轰轰！”

　　几个石柱子轻松被抓碎，陆离有些无语了，这些石柱子感觉都很弱啊，难不成他去攻击演武厅墙壁上的神纹吗？万一那些神纹也顶不住的话，那这个演武厅就会被拆了。

　　将所有的石柱子抓碎后，陆离解除了神龙变，穿上了新的衣袍，他走出去找到外面的一个林家管事问道：“你们还有更强大的演武厅吗？可以测试攻击力的那一种。”

　　“这里就是我们林家最强的演武厅啊！”

　　那个管事皱了皱眉道：“里面有十个石柱子，分别对应着不同的攻击力啊，如果能击碎左边最大的那一个石柱子，那攻击力就勉强可比准帝了啊。”

　　“啊？”

　　陆离微微一怔，随后内心露出喜意，看来他最强的攻击力可比准帝了，这次华阳论道的人应该没有准帝吧？那他的攻击力可以镇压所有人了。

　　陆离转身进入了演武厅，那个管事目光朝里面扫了一眼，眼眸陡然一缩，里面的石柱子居然全部碎了？这个五劫武者这么强吗？这是五劫武者吗？还是一位帝级？

　　“嗡~”

　　陆离关闭了房门，开启了神纹，管事无法感应里面的情况了。他眨了眨眼，怀疑刚才是看错了，一个五劫武者这么可能击碎准帝才能击碎的石柱？亦或者是石柱子出了问题？

　　管事想不通，此刻也没办法去验证，只能在外面等候，等着陆离再次出来。

　　这一等就是五个月，陆离再也没有出来过，直到言祖让林家的人来找陆离，准备出发去女圣宗了。

　　“真的全碎了……”

　　陆离走了出来，管事进去扫了几眼，发现那些石柱子果然碎了。

　　他检查了一番，暗暗咋舌，残留的神纹证实这些石柱子都没问题，那么是陆离的攻击力已达到了准帝级别了。

　　陆离走到一个城堡内，言祖早就在这边等候了，他递给陆离一份资料，交代道：“这是你的身份资料，完全是真实的。此人也报名了，不过根据可靠消息他在半路出了一些事，估计赶不过来了，你可以冒充他的身份。反正是一个老魔的子孙，没人认识此人。”

　　“风无定？”

　　陆离翻开资料看了一遍，很是满意，言祖补充道：“此人声名不显，没什么人关注他，战力也只有五劫后期。你就戴着面具，就算有强者看穿你的面具也无所谓，短时间没人联想到你真实的身份。你前期不要太高调了，低调些晋级就好了。等你拿下第一，就算身份曝光了也无所谓了，到时候天帝宗得到消息，派人过来最少要十天。”


第2760章 华阳峰

　　女圣城很热闹，城内很多好的客栈都满了，不仅仅是来参加华阳论道的人，更多的是过来看热闹的。

　　言祖传送是和陆离分开的，陆离自己一人抵达女圣城的，言祖从另外一个方向传送过来。他是帝级，无论怎么伪装都会被发现身份，他若是和陆离在一起的话，很容易被人调查出来陆离的身份。

　　陆离随便找了一个客栈住了进去，随后就去了女圣城的城主府内。他将自己的资料报了上去，女圣宗倒是没在意，只是接受了陆离的报名，给了他一个玉符，让他在十九天后去华阳峰。

　　华阳论道在十九天后举行，华阳峰是女圣宗的十一主峰之一，一般情况外人是不能进去的，不是华阳论道众人还没资格踏入。

　　陆离回到了客栈内，立刻找客栈的小二询问陆羚和象玲珑的情况。如果两人此刻在城中的话，他就可以想办法去见一面，一起聊聊或许能找到办法，带她们离开。

　　“那两位仙子啊？”

　　小二笑吟吟的望着陆离说道：“公子想要见这两位仙子可是有些难，很多人想尽各种办法去宴请她们，都请不动呢。我还听说华天刀公子请女圣宗长老出面，结果这两位仙子都没给面子出来，公子若是想见她们，怕是只能在华阳峰去见了，华阳论道时，她们应该会出现的。”

　　“嗯！”

　　陆离微微颔首，有些失望，不过想来也能理解。毕竟两人那么受欢迎，此刻肯定不会在女圣城内，而是在女圣宗的主峰之中。

　　女圣城和天帝城差不多，是女圣宗出世的地方，大多数弟子都在那些主峰之中闭关修炼。

　　陆离想打探一下两人在哪座主峰内居住，那小二却摇了摇头，这些都是秘密，别说他们这些外人，就算一般的弟子都不知道。因为女圣宗的管理非常严格，一些主峰是绝对不允许进去的。

　　陆离只能将希望寄予言祖，言祖说了如果华阳论道失败了，那就找机会强抢。既然要抢人，那肯定要将情况打探清楚，否则两人不了解情况乱来的话，估计连陆羚和象玲珑的面都见不到就会被杀死。

　　陆离想了想，还是决定努力一把，他离开客栈去附近的几个酒楼，花费了一些神石打探情况。

　　结果让他很失望，没人知道两人住在哪座主峰，反而他打探到了一个不好的消息——女圣蛊！

　　之前他隐约听说过女圣蛊，却并没有多想，因为那时候他根本没办法带两人走，现在却不得不正视这个问题了。

　　就算他在华阳论道中赢得第一名，女圣宗将两人嫁给她，短时间内也不可能给两人解开蛊毒。

　　而他若是和言祖一起将两人枪走，如果短时间不想办法解毒的话，两人可能会被蛊给活活啃杀了。

　　“只能先带回天帝宗了，请求宗主和其他圣皇出手了！”

　　陆离摇了摇头，将这件事甩在一边，他回到了客栈继续修炼，等待华阳论道开始。

　　十几天很快过去了，华阳论道开始了，陆离走出了客栈。

　　外面早已经人山人海，无数的军士也早早升空了，维持秩序。

　　日上三竿，一个丰腴的女子飞上了半空，她沉喝道：“所有参加华阳论道的公子们请上来，凭借玉符随我去华阳峰，其余客人请稍等，等会我们的长老会安排你们入场观战。”

　　“咻咻咻。”

　　一个个武者腾空而起，都是衣袍华丽的公子们，他们脸上都是傲气和自信，个个都气势非凡，拥有绝顶公子的无上风姿。

　　“东野鹰。”

　　陆离目光微微一缩，他看到了一个红发青年，一脸的桀骜不驯，那股野性极其独特，很是吸引人。

　　陆离戴着面具，面容看起来平平无奇，气息也很弱，所以在场中很没有存在感都没人关注他。

　　一群人屹立半空，陆离跟着上去，附近还有人奇怪的看着陆离，不明白他飞上去做什么？

　　那个丰腴的女子也看了他一眼，不过看到陆离手上拿着玉符后就没有说什么了。

　　一群人跟随这个长老朝北面飞去，北面有一片大山，直入云霄，大山之中还都是河流。飞在半空远远看去，远处的山脉像是一把把直入云霄的长剑。

　　众人飞过两座山峰，发现下面的大山中都是浓浓的白雾，很明显是有强大神纹。

　　飞过了四座大山，众人落在了一座巨大山峰之上，这座山峰山顶很平，有一个巨大的广场。广场早就布置好了，四周都是看台，还有一个个豪华雅阁，明显是给贵重客人坐的。

　　广场内没有军队，有的是一个个英姿飒爽的女弟子，全部穿着华丽的长裙，手中拿着玉剑，满脸的肃穆。

　　一百多人飞了下去，进入了一个露天阁楼内，那个长老挥手道：“诸位公子请先安坐，迟些论道开始，会宣布规则。”

　　众人都眼眸炙热，目光扫视四周，这里最少有几百女弟子，姿容都不错，这样看去至少很养眼。

　　“姐姐她们呢？”

　　陆离有些失望，本以为上来就可以看到两人的，现在没有出现那是不是等会也不会出现啊？

　　陆离坐在阁楼之上，后面不断有人飞上来，都是各宗派的长老，偶然会出现一两个大帝。这些帝级没有停留，直接进入了雅阁内，开启神纹就看不到了。

　　不断有人上来，基本上都是领主级强者，也有一些五劫，这些人待遇就没那么好了，都坐看台之上，这些人很是兴奋四处张望，偶然还和陆离这边的公子哥们过来打招呼。

　　一个时辰后，华阳峰上已经飞来了几万人了，四个超级大的看台都坐满了。

　　“嗡。”

　　北面亮起一道七彩光芒，接着一道彩虹蔓延过来，一个个人靓丽的女子排成两排井然有序的飞射而来，这些人各个姿容绝顶，气息强大。

　　无数公子的眼睛亮了起来，各自寻找自己心仪的女子的身影，很多人还激动的身子颤抖起来。

　　陆离就是其中一个，他在远处一辆战车旁边看到了两个绝美的身影，两个无数次出现在陆离梦中的身影。


第2761章 丰厚奖赏

　　七色彩虹桥从天边蔓延而来，两排女弟子飘了过来，一些人拿着笛子，一些人拿着玉扇，一些舞动着彩带，一些人拿着长剑……每个女子姿容都是绝顶的，气质万千，这三十多个女子的出场，顿时让四周几百个女弟子失色。

　　女圣宗精心挑选培养的美人，各个都是无尽神墟最绝顶的，各方面都无可挑剔。三十五个女子就像是三十五朵娇媚的鲜花般，让人看得垂涎欲滴——很多年轻人也正是这样做的，一些人眼睛都直了，还有一些人像是喝醉了酒一般，身子都在摇晃。

　　东野鹰眼眸也变得格外炙热，他目光同样是盯着战车两边的陆羚和象玲珑，他对两人已经有些执念了，不得到两人决不罢休。此刻看到两人的芊芊玉体，更是恨不得直接冲上去将两人搂在怀中，好生怜爱。

　　三十五个绝顶佳人，大部分人目光却都投向最后四人，因为这四人都是六劫，气质容貌也是最绝顶的。四人差不多是这个世界上，年轻女子中最优秀最绝顶的女子。

　　他们自认为自己是这个世界最优秀的男子，娶妻自然是要娶最好的，这四人就是很多人心中最佳的配偶。

　　相对于其余三人，其实……象玲珑反而更受欢迎。或许是她修炼的是冰系真意，整个人骨子内都是冷的，像是一块寒池中的美玉。

　　越是难得到，越吸引人！

　　象玲珑太冷了，给人一种不食人间烟火的感觉，像是那种九天之上的神女，不应该出现在这污浊的尘世之中。这让很多男子产生了强烈的征服欲望，能将这样的女子征服，能让这样冰冷的女子为自己展露笑颜，能让这样的女子被自己融化，让她在自己身下娇羞着扭动着，这无疑会让很多男人得到非常大的满足感。

　　刘赟，涂影，闻翔三人都盯着象玲珑，明显对她很感兴趣。华天刀则盯着陆羚，陆羚那明媚的风情，那身体内自然而然散发的知性端庄，让他格外的心动。

　　大部分人都盯着这三十五个女子，反而很少人注意之那辆华丽的战车，陆羚和象玲珑就站在战车旁边，很明显这战车内坐着是一个女圣宗的大人物。

　　一群人飞了过来落在了广场之上，战车中飞出了一个身穿凤袍，头戴桂冠的女子，这女子气场非常强大，落入场中在三十五个女子中间站立，像是一个睥睨天下的帝王。

　　看台上各家族长老终于醒悟过来，目光落在这个美艳的女子身上，这女子看不出年龄，不过应该年纪不小了，却一样有着令人心动的气质。尤其是那高高在上的女王范，还是让很多人心动。

　　“参见影后！”

　　四周站立的几百女弟子纷纷拄剑单膝下跪，无数看台上的人纷纷躬身行礼，就连一些雅阁内坐着的帝级都走了出来，微微躬身行礼。

　　女圣宗能将此人派出来，可见对这次华阳论道的看重。影后是帝级，但却是半只脚踏入圣皇之境的强大帝级。这位是公认的至强者，和天帝宗的笠大人一样，女圣宗的监察使，位高权重，声名响彻无尽神墟。

　　“诸位好！”

　　影后微微一笑，雍容华贵，明艳动人，让很多小年轻都有些激动，脑海内浮现一幕幕画面，如果能将这个影后摁在床上，这是将是何等的刺激啊？

　　当然，这些事情只能想想，都不敢流露在脸上，这位可是无尽神墟非常有名的女魔头啊。死在她手上的强者不计其数，曾经一人就屠杀了一个大家族一万多人，被誉为玉罗刹。

　　影后一笑后，继续说道：“今日群星闪耀啊，无尽神墟大半的青年俊彦齐聚华阳峰，比武论道，共同进步。这是华阳峰的荣幸，也是我们女圣宗的荣幸。天道孤孤，仙路漫漫，我辈自当奋进求索，这次论道只为相互提升，本座不希望出现死亡之悲剧，还请诸位公子稍稍克制。这次比武，本座和诸位大帝会一直观战，对于所有的比武选手给予点评和指导，希望给你们一些提升和帮助。”

　　“另外进入前三十者，女圣宗将赐予女圣丹一枚，进入前十者我们会赐予女圣丹三枚，外加战甲兵器一套。进入前三者我们会赐予进入女圣秘境内修炼一个月，并赐予女圣丹三枚。夺得第一名，我们将赐予帝兵一件，进入我们女圣秘境修炼一年，女圣丹十枚！”

　　影后的话说完，四周顿时沸腾了。他们知道女圣宗会给予一些奖励，却没想到给的奖励那么丰厚。女圣丹可是整个无尽神墟都有名啊，女圣秘境也是女圣宗最强的秘境，更别说第一名还赐予帝兵一件。

　　刘赟，涂影，闻翔，华天刀，东野鹰几人都有帝兵，但谁会嫌弃帝兵少呢？这次如果能夺得第一名，不仅仅能名扬天下，还能得到重宝。最重要是能随便选取三名佳人迎娶，这怕是天底下最幸福的事情吧？

　　这次报名参加华阳论道的人，总用一百七十多人，除了陆离表面境界只有五劫初期外，其余人最少都是五劫后期，大部分人都是五劫巅峰，各有神通。

　　一群人目光盯着刘赟，涂影，闻翔，华天刀，东野鹰五人。第一名应该就在这五人中诞生，就是不知道谁有那么好的运气了，能夺得第一名，到时候名利美人三收啊。

　　影后手一抬，说道：“诸位，我宣布华阳论道正式开始，下面请我们女圣宗的长老宣布规则！”

　　影后带着那三十五名女弟子朝另外一个露天阁楼走去，无数目光跟随这群人移动。陆羚和象玲珑一直冷冷的跟随影后，目不斜视，没有去看任何人，似乎对任何人都不感兴趣，越是这样反而越引起很多人的兴趣。这群公子们眼高于顶，主动倒贴上来的不要，越是得不到的越是心痒痒……

　　陆离眼睛一直盯着两人，但这两人却没有任何反应，主要是盯着两人的人太多了，两人自然不会多在意。

　　“姐姐，玲珑，等着！”

　　陆离看着两人清廋的身影很是心疼，这两人这些年受了不少罪吧？他既然来了，肯定会想尽一切办法带两人离开的。就算死他也会陪着两人，不会让两人在黄泉中孤零零的。


第2762章 随便玩玩

　　规则很简单，两两对决，胜者晋级，败者淘汰。

　　比赛完全是抽签随机选择对手的，不存在作弊，再说了每一个赢的人都要打很多场才能上去，就算作弊一两场，还能一直赢下去啊？

　　在场那么多强者，都不是瞎子，如果作弊的话，损害的是女圣宗的名誉，这么大的宗派不会允许败坏名誉的事情发生的。

　　在长老宣布了规则之后抽签开始了，那个长老一挥手半空中出现一缕缕烟雾，他开口道：“各自吸收一缕烟雾过来，然后烟雾会自动配对。”

　　东野鹰等人立刻随意挥手，分别摄取了一缕烟雾过来。陆离也随意摄取，前期他是没有任何压力的，除非运气特别差，对上了那五个人。

　　他运气还是可以的，等所有人摄取了烟雾之后，烟雾自动配对了，他对上了一个五劫巅峰。那个五劫巅峰发现对上了他之后，顿时欣喜若狂，以为捡漏了，对上了一个最弱的选手。

　　比赛的场地就在广场中心，这个广场亮起了一道道神纹，接着一个个光圈出现，这些光圈都很小，但里面是一个独特的小世界，和当年天帝宗的那一件宝物有异曲同工之妙。光圈一共一百个，这次只有一百七十多人，所以足够。

　　其实这次报名的不仅仅只有一百七十多人，一共有三千多人。但女圣宗不是人人都给机会的，要么你实力的确很强，要么……你背景很强！

　　说到底，女圣宗这次送名气送宝物送女人，自然是有目的的。她们要网罗天下英才，也要和大势力联姻，最终目的是称霸无尽神墟。

　　她们不要男弟子，所以就算你有些天资，战力还算不错，也不是她们的目标。除非你天资绝顶，以后注定能成为强者。要么就你背景很强，能让两大势力联合起来。

　　陆离表面的战力很弱，但他伪装的身份不错，风无定背后的那个老魔可是一个强大帝级，这样的人物女圣宗还是给面子的。

　　“咻！”

　　陆离和那个对手进入了指定的光圈之中，他一进入光圈感觉白光一闪，出现在一个奇异的小世界之中。这个世界并不大，只有方圆几千里，战斗倒是勉强够用了。

　　“嗡！”

　　对面一道白光闪耀，接着那个五劫巅峰武者出现在对面。那人满脸红晕，很是兴奋，意气风发。他望着陆离说道：“在下鲁玉山，阁下面生的很啊？”

　　陆离拱了拱手道：“风无定！”

　　“风兄弟！”

　　鲁玉山再次拱手道：“阁下才刚刚突破五劫就敢来参加华阳论道，勇气可嘉啊。不过阁下你应该知道不是我的对手，既然如此就不要大动干戈了，我们和和气气随便玩玩就罢手，如何？”

　　“可以的！”陆离笑眯眯说道：“随便玩玩就行，鲁公子下手别太狠了！”

　　“哈哈哈！”

　　鲁玉山大笑起来，一脸的自得之色，他身子飘了过来单手挥动，顿时漫天都是掌印，那不是普通的掌印，所有掌印上都带着黑气，引得风声雷动，气势非凡。

　　陆离没有释放逆龙变，也没有动用源力，只是释放了搏龙术和天甲术。他快速的退走，不断躲避四面八方飞来的掌印，他并没有急着胜出，那会被无数人关注，他想拖延一会时间，“艰难”的赢这一场……

　　“轰！”

　　他被掌印击中了，身子一下被炸飞出去，不过他现在的防御太变态了。鲁玉山也没有释放太强的攻击，所以根本没有受伤，体外的战甲都没有崩裂。

　　“风兄弟，你防御不错啊！”

　　鲁玉山围着陆离攻击，连续不断释放掌印，脸上却是很轻松的样子。陆离的防御虽然不错，但他只是释放一般的攻击，现在只是想和陆离玩玩。

　　“多谢鲁兄，照顾我的颜面！”陆离继续躲避，同时笑着说道：“让我多呆一会，面子别那么难看就好了。”

　　鲁玉山脸上的笑意更浓了，两人一个攻一个躲，打得热闹，不过怎么看都像是在过家家般，没有半点激烈感。

　　外面几万道神念都盯着这几十个比武场，一开始还有人看着陆离这边，但很快都没有关注了，盯着其余的战场。

　　尤其是那五人的战场，吸引了无数人关注。毕竟这五人的呼声是最高的，五人运气都不错，没有彼此对上，否则有人会立刻被淘汰了。

　　这边的露天阁楼内，影后和那三十几个女子也纷纷探出了神念，大部分人同样锁定那五人的战场。陆羚和象玲珑两人都盯着一个人，东野鹰！

　　对于两人来说，其余人胜或者败都不重要，东野鹰同样来自三重天，三人是认识的。两人内心其实有一种奢望——希望东野鹰能赢，然后和他私下里谈判，表面上嫁给他，这样两人至少还能苟延残喘一阵。

　　任何能活下去的希望，两人都不会错过。虽然东野鹰两人都很厌恶，至少此人还算一个真小人，只要东野鹰答应了假结婚，那短时间肯定不会乱来。

　　当然，这里有一个前提，那就是东野鹰能拿下第一。两人是没有资格做主选择嫁给谁的，女圣宗太霸道了，两人选择不加入内门，那就要完全按照女圣宗的规矩来，否则女圣宗会毫不留情的处死两人。

　　两人没有和东野鹰去交流，因为东野鹰拿不下第一名，那就没有资格选择两人。所以两人此刻都望着东野鹰，期待着他拿下第一名。

　　五人的战斗很快就结束了，东野鹰对上了一个普通六劫，以绝对的战力直接镇压，轻松赢的得了战斗。

　　另外四人同样如此，对上的对手都不强，四人自然不会拖延时间。都想早些出来观察对手的战力，这样后面的战斗会更加轻松一些。

　　“风兄，对不住啦！”

　　这边鲁玉山看时间拖了那么久了，也不想玩下去了。他正准备释放强大攻击，陆离身子却如幽魂般冲来，手中出现一把软剑释放了灵魂攻击。

　　陆离的灵魂攻击可是很强的，现在灵魂还提升了那么多威力更强了，又岂是鲁玉山能抵挡了？灵魂攻击一释放，鲁玉山就动不了了。

　　“轰！”

　　陆离冲到了鲁玉山身边，随后取出一把重剑对着他脑袋狠狠劈去，闪电般劈出了十几剑，鲁玉山头上的战盔爆裂，脑袋也破开了。

　　陆离停止攻击，一道白光闪过鲁玉山被传送出去了。每一个战场都有女圣宗长老监控，鲁玉山这种情况属于败得不能再败了，陆离刚才都留手了，否则此刻鲁玉山脑袋都碎了……

　　“风无定，胜！”


第2763章 他来了

　　伴随着一个女圣宗长老的沉喝声，无数目光被吸引了过来，很多人脸上都露出惊愕之色，这个实力最弱的人，居然赢了？鲁玉山很多人可是认识，鲁家是一个比较有名的家族。

　　“这个风无定的曾祖是风青雾老魔，看来风老魔能将他派出来，并不是昏了头啊！”

　　“原来是风老魔的子孙，那就不会错了，此人应该是一个隐藏的强者啊。对了……刚才谁看了，他是怎么赢的？”

　　“没注意，我在看这边呢，谁去关注他啊。”

　　“我也没注意，都不知道他是怎么赢的。”

　　看台上议论纷纷，毕竟一个最弱的武者赢了一个还算有名的公子，这是一个很好的话题，吸引了不少人讨论。

　　象玲珑也扫了一眼过来却没有在意，陆羚同样扫了一眼过来却陡然一怔，眸子内露出一丝惊疑之色。

　　“怎么啦，羚姐？”象玲珑察觉到了陆羚的异状，传音询问道。

　　“没什么！”

　　陆羚皱眉想了想，随后摇了摇头目光收了回来。她隐约觉得这个“风无定”有些熟悉，但却想不起在哪见过。仔细看了几眼，确定没有见过，自然就不再关注了。

　　其余地方还在开战，陆离出来后低调的回到了阁楼盘坐。没过片刻，鲁玉山居然来了，他整个脑袋都包了起来，只剩下一双眼睛看，眼中都是怒意，盯着陆离咬牙切齿说道：“风无定，你无耻，我放你一马，你居然偷袭我？”

　　陆离瞥了瞥嘴，这个鲁玉山是不是傻？还是太幼稚了？他居然还敢来兴师问罪？陆离都懒得搭理，闭着眼睛不予理会。

　　陆离这种态度，触怒了鲁玉山，他杀气腾腾说道：“风无定，你就等死吧，如果让你活着回去，就算我鲁玉山无能。”

　　陆离彻底无语了，睁开眼睛，吐出两个字：“白痴！”

　　“找死！”

　　鲁玉山手中出现一把长剑，但他还没来及出手，一道身影闪了过来，一只手掌拍在他的后脑将他震晕过去。一个女圣宗的长老出手了，她挥手道：“将他带去女圣城，让鲁家的人好好告诉他，什么叫规矩。”

　　两个女弟子闪了过来，将鲁玉山架了出去。附近的很多公子，包括东野鹰等人也不屑的望着鲁玉山。这人的确是白痴，输了就是输了，居然还想找回面子？也不看这里是什么地方？以为是他们鲁家的地盘吗？

　　这一场小风波并没有引起太多人注意，那边等了小半个时辰后，全部比武结束了。失败者受伤的带下去疗伤休息了，没有太重伤势选择留下来的去了看台，淘汰的人是没有资格回到这个露天阁楼的。

　　“休息一个时辰，比武继续！”

　　女圣宗的长老走了出来，因为胜利的人有些受伤了，所以给了一个时辰疗伤。如果一个时辰还没疗伤完毕，那就是你自己运气不好了，谁叫你实力不强受伤了呢？

　　陆离安逸的盘坐着，静静等待。一个时辰很快过去了，下一轮的比武继续开始了，同样是抽签决定，现在还有八十多人，这一轮比赛之后，就剩下四十多人了。

　　陆离这次运气依然不错，对手还是一个五劫巅峰，并没有对上领主境，更没有对上东野鹰那五人。

　　东野鹰五人居然也没有彼此对上，不知是五人运气好？还是女圣宗暗中在控制？或许是想让五人都成功杀入前十？然后来一场激烈的对决？

　　这些陆离不得而知了，他对上一个五劫巅峰，内心很是欣喜，毕竟可以轻松赢得这一场，也不用暴露太多的实力和消耗太多的体力。

　　他进入了比武场，他的对手进来了，是一个英俊的公子，年纪估计比他大不了多少。此人进来之后一脸的凝重，并没有因为陆离气息不强而轻视他。

　　陆离战胜了鲁玉山，这让很多人对他暗中戒备。毕竟鲁玉山也是五劫巅峰，陆离毫发无损，鲁玉山重创，这本身就能说明很多东西。

　　这次陆离的战斗吸引了很多人了，很多人想看看陆离到底有什么隐藏的手段？是如何赢鲁玉山的？

　　陆羚就是其中一个！

　　象玲珑依旧盯着东野鹰，陆羚目光却投了过来，她总感觉陆离很像一个人，她却想不起是谁。所以此刻陆离开战了，她下意识的看了过来，神念也锁定了陆离。

　　这边陆离动了，身子如猎豹一般奔腾而来，他手中出现一把软剑，以一往无前的气势狂暴冲来。他的软剑亮了起来，神光熠熠，像是在酝酿某种超级杀招。

　　对面的公子很紧张，他小心翼翼的盯着陆离，手中出现一块盾牌，另外一只手出现一把短剑，同样的短剑亮了起来，准备挡住陆离的攻击之后，寻找机会反击。

　　陆离在靠近这个公子百丈时，他就知道赢了，这个公子应该不是超级势力的公子，肯定没有八九品的妖魂，挡不住他的灵魂攻击。

　　“嗡！”

　　陆离软剑抖动，一道无形波纹辐散而开，那个公子还没反应过来一下中招了。感觉像是有亿万道魂针朝他灵魂内刺来一般，在这一瞬间他都感觉灵魂会爆炸。

　　“轰！”

　　陆离另外一只手取出了重剑，都没有释放任何杀招，只是凭借强大的力量重重砸去。那个公子完全沉寂在灵魂之中，生怕灵魂崩溃，哪顾得上这边？

　　“轰轰轰轰！”

　　连续轰了上百剑，这个公子显露的战盔被陆离暴力砸开了，后面的事情就不用多说了，这个公子直接被传送出去淘汰了。

　　“灵魂攻击！”

　　“风老魔的子孙用的是灵魂攻击，他是一个灵魂强者！”

　　“没想到啊，他境界掩盖了他的真实战力，这居然是一个灵魂强者，还是一个很厉害的灵魂强者！”

　　“风老魔不擅长灵魂啊？他居然有一个子孙懂得如此厉害的灵魂攻击？”

　　看台上有很多领主，那些人目光都很毒辣，一看就看破了陆离的杀招。看台上响起一片嘈杂的议论声，女圣宗很多长老弟子也在议论这一匹横空杀出来的黑马。

　　“这个人……”

　　陆羚看到陆离释放的灵魂攻击，眸子陡然一亮喃喃了一声，随后她眼神内露出一丝迷茫之色。象玲珑诧异的望着一眼陆离，并没有发现什么，好奇传音道：“羚姐怎么啦？难道你看上他了？”

　　陆羚摇了摇头，想了想传音道：“那个人和他很像，攻击模式也很像，难道是……易容了？”

　　“他？他是谁？”象玲珑眉头一皱，随后陡然惊醒，传音道：“羚姐，你是说陆离？”

　　话一说完，象玲珑目光如电般朝陆离那边扫去。此刻陆离刚刚传送出来，他下意识的朝陆羚和象玲珑这边望了一眼，恰好和象玲珑目光对视在了一起。

　　“轰！”

　　象玲珑感觉灵魂内一震，整个娇躯都颤动起来，她俏脸上露出一丝嫣红，随后立刻将目光低垂下来，避免被人看出异状。

　　她呼吸微微有些急促，顿了片刻传音给陆羚道：“羚姐，你感觉的没错，他……来了，他居然来了，他是来带我们离开的，是来救我们的！”


第2764章 强大的对手

　　女人都是感性的，就算表面如何高冷，如何自负，如果强大，她骨子内肯定会有一些感性的。她们大部分人内心会很脆落，渴望背后站着一个高大的身影，能保护着她们，给她们遮风挡雨。

　　象玲珑此刻就是这样，之前的她很坚强，甚至已做好了死亡的准备，在女圣宗她从没有流露出脆弱，害怕，惶恐的表情，一直是冷冰冰的，偶然还和陆羚开玩笑。

　　在此刻她却有一种泪流满面的感觉，如果不是怕被人看出异状，她眼泪肯定抑制不住流了下来。甚至如果允许的话，她会什么都不管不顾，直接扑入陆离的怀中。

　　和陆离分离有些时候了，这次的局面她也没指望陆离，都没想过陆离能来。毕竟天帝宗距离这边太远了，天帝宗这次没有来参加华阳论道，陆离怎么可能一个人过来？

　　而且陆离的实力还是太低了，就算他过来能做什么？所以一开始象玲珑就没想过陆离，也没指望陆离，而是将唯一的希望放在了东野鹰身上。

　　却没想到陆离居然来了？还用另外一个身份过来，这意外的惊喜让象玲珑喜不自禁，感动至极。

　　象玲珑之前对陆离是有感情的，但后面因为家族的因素，也因为陆离有很多妻子了，所以选择强行和他割裂了。后面去炸毁魔渊的魔坛，两人一起来到这无尽深渊，但很快就分离了。

　　这些年来因为自身安全都没有得到保障，所以象玲珑从没有去多想，只是偶然会打探一下陆离的消息，她将自己内心给尘封了，不再去想感情的事情。

　　直到此刻！

　　在她危急的时刻，在她最无助的时刻，陆离再一次出现了，两人隔着不远的空间对视，让象玲珑感觉那一瞬间空间和时间都凝固了。

　　她想起了那个野人小世界内，陆离带着她们走了出来；她想起道天界内，陆离如神兵天降般将她和祁叮咚救了出来；她想起在北原大陆她们一起战斗，一起击杀魔渊军士……

　　她低垂着目光，强烈压制微微颤抖的娇躯，她整个内心都被那个伟岸挺拔的身影占据了，这一刻整个世界都消失了。

　　她原本以为已把对陆离的感情完全割裂了，现在却发现她错了，错得离谱。

　　这一刻，她反而感觉自己对陆离的爱更加炽烈，她突然下定了决心——如果这次她有机会活下去的话，她会不顾一切，不管象家不象家，也不管陆离有没有妻子，什么都不管了，只要陆离要她，只要陆离爱她。那她就不顾一切的和陆离在一起，直到天荒地老。

　　“果然是他！”

　　陆羚眼中也露出一丝笑意，她之前总感觉陆离有些面熟。此刻才明白，她不是觉得此人眼熟，而是陆离会给他一种很奇异的感觉，就像是亲人般的感觉，正因为这种感觉的存在她才会觉得陆离很眼熟。

　　陆离来参加论道了，还是伪装了一个身份偷偷来参加华阳论道的，他的目的是什么？是想杀入前几名？迎娶她们其中一人？还是想寻找机会带着两人直接逃走？

　　陆羚开始分析，她内心很快冷了下去，他发现无论陆离想做什么，他都不会成功。这里是女圣宗，这里有无数的强者，帝级很多，圣皇也有两个，凭借陆离想将两人救走？这简直是痴人说梦。

　　想拿下第一将两人迎娶？这种可能性也非常低，虽然陆离现在算是小有名气，但战力提升不可能有那么快？他能击败领主中期已经算是逆天了吧？那五人的战力可能都可比准帝了，陆离这种级别来多少都不够他们镇压的。

　　象玲珑此刻都沉寂在浪漫的幻想之中去了，陆羚却很理智的分析各种情况。她琢磨着是不是找机会和陆离见见？让他不要做傻事，不要鲁莽行事。

　　陆离干脆利落的晋级了，他回到了露天阁楼内，这次他受到了更多人的关注。他完全不在意，神念锁定东野鹰五人的战场，开始优哉游哉的观战起来。

　　他没有再去看象玲珑和陆羚，怕被人看出破绽，万一被发现了他的身份，那就无路可走，只能想办法强抢了。

　　这一次战斗比较激烈了，很多战场都打出真火了，谁也不敢相让了。有几队人双方都重伤了，却都没有认输，咬牙准备拼到底。

　　女圣宗的长老们紧张起来了，四处扫视，如果在有人可能要死去时，她们会瞬间出手将人带出来。

　　这次女圣宗宗主交代了，万万不能出现有死亡的情况。这次可是大联姻，本是大喜事，别变成大悲剧了。

　　东野鹰华天刀等人没有任何意外，全部晋级了，只有一个人受了一些轻伤，另外四人都没受伤，轻轻松松晋级了。

　　其余的战场陆续有人晋级，这次受伤的人多了，很多人都是势均力敌，两人都在拼命，就算有人胜出，也是惨胜。

　　等了一个多时辰，战斗终于全部结束了，四十多人晋级。女圣宗一个长老宣布暂时停止比赛休息一天，然后进行下一轮的比赛。等会直接选出前三十，下一轮的比武将可以算是半决赛了。

　　休息的时间只有一天，很多人抓紧时间疗伤恢复，好在女圣宗这次很客气，给受伤的人都发放了女圣宗独有的疗伤圣丹，估计一些人勉强能恢复个七七八八的。

　　陆离没受伤，他也没乱走，不像有些公子开始和女圣宗的弟子们勾勾搭搭的，陆离直接闭关了，一天时间对于他来说只是弹指一瞬。

　　陆羚虽然很想和陆离交流一番，但众目睽睽回下她怎么敢和陆离聚在一起？旁边就盘坐着一个影后，她若是传音的话很有可能会被发现。

　　象玲珑更不敢乱来，生怕打搅了陆离的计划，也生怕陆离被发现。陆离可是顶替了其他人的身份来的，这说明他原先的身份不能曝光，象玲珑自然不会去干扰陆离的计划。

　　一天时间很快过去了，比武再次开始了，这次还是抽签比武，但不是全部淘汰。总共就四十多人，只能胜出二十多人。后面淘汰的人会再比一场，凑够三十人。

　　“靠……”

　　陆离抽签之后，面色一下变得难看起来，他的好运气用完了，他居然对上了那五个实力最强人之一，闻翔。


第2765章 开创先河

　　闻翔，十八在宗派之一的洛水宗弟子，也是年轻一代最优秀的弟子之一，还是青云榜中人，此人的名声很大，而且是从出生以来就有天才之称，一直非常有名。

　　闻家是洛水宗的核心家族之一，闻翔有四个老祖都是帝级，一个老祖还无限接近圣皇，在洛水宗和影后笠大人差不多的地位。

　　这些都不算什么，最重要的是——闻家历史上可是出过圣皇的！

　　圣皇后代！

　　这可是无上的尊荣，也表明闻家是真正的大族，以前是大族，现在也是无尽神墟最强大的家族之一。

　　作为闻家这一代的年轻俊杰，闻翔既然能被派出来，那肯定不会丢闻家的脸。闻翔的战力也的确非常强，更难能可贵的是年龄非常小，和陆离估计差不多。很多人对他战力的评价是攻击可比六劫后期，防御和速度却和准帝没差别了。

　　他的防御没办法不强，因为他身上有帝兵战甲，妖魂也是九品的，你让他防御想弱也难啊。身穿帝兵战甲，想要破开帝兵，那最少需要非常强大的准帝才能办到。

　　闻翔的呼声非常高，被认为是最有可能夺得第一的人，而陆离却和他对上了！

　　陆离脸上露出一丝苦涩，难道现在就要动用源力了吗？如果现在动用源力，会不会引发很多问题啊？会不会提早被人注意上，被人调查出身份啊？毕竟一个五劫武者却拥有源力，这消息太劲爆了，很容易立刻传开。到时候引得天帝宗那边注意，天帝宗一下就会知道了……

　　“麻烦大了……”

　　陆羚和象玲珑表面上没关注陆离，其实一直暗中在留意，看到他和闻翔对上后两人内心都一沉。陆离能是闻翔的对手？短短几年时间陆离战力不可能提升得那么变态，陆离必败无疑。

　　“请全部选手进入比武场！”

　　女圣宗一个长老的声音响起，陆离被惊醒过来，他脸上露出苦涩之色，闻翔早已进去了，他却还在外面发呆。

　　“走吧！”

　　陆离飞身而起，白光一闪冲入了比武场内。无数目光锁定两人，想看看这批突然冒出来的黑马，如何抗衡闻翔的强大攻击？如果陆离能击败闻翔的话，那就是真正的黑马了，甚至夺得第一名的希望都不是没有。

　　几万人此刻差不多有过半人都在关注陆离和闻翔的这一战，因为华天刀东野鹰四人的战斗几乎没有什么悬念，他们对上的对手都不算强，反而这边的战斗更有看点一些。

　　影后也看着这边，陆离这匹黑马她很想看看如何对战闻家这个最优秀的天才？灵魂强者？不知道他的灵魂攻击能否破开闻翔的九品妖魂？

　　陆离进来之后，闻翔脸上露出一丝淡淡笑意，他拱了拱手道：“风兄弟，在下闻翔！”

　　闻翔很英俊，还不是那种小白脸般秀气，而是很有男子阳刚气质，菱角分明。此刻也风度翩翩，笑容真诚，让人心生好感。一个超级家族的弟子，一个无尽神墟中天资战力绝顶的年轻人，却没有世家弟子的傲气，如此的谦逊懂礼，这不得不让人感慨此人的优秀。

　　人中之龙！

　　陆离也感慨起来，他拱手还礼，笑着说道：“久闻闻兄大名，今日才算真正的有机会面对面交流，无定感觉很是荣幸，闻公子的确名不虚传啊，让人折服！”

　　“风兄太客气了！”

　　闻翔再次微微躬身道：“风兄，宗门派我前来，是希望我尽力夺取更好的名次，不坠宗门的威风。所以等下的比武我会全力以赴，也请风兄不必留手，我们全力一战。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来回道：“闻兄，你做人太讲究了，你这样的朋友我交了！既然交朋友，那就送你一份大礼吧，这次比武，我……认输！”

　　“认输？”

　　很多人神念都在探查陆离和闻翔，两人的对话都能听到。陆离话一说出口，顿时引起一片哗然。这打都还没打，陆离就直接认输了？

　　“嘘……”

　　“打不过就打不过，还装什么豪气？还送一份大礼？不要脸！”

　　“风无定这人太能装了，明明知道必败无疑，还装什么圣人？真没有见过那么虚伪的人。”

　　“呸，臭不要脸。”

　　四周都是嘘声和骂声，都说陆离不要脸，对陆离人品鄙夷。主要是无数人都非常期待这一战，陆离却突然不打了？这让很多人郁闷到了极点。

　　女圣宗的弟子和长老们也都很是无语，一个长老传音过去询问道：“你确定要认输？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，说道：“男子汉大丈夫说话算话，我和闻兄一见如故，他如此讲究，我自然要投桃报李，我认输！”

　　“风兄弟……”闻翔有些尴尬的拱手道：“不必如此，不必如此……”

　　闻翔其实很想说陆离不用想让，他也很不想陆离让，他也必须要陆离让……

　　“我认输！”

　　陆离再次沉喝起来，语气格外的坚决，女圣宗的一个长老朝影后望了一眼，见影后没有任何表示后，将两人传送出来，同时宣布道：“闻翔胜，直接晋级！”

　　“聪明！”

　　陆羚在眼中露出赞赏之色，既然不是闻翔的对手，那为何要战？直接认输可以保存实力，现在认输并不代表被淘汰了。

　　因为总共只有四十多人，晋级的只有二十多人。剩下的淘汰之人还要继续战斗，直到选出前三十名进入复赛。

　　陆离现在保存实力，其余淘汰的武者可能很多都会受伤，陆离晋级的可能性会更高。另外闻翔据说是一个真正君子，不论他真君子还是假小人，至少表面他一直维持着这样的形象。那么这次下次对上闻翔时，陆离还能占一些便宜。

　　陆离和闻翔拱了拱手，随后悠然地走回了露天阁楼内。他不是没办法击败闻翔，他心中有一些把握击败闻翔的，只是不想现在就暴露全部战力而已。

　　陆羚推测的没错，反正他不是直接淘汰，只要不是对上这五人，他都有百分百的把握赢，反正最终都能进入前三十，他又何必在意这一战的得失？

　　至于名声？

　　他更不在意，他又不是这个世界的人，最终肯定是要离开的，名声有什么用？

　　其余战场的战斗果然很激烈，有几人还被重创了。进入前三十不仅仅能获得名声，还能得到女圣丹，而且有机会得到一个美人啊，美人可是有三十五，这基本上是为了前三十名准备的啊。

　　所以人都很拼命，没有像陆离这样认输的，陆离算是开创了先河了。


第2766章 打出翔

　　战斗再两个时辰后结束，华天刀东野鹰四人全部晋级，还有一些领主级强者也晋级了，不过只有二十二队，还要选出八人来。

　　被淘汰了二十二人在里面要选出八人，这次的规则不用打几场，而是谁先胜出谁先晋级，选出八人就行。而且休息的时间也不长，只有三个时辰。女圣宗可不管你伤势有多重，谁让你技不如人受伤呢？

　　陆离的优势就很明显，一点伤势都没有，甚至都没有耗费任何体力，一直在养精蓄锐。很多人在此刻突然明白了，陆离认输或许就是为了保存实力？

　　奸诈，虚伪！

　　无数人对陆离的印象变得非常差，女圣宗的一些长老都有些瞧不起陆离了。不过规矩就是规矩，女圣宗那么大的宗派，她们也不至于作弊。

　　还是随机组队，陆离发现是一个五劫巅峰，还是一个身受重伤的五劫巅峰后，忍不住想大笑三声，这场比武不要太轻松啊。

　　三个时辰之后，女圣宗的长老宣布比武继续开始。很多人伤势都没完全恢复，陆离的对手伤势也只是好了过半，一些断裂的肋骨还没修复，一脸的郁闷。

　　陆离进入了比武场，那人跟着冲了进来，他拱了拱手居然传音道：“风兄，能否让我赢这一战，条件随你开，这一战对我来说非常重要！”

　　“……”

　　陆离有些无语的翻了翻白眼，身子如狂龙般冲去。那人见陆离如此作态，连忙后退同时再次传音道：“风兄弟，只要你能帮我这次，我可以给你万亿神石，给你顶级神药一百株，如何？”

　　“不如何！”

　　陆离传音过去，身子已经掠了过去，他手中软剑舞动，传音道：“抱歉，这位兄弟，这一战我必须要赢！”

　　一道道灵魂攻击波辐散而去，那人瞬间中招了，脸上露出痛苦之色。虽然还在后退，但速度非常慢。陆离连续攻击了几次之后，那人就动不了了，他都顾不上去防御灵魂攻击，直接大吼起来：“别攻击了，我认输！”

　　灵魂内攻击如此猛烈，如果陆离再物质攻击的话，最终他的脑袋也会破裂，这就白遭罪了。外面的女圣宗长老们无奈的将此人传送出来，随后有些不爽的看了陆离一眼，宣布道：“风无定晋级！”

　　“吁……”

　　很多人喝起了倒彩，陆离这赢得也太轻松了吧？别人拼死平活好不容易才晋级，陆离倒好刚刚才输了一局，现在转眼就直接晋级了。

　　“漂亮！”

　　陆羚和象玲珑对视一眼暗赞一声，虽然两人都不知道陆离能走多远，但陆离每进一步两人都会很是欣喜。如果陆离能夺得第一名，点名要迎娶两人的话，这一切就完美了。

　　“如果陆离得到第一，我正好嫁给他，就算宗门短时间不解开女圣蛊，我也能和他双宿双飞，一起寻找回家的路。等百年后宗门解开了我身体内的女圣蛊，我们又能找到回去的路的话，那该有多么美好啊……”

　　象玲珑想着想着都有些醉了，她不是轻易动情的女子，一旦认定了一些事情，会往往普通人更加痴情。眼中心中整个世界中都会只剩下心爱的男子，就算为他去死她也绝对不会有半分迟疑的。

　　陆离大摇大摆走回了露天楼阁，很多人目光投向了他，却都是不屑和不耻。闻翔有心想过来打个招呼，最终还是强忍下来了，刚才他本不想让陆离相让的，现在看陆离却占了大便宜，这不免让他有些不爽和别扭……

　　剩下的战斗再次变得格外激烈，陆离胜出了，那代表只剩下七个名额了。女圣宗可不管你的战力多强，只看战斗结果，谁能早些胜出，谁就能晋级前三十。

　　“沙沙沙~”

　　陆离旁边响起了脚步声，一个人影朝陆离走来。陆离眉头一挑，余光扫视一眼，内心却是陡然一紧，东野鹰居然朝他走来？难道他看出了什么吗？

　　陆离很快冷静下来，眼中露出桀骜不驯邪气凛然之光，和以前气质大不一样，他抬头望去和东野鹰对视了一眼。

　　东野鹰脚步顿了下来，脸上露出一丝迟疑，最终还是走了过来，拱手道：“风兄，在下东野鹰，恭喜你晋级啊。”

　　“哈哈哈，同喜同喜！”

　　陆离大笑起来，一脸的张狂，他起身豪气干云的拱手道：“在下只是钦佩闻兄弟的人品，不然应该早就晋级了，也不用打第二场了。”

　　陆离刻意改变了声音，变得尖锐起来。他的话一出口，四周无数的目光就扫来，很多人眼中的嘲弄和厌恶之色根本没有掩藏，就像是吃了一只苍蝇一般恶心。

　　闻翔轻笑摇头，都没有看陆离了。原本他还感觉有些尴尬，此刻却完全有些无语了，真是见过不要脸的，没有见过陆离这种的。

　　东野鹰眼中的惊疑之色更浓了，刚才陆离的灵魂攻击和攻击时的动作，让他想起了陆离的本尊。此刻却看到陆离这种做派，这难免人让他迟疑——陆离原先可不是这样的人，至少不会让人如此厌恶，没有实力却那么狂？此人是白痴不成？

　　他想了想，还是问道：“风兄，我觉得你很面熟啊？难道我们以前见过？”

　　问话的时候，东野鹰目光一直盯着陆离的眼眸，想看他眸子是否会有变化。如果陆离内心慌乱那眼眸肯定会有变化的，眼睛是骗不来人的。

　　只是……

　　陆离让他失望了，陆离眼中都是兴奋之色，一脸雀跃地说道：“是吗？我也见东野兄很面熟，难道我们是英雄之间惺惺相惜？哈哈哈，东野兄，等这华阳论道结束我们一定好好喝一杯。要不……我们一起和闻兄弟拜异性兄弟，以后同生死，共患难？”

　　“……”

　　闻翔翻了翻白眼，气得身子都微微颤抖了，他干脆身子一转扭开去，无形的表达自己的不满。

　　东野鹰脸上露出一丝尴尬，讪讪的笑了笑，道：“好说，好说。再说，再看！”

　　说完东野鹰就拱手转身走了，再也没有理会陆离了，附近有几人也起身朝其余地方走去，似乎不想和陆离靠得太近了，避免被恶心到。

　　“风无定是吧？”

　　一个峻冷的青年却突然开口了，他那如剑的目光锁定陆离道：“我是华天刀，我很讨厌你，你最好祈祷不要遇上我，否则我会代替风老魔教育你如何做人。”

　　华天刀的性格一直很火爆直爽，此刻居然直言不讳要教育陆离？陆离干笑一声，眼中也露出淡淡杀意，争锋相对说道：“是吗？那我祈祷下一场就对上你，到时候就可以将你……打出翔了！”


第2767章 虚惊一场

　　一个多时辰后战斗结束了，前三十诞生了，虽然后面还有人没有出结果，但只要前三十出来了，女圣宗的长老就要求剩下的人停止战斗了。

　　剩下的那些人很是懊恼，进入前三十才会被世人所传颂和铭记。前三十都没进去，这次华阳论道就等于没来了。如果一开始淘汰，他们不会想太多，现在就差一点点，这难免让众人遗憾。

　　女圣宗很爽快，立刻赐予了前三十枚女圣丹，这丹药和关家的渡劫丹有异曲同工之妙，也是专为渡劫所用，比渡劫丹还要更强一些。

　　这一枚丹药价值不菲，而且有价无市，不是有神石就能买的。女圣宗的丹药，一般情况下不会流传出去，女圣宗也不会外售，自然有价无市。

　　陆离美滋滋的拿着丹药，女圣宗的长老宣布暂时停止比赛，复赛等十五天之后再进行。这是让所有人有一个很好的休息时间，让状态达到巅峰，这样才能完美的发挥出来。

　　所有人都朝女圣城飞去，陆离等三十人却被留在了华阳峰，这三十人被当做了女圣宗的贵宾对待了，女圣宗也想找机会拉拢这三十人。

　　华阳峰很大，这里有很多城堡，三十人被分别安排在了不同的城堡。因为这三十人有人伤势严重，所以女圣宗没有立刻召开宴会，而是让众人先休息几天，五日之后影后亲自举办宴会宴请众人。

　　大规模的宴会没有举办，但小规模的宴会当夜就召开了，华天刀东野鹰闻翔等人变成了香饽饽，受到了无数邀请。这三十五个女子都知道她们必须嫁人，既然如此那不如选一个自己喜欢的？如果能嫁给华天刀东野鹰闻翔等人，那她们也觉得值了。

　　其实很多女子都想嫁给这几人，毕竟这几人可是整个无尽神墟最优秀的天才之一，这样的优秀男子不嫁，她们还要去嫁谁呢？

　　陆离也接受了邀请，邀请他的不是陆羚象玲珑，而是其余两个女子，这两人是三十五人中比较差的货色。陆离知道陆羚和象玲珑不邀请他，其实是非常理智的，否则人人都会盯着他。

　　他虽然非常不愿意，但这宴会不得不去，否则就不符合他现在的人设了。并且在宴会之中，他还表露出非常好色的样子，色迷迷的样子让宴请他的两个佳人有些后悔了。

　　好在这里毕竟是华阳峰，陆离没有动手动脚之类，只是那双眼睛让那两个佳人浑身都感觉汗毛竖起，似乎陆离想要将两人生吞活剥般。

　　这次之后，再也没人宴请陆离了，很明显这两个佳人将陆离的做派传开了。陆羚和象玲珑也得到了消息，两人莞尔一笑，陆离自黑的手段一流啊，如果不是确定了是陆离的话，怕是两人都联想不到。

　　闻翔华天刀等人很受欢迎，几乎每个晚上都有人宴请他们，陆离这边冷冷清清的，他倒是喜欢这样，他最讨厌这种无趣的宴会了。

　　时间很快过去了五天，影后召开的宴会开始了，这次陆离不得不出席了。他很骚包的穿了一身华丽的长袍，头发梳得铮亮，看起来气宇轩扬。

　　进去了宴会厅，里面有很多女弟子穿来穿去的，让人感觉像是坠入了花丛之中般。影后还没来，其余三十五个美人却全部到场了，陆羚和象玲珑坐在一起，两人一个穿着白裙，一个穿着黄裙，一个明媚，一个清丽，将很多佳人的风采都给盖了下去。

　　这次宴会位置设计得很好，三十五个女子，其中五个坐在上首位，和影后排着。其余三十个做一排，这边三十个公子坐一排，这样这边的公子和对面三十个女子面对面坐着。公子们可以饱餐秀色，佳人们也可以欣赏公子们的无上风姿。

　　陆离的座位在第二十三个，这是按比武胜利的场次排的，这谁也不能说什么。陆离一脸骚包的不断和公子们打招呼，很多人勉强和陆离打着招呼，更多的人却冷漠的敷衍着，并没有给太多的面子。

　　陆离那双眼睛和之前一样在无数小姐身上扫来扫去，还不时朝陆羚象玲珑那里扫去，这让象玲珑感觉有些无语和吃醋。陆羚倒是感觉好气又好笑，饶有兴趣的看着陆离耍宝。

　　片刻之后影后来了，宴会也达到了高~潮，因为三十五个女子纷纷下场表演才艺。有人秀起了剑舞，有人吹奏起了笛子，有人弹起了琴弦，有人跳起了舞道……

　　美酒佳人，还有一个无尽神墟有名的至强者在一边安坐，这让很多公子都感觉有些飘飘然，人生如此，夫复何求啊？

　　很多公子也借着酒意上场表演才艺，释放各种奇异神通助兴，也是想展示自我，吸引那些顶级美人的注意。

　　陆离没有上场，他又不想吸引其余小姐的注意。现在也没人注意他，甚至很多人都表露出对他的厌恶。在陆离目光扫过之处，很多家人目光立刻转移开去了。

　　宴会开到了半夜，宾客们准备散去。陆离正想离开时，影后却突然朝他招了招手。陆离内心顿时一紧，陆羚和象玲珑内心也一沉。

　　影后居然召见陆离？

　　难道影后知道了陆离的身份？亦或者影后知道陆离和陆羚象玲珑之间的关系？不管任何一种情况都不是好事。

　　问题是陆羚她们能做什么？陆离又能做什么？难不成三人联手攻击影后？这和送死有什么区别？

　　一些公子也微微错愕，很多人有些惊异却不敢多问什么，纷纷告辞离去。陆离内心忐忑，表面却还要装作兴奋的样子……

　　等所有人出去之后，象玲珑等人也离开了，只剩下陆离和影后两人。影后笑意盈盈的盯着陆离不说话，让陆离内心发毛。

　　片刻之后，影后开口道：“无定啊，你自己的样子挺好看的啊？为何要戴个面具，你不累吗？”

　　这个问题陆离在就想过了，他戴着的面具虽然很高级，但帝级还是能看轻易看穿的。他拱手苦笑道：“回影后，在下曾经得罪了一些人，他们不知道我的身份，却认得我的脸，所以……嘿嘿！”

　　“你这人和你祖爷爷是一个模子刻出来的！”

　　影后眼中露出一丝追忆，感慨道：“当年你祖爷爷也是这样桀骜不驯，邪气冲天，天王老子都不怕。那些年他一个人差不多挑战几十个大势力，最终还给他活下来，并且成为一方霸主了，他也算是一个传奇人物了。”

　　“是啊，是啊！”

　　陆离连连点头，心中却是松了一口气，没想到影后和风无定的祖爷爷居然是老相识，虚惊一场啊。


第2768章 有人控制

　　影后和陆离闲聊了几句，言语之中都是对风无定老祖的仰慕，看来两人之前有一些未了的孽缘啊？可惜风无定老祖对女圣宗不感冒，影后也是女圣宗的中流砥柱，所以两人最终并没有结合。

　　聊了一会陆离回去了，影后最后鼓励陆离好好比武，争取拿到更好的名次，到时候如果陆离……想要迎娶谁，她可以牵线搭桥。

　　影后当年没有和风无定的老祖结合，现在似乎把陆离当成了自己的后辈了，在不违反原则的情况下她会帮陆离一些的。

　　陆离没想到假冒了一个身份，还有这样的意外之喜？他千恩万谢，感激涕零，甚至露出将影后当成祖奶奶的做派，他自己都有些入戏了……

　　回到城堡内陆离闭关修炼，开始继续积累源力。谁知道后面会发生什么事呢？源力积累的越多越好啊。

　　后面居然又有人宴请他了，或许是影后单独召见他，让一些女子对他刮目相看了。连续又四个佳人要宴请他，陆离却因为闭关了，一个没见。

　　时间很快过去了半个月半决赛开始了，那数万看客早早就过来了，前面的比武只是开胃菜，现在才是真正的激烈战斗。

　　女圣宗这次不仅仅只有影后来了，还来了四个帝级，显示女圣宗对这次比武的重视。这次规则改了，不再是两两比武，不过也不是天帝宗那样大混战，而是小混战！

　　三人一组！

　　抽签决定三人一组，三人中唯有一人能胜出，晋级前十。这种战斗就半点不能讨巧了，因为弱的两人一般情况下会联合起来，你必须用你的战力和谋略镇压两人才能晋级。这里面也有运气的成分，如果三人抽签都是强者的话，那有两人就很悲剧了，实力比别人强，却无法晋级前十。

　　所有人都在暗中祈祷，希望不要遇到太强的对手，陆离却撇了撇嘴，什么都没有做。因为他在知道规则之后，突然有一种感觉——这抽签应该是人为控制的。

　　女圣宗举办华阳论道的目的是什么？

　　自然是为了将自家的宝贝弟子嫁给最优秀的公子，嫁给势力最强大的公子。如果她家的优秀弟子嫁给小势力的公子，嫁给弱者，那她们举办这比武有什么意义？出力不讨好啊。白送资源和女人了，很多强大势力的公子也会心生怨意。

　　所以她们虽然不会明着作弊，但暗中让强大的公子晋级，这种小手段必须用。反正她们这样不算公然作弊，就算有人猜到又怎么了？谁又会说什么呢？那些实力强大的公子拿的好的名次不是正常的吗？

　　抽签开始了！

　　陆离都没有去看那一缕缕飞舞的烟雾，随手一抓然后就静静等待了，如果女圣宗要弄他，那他肯定会和那五人之一在一组。如果影后照顾他，那他就可能和两个不算很强的武者在一起。

　　“哗！”

　　抽签结果很快出来了，四周顿时一片哗然。陆离扫了一眼过去，果然不出他的意料之外。那五人并没有在一组，全部都分开了。

　　影后照顾了他，他并没有和这五人一组，但他这一组有一个六劫中期，还有一个六劫初期，表面看起来他实力最弱。

　　“怎么可能那么巧？”

　　“对啊，这五人都没有分在一组，这是故意的，还是真的运气那么好？”

　　“是啊，我还想看两虎相争呢？没想到那五人都分开了？”

　　“难道女圣宗暗中控制了？”

　　看台那边传来一道道议论声，就算有两个强人分到一组，都不会有那么多人怀疑，此刻却又由不得人怀疑。不过女圣宗对于这种议论声置若罔闻，比武的一些人也有意见，但谁也不敢表露出来，万一惹怒了女圣宗，被取消资格他们都没地方去说理。

　　不管有没有人有意见，比武是照常进行了。陆离内心轻松了许多，这两人对于他来说压力不是特别大，他胜出的可能性很大。

　　各组分别进去了，看台上议论声逐渐小了起来。其实规则是女圣宗定的，就算女圣宗强行安排，谁又敢说什么呢？反正他们是来看热闹的，那五个强者最后争夺前五名，战斗会更加激烈，总会让他们看过瘾的。

　　陆离进入之后，去了一个角落，一脸紧张的望着另外两人。另外两人进来后同样分开了，相互戒备的望着彼此。

　　不出陆离意料之外，那个六劫初期第一时间传音给他了：“风兄弟，我是宣伟，雨水宗宣家的人。我们的对手是田真，他太强了，我们必须联合起来，否则我们都要被淘汰。我们联合起来，至少我们都有一线机会，如何？”

　　“可以！”

　　陆离几乎没有任何犹豫传音道：“宣兄，你正面攻击，我侧面配合，先将田真击败，然后我们再一决胜负。”

　　对面的田真在此刻竟然也传音过来了：“风兄弟，我们联手如何？只要你能帮我赢得这一战，条件随便你开！”

　　陆离变成了香饽饽的，没办法田真和宣伟两人是不可能联合的，因为宣伟知道不是田真的对手，只能和陆离联合。

　　陆离没有搭理田真，他和宣伟联合之后，都懒得用计谋去欺诈田真了。只要能先将田真击败，那剩下的事情就简单了。

　　“杀！”

　　宣伟怒吼一声，率先朝田真冲去，他知道陆离是不可能顶在前面的。他如果不主攻的，陆离也不会攻击，到时候将会被田真逐一击破的。

　　田真传音给陆离，发现石沉大海之后知道两人已经联合起来了，他知道说什么都没用了，只能苦战到底了。

　　田真体外出现一件黄金色的战甲，一只手拿着黄金色的战戟，他本身身材就很魁梧，此刻看起来就像是一尊战神。

　　宣伟的形象就差一切，个子比较矮小，长相也有些猥琐，兵器还是双钩剑，弓着身子冲去，怎么看怎么猥琐。

　　宣伟体外也浮现了黑色的战甲，明显不是凡品，他挥舞着双钩剑，开始凝聚一种很奇异的神通。四周的地面波动起来，接着凝聚出现一只只泥土构成的钻地鼠，这些钻地老鼠凝聚成功之后，立刻钻入了地下消失不见了。

　　“这是什么神通？”

　　陆离看到宣伟快速凝聚了几百只钻地鼠，有些想不通他要做什么？他身子化作一道狂风朝田真后背绕去，他的作用就是牵制和偷袭，配合宣伟作战。

　　他很快知道那些钻地鼠是用来做什么的，在田真冲过来之后，一只只钻地鼠顿时从地底钻了出来，化作一道道黄色光芒朝田真冲去。

　　“这是什么玩意？”

　　田真之前似乎也没见过这种神通，这些老鼠看起来并不强啊，他的防御那么强大，宣伟弄这些玩意有什么用？

　　“轰轰轰轰！”

　　无数的钻地鼠冲了出来在田真身边直接炸裂，田真感应了一下很是无语，这些钻地鼠爆炸也没多大威力啊？根本破不开他的防御啊。

　　“不对——”

　　田真很快发现了一个问题，那些钻地鼠虽然没有将他炸伤，却将他身边的空间给炸出了一条条裂痕，让这空间变得格外的不稳定。

　　空间不稳定的结果就是——他速度会大减，速度大减的结果就是他……变成活靶子。


第2769章 你输了

　　“咻咻咻！”

　　地下一只只钻地鼠前仆后继的冲来，源源不断将田真四周的空间给炸裂，让田真感觉深陷泥潭，无法摆脱。

　　“哈哈哈！”

　　宣伟大笑起来，朝陆离沉喝道：“好了，他现在变成靶子了，一起动手将他击成重伤再说。”

　　宣伟一边继续凝聚钻地鼠，一边挥舞一把钩剑射出道道半月形的剑芒。那些剑芒居然和普通的剑芒不一样，并不是力量攻击，这些剑芒击中田真之后并没有爆炸，而是直接隐入田真的体内，化作一道道奇异的能量开始攻击田真的五脏六腑。

　　“你们雨水宗的人果然都是一些阴险小人，手段也是猥琐阴险至极！”

　　田真发现了一道道能力在冲击他的五脏六腑后，顿时眼中开始冒火。雨水宗不是十八宗派之一，却在无尽神墟很有名。这个宗派的攻击以阴险歹毒闻名，拥有很多诡异的攻击模式，不知不觉就会中招被阴死。

　　他现在速度大减，变成了活靶子，宣伟可以连续攻击他，利用阴柔的能量破坏他的身体，活活将他磨死。

　　“喝！”

　　那边陆离也攻击了，他释放的是风魂术，他并没有取出号角，只是就这样释放风魂术。如果田真连这种魂力攻击都挡不住的话，那他也没办法了。

　　陆离并没有想急着击败田真，而是想等两人两败俱伤之后，他坐收渔翁之利。这里虽然是比武，但陆离却当做了战场。他不会有任何留情，只要能赢就好了。

　　名声？

　　他要名声做什么？另外这种三人小混战，本身人人都是打着算盘，你算计我，我算计你。或许宣伟此刻就已经在谋划，等会击败了田真后，如何将他重创了。

　　“吼！”

　　田真也开始反击了，他的战戟猛然朝前方劈出，一道巨大的战戟虚影朝宣伟劈去，宣伟身子一闪，险险躲开了。

　　田真继续劈下，而且劈下的速度不断变快，越来越快。半空中出现一幕奇异的画面，无数战戟虚影连绵不断的劈下，有的虚影快速出现，有的虚影缓缓消失，那战戟虚影始终追踪着宣伟。

　　宣伟身子如泥鳅般扭动，快速躲避，同时凝造钻地鼠影响田真的速度。另外劈出剑芒一道道奇异能量进入了田真的身体内慢慢的耗死他。

　　陆离的灵魂攻击来了，不出他意料之外，田真挡住了！

　　田真灵魂内有一个八品妖魂，轻松挡住了陆离的风魂术攻击。陆离攻击没有停，一缕缕幽飘来，持续不断的进入了田真的灵魂内。

　　“风兄弟，你这攻击不行啊！”

　　宣伟发现了陆离的灵魂攻击，但田真却没有半点事情，他微微有些失望，传音道：“风兄弟，释放最强攻击，否则我若受伤了，你也必败无疑了。”

　　“我知道！”

　　陆离有些苦涩的传音道：“宣兄弟，田真应该有八品妖魂，我的灵魂攻击对他没什么效果啊，我再加把劲试试。”

　　“呵呵！”

　　宣伟冷笑一声，八品妖魂他也有，陆离既然无法破开八品妖魂那就是废物一个了，帮不上什么忙啊。他想了想传音道：“风兄弟，你近身牵制他一下，我躲避起来难度很大啊。”

　　“好！”

　　陆离缓缓朝田真这边靠近，田真却完全无视他。陆离释放的灵魂攻击威力他已经了解了，对他影响不是很大。

　　陆离出名的就是灵魂攻击，本身是一个五劫初期，除了灵魂强一点，还能有什么手段？既然灵魂攻击无法伤害他，那在他眼中陆离就和一只蝼蚁没区别了。

　　陆离朝他靠近，田真半点不在意，继续锁定宣伟攻击，宣伟躲避了很多次，终于有一次躲不了了，硬抗了这一击攻击。

　　“好！”

　　田真大笑起来，他手中的战戟突然消失了，而宣伟头上的那战戟虚影却变成了那把真实的战戟，这战戟携带惊雷之势狠狠劈在了宣伟头上。

　　“轰！”

　　宣伟的头盔碎裂，脑袋上鲜血淋漓，不过他的战盔防御力还可以，挡住了大部分的威力。那战戟攻击了一次后消失了，重新回到了田真的手里。

　　田真眼中露出狰狞笑意，轮动战戟对着宣伟再次狠狠劈去。而此刻陆离已经靠近了，田真却还是并不在意，只是一只手凝聚了一道神力攻击朝陆离轰去。

　　“呵呵！”

　　陆离笑了笑，硬抗了这一记攻击，身子被砸了下去。他很快冲天而起，瞬间抵达了田真身边，而此刻田真却正在遥控的战戟狠狠攻击宣威。

　　田真身边还有钻地鼠爆裂，陆离强行冲了进去，一只手抓住了田真的手臂，另外一只手变成了拳头，轮动拳头对着田真的后脑的狠狠砸去。

　　陆离现在的肉身很强了，勉强可比准帝，在他释放神龙变后，肉身超过了一般准帝。所以他的力量攻击都勉强可比准帝了。

　　“轰！”

　　这一拳砸去，田真的战盔并没有爆裂，但有强大的力量传递了进去，震得田真耳鸣目眩。陆离的拳头连续不断轰击，同时风魂术全力释放，在力量和灵魂两方面给予田真猛烈的攻击。

　　“轰！”

　　那边宣伟再次被战戟击中，肩膀上的战甲碎裂，一条手臂都被劈碎了，他惨叫一声被砸了下去，目光朝田真望去，眼中露出了怨毒和不甘之色。

　　“咦？”

　　他很快脸上一喜，因为陆离居然冲到了田真后面，抡着拳头连续轰击田真的战盔，此刻那战盔居然有破裂的迹象了？陆离的肉身攻击那么强？还是拳头内在释放一种特殊的真意。

　　“风无定，你找死！”

　　田真暴怒的大吼起来，那把战戟回到了他的手上，他反手抡着战戟对着陆离劈去，那战戟上闪耀着三种光芒，威势惊天，攻击力骇人。

　　陆离完全无视这战戟，他相信这战戟还劈不死他。这还是他没有释放神龙变的情况下，否则战戟最多劈开他几片龙鳞。

　　此刻战盔已经裂开一条缝了，再攻击十几拳田真就要被重创了，陆离怎么可能放弃？所以他眼中露出一丝狠色，拳头疯狂的连续砸去，完全无视那把反劈来的战戟。

　　外面的女圣宗长老紧张不已，因为这样拼命的攻击之下，风无定和田真都有可能死去。但这种情况胜负未分，她们怎么能将一人传送出来？

　　“不急！”

　　影后摆了摆手，她淡淡说道：“风无定有分寸，不会杀了田真。至于田真的攻击，应该杀不死风无定。”

　　“轰！”

　　影后的话落下，那战戟劈在了陆离的左臂上，陆离左臂顿时炸裂，受伤程度和宣伟差不多。

　　而田真的战盔也爆裂了，他的脑袋被陆离砸得裂开了，陆离停止了攻击，冷声说道：“田兄，你输了！”


第2770章 苦肉计

　　其实！

　　陆离真的要弄田真的话，手段太多了，但陆离很多实力都没有暴露，甚至号角都没有拿出来。他这样做的目的，一是隐藏实力，第二是不想暴露身份。

　　身份暴露的越迟，对他有利，如果暴露的过早，那会出现很多变数。现在还不是真正决战的时刻，也不是最后几场战斗，所以他选择拼着受伤，也要隐藏自己很多手段。

　　“田真败了！”

　　“这个风无定的肉身那么强大？”

　　“难道真的要成为超级黑马吗？”

　　外面看台上议论纷纷，这种情况之下所有人都知道田真输了。陆离只是受伤，田真的战盔爆裂，脑袋破开，如果陆离继续攻击的话，田真就不是受伤那么简单了，而是被活活砸死了。

　　所以女圣宗的长老们几乎没有任何犹豫，立刻开启了神纹，一道强大的力量笼罩了田真，陆离感应到了松开了手，田真被传送了出去。

　　“不错，不错！”

　　宣伟满脸的笑意，很是得意。他虽然受伤了，但陆离也受伤了，他赢的机会非常大。他原本还以为要完蛋了，却没想到陆离给他一个意外之喜。

　　外面一片哗然，他们万万没想到田真居然败了，还败得如此的彻底。那接下来是陆离还是宣伟晋级？如果是陆离晋级的话，这就变成一匹真正的超级黑马了。

　　陆羚和象玲珑满眸的火热，这一刻掩藏不住欣喜。在两人看来陆离既然能击败田真，那拿下宣伟也是很简单的事情。拿下宣伟之后陆离就能晋级前十，虽然不知道最终能走多远，但每进一步两人都非常欣喜。

　　这边的战斗也吸引了更多的人注意，影后目光还投了过来，想等待最终的结果。

　　事实上，陆离猜测的没错，这次的抽签是女圣宗安排的，陆离的这两个对手也是影后特意安排的。

　　给陆离安排这样对手，影后也是有考虑的，既照顾了陆离，也要考验陆离的实力。如果陆离连这两个人都对付不了，那后面的比武也没有必要继续进行了。

　　“风兄弟！”

　　宣伟传音了：“你受伤很重，我看下面的比武就没必要了吧？你干脆点认输，我宣伟承你的情，下次有事尽管吩咐。我宣伟能做到的，绝不推辞！”

　　“这……”

　　陆离脸上露出一道迟疑之色，装得很到位，他取出了顶级丹药吞服下去，传音道：“宣兄，这次老爷子说了，既然来了就要拿下前十，否则会打断我的腿。要不……你让让我？回头兄弟欠你一条命。”

　　陆离只是这样说，他知道宣伟肯定不会认输了，宣伟可是认为必赢无疑，怎么可能认输？

　　那边宣伟迟疑了片刻，果然传音道：“抱歉，风兄弟，这次真的对不住了，这次我必须进入前五。既然风兄不认输，我只能强行送你出去了，回头兄弟摆一桌，给你赔礼道歉。”

　　说话之间，陆离身下的地面波动起来，接着无数的钻地鼠冲了出来，在陆离身边爆炸。陆离肉身战甲不是特别强，根本扛不住，一下炸裂，最主要是陆离的四周的空间波动起来，这让他感觉深陷泥潭，速度大减。

　　宣威故技重施，陆离本已受伤了，想要恢复没那么快，他继续释放那种攻击，陆离会轻松被重创，到时候他就稳赢了。

　　陆离此刻的确有些头疼了，这钻地鼠爆炸倒是无所谓，给不了他太重的伤害。他头疼的速度被限制得厉害，他一些手段不能用出来的前提之下，他该如何克敌制胜呢？

　　那边宣伟释放了那种剑芒，一道道剑芒进入陆离的身体内，开始冲击他的五脏六腑。只是陆离的五脏六腑何等的强大？虽然有一些损害，但陆离自身肉体的强大自愈能力几乎可以抵消所受到的伤害。

　　陆离脑海内快速转动，内心有了一丝方向，他释放了一道道风魂术，一缕缕无形的幽风朝宣伟斥飞去。同时他释放一道道神力攻击，那些神力攻击内蕴含了一个隐藏的无妄神符。

　　他不敢将无妄神符直接放出来，东野鹰可是听说过这种神术的，万一被他认出来就麻烦了。他隐藏在神力内却没事，就算东野鹰此刻在外面观战，估计也认不出来。再说了，东野鹰的两个对手也不弱，没那么容易晋级的。

　　“呵呵！”

　　宣伟笑意盈盈的快速躲避，他距离陆离有一段距离，所以陆离的攻击很难击中他。反观他这边因为陆离变成了活靶子，他攻击陆离就简单许多了。

　　两人似乎僵持了下来，一个挺能挨打，一个却对另外一边无可奈何。陆离的灵魂攻击对宣伟几乎没用，神力攻击更是不行，所以只能僵持下来。

　　很明显，几乎所有人都不看好陆离，因为陆离步了田真的后尘，速度限制的那么厉害，看这情况只能眼睁睁被磨成重伤，然后被传送出来了。

　　象玲珑有些担心，陆羚却不怎么担心，因为陆离之前传闻击杀了三个六劫中期。所以陆离的战力绝对不像表面的这样，他肯定有强大的杀招没有用出来。

　　随着时间的推移，陆离似乎伤势越来越重了，他却还在苦苦支撑着。他体外的战甲早就破破烂烂了，嘴里还有鲜血不断涌出，气息也越来越弱，但他却没有认输，一直在死撑着。

　　“风兄，你这又是何苦呢？快认输吧，我是真的不想继续攻击你了。”

　　“风兄，快投降吧，没必要！”

　　宣伟连续传音过去，但陆离却咬牙支撑着，像是一个倔强的孩子不肯服输，不敢放弃。

　　宣伟一脸的无奈，样子虚伪到了极点，陆离顶了片刻，传音道：“宣兄，你若是个爷们，就给我一个痛快，别软刀子磨人了。我答应老爷子了，必须尽最大的力量拼搏，来吧，将我击得昏死过去，也让我有个体面的下台方式。”

　　“好吧！”

　　宣伟沉吟了片刻，没有释放钻地鼠了，在他看来陆离已经重创了，伤势那么重，别说五劫就算是领主都顶不住了吧？他也不想浪费时间了，准备给陆离一击重创，彻底粉碎陆离心中的奢望。

　　他身子如狂龙般飞射而去，准备正面硬刚陆离，将陆离堂堂正正击败。他也是想让外面的人看看，他们雨水宗除了旁门左道外，还能正面克敌制胜。

　　“机会来了！”

　　陆离在此刻心里却笑了，他表面看起来伤势很重，其实无伤大雅，他的苦肉计成功骗过了宣伟。

　　此刻宣伟狂暴冲来，他就有机会在不暴露隐藏手段的前提下击败宣伟，拿下这一局，进入前十。


第2771章 前十

　　宣伟很自信，他虽然只是刚刚突破六劫，但和五劫还是有本质的区别的。陆离最强的就是灵魂攻击和肉身，现在灵魂攻击几乎对他无效，肉身已经受伤严重了，他就不信了，还不能镇压陆离？

　　他狂暴的冲了过去，释放了另外一种他引以为傲的真意，是一种暗黑系真意，这种真意很霸道，是他从宣家祖地内参悟了，是一个老祖的创造杀招。

　　他手中的钩剑收了起来，出现了一根权杖，他挥舞起来，四面八方的暗黑元素朝他汇集。接着一只巨大的黑色巨兽在半空中凝聚，那巨兽威压极其恐怖，整片苍穹是因为这巨兽的出现都在颤抖。

　　陆离脸上露出凝重之色，此人的攻击很吓人，威力肯定也不错，不过他倒是不畏惧，至少以他防御力这攻击还轰杀不了他。

　　如果他释放神龙变的话，这攻击甚至无法给予他太重的伤害。

　　他开始悄然凝聚无妄神符，将那些神符都藏在了身体内，这样外人看不到，等会释放攻击时可以和神力攻击一起释放出去。

　　他释放攻击了，他整个人都发出七彩光芒，亮得像是一轮炙阳，同时他打出了几道冲天的七彩神光，那些神光化作一道道巨龙朝高空之上咆哮而去，似乎要将整片苍穹给撕裂。

　　这一刻所有注意这边战场的人，注意力都被不由自主吸引朝高空探查而去。想看看陆离这看起来声势惊天的攻击，会有何等强大的威力？

　　“呜呜~”

　　就在此刻，一道低沉的号角声突然响起，不过只是响起了片刻就停了下来。那低沉的号角声却像是一把尖刀刺入了宣伟的心口般，让宣伟内心陡然一揪。

　　宣伟的注意力被陆离释放的七彩神龙吸引了，他此刻神念锁定了那几条神龙，他内心却有些迷糊——因为那几条神龙除了声势浩大外，并没有给他感觉任何威胁。看起来像是那种银枪蜡头般，中看不中用。

　　“不好，中计了！”

　　宣伟突然感应到，无数强大的魂针朝他灵魂内刺来，那灵魂攻击的强度比之前强大了十几倍。他内心顿时慌了，陆离释放的神龙完全是为了吸引他的注意力，真正的杀招还是灵魂攻击。

　　“死！”

　　他暴怒的大吼起来，将凝聚出来那一只暗黑系的巨兽朝陆离攻击而去，他内心很是惶恐，感觉顶不住陆离的灵魂攻击。

　　所以他要争取在灵魂受伤之前，将陆离击败，至于……陆离挡不挡的住他这次攻击，会不会被轰杀？这些他就顾不上了，反正女圣宗的强者时刻在关注，死了也不怪他。

　　女圣宗的长老们都紧张了起来，有长老目光还投向影后。在发现影后盯着陆离这边后，她们微微放心下来。以影后的战力，如果陆离真的要被杀死时，影后肯定会出手，震散宣伟的攻击。

　　象玲珑的心纠了起来，一只手捏住了宫裙的角，如果此刻有人注意她的话，肯定能看出端倪。好在此刻几个战场都很激烈，没人关注这边。

　　“轰轰轰！”

　　陆离整个人都被那只暗黑系的巨兽吞噬了进去，无数人的心绷紧起来，都想着华阳论道第一次出现死亡会不会就是现在？

　　陆离附近的空间都被撕裂了，陆离整个人也如破麻袋般被甩飞了出去，血肉模糊。无数人神念立刻扫了过去，却惊奇的发现陆离没死？只是看起来伤势更重了一些般。

　　女圣宗的长老们在刚才她们发现影后没动后，其实已经心里有底了，此刻探查到这一幕彻底放心了下来。

　　很多人内心都感慨起来，陆离是打不死的小强吗？这么强大的攻击都无法给他重创，此人的肉身已难道可比准帝了吗？

　　“咻！”

　　陆离身子如狂龙般冲去，那边的宣伟在此刻却是被吓懵了？居然没有任何反应，被陆离轻松近身了。陆离一只手抓住了宣伟的脖子，一只手闪电般对着宣伟的脑袋砸去。

　　“轰轰轰！”

　　宣伟却傻乎乎的都没有反击，任凭陆离攻击，陆离速度很快，眨眼就轰出了几十拳。宣伟在无数人注视中战盔被砸开，脑袋被砸破。

　　“嗡~”

　　宣伟步了田真的后尘，被传送了出去，否则会被陆离轰杀。外面顿时一片哗然，他们神念都朝传送出来的宣伟扫去，却发现此刻宣伟还傻乎乎站在原地一动不动，似乎魔怔了。

　　“灵魂攻击！”

　　有人终于发现了，宣伟的灵魂絮乱了，此刻灵魂内的情况很严重。他的八品妖魂在极力的抵御入侵的灵魂能量，自己也在全力抵抗灵魂攻击，否则很有可能灵魂崩溃。

　　“原来如此！”

　　所有人反应了过来，但脑海内另外一个疑问却浮现出来——既然陆离有如此强大的灵魂攻击手段，为何之前不用出来？硬要承受宣伟那么猛烈的攻击，把自己搞得一身是伤？

　　“还好！”

　　陆离传送出来之后神念扫去，发现东野鹰还没出来后，他顿时如释重负。他容易吗他？为了掩藏身份和战力，被人轰得那么凄惨……

　　宣伟很快被带了下去了，一个长老亲自带着他下去，帮他清理灵魂内的魂力，避免出现灵魂问题。可别参加了一下华阳论道，宣伟就变成了傻子，到时候怎么和宣家交代？

　　陆离表面伤势也很重，一个长老走来询问他是否需要下去疗伤？陆离其实没多大问题，但发现那么多人关注他，点了点头被两个女弟子带了下去。

　　外面的比武已经有四场比完了，华天刀赢了一场，闻翔也赢了，外加陆离和另外一个六劫中期，现在前十已经出现了四强了。

　　东野鹰那边打得很辛苦，他的两个对手联合起来了，而且一人还有帝兵，压制的他很难受。虽然他自信能赢，但对面两人也拼命了，他想赢没那么轻松。

　　还有另外两个呼声最高的人，赢的几率也很大，毕竟是超级宗派的弟子，一身是宝，战力彪悍，一对二也丝毫不弱下风。

　　“羚姐！”

　　象玲珑虽然表面已经恢复了冷静，内心却还是非常激动，她传音道：“你说陆离最终能拿到第几名？能进前五吗？”

　　“没问题的！”

　　陆羚非常肯定的传音道：“他之前都能击杀六劫中期了，也一直没有变身为龙人，明显在隐藏实力。等他真正的实力暴露出来，拿下前五肯定没问题，就看能否拿下第一了！”


第2772章 风无定？陆离？

　　前十在两个多时辰后诞生了，那五个最强者全部晋级，不过东野鹰很惨，受伤很重，出来的时候直接昏死过去了。他的两个对手同样很惨，在里面就被他击成了重伤。

　　另外四个晋级的人都是六劫，只有一个陆离是五劫，显得很是别扭。这次之后女圣宗决定休息一个月，让人伤势彻底恢复好后，再举行最后的决赛。

　　这次并不是胜利的人有资格住华阳峰，上次住下的三十人都被邀请继续住在这。能进入前三十这本身代表着强大的实力和势力，女圣宗是要拉拢的。

　　不过前十女圣宗的态度更好了几分，每人都送来了最顶级的疗伤药，最好的灵果，并且还派了两个女弟子服侍她们。

　　两个女弟子可不是普通的侍女，而是实打实的女弟子。两个女弟子来服侍她们，这意思也很明显了，这两人可以随便亵玩，还不用负责的那种，女圣宗什么都缺，就是不缺美女弟子……

　　能进入前十的，都是强者，而且都是在无尽深渊有些名声，他们倒是不会乱来，这些普通的女弟子他们也看不上。

　　陆离在养伤，直接进入了房间内开启了神纹，所以外面有女弟子也不知道。他知道一个月后决赛，准备这一个月都不出门了，避免又有人要宴请他，他是拒绝也不好，不拒绝也不好。

　　他伤势恢复的很快，只是数日就好了，他继续修炼源力。源力现在已很多了，足够支撑他用一段时间了。

　　其余公子则又开始不断的接受宴请，整个华阳峰热闹非凡，就连陆羚和象玲珑都迫于压力不得不出来应酬一下了。两人其实也是想见见陆离，可惜陆离一直闭关，一次宴会都没有参加。

　　在陆羚和象玲珑出来后，除了陆离东野鹰外所有公子都蜂拥而去，这两位可是难得出来的啊。这两位也受到更多人爱慕，这两人越是高冷，越被人所稀罕。

　　东野鹰伤势太重了，足足疗伤了十六天才出关，在得知陆羚和象玲珑出来参加了两次宴会后，他后悔不已。早知道就不等伤势全好了，这可是难得和两位接触的好机会啊。

　　时间过去了十九天后，东野鹰突然收到一个传讯，他内心有些疑惑，但还是让女圣宗的人带他传送去了女圣城内。

　　在一个城堡内，他见到了杨刚，这位和他一起加入了扶摇宗，但却沉迷在了享乐之中，不思进取，也被宗派的强者所看轻。

　　虽然很多人都看不起他，但东野鹰却对杨刚不错，因为这是他唯一有共同语言的人，两人来自一个地方，同是天涯沦落人啊。

　　“怎么啦？”

　　东野鹰进来后有些不耐烦地说道，他正在华阳峰内，想找机会接近陆羚和象玲珑，杨刚没事拉什么后腿？

　　“鹰哥！”

　　杨刚笑眯眯的，像是一条哈巴狗，他殷勤的给东野鹰端茶倒水，随后才正色说道：“我发现了一件事，不过我没有证据，但我总感觉不对劲，所以想和你知会一声。”

　　“啥事神神秘秘的？”

　　东野鹰给绕得晕晕乎乎的，不满地说道：“有事直接说，不要绕圈子。”

　　“好，好！”

　　杨刚连忙说道：“我怀疑那个风无定是……陆离假扮的，他的肉身很强大，他的还懂得灵魂攻击，动作行为也很像。我一直在看台上盯着他，越看越像。一个人可以伪装外貌，但一些行为习惯是改不了的。虽然我对陆离不熟悉，但我还是觉得像。”

　　“什么玩意？”

　　东野鹰眉头一皱，眼眸内露出一丝厉色问道：“你确定没搞错？风无定可不是没名没姓的人，风老魔也是有名的人，怎么可能有人顶替？再说了……陆离是天帝宗弟子，他要来这女圣宗欢迎还来不及呢，他何须去冒充其他身份？”

　　“不！”

　　杨刚摇了摇头道：“天帝宗可是没有表明来参战，所以陆离就算要来，也只能偷偷来。既然如此他伪装身份的可能性就很大了，风老魔是有名，问题是风无定没名气，谁也不认识啊，他还很有可能戴着面具！”

　　“你说的也不是没有可能！”

　　东野鹰微微颔首，反问道：“问题是……证据呢？没有证据就算你去女圣宗喊也没用啊，万一他不是陆离呢？退一万步说——就算女圣宗相信他是陆离，又怎么了？天帝宗弟子来参加华阳论道，这是女圣宗荣幸呢。”

　　“没有证据啊。”

　　杨刚为难的抓了抓脑袋，说道：“只能继续观察下去，确定他是陆离再说。现在的确不好说，毕竟肉身强大的人很多，懂得灵魂攻击的人也很多，这些不能算是证据。”

　　“对！”

　　东野鹰眼眸转动，很快冷笑起来说道：“你盯紧点，只要陆离取出自己带着明显特征的宝物，或者神通你立刻告诉我。如果真的是陆离的话，那他的目的肯定是为了夺得第一，然后将逆龙羚和象玲珑带走。”

　　“嘿嘿，就算他真的拿下第一，我揭发他的身份，女圣宗肯定不会同意了，另外听说关家的人恨得陆离要死？如果确定是陆离，我们可以传讯给关家，借刀杀人。这里距离天帝宗那么远，天高皇帝远，关家肯定会心动的。”

　　“对，没错！”

　　杨刚也兴奋起来，搓了搓手道：“鹰哥这一招厉害，借刀杀人啊，我早就看这货不爽了，有机会一定要干掉他。”

　　“小不忍则乱大谋！”

　　东野鹰告诫道：“你千万要沉住气，不要有任何私自的行动，一切都要先问过我。陆离现在身份可不一般，天帝宗的弟子，名气比我都要大，还拜芮帝为师。如果我们要谋害陆离的事情传开，天帝宗兴师问罪，我可能没事，你可能就……悬了。”

　　“是是！”

　　杨刚后背顿时传来一阵冷意，他很清楚自己在宗门的身份地位，如果不是东野鹰，他什么都不是。

　　他都没想过回去三重天了，在这混混日子算了。他和东野鹰两人查了扶摇宗的大量史书，发现想要回到三重天必须先去四重天。问题是现在四重天崩塌了，他们还怎么回去？

　　“风无定？陆离？”

　　东野鹰不管杨刚了，如鹰般的眸子内都是寒意，他冷哼道：“不管是风无定还是陆离，只要在决赛中碰上我，我定让你饮恨当场。象玲珑逆龙羚这两人只能是我的，必须是我的。”


第2773章 你应该是最强的

　　一个月时间很快过去了，决赛开始了。

　　这次不仅仅是之前观战的三四万人了，人数多了一倍，而且强者来了不少，领主最少多了一千多人。

　　一开始的战斗很多人并不是特别在意，这决赛就会精彩许多，也有看头多了，吸引的看客也就多了。

　　这次虽然天帝宗没有来参战，但也汇集了无尽神墟大半的青年俊彦。这一次的战斗勉强算是无尽神墟年轻一代的高级水准了。

　　女圣宗这边来了整整十个帝级，圣皇倒是没有出面，但能来那么多帝级也说明女圣宗的看重。这一次盛会可以说是空前的，后面会不会有如此盛会就不知道了。

　　陆离等人伤势全部好了，都安然坐在露天阁楼内，很多公子都盛装出席，将自己打扮的俊伟不凡，极显豪门公子风姿气度。

　　看台上也来了一些名门小姐，望着很多公子目光都很是炙热，这十个年轻武者此刻已经声名远播了，身受很多小姐倾慕。

　　华天刀等人意气风发，也都磨刀霍霍，准备争取更高的名次。这次华阳论道虽然没有天帝宗，却那么多宗派参与了，在整个无尽神墟影响那么大，只要能夺得前三的话，那将会扬名四海，威震天下。

　　这次机会非常好，所有人都会全力以赴，谁也不会留手，也不会放弃，只会拼到底。东野鹰华天刀等人更是野心勃勃，誓要夺得第一。

　　在无数人瞩目之下，女圣宗的长老宣布了决赛的规则。这规则很简单，也是两两比武，但这次不是抽签决定，而是……投票！

　　女圣宗请看台上愿意投票的人投票，给这十人一个实力的排名，然后根据最多人的选票决定排名。

　　第一名对战第二名，第三名对战第四名，第五名对战第六名，第七名对战第八名，第九名对战第十名。

　　这一轮比武之后，并不是立刻就决定前五的排名！

　　而是胜利的五人，要接受失败者的挑战，如果没人挑战你，那恭喜你晋级前五了。如果有人挑战你，你又失败了，那将被淘汰。

　　当然，这挑战只能挑战一场。休息时间却有些短，只能休息一天，不管你受伤多重，你只能休息一天后，就必须接受挑战。

　　挑战的胜利者并不代表立刻晋级，而是要继续接受挑战，还是要接受两场挑战，你两场都赢了，这样才能晋级五强。

　　这样的规则有些复杂，但公布之后，却被所有人接受，因为这样非常公平公正。

　　实力相进近的人打一场，靠真本事晋级。失败了不代表没机会了，你还可以继续挑战别人赢的进入五强的机会。

　　“妈蛋！”

　　陆离得知了规则之后，却暗骂了一声，这规则对他非常不利。就算他能赢得第一场，他绝对是很多人想挑战的对象，也就是说他想要进前五，那必须打两场，这两场还必须要赢。

　　第一场陆离不担心，因为他表露出来的战力，在看客之心中他应该是这十人中垫底的，那他第一场对战的武者肯定不会太强。

　　关键是第二场！

　　那五人中肯定会两两对上，那就代表有人要战败。那些战败的人要挑战的首选对象则很有可能是他。

　　“不管了！”

　　陆离无奈一叹，反正不管任何情况他都要打两场，那去想太多没有意义，准备苦战两场吧。越往后面，对手越强，这也没什么投机取巧的可能。

　　看客们很愿意投票，他们乐于参与其中，这就像玩游戏般。不过大多数人都没有乱来，而是按照合理客观的判断，给出了排名。

　　这投票就花费了整整三个多时辰，女圣宗派出了大量的弟子，这些工作井然有序。排名最终按照票数最多的公布了出来，第一名是华天刀，第二名闻翔，第三名是刘赟，第四名是东野鹰，第五名是涂影。

　　这五人没有半点意外，在所有人心中都是前五名的存在。陆离也不出他意料之外，排名比较靠后，在第九名，第十名是一个六劫初期。

　　“呼呼！”

　　陆离微微吐出一口气，第一战不会太辛苦，关键是第二场。就是不知道是谁来挑战他了，如果是那五人之一，那他就必须展露真正的战力了，那将很有可能暴露实力了。

　　“嗯，神龙变不能用，一用我身份就暴露了。第二场只能动用源力了，第一场还不能受伤，否则人人都以为我是软柿子都来捏一把了。”

　　陆离暗暗琢磨战术，那边女圣宗长老宣布比武开始，陆离只能从阁楼内走出来朝指定的战场走去。

　　他身子一闪进入了战场内，另外排名第十的人也跟了进来。

　　此人叫袁厷，是十八宗派之一弑天宗的弟子。此人虽然战力不算很强，但名气却非常大，因为他非常年轻，只有一百多岁。

　　如此年纪却达到这一的境界，很是恐怖。这次弑天宗将他派来，也不是要他拿到多高的名次，只是让他多一些历练的机会，让他快速成熟罢了。

　　袁厷没有年少得志的轻狂，还有些涉世未深腼腆少年般的羞怯，他长相也有些偏阴柔，像是一个女孩子般。

　　他进来之后，有些腼腆的笑了笑，拱手道：“袁厷见过风公子，请多多指教。”

　　陆离看到此人这样子，不禁心生好感，他拱手笑道：“袁公子好。”

　　“这次我知道不是风公子的对手！”

　　袁厷突然传音道：“我知道必败无疑，但我也会全力以赴。也请公子不必让我，每一场战斗对于我来说都是学习提升的机会。”

　　“哦？”

　　陆离微微错愕，传音道：“袁公子为何这样说？还未战就言败，这可不是世家公子的风范。”

　　“呵呵！”

　　袁厷笑了笑传音道：“我有一种天生的直觉，这种感觉从没有错过。我感觉你很强，很危险。甚至……比所有人都要危险，你应该是所有人中最强的。”

　　“呃！”

　　陆离这次彻底震住了，他看着袁厷的眸子，里面都是真诚，看起来不像是开玩笑。那他就是认真的，他真的有这种恐怖的直觉？

　　“不管了！”

　　陆离手中出现软剑，释放了搏龙术和天甲术，身子如狂龙般冲去，他沉喝道：“袁公子，小心了！”

　　“来吧！”

　　袁厷眼中变得战意高隆，他笑着说道：“能败在风公子手下，是袁厷的荣幸。请风公子全力出手吧，袁厷非常想见识一下真正的绝世天才的超强战力。”


第2774章 九品妖魂

　　“真正的绝世天才？”

　　陆离这边的战斗很多人在关注，袁厷的话也很多人都听到了，这群人眼中露出一丝惊疑，袁厷这话是什么意思啊？

　　难道其余的人不是天才？在袁厷眼中陆离才是最强的天才？他从那什么地方看出来的？怎么众人没发现陆离的天才在什么地方？

　　“咻！”

　　陆离那边狂暴冲来，袁厷表面轻松，内心已经如临大敌，全力戒备。他手中出现一个盾牌，一只手抓住，顶在前面。另外一只手拿着长枪，那长枪上露出滚滚火焰，火焰似乎还有高温，四周的空间都变得弯曲起来。

　　陆离狂暴冲来，一只手出现了一把战刀，人在半空他猛然劈出一刀，一道刀芒撕裂长空而去，如倾泻的银河般洒落下来。

　　陆离的神丹现在没用了，他身体内本来是没神力了，这些都是后面修炼出来的。这些神力没地方存储，陆离干脆储存去了穴道内，七百二十个穴道像是无底洞般，可以储存无数的神力。

　　“轰！”

　　刀芒劈在盾牌之上，引起了惊天大爆炸，四周的空间都被撕裂了。爆炸声轰鸣不绝耳，恐怖的气浪将袁厷直接给震飞出去了。

　　“嗤啦，嗤啦！”

　　陆离连续不断的凝聚无妄神符，随后释放了刀芒攻击连续劈下，那刀芒排山倒海般落下，更像是汹涌的骇浪，一波接着一波。

　　“轰轰轰~”

　　袁厷那边连续爆炸，不过那盾牌很强，居然没有被炸碎。但袁厷被连续震退，浑身也被震得气血翻滚，气喘吁吁。

　　陆离凝聚无妄神符很快，他的攻击也如汹涌的海水般没有停留，更像是河堤崩塌洪水汹涌喷出。袁厷只能不断承受他的攻击，根本没办法反击。

　　“风兄！”

　　袁厷一边顶住陆离的攻击，一边还大喝起来：“这攻击力度我还能顶得住，请释放最强的攻击吧，让袁厷见识一下。”

　　“嗡！”

　　陆离没有理会袁厷，在能不暴露实力的情况下，他怎么可能随意释放？他想了想决定试试灵魂攻击，看看能否利用灵魂攻击击败袁厷。

　　一道道魂针，如幽风般飘去，进入了袁厷的身体内。很快陆离眼眸内就露出一丝震惊——因为他的灵魂攻击进入袁厷的脑袋内后，却感觉泥流入海般，没有起任何波澜。他的魂针进去后全部都被吞噬了，而且吞噬的速度非常快。

　　之前陆离和田真宣伟战斗，两人都有八品妖魂，但并没有发生这种情况，那么唯有一个解释了——袁厷灵魂内有九品妖魂。

　　“看来袁厷在宗门内很受看重啊！”

　　陆离抿了抿嘴，豪门公子就是好啊，九品妖魂怕是一般的大宗派的长老都没有吧？九品之上那就是最厉害的圣品妖魂了，但圣品妖兽整个无尽神墟都不知道有没有，九品几乎是最顶级的妖魂了。

　　“灵魂攻击对他无效了！”

　　陆离虽然没有取出号角，但他已经确定无法用灵魂攻击击败他了。他眸子转动，一边继续攻击，一边思考如何击败他。

　　“没办法了！”

　　陆离思来想去，只能动用源力了，不过他不准备动用那么早，他想等一等。

　　他知道此刻很多人注意他这边，他要继续保持这种攻击模式，这样会让很多人觉得视觉疲劳，也会觉得没有看头。到时候众人注意力转移去其余战场时，他就可以偷偷摸摸动手了。

　　一旦动用源力，他相信很多帝级可能感应得到。但只要她们注意力没在这边，等他们注意自己时，这边战斗已经结束了……

　　“轰轰轰！”

　　陆离继续轰，同时他另外一只手开始凝聚一道道华丽的攻击。刹那间感觉他全身都亮了起来，一道道强大的气息弥漫而开，威势惊天，时不时有一条条七彩神龙冲天而起什么的，和之前攻击宣伟时差不多。

　　“又是这招……”

　　“风无定还当大家是白痴吗？当袁厷是傻子吗？这些攻击只是有形无神，根本没有威力，他当吓唬小孩子呢？”

　　“就是，这种招数也用几次，真是无语！”

　　看台上很快一片哗然，感觉智商受到了侮辱般，用一次还无所谓，这种低级的手段连续用出来，真当大家和袁厷是白痴啊？

　　袁厷也有些无语，他让陆离释放强大的攻击神通，不是让陆离释放这些幼稚的手段。

　　不过另外一边陆离的攻击很汹涌，他也只能静静等待，他相信陆离肯定会释放强大攻击的，否则靠目前的手段陆离赢不了他。

　　陆离可不管外人怎么看，继续一边释放着那些七彩斑斓，威势惊天的“杀招”。一边继续用融合了无妄神符的神力轰击，颇有种乐此不疲的味道。

　　这些七彩斑斓威势惊天的“杀招”很容易释放，这是一种秘术罢了。对付低级武者还有用，强大的武者却一眼能看穿，这些杀招都不会让灵魂出现危险的感觉……

　　轰了足足一炷香时间，外面的看客们都有些审美疲劳了，纷纷收回神念，注意力投向了另外几场战斗。华天刀对上了闻翔，刘赟对上了东野鹰，这两场战斗都非常有看点。

　　而这两场战斗在此刻也变得激烈了起来，双方试探之后都开始动真格了，彼此开始释放强大的杀招，引起了看台上无数人惊呼。

　　陆离暗中催动大道之痕，感应四周的情况，他发现无数神念开始消失后内心暗喜，看来他的计谋奏效了，很多人都不关注这边了。

　　“哇！”

　　再次等了半炷香时间，看台上突然响起一阵惊呼声，因为华天刀释放了一种非常霸道的杀招，居然一刀将闻翔的手臂给劈断了。而闻翔也释放了一种攻击，将华天刀的胸口给炸得血肉模糊。

　　在此刻，陆离感觉笼罩在自己身上的神念达到了最低，他几乎没有任何犹豫了，神丹内的源力凝聚出来一丝。

　　这一瞬间他身体内气息格外骇人，原先陆离像是一只小财狼，现在却陡然变成巨龙的感觉。

　　“终于要释放强大杀招了吗？”

　　袁厷眼中露出奕奕神光，体外开始凝聚出一道道光盾，将自己层层包裹进去。他并没有任何害怕，反而都是兴奋之色。

　　他自始至终都没有反击，只是在等陆离的强大攻击。因为他知道如何反击都是败，不如想办法尽力防守，看看能都顶得住。

　　“咻咻！”

　　“嗤啦~”

　　陆离身上飞出几条七彩神龙，那些七彩神龙同样冲天而起，随后朝袁厷呼啸而去。伴随这些神龙的还有一道白色刀芒，这刀芒不像是之前的七彩刀芒，看起来就像是普通神力攻击。

　　“这是……”

　　袁厷眼眸一缩，他完全无视那几条七彩神龙，盯着那一道看起来再普通不过的刀芒。他感应到了一种非常奇特的气息，他感觉那刀芒可以轻松撕碎一切，可以摧毁万物。

　　他很快醒悟过来，眼中的震惊之色更浓了，他这一瞬间都忘记了躲避，只是不敢置信的喃喃起来：“怎么可能？他怎么可能拥有……源力？”


第2775章 风无定，胜

　　袁厷是弑天宗的弟子，他不是一般的弟子，而是弑天宗宗主的直系后代，他的亲爷爷还是一个帝级。外加袁厷从小就展露出非常恐怖的天资，一百多岁就突破了领主境，他的性格非常好，在宗门内所有强者都很看好他，喜欢他。

　　所以他身上才会有九品妖魂守护，如果不是这次让他来历练，估计帝兵战甲都会给他。

　　他和帝级经常接触，也看过很多帝级战斗——那是弑天宗强者故意带他观战的，这也是培养他的手段之一。

　　所以如果是一般人反应还不会那么快，袁厷却很快醒悟过来，这是源力的气息。他脸上露出一丝苦涩，他知道为何感觉陆离最危险了，因为此人身上有不属于他的东西。

　　亦或者，他本身就是帝级！

　　不过瞬间袁厷就推翻了这个可能性，陆离太年轻了，他真的是帝级，那早就闻名天下了。如果他是帝级也不会来参加这种无聊的论道，大帝是有大帝的骄傲的。

　　他也没有犹豫了，手中的盾牌消失了，这盾牌是一件秘宝，他不希望被陆离摧毁了。他取出了是另外一个宝物，那宝物快速变大，一下将他笼罩进去。

　　这宝物也是不错的宝物，是一个钟，一个老祖祭炼很多年的宝物，给他用来护身的。这钟他用过几次，此刻已有裂痕了，已无法修复了，这次他准备舍弃了。

　　“轰！”

　　没有任何意外，这古钟一下四分五裂，漫天飞射。刀芒继续劈去，劈在他体外的光罩之中。他凝聚了十多层光罩，这是一种很强的防御神通。

　　“轰轰轰轰！”

　　这强大的光罩被刀芒一层层撕裂，前面几层几乎不费吹灰之力，不过刀芒也逐渐的减弱，在最后一层光罩被撕裂后，刀芒终于快消失了，袁厷体外的战甲也爆裂了，胸口被劈出一道血痕。

　　“恐怖！”

　　袁厷嘴角溢出血液，眼中都是心有余悸之色。他胸口剧烈起伏，刚才那恐怖的气机都让他窒息了，让他感觉像是一个地狱恶魔朝他抓来般，让他灵魂都在颤抖。

　　他并没有受到太重的伤势，那古钟挡住了大部分的攻击力，光罩全部被撕裂，还有战甲挡住了最后的攻击。

　　他其实还有一战之力，但他在此刻却举起了双手，做出投降的状态苦笑道：“好了，风兄，别攻击了，我败了！”

　　陆离收起了战刀，对于袁厷的识时务很是欣赏，他眼眸微微眯起传音道：“袁兄，能否答应我一个请求？风某承你的情！”

　　“当然！”

　　袁厷传音道：“风兄，你是想我帮你掩藏消息吧？你放心……我袁厷不是那么多嘴的人，我会帮你保守秘密的。不过我很好奇，风兄是如何修炼出源力的？你是帝级？”

　　“嗡~”

　　陆离刚才说完话后，感觉到很多神念扫了过来，还有一些神念非常强大，赫然是帝级。刚才动用了源力果然惊动了很多人，他内心微微苦笑，却没有去管那么多，反正迟早会被那些强者知道的，无所谓了。

　　他望着袁厷，真诚的传音道：“袁兄，此事说来话长，我现在不是帝级！但你感知的也没错，那的确是源力。这件事暂时我也不想外传，回头有机会我一定将全部情况告知袁兄。”

　　“好！”

　　袁厷重重的点头，他能感觉到陆离的诚意，他也真诚的传音道：“风大哥，你这个朋友我交了，以后有需要袁厷做的事情，尽管吩咐。袁厷也以你为荣。”

　　说完之后，袁厷高声大喝道：“我认输！”

　　这里的异状早就吸引了很多人注意，女圣宗的一些长老，七八个帝级都在关注这边，另外还有雅阁内的十几个帝级同样在关注这边。

　　因为她们感知到了源力的气息。

　　帝级的根本就是源力，那是她们强大力量的源泉，所以对于源力她们特别的敏感。

　　只可惜刚才都去关注华天刀和闻翔的战斗了，等他们神念扫过来时，陆离的刀芒已经消失了。

　　但……空气中还残留着源力的气息，这非常的明显，帝级轻松能感知到。

　　为什么会出现这种情况？陆离身上为何会有源力？

　　这个疑惑浮现在所有人的脑海内，几个帝级还相互传音探讨起来，甚至有帝级想直接冲进去将陆离带出来，拷问一番。

　　“难道是风老头用特殊的神通，将源力压制进入了风无定的身体内？”

　　影后轻声喃喃起来，风无定的老祖拥有很多奇异的神通，这一点影后最后清楚。她第一想法不是陆离是帝级，而是风老魔动了手脚。

　　不仅仅影后，其余几个帝级商议的结果也是这样，否则根本无法解释。陆离不是帝级，这一点所有人探查的结果都是一样的。

　　帝级身体内会有一种神奇的气息，外人称之为帝威，这种气息无论如何都掩藏不了了，而陆离身上并没有。

　　不是帝级是不可能拥有源力的，这是无尽神墟公认的常识。所以他们推断的结果，源力不是陆离的，很有可能是风老魔利用独特手段强行封印起来，强行塞入陆离的身体内。

　　“影后，怎么处理？”

　　一个长老目光投向影后，后者从思绪中惊醒，摆手道：“袁厷自己认输了，还有什么说的。这比武不论手段，能赢就是本事。”

　　那长老懂了，将袁厷和陆离传送出来，她宣布道：“风无定，胜！”

　　看台上很多人还在关注华天刀那边的战事，听到女圣宗长老的话满脸错愕，当他们目光投来，看到陆离和袁厷出来，袁厷胸口还是血后，顿时响起一片哗然声。

　　怎么突然之间陆离就赢了？还是第一个赢的？他身上没有受到任何伤害，赢得那么轻松？外加袁厷伤势也不重，为何战斗就结束了？

　　很多人想不通，所以纷纷询问议论起来，看台上六七万人，有几百人还是注意到了刚才的一幕，事情立刻传开了，却引起更大的喧哗声。

　　陆羚和象玲珑一直在悄然关注陆离，两人眼眸中都是火热，还有一丝惊疑。

　　两人不知道源力的事情，所以有些不明白，为何陆离随便的一记攻击，袁厷也没有重创，怎么就轻轻松松赢了呢？

　　但是，两人看到了希望，陆离成长的速度超乎了两人想象，或许陆离真有可能夺得第一，带着她们从这离开。


第2776章 挑战赛

　　陆离没有受伤，所以无需疗伤，回到了露天阁楼内休息观战。

　　很多人想询问袁厷，陆离释放了什么攻击击败他的？但袁厷一个都没有搭理，回到露天阁楼内立刻抓紧时间疗伤。每个人都有挑战的权利，虽然袁厷知道想要晋级前五难度很大，但还是想搏一搏。

　　陆离炼化了两株神药，神念探了出去，开始观察那几人的战斗，留意那几人的强大杀招。此刻华天刀和闻翔的战斗已到了最激烈的状态，两人都不想认输都想晋级，自然要拼到底了。两人都是豪门弟子，一身都是宝物，两人的战力都无限接近于准帝，不分伯仲。闻翔还有帝兵战甲，防御力惊人。可惜的他的战甲只是内甲，只能护住身体，无法护住手臂。华天刀手中的兵器也是帝兵，否则刚才华天刀想撕裂他手臂都难。

　　“这五人都很强啊！”

　　陆离扫视了几眼感慨起来，这五人不愧是天之骄子，代表着无尽神墟年轻一代的巅峰啊——东野鹰是三重天的，但他在三重天的时候可没那么强，很明显在扶摇宗提升了不少。

　　第二战斗在过了两炷香时间后结束了，但结束战斗的不是前面的几场，而是第七名和第八名。实力相对比较低的还先结束战斗，这也更加说明强者战斗的残酷性。

　　“轰！”

　　再过了一炷香后，闻翔居然一招将华天刀给击飞了出去。华天刀胸口本来就被撕裂了，此刻这一招过去华天刀直接吐血昏迷了，战斗结束了。

　　“哗！”

　　外面沸腾了，华天刀可是无数人投票出来的第一啊，他居然败了？闻翔那么强吗？虽然闻翔有帝兵战甲，但很多人都觉得华天刀的攻击更加凶猛一些，攻击可是最好的防御。

　　“轰！”

　　几乎同时另外一个战场也结束了，涂影战胜了第六名，赢得了这一战。现在就只剩下东野鹰那一组还没分出胜负了。两人势均力敌，战力都差不多，都打得很苦。两人都受伤严重，在拼意志力，看谁能坚持的更久了。

　　再次过了一炷香时间，东野鹰一招险胜，第一轮比武结束了。这五场战斗，除了陆离这边让让人有些无法接受外，其余的倒还好。陆离这赢得有些莫名其妙，此刻很多人都没想通，陆离是怎么赢的？是不是陆离和袁厷两人商议好的？袁厷故意相让啊？

　　“休战一天！”

　　女圣宗的长老高声沉喝道：“一天之后不管任何情况，挑战赛开始，诸位抓紧时间恢复伤势！”

　　“一天时间？华天刀受伤那么重，能恢复过来吗？”

　　“对啊，他现在都昏迷了，可别一天之后还没醒来吧？”

　　“刘赟受伤也很严重，一天时间能恢复几成战力啊？这太残酷了！”

　　“没办法，这比武和真实战斗没区别的，有时候运气也是一部分，谁让你受伤呢？”

　　四周议论纷纷，一天时间很多人干脆不离开了，就在这等就默默的等待挑战赛开始。挑战赛比这个更有看头，挑战赛会更加激烈和残酷的。

　　陆离很是悠闲，他内心已经放松下来了，并且有种豁出去的感觉。因为只要拿下五强，那最后的总决赛就会一战定输赢，到时候就算暴露身份也无所谓了。

　　一些人回房间内休息了，陆离就盘坐在露天阁楼内修炼，虽然很多人想询问他源力的事情，但影后没有开口，其余人也不好多询问。就算陆离有源力怎么了？就算是风老魔强行将源力灌注进入他身体内的，又怎么了？

　　这比武本来就是按照正常战斗来举行的，不论任何手段，只要你赢那就是本事。这个世界本来就是不公平的，闻翔等人有帝兵，这帝兵本不属于他，是他们家族赐予的。一定意义上说，陆离这个和帝兵也没区别，都是家族长辈赐予他们的“手段”。

　　时间快速流逝，一天时间本来非常短，但在几万看客眼中却非常的漫长。对于那些失败者们却感觉太短太短了，他们恨不得多修炼几年。

　　“时间到，挑战赛开始，请所有挑战者和被挑战者入场！”

　　伴随着女圣宗长老一声沉喝，挑战赛终于开始了，其余在城堡内疗伤的人走了出来，让很多人狂喜的是——华天刀居然醒来了，而且伤势似乎好得七七八八了？至少表面是这样的。

　　“看来华家出大血了啊？肯定炼化了一株圣品神药，否则不可能伤势恢复得那么快！”

　　“是啊，那么重的伤势，还昏迷了！只是一天时间就恢复了那么多，这肯定是炼化了圣品神药。”

　　“财大气粗啊，如此神药等于是一条命啊，居然就这样炼化了！”

　　“你也不看华家是什么家族？对于华家来说，名声比什么都重要啊。华天刀如果连前五都进不去，那就丢人了。”

　　很多人感慨起来，对于接下来的挑战赛也更加期待了。很多人都望着陆离，想看看他如果应对接下来的挑战？

　　女圣宗长老宣布了规则，挑战赛轮流选人，不过不能选之前战斗的人。选人的规则很简单，谁最先战败，谁先选人。

　　也就是说袁厷第一个选人，刘赟最后一个选人。最先战败的，相对而言是实力低的，女圣宗给予了照顾，让弱者先选嘛……

　　胜利者有陆离闻翔东野鹰涂影，还有另外一个王姓的公子，此人之前排名是第八，战力相对而言不算太强。

　　袁厷不能选陆离，他自然没有任何犹豫选择了王公子。虽然闻翔东野鹰等人看起来伤势没恢复，但袁厷有自知之明，这两人就算受伤了他也不是对手，对上王公子他还有一线机会。

　　第二个选人的是第七名，他和王公子对战失败了，陆离等人顿时眼眸灼热的望着他，希望他选自己。

　　此人的战力相对而言是最弱的，此人选任何一人，差不多直接送对手晋级了。

　　“我选……”此人迟疑了一下，最终目光停留在了闻翔身上，他沉喝道：“我选……闻公子！”

　　陆离等人顿时满脸的失望，转念想想都能理解——此人选谁都是输，不如送给闻翔一个人情、闻翔此人也是有名的重情重义，还是超级豪门的弟子，这个人情可是很值钱的。

　　华天刀是第三个被淘汰的，他目光在陆离等三人身上扫过。陆离脸上露出苦涩之意，他相信华天刀肯定会选他，因为他是软柿子，最好捏……

　　果然，华天刀沉吟片刻，说道：“我选风无定！”

　　“好！”

　　四周一下热闹了起来，华天刀可是他们选出来的排名第一的强者，这下看陆离怎么赢？


第2777章 毁灭真意

　　华天刀之前伤得很厉害，都直接昏迷了，后面也在疗伤，所以完全不知道陆离和袁厷战斗的事情。

　　在他心中陆离只是一个小角色，他万万没想到居然给他捡到一个便宜？他轻松可以镇压陆离，然后再接受两场挑战之后就稳稳的晋级前五。

　　陆离一脸的苦涩，他最不想对上的人就是华天刀，这位可不是一般的猛，大多数人投票结果他是第一。从这里可以看出他的战力彪悍程度，此人也是有名的战斗疯子，被激怒之后可是什么都不会管，往死里干。

　　“请诸位入场！”

　　女圣宗的长老沉喝一声，陆离只能收起思绪朝一个比武场内冲去，华天刀也长啸一声跟着冲了近来。

　　冲进了比武场后，陆离第一时间退走，退到了小世界角落上。他释放了搏龙术和天甲术，目光盯着冲进来的华天刀。

　　华天刀外形很英伟，皮肤有些黝黑，更显男人味，他脸上菱角分明，像是刀削斧铸般。他手中出现一把黑色的战刀，那刀刃铮亮，有着淡淡的纹路，刀身内释放神秘而又强大的气息。

　　“帝兵！”

　　陆离眼眸微微一缩，他看过华天刀这把帝兵，但此刻直面感应才知道这帝兵的恐怖，压得他喘气都有些困难。

　　他不是没有帝兵，七彩琉璃塔就是帝兵。但那不是攻击型的帝兵，而是辅助类帝兵。这把战刀属于攻击性的，肯定染过无数的鲜血，气息太霸道了，就像是冬日里凌冽的寒风般，还没吹来就让人感觉到寒意。

　　华天刀整个人的气势也像是一把出鞘的宝剑，锋芒毕露，虽然他因为伤势还没完全恢复，所以气有些虚，但依旧像一座大山般让人感觉压抑。

　　“哈哈哈！”

　　华天刀长刀高高抬起，沉喝道：“风无定是吧？你是自己认输呢，还是我将你打得半死传送出去？”

　　“呵呵！”

　　陆离冷笑起来，说道：“你似乎搞错了吧？是你来挑战我，而不是我来挑战你！你一个差点被淘汰的人，居然如此嚣张？你还要脸吗？”

　　“嗯？”

　　华天刀面色瞬间阴沉了下来，身上的杀气滚滚而出，让四周的气息一下变得格外压抑，就像是突然落雪了，四周温度一下降低许多。

　　打人不打脸，陆离却将他脸摁在地上踩？他是何等骄傲的一个人？他是什么身份？陆离是什么身份？竟敢如此和他说话？还是当着几万人的面这样说他？

　　“找死！”

　　华天刀一下暴怒到了极致，身上带着霸决天下的气息狂暴冲来，他现在脑海内的念头不是将陆离击败，而是将陆离弄死，劈得粉碎。

　　他不是没有被人羞辱过，但陆离这种实力和身份的，还真没有！

　　“来得好！”

　　陆离第一时间释放了风魂术，也凝聚了无妄神符融合在神力内释放出去。一道道刀芒划长空而去，空间都微微震荡，威力十足。

　　“雕虫小技！”

　　华天刀嗤笑一声，手中的战刀猛然劈出，一道黑色的刀气席卷而去。这刀气一出前方的空间顿时破裂，出现漆黑的裂缝。

　　这刀气感觉像是一个巨兽的大嘴，将四周的光线都给吞噬了。异常浓郁的毁灭气息从这刀芒内传出，感觉这刀气可以将一切摧毁。

　　“毁灭真意！”

　　陆离面色再次变得凝重了几分，他看到自己无妄神符融合的刀芒和这黑色的刀气撞击在了一起，没有发生任何爆炸，他凝聚的刀芒居然全部被湮灭了。

　　无妄神符是一种很强的神通，这是轮回大帝创造的。虽然陆离境界不高，无法发挥无妄神符的全部威力，但以前可从没出现过被其余攻击完全湮灭的情况！

　　“嗤嗤嗤！”

　　刀气一路蔓延而来，陆离释放的刀芒轻松被全部湮灭了。那刀气以摧古拉朽的气势一路飞来，好在陆离早早的躲开了，那刀气没有击中他。

　　“靠，又是九品妖魂。这九品妖魂不要钱吗？满世界都是吗？”

　　陆离发现自己的灵魂攻击进入华天刀的脑海内，和进入袁厷的脑海内一样，轻松被全部吞噬了。他暗暗撇嘴，这些超级豪门太富有了，底蕴太深了，和这些豪门弟子战斗太吃亏了。

　　灵魂是最重要的，肉身被毁掉了可以重塑，灵魂如果出了问题，那就是万劫不复了。所以超级豪门的天才弟子，宗门往往会赐予他们高级妖魂。

　　华天刀也察觉到了，冷笑说道：“就凭你这点灵魂攻击的威力也想伤我灵魂？痴人说梦。”

　　陆离身子快速移动，同时继续释放刀芒攻击，至少可以阻止一下华天刀的靠近。他之前观察过华天刀和闻翔的战斗，华天刀可是还有几种强大的杀招啊。

　　“还想逃？”

　　华天刀怒喝一声，长刀旋转起来，四周的天地灵气朝他汇集。他四周的空间变得压抑起来，强大的威能弥漫而开，让人心颤。

　　“要释放杀招了！”

　　这种杀招陆离见过，极其恐怖，当时闻翔都被卷到天上去了，如果不是身上的帝兵战甲，怕是早就败了。

　　“没办法了！”

　　陆离咬了咬牙悄然调集了源力，同时他开始释放一条条五彩神龙。外面的看客们顿时一片嘘声，不过全部人都精神一振。陆离释放这种把戏般的攻击，那肯定是要释放真正的杀招了。

　　“嗤啦！”

　　陆离猛然劈出一刀，这一刀不再是五颜六色，而是纯白色，看起来像是一道普通的神力攻击。但这一刀出来瞬间感觉天地失色，探查这边的所有人神念都被这一刀吸引了。

　　他们在里面感受到了莫大的威能，感受到了撕裂天地的力量。这一刀劈出前面的空间也被轻松撕裂出一道巨大裂缝，蜘蛛网般的小裂缝还朝两边蔓延。

　　“嗯？”

　　华天刀的杀招已经凝聚成功了，这杀招是一种很变态的龙卷风，能将人卷到天上去，身体无法控制，任凭华天刀宰割。

　　他目光被陆离的刀芒吸引了，他也感受到了这刀芒内的强大威能，他眼中都是震惊之色——作为华家的第一公子，他自然也得到家族强者的全力培养，经常和帝级接触，对源力的气息不陌生。

　　“这杂种怎么可能有源力？难道他是帝级？”

　　华天刀本能的感觉到惊惧，如果是帝级他还打个屁，直接投降认输算了。但他很快反应过来了，哪有那么年轻的帝级？任何一个帝级的突破各宗派和家族都会公布的，会传遍天下，这是不成文的规矩，也是宗门和家族的荣耀。

　　“是风老魔动用了超强的神通强塞进他的身体内的！”

　　华天刀得出一个结论，唯有这个结论才能说得过去。他内心微微宽心，既然是强行塞进去的，那肯定不能塞太多，否则陆离的身体怎么可能承受得住？

　　所以只要他抗住几波攻击，陆离源力用完之后，他就可以轻松镇压陆离，再给这个陆离一个深刻的教训。


第2778章 怪人

　　“这力量，这威能……”

　　“这杀招为何如此恐怖？这是一个五劫武者能释放出来的杀招吗？”

　　“这威能我怎么感觉那么熟悉啊？”

　　“这好像是……源力的气息！”

　　外面看台上突然炸锅了，几万人一开始最少有一半人在看陆离和华天刀的战斗，因为其余人的战斗没什么看点了，也几乎没什么悬念。很多人都想看华天刀晋级，都想看这个他们选出来的排名第一的强者进入前五。

　　看台上有很多领主，他们对于源力不陌生，一开始有些惊疑不定，但随着越来越多的人认可，无数人怀疑，很快众人都确定陆离此刻释放的杀招内蕴含了源力。

　　源力，这是帝级的象征，这是一种世界的本源之力。是帝级法界之中孕育出来的世界本源，那是天地中最纯粹强大的力量。

　　源力那是无数武者的终极梦想，因为拥有源力就等于突破了帝级，跨越了新的天地，成为了这个世界至高无上的强大存在。

　　却没想到，今日他们在一个五劫武者的杀招中感应到了源力的气息，这不得不让人震惊，也让众人难以置信。

　　外面一下沸腾了，几万人一起议论纷纷，就像是几万只鸭子在叫般，吵得让人头昏目眩。各种分析，各种猜测，各种感慨，各自阴谋论，甚至有人叫嚣着陆离作弊，应该取消他的比武资格。

　　帝级们早就知道了，没有一人有任何表示，影后也没有任何表示，只是神念锁定陆离，想探查陆离的源力来源于何方？是不是风老魔释放的神通，强行将源力压制在陆离体内？

　　“嗤嗤~”

　　那边华天刀也反应了过来，他战刀猛然朝前方劈出，那一道凝聚的龙卷风已经成型，立刻朝陆离射出的刀芒呼啸而去。

　　同时他闪电般又劈出一刀，一刀黑色的刀气呼啸而出，他一只手还光芒一闪出现一块玉盾。他目光盯着那一道刀芒手心都冒汗了，这可是源力释放的攻击啊。

　　“呼呼~”

　　龙卷风呼啸而去，和陆离的刀芒撞击在了一起，没有任何意外这龙卷风直接崩散，这强大的杀招在陆离看似普通的刀芒攻击之下，弱得可怜，轻松被震散。

　　刀芒威能微微变得弱了一些，继续朝前方飞去，和华天刀释放的黑色刀气撞击在了一起。原先陆离的无妄神符融合刀芒被这黑色的刀气轻松湮灭，现在却风水轮流转，黑色刀气被轻松湮灭了，刀芒再次减弱了一些，继续以恐怖的速度朝华天刀劈去。

　　“嗡~”

　　华天刀手中玉盾牌亮了起来，释放出熠熠神光，快速的变大，挡在了华天刀前方，白色刀芒狠狠劈在了盾牌之上。

　　“轰！”

　　这玉盾上密密麻麻都是神纹，而且上面还有苍老的气息，明显是一件古宝，但在陆离刀芒之下却根本挡不住，瞬间被摧毁，化作齑粉。

　　不过这刀气破开了盾牌之后，已经几乎消失了，最终劈在了华天刀的战甲之上，却无法撕裂华天刀的战甲了。

　　“呼呼~”

　　华天刀长长吐出一口气，将后喉咙内的一口老血压了下去，他释放了两种杀招，还用了一个玉盾，三层防护，居然才险险挡住了陆离的攻击，可见这源力是多么的霸道？

　　“等会我要怎么挡？”

　　华天刀面色变得格外凝重，他一边快速退走，一边想着。那边陆离却运转一丝源力去了双腿之上，这让他的速度顿时暴增，化作一道流光朝华天刀追来。

　　反正此刻已经暴露了，他也无所谓了，只凭源力还无人能确定他的身份，毕竟除了天帝宗高层，一般人是不知道他凝聚了法界的事情。

　　所以他现在变得肆无忌惮，他法界内源力有近万缕，也就是说他可以释放近万次攻击，足够他用很久了。

　　他拉近和华天刀的距离之后，手中战刀连续劈出两刀，左右分别一刀，封住了华天刀躲避的路线。这两刀同样融合了源力，威力和速度都很吓人。

　　“妈的！”

　　华天刀破口大骂，他本来有些迟疑，此刻却不敢迟疑了。他先是劈出了两刀，释放了两记黑色刀气分别去攻击陆离的两道刀芒，随后他取出了一件法器。这法器是他一位老祖给他护身的，那个老祖交代他，如果不是致命的危机不要用，因为这法器是那个老祖耗费了几万年才炼制出来的，损坏就没了。

　　那是一个白色的透明珠子，华天刀灌注了神力之后，这珠子一下变大，里面出现一个小孔，华天刀的身体钻入了小孔内，进入那个半透明的珠子内。

　　“轰！轰！”

　　两道刀芒击中了两道刀气，两道刀气无声无息被湮灭了，刀芒继续轰去，分别击中了那个半透明的珠子。

　　“轰！”

　　珠子一下被击飞出去，上面光芒万丈，但瞬间光芒弱了下去，被重重的击飞出去。让陆离大为惊愕的是，珠子居然没爆？

　　“这是什么宝物？难道是帝兵？”

　　陆离内心一惊，如果是帝兵的话，那麻烦就大了，他肯定无法破开帝兵的。不过他感应了一下，发现并没有帝兵独有的气息，看来是一件重宝。

　　“我看你这破珠子，能挡我多少次攻击？”

　　陆离身子一闪追了过去，连续劈出三刀，三道刀芒如银河般倾泻而去，再次狠狠砸在了珠子之上。这珠子再次亮起了万丈光芒，被轰飞出去。

　　“还是没破？”

　　陆离眼眸睁得滚圆，这珠子虽然不是帝兵，但防御力绝对勉强可比帝兵了，一般的宝物可挡不住。

　　“他的源力怎么那么多？”

　　华天刀却是一脸的哭丧相，这珠子可是重宝啊，价值都可比普通的帝兵了，如果陆离再劈出十几刀的话，这珠子肯定要爆裂了，那他就亏大了。

　　“他的源力为何从神丹内释放出来？神丹内能蕴含那么多源力？就不怕神丹承受不住爆裂？到时候风无定肯定会炸得尸骨无存的。”

　　外面很多帝级却关心这个事，她们一直悄然悄然在感应，想探查出陆离源力储存在何方，结果都探查到是从神丹内运转出来的。

　　关键还在于那么多帝级，包括影后的神念都无法探查陆离的神丹，所以这让众人很是纳闷。就算是风老魔利用特殊的手段将源力强塞进陆离的身体内，也不应该塞入神丹内啊？

　　而且此刻陆离都释放了那么多次攻击了，如此多的源力陆离的神丹居然能存储？这几乎是无法解释的事情。

　　“这小子很古怪的很呢！”

　　影后美眸内露出一丝笑意，她幽幽一叹道：“风老魔啊，你当年也是一个怪人，你的后代却比你更怪，你们一家都是怪物啊……”


第2779章 抗议

　　一个五劫武者的身体内出现了源力，还存储在神丹内，并且存储的源力不是一两缕，而是很多。

　　这违背常识的事情居然出现了，这不仅仅是一般的看客想不通，所有的帝级都想不通。源力是何等恐怖的力量？如果说利用特殊神通存储在神丹内几缕这是可以理解的，但储存那么多，神丹能承受得住？

　　里面的陆离轰得欢快，追着那珠子不断轰击，很快已经轰击了十几次了，那珠子终于爆裂了，华天刀身子被炸飞出去。

　　华天刀身上的战甲是高级货色，居然抗住了一些威能，不过他后背被撕裂了，嘴里鲜血狂涌。他眼中都是暴怒之色，有些想不通，陆离的源力为何那么多？

　　认输，还是死扛？

　　华天刀一边飞逃，一边沉思起来。这样认输他非常不甘心，他可是无数人投票出来的排名第一的强者，陆离只是一个名不见经传的小角色，他居然败给陆离？如果他认输的话，他将成为陆离名扬天下的垫脚石。

　　“他源力肯定没那么多！”

　　华天刀准备再坚持一下，他不相信陆离的源力是无穷无尽的，只要他再抗住几波攻击，最终胜利肯定要属于他。

　　“咻！”

　　陆离速度非常快，一下追到了华天刀身边，随后手中战刀再次狠狠劈下。华天刀立刻释放了黑色刀气，随后取出一件宝物，那是一个盾牌，也算是一件重宝。

　　“轰！”

　　盾牌爆裂，华天刀再次被炸飞出去，这次就很惨了，全身鲜血淋漓。这次的伤势有些重，这还是他释放了一种防御神通的前提之下。

　　“你还有多少宝物呢？”

　　陆离带着狂暴的气息飞了过去，凌空而立，像是一尊魔神。他脸上都出冷意，如果华天刀不认输的话，那让只能将华天刀重创了，那样的话华天刀将彻底失去晋级的机会了。

　　“咻！”

　　又是一刀过去，这次华天刀连续释放了两道黑气，并且拿出了一座宝塔，这也是一件重宝，这宝物可是勉强可比帝兵的存在。

　　“轰！”

　　黑色刀气被湮灭，那宝塔被击飞出去，这次居然没碎。不过上面的光芒很是暗淡了，如果继续拿这宝塔来顶住，估计这宝塔要碎裂。

　　“轰！”

　　陆离的刀芒连续释放出来，似乎他的源力是无穷无尽的般。那座宝塔终于扛不住了，直接爆裂，化作齑粉。

　　“败家子啊，败家子！”

　　“这座宝塔明显重宝啊，还有刚才的盾牌，以及最开始毁掉的珠子，这次华天刀的损失大了！”

　　“豪门公子就是富有，这被毁掉的宝物，是无数人梦寐以求的至宝啊。就这样白白消浪费了！”

　　“华天刀为何还不认输？他还有多少宝物呢？”

　　“或许风无定也会没源力了吧？他在等风无定源力消耗完毕！”

　　“太浪费了，每一件都是重宝啊……”

　　看台上感慨不停，很多人看得肉疼不已，他们感慨着华家的富有，也感慨着源力的强大，对两人都有些羡慕嫉妒恨。

　　里面的战斗还在持续，陆离追着华天刀打，华天刀狼狈的不断逃窜。后面他又释放了两件宝物，全部被陆离劈得粉碎。华天刀自己也伤痕累累，惨不忍睹，如果继续战斗下去，怕是要重创了。

　　“风无定，风无定……”

　　华天刀咬牙切齿低吼着，他这辈子没有像今天这样狼狈过，还是在几万人的注视之下，这面子算是丢完了。

　　他很多宝物都被摧毁了，包括家族赐予的和他自己在一些奇异宝地内夺宝拿到的，这一战全部都毁掉了。陆离的源力却还没有枯竭的迹象，他内心已经绝望了。

　　虽然他很是不甘，但在陆离下一次攻击释放时，他已经没有宝物去挡了，他只能怒气冲冲的嘶吼起来：“我认输，认输！”

　　“嗡~”

　　外面的很多长老一直关注这边，在华天刀喊出认输后瞬间将他传送出来。否则华天刀很有可能被撕得粉碎，到时候就不知道怎么给华家交代了。

　　“呼呼！”

　　传送出来后，华天刀长长吐出了一口气，他感受到无数看他的目光中包含着怜悯、嘲笑、戏虐，他差点忍不住想直接飞去女圣城传送离开了。

　　“不行，我一定要复仇，我要亲手夺回我的荣耀！”

　　华天刀内心怒喝起来，他飞回了露天阁楼找了个地方疗伤。挑战赛如果有人能赢的话，那还需要接受两场挑战，他并彻底失去晋级的机会了。

　　“嗡~”

　　陆离被传送了出来，几乎所有的目光都锁定了他，众人看他的目光很复杂，有震惊、疑惑、崇拜、有怀疑、有嫉妒……

　　各种各样的情绪都有，陆离却不管这些人，弹了弹衣袖，转身朝阁楼悠然走去。众人看着他云淡风轻的表情，感觉很是莫测高深，此人看来不是一匹黑马，而是一只藏在羊群中的狼啊，这一切似乎都在他预料之中？

　　其实在陆离之前，闻翔他们已经比完了，不过双方实力悬殊太大，所以没人关注。剩下还有三场在激战，但也几乎没什么人去观战了。陆离和华天刀一战，吸引了大部分人的注意，众人脑海内还都在想着陆离为何有那么多源力？

　　陆羚和象玲珑面无表情，内心却是狂喜不已，虽然她们一开始不懂，后面听着外面无数人议论，她们都明白了——陆离战力如此强大是因为拥有了帝级才拥有的源力。

　　虽然很多人说陆离的源力肯定是帝级强行塞入他身体内，但陆羚和象玲珑却相信是陆离自己的。因为陆离一直是一个充满奇迹的人，曾经也一次次给她们带来无数的惊喜。

　　“我抗议！”

　　就在此刻，一人突然大喝起来，他从看台上飞到了影后等人所在的阁楼前面，躬身道：“影后，诸位大人。我觉得这比赛不公平，风无定肯定作弊了。一个五劫武者，怎么可能拥有源力？这比武不公平！应该取消风无定的比赛资格。”

　　“哗~”

　　居然有人抗议？看台上顿时议论纷纷，有人赞同，有人冷眼旁观，也有人反对，华阳峰上立刻吵成一片，又感觉像是几万只鸭子叫了起来般。

　　“抗议无效！”

　　影后居然直接答复了，而且很是霸道地说道：“这比武只论结果，不论过程，就算你拥有圣皇之力，横扫全场那也是你的能力。好了，休要聒噪，退下！”


第2780章 鲜血洗刷

　　影后在女圣宗权势很大，在整个无尽神墟都是最绝顶的人物，她的话某种意义上代表的是女圣宗的意思。这华阳论道是女圣宗举办的，规则是她们定，其余人没有资格来说三道四。

　　那人显得自讨无趣，讪讪的退下了。很多人虽然没有说什么，但对于陆离赢的这一场比武明显有些不服。主要是陆离没有任何名气，外加境界只有五劫。如果是华天刀释放出源力，估计所有人都只会感慨华天刀的强大和逆天，没人会说啥。

　　陆离可不管这些，悠然的盘坐着，修炼源力。之前他消耗了一些源力，虽然对于他近万缕源力来说是沧海一粟，但他现在知道源力的强大了，所以迫切希望拥有更多的源力。

　　其实！

　　陆离对于源力的使用非常低级，很多帝级都看出来了。陆离根本不懂如何运用源力，只是非常简单甚至可以说粗糙的将源力融合进神力攻击。

　　源力是这个世界上最强大的力量之一，上面还有一种力量叫圣皇之力，那是在源力的基础之上凝造出来的，本质上还是源力。

　　这种力量如果运用的好，能产生毁天灭地的威能，别说华天刀这种级别，哪怕是半只脚跨入帝级的超级准帝都能轻松镇压。

　　陆离修炼出源力的事情，都没有上报给芮帝和天帝宗高层，也没有时间细细去参悟源力的使用方法，他现在能运用源力轻松击败华天刀已经非常满足了。只要能一直赢下去拿下第一，将陆羚和象玲珑带走，那对于他来说比什么都重要。

　　剩下的比武快速进行，东野鹰第三个比武完毕，他成功晋级了。他对上的是之前排名的第六名，被他强大的战力镇压了。

　　“哗！”

　　修炼中的陆离突然被惊醒了，外面一片喧闹声，剩下两场比武几乎同一时间结束了，袁厷和涂影同时胜利。涂影原本就属于胜利的一方，现在等于是直接晋级五强了，袁厷意外胜出，这代表前五最后一人出现了悬念。

　　袁厷原先是被陆离击败的，他挑战胜利后，那就必须再接受剩下的人挑战。还要连赢两场，才能有机会晋级前五。如果他战败了，那胜利者继续接受挑战，直到赢得两场挑战赛为止。

　　前五已经诞生了四个了，想要晋级前五，那只剩下唯一的机会了，那就是击败袁厷，并且再次接受挑战连胜两场。

　　剩下还有六个人，要争夺一个名额，最重要的是没有休息时间，赢的人必须连续接受挑战。这样会让比武变得更加激烈，也会更加残酷。

　　袁厷刚刚突破领主，就算一身的宝物，问题是基础实在太弱了，绝对扛不住两场比赛的。所以最后一个晋级名额究竟会花落谁家？这个谁也说不准了，因为很多人都受伤严重，都没时间去恢复。

　　陆离倒是不管谁赢谁输，安逸的在一个角落上修炼。进入前五了，距离第一会越来越近，下一次比武将直接能出结果。

　　“机会来了！”

　　华天刀虽然一直在疗伤，但却一直在探查四周的情况。袁厷意外赢了这一战，出现了一个可以争夺的名额，这对于他来说那是天赐良机，这次他绝对不能错过。

　　主要这次他能拿下前五名额，那就会有一个月的休息时间。到时候他可以请教华家的强者，寻找克敌制胜的办法，他现在都不相信陆离会有源源不断的源力。

　　“前五已有四个晋级了，恭喜袁公子击败对手，获得了准五强的资格。不过你现在必须接受两场挑战，两两场才能真正晋级五强。至于挑战资格的问题，你们剩下的人投票决定，少数服从多数！”

　　女圣宗的长老宣布了规则，剩下的立刻聚集在一起商议。当有人询问华天刀时，后者却摇头道：“第一场我不上，你们选人上吧。”

　　剩下四人商议了一阵，最终决定让刘赟上，毕竟是五大最高呼声的人，身份地位实力都比其余人高，自然让他给先上。其余的人除了华天刀外，能走到这一步都很满意了。

　　在众人心中，前五的位置要么是袁厷的，要么只能是华天刀或者刘赟的。他们不想去争了，就算能侥幸进了前五又怎么了？还能继续往上走吗？

　　所以那三人几乎就没想过去挑战了，将机会留给了这两人，华天刀现在不上，那刘赟自然要上了。

　　所有人将注意力放在了战场之上，陆离却没有去观战，对于他来说没有太大意义了。他已经晋级了，前五的对手都非常强大，所以剩下一个对手是谁都无所谓。

　　战斗果然很激烈，两人都受伤了。袁厷这次来不是为了取得多好的名次，完全是来学习的，他战斗起来很拼命，如果能赢自然要一直战下去。

　　刘赟是呼声最高的五人之一，本身也是出生十八宗门之一，自然想取得更好的名次，为家族和宗门争得荣誉，也为自己争得名声。

　　要知道前五和前十可是区别很大的，或许没人会完全记住前十，但前五肯定会记住，毕竟只有五个人。

　　这一场战斗整整经历了半个时辰，最终刘赟艰难获胜，他自己原本就受伤了，此刻伤势更重了，全身都是血，惨不忍睹。

　　刘赟赢了，那自然挑战重新开始了，刘赟必须要赢两场才能晋级。几人你看我，我看你都有些不敢上去挑战。主要是就算他们赢了就能晋级吗？那边还有一个虎视眈眈的华天刀随时准备出手呢。

　　华天刀明显炼化了顶级神药，恢复速度很快，虽然伤势依旧很重，但如果继续给他恢复下去，那战力估计能恢复到之前的七八成。

　　“柳叶！”

　　华天刀看几人都没有去挑战的意思，他传音给之前的第七名说道：“你上去打一场，不求你赢，只要尽量让刘赟伤势更重一些就好了。这事办好了，我欠你一个人情。”

　　柳叶有些迟疑，毕竟他现在上去，如果将刘赟击伤的话，那会得罪刘赟。不过华天刀的人情很诱人，毕竟他身份可不一般啊。

　　“你上去是正常的挑战，谁也不能说你，刘赟也不会怪你的。”华天刀继续传音道：“再说了，你稍微放点水最后认输，刘赟说不定还会承你的情，你一举两得。”

　　“好吧！”

　　柳叶咬了咬牙，华天刀此人是出了名的暴脾气，得罪了此人以后日子就难过了，反正他是正常的挑战，的确没人敢说他什么。

　　柳叶上去了，华天刀目光却扫向了角落闭关的陆离身上，他冷笑起来，心里喃喃道：“风无定，我肯定会进前五的，我失去的荣耀会亲手夺回，这个耻辱我会拿鲜血洗刷干净的！”


第2781章 脸皮有多厚？

　　柳叶上去果然赢不了，但他上去还是有一些建树的，让刘赟的伤势更重了几分。最后其实他拼的话是有机会赢的，但他选择了收手，卖了一个人情给刘赟。

　　刘赟赢了一场却并没有太开心，因为他很清楚华天刀休息疗伤了那么久，他伤势已经恢复了不少了。一个养精蓄锐，一个却已伤痕累累，并且连续战斗了两场，想要胜利太难太难了。

　　不出他的意料之外，等柳叶下去后，华天刀果然起来了，和众人拱了拱手，其余人立刻让路让他上场。

　　华天刀气势如虹，冲进去后直接强势进攻，而且是各种神通真意连续释放，猛得吓人。刘赟连战两场，本来就身心俱疲，外加伤势很重，只能被华天刀压着打了。

　　这战斗很快成一边倒，刘赟被压制得太厉害了，完全没办法反击，只能苦苦支撑着。华天刀疗伤了那么久，此刻猛得不像话，气势也非常强，压得刘赟节节败退。

　　苦苦战斗了大半个时辰，刘赟终于顶不住了，咬牙认输了。华天刀成功登擂，接受下面的挑战。

　　这战斗其实已经没什么可打了，能和华天刀一战的唯有刘赟。现在刘赟败了，还受伤那么重，最少要大半天才能恢复，他将再也没有机会上场了。

　　刘赟重创，袁厷重创，刚才柳叶也受伤了，剩下两人却都没有上场的想法。上去做什么呢？自取其辱吗？上去赢不了，还会得罪华天刀。华天刀的脾气可是出了名的火爆，睚眦必报，他们不想去得罪这个疯子。

　　“诸位公子，你们谁要上去挑战华公子呢？”

　　女圣宗长老沉喝道，剩下两个公子对视一眼，两人同是说道：“我弃权！”

　　两人弃权，剩下三人都受伤很重，那还打什么？刘赟想了想也苦笑说道：“华兄战力滔天，理应进入前五，我也放弃挑战！”

　　“我们都放弃挑战，华公子实至名归！”

　　柳叶和袁厷再也没有迟疑了，立刻表示弃权了。再上去打没意思了，华天刀实力本来就很强，让他进前五，众人都心服口服。

　　华天刀此刻还在比武场内，他等了片刻见没有人进来还很是纳闷。再次过了片刻之后，他居然突然被传送了出去。

　　“恭喜华公子！”女圣宗的长老笑着说道：“其余人都弃权了，恭喜你进入五强！”

　　华天刀摸了摸鼻子，没有半点喜悦的感觉，这前五不像是他凭借实力赢来的，反而像是施舍给他的。

　　“前五正式诞生了，分别是风无定公子，闻翔公子，东野鹰公子，涂影公子，华天刀公子！”

　　女圣宗的长老笑着说道：“明日我们将会发放通榜将这次前五和前十传告天下，之前说的赏赐也会兑现。休战一个月，一月后进行总决赛，谁能夺得第一，屹立华阳论道之巅，诸位敬请期待。”

　　半决赛比完了，几万人纷纷在女圣宗组织下回女圣城，当然一些帝级和大势力的长老被女圣宗邀请去其余山峰居住，等待决赛开始。

　　陆离等三十人还居住在这，陆离回到了自己的城堡内立刻闭关，他交代侍女任何人都不见，决赛开始再叫他。

　　只是他刚刚闭关了五天却被叫醒了，侍女看着有些面色阴沉的陆离说道：“抱歉，风公子。是影后让我们来请你的。影后举办了一场宴会，这次宗派会很多大帝出席，还有外面的帝级也会出席，她要我们将前十的公子都请过去。”

　　陆离有些无奈的叹了口气，一般人的宴会他可以不去，影后举办的宴会他却必须要去。否则就算他拿下了第一，影后如果不乐意了，到时候他想要迎娶陆羚和象玲珑就会悬了。

　　他只能梳洗一番，穿上了女圣宗给他准备的华丽长袍，在侍女服侍下头发梳理得铮亮，随后上了迎接他的战车去了华阳峰内最大的城堡内。

　　今日的宴会因为有外面的帝级和长老，所以举办的格外隆重。宴会外面的拉出的红毯都有十多米，两边都是站立着整齐的军士，旁边的两扇小门内侍女们走进走出，好不热闹。

　　“风无定公子到！”

　　外面的一名管事沉喝一声，陆离大步走了进去。里面已有一些人到了，陆离扫了一眼，前十的公子到了六个了，三十五名美女全部到场，陆羚和象玲珑都盛装出席。

　　陆离走进来后，吸引了无数目光，无数原来对他爱理不理的小姐此刻看着他的目光却格外的炙热。象玲珑和陆羚也看着他——此刻两人可以光明正大看着他了，因为所有的女子都在看着陆离。陆离击败了华天刀，成为了最耀眼的明星，就算陆羚和象玲珑去他的城堡内，都不会让人太意外。

　　陆离的位置非常的靠前，在第二排的第三席。今日有帝级过来，第一排的都给帝级落座，所有人都没资格坐第一排。

　　陆离坐了下去随后沉默不语，一个人喝酒，没有去搭理任何人的意思，完全无视那些气质万千的美人撩人的目光，让很多女子很是失望。

　　象玲珑和陆羚虽然很想和陆离交流，但这种情况下却不敢乱来，等会可是有很多帝级要过来，轻松会被人看破。

　　很快前十全部进来了，华天刀一进来就看到了陆离，此刻那三十五个美人他都没有半点在意了，只是恶狠狠盯着陆离，似乎要将他生吞活剥了。

　　“看什么看？”

　　陆离一开始本不想搭理，但看到华天刀一直盯着他，他有些不耐烦的抬起头，看着华天刀道：“那么多美人你不看，老是盯着我做什么？我可不搞背背山。”

　　“噗~”

　　有人正敬闻翔酒，此刻一下喷了出来，很多女子也一怔，随后捂嘴轻笑。华天刀脾气本来就很暴躁，这一下感觉点燃了火山般，身上杀气顿时滚滚而出，寒声道：“你是想死不成？你以为在女圣宗我就不敢杀你？”

　　大殿内气氛一下凝固了下来，本是一句玩笑话，华天刀反应太大了，这让场中气氛变得有些尴尬了起来。

　　“我相信你！”

　　陆离很认真的点了点道：“你有这个胆色，不过你不考虑一下——有没有这个能力吗？几天才败在我的手下，你这脸皮是该有多厚，才能说出这种话？”


第2782章 抚琴

　　华天刀出生豪门，宗门是十八宗派之一的王族，差不多从小时含着金钥匙出生的。外加他天资非凡，从小就碾压同辈，所以深受宗门上下的看重，也养成了自负骄傲的性格。

　　他从小到大很少受气，除非有的时候做的过分了长辈们训斥，外人没有人敢训斥他，更别说嘲笑讥讽他，打他脸了。

　　他一下怒到了极致，主要是场中那么多美人，这让他都无法下台。他眼中喷出怒火，身子都在颤抖，身体内的杀机无限飙升。

　　陆离端起酒杯悠然的抿了一口，半点不在意。这里是女圣宗，华天刀有这个胆子动手，但他家的长辈没这个胆量，否则那就是打女圣宗的脸了。只要华天刀的长辈不动手，华天刀一个人的话，怎么玩他都不怕。

　　“沙沙沙~”

　　外面响起脚步声打破了里面的尴尬的气氛，柳叶见状连忙将华天刀拉到一边坐下，劝道：“华公子，别动气了，很多帝级要来了，别闹出大事。”

　　“哼！”

　　华天刀也冷静了下来，如果在女圣宗外面他肯定就不忍了，想尽办法弄死陆离。在女圣宗真的要闹事的话，那吃亏的还是他自己。

　　外面走进来一群强者，清一色都是准帝和帝级，影后和十几人并肩走入，全部人都气息浑厚如海，虽然收敛了气息，但一样让众人感觉到压抑。

　　“十几个帝级！”

　　陆离眼眸一亮，能和那么多帝级在一起参加宴会，这本是也是一种荣誉啊。还有很多公子也很是兴奋，像柳叶这种足够他吹嘘很多年了。

　　这次不仅仅来了十多个帝级，还是二十多个各家族长老。偌大的大殿坐满了人，上百个侍女走来走去，异常的热闹。

　　影后和几个帝级坐在上首位，不断有人和她们敬酒，因为有帝级和准帝在场，陆离等人都低调的不说话，只是聆听强者们高谈弘论。

　　酒宴过半了，影后一挥手，那三十五个美女开始轮番出来表演才艺，看得无数公子们心痒痒的。只有华天刀一个人沉着脸，不时用余光扫陆离一眼，都是恨意。

　　女子展露了才艺之后，影后提议让十名公子上来展露一下才艺，让全场气氛变得更热闹了几分。

　　前十大部分都是名门公子，从小就会被家族训练各种礼仪，琴棋书画差不多样样精通。对于这些公子们来说，表演一些才艺是很简单的事情，也是他们展现自我，吸引美人注意，博得她们好感的机会。

　　闻翔第一个上场，一曲剑舞舞得潇洒飘逸，极具美感，引得一阵叫好声。接下来东野鹰上场了，他秀了一种浮雕的技艺，现场快速的用玉石雕刻了两个美人的玉雕，惟妙惟肖。而这两人正是陆羚和象玲珑，他还将玉雕赠送给了两人，引得一阵叫好声。

　　后续的涂影刘赟柳叶等人都纷纷上场，华天刀也上场了，秀了一种拳法，这拳法是专门用来表演的，极具力量的美感，尽显男子的阳刚之美。

　　全部都上场了，就还有陆离没上场。陆离不想去玩这种耍宝式的表演，他从小在山野中长大，也没机会学习这种高压的技艺，后面自然也不会去学了，所以没什么拿得出手的，难不成他上去扭屁股不成？

　　所有人都上场了，只剩下陆离了，一群人目光朝他扫来，陆离尴尬一笑道：“那么多名门公子都表演过了，在下才疏学浅，就不上去献丑了。”

　　“这怎么可以？”

　　“不行，不行，大家都上场了，风公子你必须上场！”

　　“对对对，风公子必须上来秀一段！”

　　很多美人不依了，一些人可是还等着陆离上场内，现在陆离的风头可是最盛的时候，众人怎么可能放过他？

　　影后略带慈祥的目光望着陆离道：“风无定，你家老祖当年可是全能，你就没有和他学一点皮毛？别扭扭捏捏了，上来表演一场吧。”

　　影后发话了，陆离还能怎么办？他沉吟了片刻，起身走到了场中就地盘坐，随后笑着说道：“能否借一把琴给我，我随便弹奏一曲给诸位助兴。”

　　“哗~”

　　场中顿时响起一片低声的议论，陆离要弹琴？他自己都没有专用琴？要知道每一把琴都不一样的，不熟悉的琴是无法发挥最佳琴技的。

　　这说明什么？说明陆离对琴技不是很精通？

　　在场的人豪门子弟居多，琴技人人都算得上精通，陆离一个门外汉在这里弹琴，这不是班门弄斧，贻笑大方吗。

　　影后挥了挥手，一个女子立刻起身取出一把古琴，走到陆离前方，双手捧给她道：“风公子，这琴叫稚雅，小女子静候公子神曲。”

　　陆离微微颔首，接过古琴，摆放了一下，还有些笨手笨脚的把拨弄一下，似乎在判断琴音。这看的一群人无语，陆离那样子不说精通琴技，甚至可以说是半懂不懂，他都不调音，姿势也根本不是一个学过琴的样子。

　　陆离拨弄了一下，大概找准了音色，他有些尴尬的笑了笑，随后闭上了眼睛沉思起来。他会的曲子不多，只是简单会几首，他最终选择了一首比较简单的，可别弹错了。

　　陆羚和象玲珑好气又好笑的望着陆离，那笨拙的手法看的两人很是无语。不过她们对陆离都很了解，没有把握的事情不会轻易做，所以两人都很期待，陆离会有什么惊艳的表现呢？

　　“咚~”

　　一道低沉的琴音响起，像是深山内的空明声，陆离开始了他的弹奏，从一开始的几个音色来看，陆离明显对琴技不是很擅长，连基本的节奏感都很差。

　　这在一群精通琴技的人耳中感觉像是杂音，不过在场的人都很有素养，倒不会露出特别的神色。

　　“咚咚~”

　　弹了片刻，陆离似乎找准了节奏，弹奏也开始渐入佳境了，他弹奏的曲子低沉而又幽远，让人感觉脑海内不知不觉浮现出一幅幅画面。

　　像是看到了一座深山，一座小时候戏耍的大山，一条条熟悉的小河，一只只牛羊的低吟，一幕幕很多人都已经忘记的画面都出现在众人脑海内。

　　慢慢的，场中没有了任何声音，原先还有人在慢慢喝酒吃灵果，这一刻都停了下来。一些人闭上了眼睛，静静聆听着低沉幽怨而又带着一丝淡淡忧伤的曲子。

　　“滴答，滴答~”

　　再次过了片刻，一滴眼泪滑落下来，一个女子居然开始落泪了。更多的人脸上露出了思念之色，露出了哀伤之色，露出了忧愁之色。

　　陆离的琴曲居然将众人不知不觉带入了进去，让她们想起了小时候，想起了出生的地方，想起了故乡，想起了逝去的父母或亲人……

　　最难忘是故乡，最忧愁是乡愁。

　　女圣宗那三十五个女弟子，有大半是小时候就加入了女圣宗，一直在女圣宗内生活修炼，多年过去了她们都忘记了故乡的样子，都忘记了出生的地方。

　　这曲子唤醒了她们记忆深处的东西，让她们想起了只有在午夜梦回时才会想起的地方。


第2783章 小滑头

　　象玲珑和陆羚早已经泪流满面了，陆羚脸上还出现了极其痛苦的神情，娇躯也在不断颤抖。她脑海内的记忆被封印了，本来她是可以解开封印的，但这一刻却被打开了潘多拉的盒子般，无数的记忆涌入了她的灵魂内。

　　在这一刻影后脸上都露出了追忆之色，她想起了她的少女时代，想起了她的故乡，想起了她逝去的父母，想起了少女时期那一段刻骨铭心的爱恋。不过她毕竟这个年纪和阅历了，并没有流露出太多的情绪。

　　很多帝级面无表情，但内心还是很有感慨的。她们其实都很清楚，陆离在弹琴时动用了一种很特殊的神音法则，这样他弹奏的琴声内会有一种很特殊的情感，能不由自主的将人带入某种情绪内。

　　陆离的琴技的确不是很好，但他在融入了神音法则之后，这琴声立刻显得特殊了。神音法则和琴技融合的很完美，才会产生这种奇异的情况出现。

　　“轰！”

　　陆羚灵魂那道封印中突然被冲开了，无数的记忆如潮水般涌入了她的灵魂之中，她眼中的泪水终于忍不住倾泻而出。她睁开眼睛望着陆离，想起孩童时那一幕幕画面，想起了在狄龙部落内两人相依为命，想起了北漠的事情，想起了斗天界的事情。

　　她是在斗天界被带回族群的，陆离那时候还是凡人。一个凡人居然能成神，能走到神界，进入二重天，最终还来到了三重天，来到了逆龙族，找到了她！

　　想到这里，陆羚再次有一种泪崩的感觉，她想起了在逆龙族附近的那个无上宝地内。陆离说他是她这个世界上最亲最亲的人，想起陆离这些年为了找她，不知道受了多少苦，她内心就心疼不已。

　　她其实是一个很坚强的人，从小生长的环境让她不得不坚强，因为她没有任何人可以依靠，所以她很少哭。现在这种情况却哭得稀里糊涂的，如果不是在场那么多人，估计早就扑过去和陆离抱头痛哭了。

　　“弟弟！”

　　她心中喃喃起来，强烈克制内心的情绪，否则她怕影响陆离的计划，会暴露陆离的身份。她此刻最想做的事情，就是陆离脱下他的面具，给她看一下那张陌生而又熟悉的脸。

　　“最亲的人……”

　　陆羚抿了抿嘴笑了起来，没错！虽然算起来她和陆离一起生活的时间并不长，虽然两人也没有血缘关系，但在她心中陆离的确是她最亲的人，比亲姐弟还要亲。

　　逆龙翔对她很好，逆龙族很多长老对她也很好，但她却感受不到那种真正的亲情，那种可以为对方不顾一切去死的真挚情感。

　　“咚~~咚……”

　　陆离的琴终于弹完了，最后一声余音袅袅，让很多人还沉寂在里面。直到影后感慨了一声，无数人才醒悟过来，影后说道：“好琴，好曲，好调！风无定啊，今日的头彩应当属于你啊。”

　　很多人悄然擦拭脸上的泪水，纷纷附和起来。无数女子看陆离的目光变得更加炙热了，似乎陆离变成了她们的知音，触动了她们内心最深处柔软部位。

　　“理当是头彩！”

　　闻翔一脸钦佩地说道：“在才艺方面，闻某甘拜下风，风公子的琴曲是闻某听说过最动人的，最触动人心的曲子。”

　　很多人纷纷点头，一些美人包括一些帝级都给予了很高的评价。影后看陆离是越来越顺眼了，当年她差一点就和风无定的老祖走在了一起，可惜风无定老祖桀骜不驯，不想受到女圣宗的约束，最终两人有缘无份。

　　现在旧情人的后代来了，还和当年风无定的老祖一样优秀，影后在陆离身上看到了风无定老祖的影子，爱屋及乌之下，自然对陆离刮目相看了。

　　影后也当场赐予了陆离几枚丹药，都是女圣宗最顶级的丹药。这让华天刀和东野鹰看得眼中冒火，暗恨不已。

　　宴会已经达到了尾声，帝级们率先离去，那一群长老们也纷纷离去，在陆离也准备告辞时，影后却再次叫住了他。

　　陆羚深深看了陆离一眼起身离去，等所有人离开后，影后这才笑意盈盈问道：“无定啊，我很好奇，你的源力是如何来的？”

　　其余人不好多问，影后却没有太多顾忌，就直接询问了。

　　陆离迟疑了起来，这事怎么解释呢？影后可不是一般的人，估计不好糊弄啊。他这一迟疑，影后却轻笑了起来，说道：“怎么？你家老祖交代过你？不能外传？”

　　“老祖？”

　　陆离内心一震，随后立刻反应过来，苦笑说道：“影后见谅，老祖的确叮嘱过，有些事……不好外传。”

　　“呵呵！”

　　影后笑了起来，雍容华贵，贵气逼人，她说道：“那你老祖有没有说，我是不是……外人呢？”

　　影后和风无定的老祖可能有些关系，这个陆离早就猜到了，两人很有可能是老情人。所以陆离立刻脸上露出笑容道：“这是自然，影后怎么可能是外人呢？您别说，我一看您就有一种亲切感，就感觉你像是我的祖奶奶般……”

　　“你这个小滑头，嘴巴倒是会说话！”

　　影后脸上的慈爱之色更加浓郁了，她端起茶水说道：“你好好努力，争取那个第一，如果能拿下第一，我送你一件帝兵。”

　　“哈？”

　　陆离没想到还有意外之喜，他连忙起身拜谢道：“多谢影后，回去以后我一定告诉老祖，影后对我的好，回头让老祖亲自过来拜谢。”

　　“哈哈哈！”

　　影后大笑起来，笑得花枝招展，都忘记之前要问陆离的事了。不过陆离这样说，影后自以为然的以为这源力的事情是风无定老祖搞出来的。

　　影后挥了挥手，陆离拜谢之后离开。回到了自己的城堡内，他额头上都是汗水。他眼中也有着淡淡的忧愁之色，如果他身份暴露了，影后会不会恼羞成怒啊？到时候他就没好日子过了。

　　“不管了！”

　　陆离摇了摇头，去想那么多没有意义，还是现在决赛中拿下第一再说吧。如果连第一都拿不下，那就算身份不暴露也没用。

　　“不知言祖在哪？”

　　陆离想起了另外一件事，如果他无法通过正常渠道将陆羚和象玲珑带走，那只能兵行险招。也不知道言祖和胡家有没有想到很好的退路？这里可是女圣宗，一个不好她们都要交代在这。


第2784章 女帝峰

　　一个月时间很快过去了，这段时间很多人来宴请陆离，但陆离一次都没有去，甚至象玲珑和陆羚的宴请他都没去，因为他根本不知道，一直在闭关修炼。

　　就算他知道估计也不会去，避免暴露身份，只要拿下第一就能“迎娶”两人，到时候将两人带走，可以慢慢叙旧，不急于这一刻。

　　总决赛这一天，华阳峰更加热闹了，看台上落座的人达到了最少十万人。来的各家族长老也更多了，帝级加上女圣宗的多达二十多人，可谓是盛况空前。

　　华天刀等人抵达比武场时，看到人山人海的场面都感觉有些压力，这么多人看着比武，如果能不断赢，至少取得前三那是荣耀，如果比武失败得到第四第五，那也是很丢脸的事情。

　　当然！

　　其实他们五人不论输赢，已经名扬天下了，女圣宗张榜通告了天下。

　　真正的风无定都没有来比武，却已经名扬四海，不得不说很是滑稽。

　　或许……

　　真正的风无定已经得到了消息，此刻正感觉莫名其妙呢，在思考这个世界上恰好有同名的人？还天资战力非凡？

　　“大家安静！”

　　女圣宗的长老双手一压，用神力喊了出来，声音很大，四周的喧闹声顿时消失了，女圣宗长老说道：“华阳论道经过几轮的比拼，已经诞生了前三十，前十，前五的人选。之前的奖励都已经兑现了，现在进行最后的总决赛，谁能夺得桂冠，我们拭目以待！”

　　“现在我宣布总决赛的比赛规则！”

　　女圣宗长老说在这里的时候顿了一下，无数人都屏住了呼吸，不敢发出声音，总决赛究竟要怎么比呢？这规则十分重要。

　　女圣宗长老继续说道：“规则很简单，最后的比赛我们不准备比武了。而是爬女帝峰，前三个爬过一万级石梯的将会直接进入三甲，然后第二名和第三名比武，胜利者和第一名比武，争夺华阳论道的第一。”

　　“女帝峰？”

　　女圣宗长老话一说完，无数人都迷糊起来，因为他们都不了解女帝峰，爬一座山峰很难吗？总决赛居然比这个？这难免让很多人失望，他们想看的是超级强者一起血拼啊。

　　“女帝峰你们都不知道？那可是女圣宗镇宗之宝啊！”

　　“那是第一代女圣宗圣皇在死后将自己身体祭炼成了一件至宝，这可是超级圣兵啊！”

　　“是啊，可以说如果没有女帝峰，那就没有女圣宗，这件宝物不仅仅能克敌制胜，还能培育后人。能爬上多少级台阶对应的是什么境界。据说能爬上女帝峰峰顶，那就能成为帝级。”

　　“原来如此，那就很有看头了，看看这次谁能爬上一万级！对了……女帝峰在哪啊？我们怎么看啊？”

　　“女圣宗肯定会有办法，不会让我们枯坐在这无法观看的！”

　　四周议论纷纷再次喧闹起来，那个长老一抬手沉喝道：“现在比赛开始，请前五的选手准备，这次的规则是无论你们使用任何方法，只能能以最快的速度爬上一万级台阶就行了。当然……你们不得相互攻击，各凭本事爬，如果发现有人攻击，将会视为作弊取消比赛资格。”

　　五人早就准备好了，只是不知道女帝峰在哪，有些迷糊。那边影后一笑，手中一座小小的山峰飞了出来，悬浮在了场中。

　　“这么小？”

　　看台上的人面面相觑，不过很快反应过来，这里面应该自成一个世界，进去后会发现女帝峰非常大的。

　　女圣宗长老指着半空中的那座小山峰道：“诸位可以进去了，靠近山峰之后立刻就能进去，诸位祝你们好运。友情提示一下，爬山的时候小心些，因为女帝峰会自主攻击的。”

　　“好！”

　　华天刀第一个冲了上去，其余人自然不甘示弱，纷纷朝半空中那座山峰冲去。在靠近山峰时，所五人都被吸了进去，变成了五个蚂蚁大小的人类。

　　很神奇的是，当外面的人神念朝里面探查而去时，却能轻松锁定那五人，也能探查到五人所在的世界。

　　那座一座苍莽大山，这座山像是一座金字塔，高耸入云，上面光秃秃的，什么都没有，只有一条蜿蜒而上的石梯，像是一条通天之路。

　　此刻五人都在山峰脚下，他们面前的石梯有一道半透明的神纹拦住了众人的去路。华天刀已经取出了神兵，就要攻击这神纹了。

　　“开始吧！”

　　影后打出一道神力，女帝峰光芒微微一闪，那道无形的屏障消失了，华天刀和东野鹰立刻化作一道利箭朝上面冲去。

　　“走！”

　　闻翔和涂影也跟着冲上去，陆离却没有急，他脚下一道红光一闪，血灵儿进入了地底。

　　这女帝山肯定是一件非常强大的宝物，这宝物有强大的神纹。如果能破解这些神纹，甚至只要看破一些神纹，对他帮助也是非常大的。

　　一万石梯肯定不是那么容易爬的，否则这就不是考验了。这可是总决赛，怎么可能轻松，陆离不急于这一时。

　　他相信走在最前面的人肯定要吃亏，会……很惨！

　　“轰！”

　　他的念头刚刚浮现，冲在最前面已经上了几十级台阶的华天刀突然被一道白光轰中了，随后他身子一下砸落下来，还在半空中翻了几个圈……

　　跟在后面的东野鹰脚步一下停了下来，他眼中都露出凝重之色，刚才那一击完全没有任何征兆，直接从石梯内射出来，一下击中了华天刀。这攻击速度很快，华天刀都没办法反应过来，直接被轰下去，这换做是他也躲不开。

　　闻翔等人就在不远处，几人也看到了这一幕，众人的脚步都停了下来，眼中都是思索之色。

　　女帝峰他们知道肯定很难爬，都没人想过直接飞，而是靠脚步爬。却没想到那么变态，才爬几十级，一下就被轰下去，而且以华天刀的战力根本无法抗衡……

　　“走！”

　　不管如何难爬，总要去尝试，再去寻找办法破解。东野鹰抬起脚步朝上面走去，他走到了华天刀的那一级石梯时，整个人都绷紧了，眼睛死死盯着前方。

　　“咦？”

　　他等了片刻发现居然没有攻击？他顿时欣喜若狂继续朝上面。谁知刚刚爬了三级石梯，一道白光闪出，东野鹰也翻滚了下来，强大的冲力让他一下回到了山脚，滚到了陆离的身边。

　　“这你妈还怎么爬？”

　　东野鹰傻眼了，上面的人也都傻眼了，这石梯攻击好像没有任何规律，而且强大得可怕。虽然现在不会让你受伤，却一下让你回到原点，这根本没办法愉快的玩下去啊。

　　“果然很邪门！”

　　陆离一直都没动，就站在山脚，他脸上露出意味深长的笑容，这种游戏规则好像对他更有利？

　　因为，他有在神纹方面可比宗师的血灵儿。


第2785章 你治不了

　　女帝峰是女圣宗镇宗之宝，这座山峰是用女圣宗第一代圣皇的遗体炼制而成的。而后还在无数代女圣宗强者的祭炼之下，这件宝物越来越强大。这件宝物如果影后释放而出，那几乎可以横扫所有的帝级。如果是圣皇使用这件至宝，一般的圣皇也可以横扫，前提是对方没有这样的重宝。

　　女圣宗的内门弟子都闯过女帝峰，但外门弟子却很少有这个待遇，外人更是对女帝峰完全不了解，很多人都是第一次见。所以探查到里面的情况，外面再次热闹了起来，议论纷纷，各种推测、怀疑、唱衰、预判……

　　里面的几人并没有因为石梯难走，而放弃了前行。东野鹰被轰下去后，闻翔和涂影继续前行。这里的攻击不能将人击伤，那就可以反复尝试，寻找破局的之路。

　　“轰！”

　　闻翔冲上了八十多级石梯，被一道白光击飞了，随后涂影再次上了几级又被击飞了下来。不过一群人眼眸都亮了，因为他们被击飞一次后，好像就可以上几级十几级？那不断被击飞下来，然后就可以不断往上爬，这样的话一万级并不困难啊。

　　“咻~”

　　后面的华天刀和东野鹰立刻飞射而起，速度达到了极致，反正轰不伤他们。被轰下来也没事，继续冲就是了。

　　“轰！”

　　果然，这次又多上了十几级石梯，华天刀被轰下来了，东野鹰同样比华天刀多了十几级石梯，才被轰下来了。

　　女帝峰出现了一幕很有趣的画面，四个人连续不断的朝石梯上冲，然后轮流被轰下来。轰下来后继续冲，四人的速度都很快，就这样轮流冲上去，居然很快就上了三百级石梯。

　　“不对啊！”

　　华天刀再一次被轰下来之后，他望着站在一边看热闹的陆离，眼眸变冷说道：“你为什么不上去？我们累死累活的，你在这看热闹？回头直接捡便宜吗？”

　　“轰！”

　　上面东野鹰被轰下来，看到华天刀没有上去了，而是盯着陆离，他也说道：“风无定，你为何不上去？想坐享其成吗？”

　　“呵呵！”

　　陆离笑了笑说道：“你们也可以在这站着，没人逼着你们上去闯。我给你们先去闯，给你们拿前三名的机会，这不好吗？”

　　“不要脸！”

　　华天刀嗤笑起来：“想坐享其成就坐享其成，还要扯什么大义，装什么高尚？我从未见过你这样厚颜无耻之人。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来说道：“你才多大？你没见过的人多了，你一朵温室里的花朵，见过什么世面啊？行了，别废话吧，继续上去吧，别唧唧歪歪的。”

　　“你……”

　　华天刀一下又怒了，眼睛要喷火了，他杀气腾腾说道：“风无定，你不要太嚣张，你还真以为没人治得了你吗？”

　　“有！”

　　陆离很认真的点了点头，随后说道：“但别人能治得了，你……不行！”

　　“找死！”

　　华天刀再次勃然大怒，他的小暴脾气差点要直接提刀砍人了。旁边的东野鹰不仅没有劝说，反而添油加醋道：“风无定，你不要以为侥幸赢了华公子一次，就天下无敌了。你的源力还有多少？你也要多想想，离开了女圣宗，你能不能活着回去？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来道：“能不能活着回去我不管，但在女圣宗你们两个废物我就能压着你们，不服气？可以试试！”

　　“咔咔咔~”

　　华天刀的牙齿都咬得卡卡作响了，东野鹰也一下怒了，但两人还算理智。知道如果在这动手的话，那就是违反规则，到时候直接被淘汰就冤枉了。

　　“我们忍！”

　　东野鹰和华天刀对视一眼，两人都无视陆离了，朝上面继续冲去。两人都明白这是陆离的激将法，就是要激怒两人动手，两人不想继续和陆离对骂下去了，怕压抑不住内心的怒火。

　　“两位小公子，别跑太快啦，别摔着啦！”

　　陆离在后面叫了一声，模仿两人的长辈语气，两人脚步一顿差点真的摔倒在地上了，两人深深吸了几口气，继续朝上面冲去，完全不理会陆离。

　　另外一边闻翔和涂影也被轰了下来，两人隐约听到了华天刀东野鹰和陆离的斗嘴，两人都没有去和陆离废话，虽然两人很疑惑为了陆离不上去？

　　陆离没必要急着上去，因为上去没有意义，他相信上一两千层都很简单，但越往上面会越难，还是要多观察，多思考一下如果破局。

　　血灵儿已经去探查了，估计短时间没那么容易找到破局之法。这里的神纹如果那么容易破开的话，这女帝峰就不是女圣宗最强的宝物了，这总决赛也没什么好比的了。

　　四人继续循环着冲上去，虽然不断被轰下来，但这里的神纹攻击似乎是一次性的，只要攻击了就不会继续攻击。也就是一个人被轰下来后，其余人就可以继续往上走了。

　　四百级，五百级，八百级！

　　四人速度很快，这石梯也没有重力限制，所以只是小半个时辰，四人已经冲上了八百级。这让四人内心松了一口气，这女帝峰看起来没那么恐怖嘛，或许众人可以轻松上一万级石梯，就看谁运气好了。

　　“一千级，应该是一个坎！”

　　陆离暗暗思索着，前面不可能太困难，一千级后难度会增加，估计有人会受伤了。华天刀等人却不管不顾，继续轮流朝上面冲，因为陆离一直没动，所以闻翔和涂影对陆离都有些不爽了，众人在这屁颠屁颠的，陆离明显想坐享其成啊。

　　一千级！

　　华天刀终于跨越了一千级石梯，他也有些紧张，站在一千级石梯之上他停了下来。等了片刻确定没有攻击后，他再次抬腿朝上面走去。

　　“嗤啦！”

　　突然三道流光激射而出，一下击中了华天刀，华天刀的战甲也瞬间被撕裂，身子被轰飞了出去，他嘴里鲜血狂喷而出，重重砸在了陆离身后的地面之上。

　　“呃……”

　　其余几人全面面面相觑，这女帝峰的攻击力怎么突然强大了那么多？华天刀都扛不住一下受伤了，最重要这还是一千级，一万级怎么爬？是不是一下能将他们给撕得粉碎？

　　不过众人转念想了想，女圣宗肯定会控制，不会击杀他们。问题是这种情况下，难道他受伤几百次才能爬上去？每次都要疗伤，那样下去众人爬这座女帝峰是不是要耗费几年时间啊？

　　“应该有窍门的！”

　　陆离眼眸闪烁，靠蛮力爬上去这难度很高，必须掌握窍门寻找办法，否则就算受伤几百次估计也爬不上一万级石梯。


第2786章 彻底垫底

　　石梯每一级都差不多，女帝峰也看不出任何问题，陆离的神念一次次扫去，将整座女帝峰都探查了几遍，却没有发现任何异常。

　　女帝峰攻击的时陆离也仔细探查了，那些攻击无声无息，没有任何征兆，也没有神纹波动，从这些根本无法判断出什么。

　　陆离沉思起来，其余人也在思考，这女帝峰靠蛮力应该很难上一万级，需要寻找窍门和技巧。

　　“我来试试！”

　　闻翔想了想释放了一种神通，他双手舞动，吸引了四面八方的土元素，随后凝聚出一个个泥人。那些泥人很高大威武，上面闪耀着黄金色光芒，一看就知道防御很强大。

　　“去！”

　　闻翔大手一挥，一个个泥人奔腾而上，速度很快。一个泥人很快冲上了一千级石梯，走到华天刀所在的位置，却没有被攻击。

　　泥人继续奔腾而上，居然很快冲上了一千两百多级石梯，还是没有遭受光柱攻击，也没有受到任何阻拦，此刻还在一路轻松冲上去。

　　很快，一群泥人都冲上了两千多级石梯，众人眼眸都黯然下来。很明显，泥人无法触发女帝峰的攻击，利用泥人开路这想法不可行。

　　不过想想也能理解，这种凝聚泥人的神通不算很高级，一般的人都懂。如果可以利用好这种傀儡开路的话，那人人都能轻松冲上峰顶了。而据说只要爬上峰顶，那都能拥有可比帝级的战力，那不是人人都是帝级了？

　　“我来试试！”

　　涂影取出了一座小殿，这是一件空间神器，小殿光芒一闪，接着一只只黑色的小兽出现。这小兽很可爱，有着一个个独角，看起来像是一只只宠物般。

　　“去！”

　　涂影一挥手，一只只小兽冲去，速度非常快。一只小兽一下冲到了一千级台阶，再次冲上了十几多级石梯之后，几道白光出现，这小兽轻松被击中，随后瞬间变成了血雾。

　　所有人眼睛都一亮，在第二只小兽抵达这一级石梯却没有触发神纹后，涂影等人脸上都露出了笑容。

　　“轰！”

　　第二只小兽上了十几级石梯后被击杀，然后第三只小兽继续朝上面攀登，每一只小兽都能上十几级石梯。

　　“不错！”

　　闻翔控制泥人纷纷飞了下去，避免影响小兽的前行，他走到涂影身边问道：“涂公子，这样的小兽你有多少？这次你可帮大家大忙了。”

　　“不多……”

　　涂影苦笑说道：“只有三百多只，这是一种异兽的幼崽，上次无意发现的。原本想带回去培育的，既然有用那就全用了吧。”

　　“三百多只？”

　　众人微微感觉有些可惜，如果有几万只的话，那就能帮众人大忙了，小兽在前面开路，他们在后面轻松赶路。

　　小兽们源源不断的朝上面冲去，后面的闻翔涂影东野鹰跟上。华天刀刚才受伤了，此刻在下面盘坐疗伤。陆离却自始至终没有动过。他在等待血灵儿的消息，他不要求血灵儿破解这件帝兵的神纹，只求能给他一些指点，让他上一万级即可。

　　只要女帝峰不攻击，别说一万级石梯，就算是十万级陆离也能在几息时间内冲上去。所以现在给他们先走，没有任何关系，只要他们不是上了九千多级，他都能追上。

　　他看了一阵索性就地盘坐，随后催动大道之痕去感应女帝峰在释放攻击时的波动，想辅助血灵儿寻找上山之路。

　　“有神纹波动！”

　　陆离这样去感应的话，就能感应到波动了。这女帝峰的神纹非常隐藏，女帝峰的神纹不是在表面，而是隐藏在里面，外面根本看不到神纹的波动。神念去感应的话，也会被隔绝，无法探查女帝峰内部的情况。

　　“这神纹太多了！”

　　陆离细细的感应，发现每次攻击时，整个女帝峰里面会有很多条神纹波动。这女帝峰的神纹就像是人的血管一般，密密麻麻的充斥了整座大山。

　　那边随着一只只小兽的死去，众人轻松一路往上走。在死去一百多只小兽时，他们三人已经站在了一千八百多级石梯上了。

　　华天刀有些急了，他伤势并没有太重，刚才疗伤了片刻已恢复了一些了。他换上了一身战甲，随后身体飞射而起，直追闻翔涂影等人去。

　　一群人继续利用小兽开路朝上面走去，陆离似乎睡着了，一个人盘坐在山脚一动不动。他自己不急，外面很多人却替他着急，总共一万级石梯，他们已经上了近两千级了，他是准备拿最后一名吗？

　　两千级，一只小兽上去之后，突然遭受了十道光柱的攻击，那只小兽都无法坚持一息时间，直接化作了齑粉，血雾都没有留下。

　　很明显，上了两千级石梯后，女帝峰攻击再次增强了，就是不知道会不会攻击第二轮？涂影继续控制一只只小兽朝上面走去。在发现女帝峰只攻击一轮之后，众人脸上露出喜色。虽然小兽还剩下一百多只，但按照之前的情况来看，众人还可以轻松再上一千多级石梯。

　　“哼！”

　　华天刀看到下面的陆离还安逸的盘坐之后重重一哼道：“这货想着坐享其成，希望他等会上来后，这女帝峰又会继续攻击了，那样就好玩了！”

　　东野鹰闻翔涂影等人同样对陆离没有半点好感，本身大家就是竞争关系，陆离不出力就想捡便宜，换做是谁都不会开心。

　　一群人继续前行，在所有的小兽都被轰杀之后，众人都冲上了近三千级石梯了。最后一只小兽被轰杀，涂影无奈的一摊手道：“我没办法了，你们可还有这样的凶兽吗？”

　　“我有！”

　　东野鹰说道：“不过只有一只，防御力还算强大，就是不知道能坚持多久？”

　　“去试试吧！”华天刀拱手道：“回头不论排名，我们都会补偿你和涂公子的！”

　　“这个不必了！”东野鹰笑着说道：“都是朋友何必那么弄得那么市侩？大家都想争第一，各施手段，公平竞技，无论输赢都是朋友。只要不要和某些人一样就好，不是吗？”

　　“是，是！”

　　华天刀立刻大声附和，闻翔和涂影都点了点头，在这一刻四人突然因为陆离变得同仇敌忾起来。

　　“对了……！”

　　东野鹰突然传音给四人说道：“这总决赛比武，女圣宗规则是不能彼此攻击，但并没有规定不能不能影响对方吧？我们是不是可以布置一些神纹？让风无定前行困难，让他彻底垫底呢？”


第2787章 陷阱

　　其余三人想了想，好像的确不违背规则，他们有没有攻击陆离，只是布置了一些神纹，布置一些暗手罢了，谁叫陆离在下面不上来，想坐收渔翁之利呢。

　　东野鹰想了想再次传音道：“我们各自先布置一下小神纹，看看反应，外面那么多强者都在看着我们呢。如果女圣宗人认为是我们违背了规则，我们停下来就算了。我想女圣宗不可能因为风无定一人，将我们四人都取消资格吧？”

　　众人想了想都认同的点了点头，这华阳论道他们其实都知道真正的意思是什么——比武只是手段，真正的目的女圣宗是想选取最优秀的天才，最强大的势力弟子，和这些人一起联姻，如果将他们都得罪了，那这华阳论道有什么意义？

　　他们四人都是大宗门的核心弟子，以后也必将成为四大宗门的高层的，和四人联姻那以后对女圣宗将会有莫大的好处。

　　当然，四人也想和女圣宗联姻。一是女圣宗的美人的确太诱人了，第二是她们需要女圣宗支持。不仅仅是神药资源这方面的支持，还需要她们暗中的运作，帮他们成为宗门真正的高层。

　　这是双赢！

　　女圣宗和各大势力关系更深了，为以后对抗天帝宗奠定了好的基础。他们则不仅得到美人和奖励，还能得到女圣宗以后源源不断的支持，让他们快速的上位，屹立在无尽深渊之巅。

　　所以四人都断定，就算他们做一些小手段，女圣宗的高层也会当做看不到的，只要他们不明面上攻击陆离就没事。

　　华天刀最恨陆离，他都没有想着继续往上走，他取出了十几颗珠子随便朝下面一丢，那十几颗这珠子滚落下去之后突然微微一亮，全部消失了。

　　这珠子里面蕴含了很强的能量，平时会引入地底，一旦有人靠近会主动出来攻击，如果防御不强的人会被活活炸死。

　　东野鹰想了想也嘿嘿一笑，他袖子悄然一挥，一道黑色的粉末飞洒而出，落入下面的石梯之上。那些烟尘和普通的烟尘没区别，但却是一种剧毒之物，能悄然飘入武者的身体内，快速腐蚀他的神力。

　　这烟尘之前的战斗他就用过，很是厉害。但如果知道这种手段的人，提前避开，不要碰触就没事。东野鹰能一路晋级，其实这些烟尘立了很大功劳。

　　“嗯？”

　　陆离看起来在下面盘坐，其实一直催动大道之痕在感应上面的情况，他发现了华天刀和东野鹰的小手段，他眉头微微皱起来，没想到两人这么的无耻。

　　闻翔和涂影倒是没有去动手脚了，两人想等等看，女圣宗强者会不会阻止？华天刀和东野鹰也对视一眼，有些微微紧张。

　　等了片刻没有任何动静，两人彻底放心了。东野鹰从空间神器内取出一只铁甲夔牛，这是他曾经的坐骑之一，也是他的秘密法宝之一，一只战力可比领主中期的凶兽。这是他的师尊赐予他的见面礼，亲自带着他去驯服的。

　　这铁甲夔牛很大，不过东野鹰控制它变小了，夔牛大叫一声，朝上面缓缓冲去。刚刚爬行了十几级，上面一道道白光就亮起，接着十道攻击轰来。

　　“轰！”

　　铁甲夔牛被轰了下来，东野鹰早早准备好的一种神通释放，半空中凝聚了一张无形的网，将这只铁甲夔牛给网住了。

　　“好！”

　　众人看了一眼铁甲夔牛，发现居然并没有受到太重的伤势，只是胸前几片鳞片碎裂，在不断流血罢了。

　　东野鹰立刻给铁甲夔牛喂下一株神药，这铁甲夔牛伤势以肉眼可见的速度开始恢复。众人看到这一点更加大喜了，看来这只夔牛能顶住一段时间啊。

　　“东野兄弟！”

　　华天刀非常豪气地说道：“尽管让你这只夔牛上，我这有很多疗伤类的神药，只要不死我们都能将它救治过来！”

　　闻翔和涂影也点了点头，东野鹰笑了笑挥手让夔牛继续朝上面冲去，这夔牛嗷嗷的不断朝上面冲去，一次次被轰下来。

　　东野鹰等人不断给他喂服神药，这夔牛的防御力的确强大，一路朝上面冲去，很快冲到了三千级石梯。

　　在路上涂影和闻翔也悄然动手了，布置了一些巧妙的神纹或者猥琐的布置，这些陷阱都非常非常的隐蔽，如果不小心就会中招。

　　而女圣宗那边自始至终没有人传话进来，看起来就像没有人发现一般。

　　外面那么多帝级，全部都盯着里面，怎么可能没发现？其实不仅仅是帝级就算是普通的领主都发现了众人的动的手脚。

　　有女圣宗的长老也请示了影后问要不要制止，影后却轻轻的摇了摇头。华天刀等人猜想完全正确，虽然影后对陆离有些刮目相看，但不代表影后要完全不顾女圣宗的立场。

　　这次华阳论道的宗旨就是联姻，就是联合更多的大势力，将自家的优秀女子嫁给那些大家族弟子，然后辅助这些弟子上位。等这些优秀的弟子成为大宗派的高层时，那个宗派自然就和女圣宗紧紧的捆在了一起。

　　风无定是一个天才，这个毋庸置疑，但风无定背后的风家却不是特别强。风家老祖只是一个帝级，虽然很强，但突破圣皇无望，这一点是已经被确定的。

　　所以一个风家并不值得女圣宗全力拉拢，如果为了风无定得罪了其余四人，那就得不偿失了。

　　陆离之前没有自己没有上去，这怪不得别人，如果他一开始就上去，那其余人想要暗暗算他都难啊。他自己在下面想坐收渔利，那也怪不得别人给他布置陷阱。

　　这些人布置的陷阱，陆离倒是没有任何在意。因为这些人布置的陷阱，他全部都察觉到了，知道怎么布置的，还知道在哪，那就不叫陷阱了。

　　最重要的一点！

　　就在刚才血灵儿传音过来了，它探查女帝峰有了一些眉目，也可以说有些一些进展。再给它一些时间，它不说破解女帝峰的神纹，至少……能给陆离指引一条明路。

　　并且血灵儿还发现了这女帝峰有器灵，还是一个非常高级的器灵，但因为血灵儿没有乱来，它对血灵儿不仅仅没有敌意，反而因为是同类有一丝淡淡的亲近？


第2788章 大呼过瘾

　　一群人在一只铁甲夔牛的带领之下缓缓前行，下面的陆离则一直盘坐着没动，外面的看客们都觉得索然无趣。原本众人期待的是天才之间的血拼之战，却没想到是这种无趣的爬山。最重要是几人的战力都没办法体现，只是靠一只夔牛在前面开路，这种比赛就没有任何看点了。

　　“呵呵！”

　　一个女圣宗长老笑了笑突然轻声说道：“前面都是开胃菜，真正的考验在五千级之后，到时候保证让你们大呼过瘾。”

　　女圣宗长老的话很快流传开去了，看客们纷纷提起了精神，女圣宗的长老肯定不会乱说话，他们也相信这女帝峰不会那么无趣的。

　　一群人利用铁甲夔牛开路，这铁甲夔牛的防御也的确是强，最重要是夔牛的自我恢复能力很强，简直可以说得上变态。

　　当然，众人的神药也消耗的很快，每次都要消耗一株神药给夔牛疗伤。华天刀闻翔等人神药很多，宗门家族赐予的，自己得到的，空间戒指内的神药几乎用不完。

　　在大量的神药支撑之下，夔牛每次受伤都会快速恢复。伤势恢复之后夔牛会继续前行，众人跟在后面很安逸的前行。他们在半路还会“不小心”洒下一下珠子烟尘这些，布置一些小神纹。

　　半个时辰之后，众人已经上了四千多级石梯了，他们看到陆离还没动后，脸上都露出讥笑之色。几千级石梯，就算在路上女帝峰不攻击，陆离想要轻松上来也不可能。众人布置了那么多陷阱，陆离要清理完要很长时间的。东野鹰和华天刀希望陆离一直闭关下去，等他们冲到了九千多级石梯时，陆离就只能眼睁睁看着他们上一万级石梯了。

　　上了四千级后，女帝峰攻击更加凶猛了，夔牛每次被击中都要等半炷香才能恢复过来，所以前行变得缓慢起来，众人都感觉到了，怕是过了五千级这夔牛就没用了。

　　等众人上了五千级，后面都是他们布置的神纹和陷阱，如果没有夔牛顶住，而他们又都被轰下去，他们重新上来的话将会非常困难，那不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　只是众人已经走到这一步了，他们也没有退路和办法了，只能硬着头皮往上走。夔牛继续前行，到了五千级时夔牛刚刚上去，突然感觉走不动了，速度如蜗牛般，几息时间才上去两级。

　　“有强大重力！”

　　众人面色凝重起来，五千级是一半之数，肯定是一道坎。众人都想过会很难，却没想过那么难？夔牛那么大的力量都动不了，他们能动吗？

　　驱使了几次之后，东野鹰放弃了将夔牛收了起来。众人咬牙一起朝五千级石梯走去，在踏上石梯的那一刻，众人的腰身陡然一沉，都感觉被一座大山给镇压了。

　　“好恐怖的重力！”

　　几人彼此对视一眼，都面色变得不自然起来，这重力太强了，众人虽然还能勉强移动，但要知道这里可是五千级石梯，还有五千级石梯要怎么走？

　　“走吧？”

　　华天刀沉喝一声，率先朝上面冲去，这里的重力很强，他每走一步都要气喘吁吁，同时精神高度紧张。怕万一射出几道白光，那他们会被击飞出去，到时候就功亏一篑了。

　　一级，十级，十五级！

　　华天刀突然感觉地面微微一震，接着高空之上一道雷电轰鸣而下，直劈华天刀而来。华天刀本来吓得差点魂飞魄散，不过发现是雷电后顿时大喜，他没有硬生生去抗，而是手中出现战刀劈出了一道黑色刀气。

　　“嗤啦~”

　　刀气席卷而去和雷电碰撞在了一起，居然将雷电给湮灭了。等雷电消失之后，其余三人脸上都露出喜色，只要不是那种白色的光柱，其余的攻击都好说。因为那白色光柱会直接将人给轰下去，后面他们都布置了神纹、陷阱，如果被轰下去他们都会脑袋疼的。

　　“看来五千级之后，要考验每个人的在战力了！”

　　众人心里都大概有底了，闻翔快速跟上，当他走到华天刀那一级石梯时，地面也跟着一震，接着高空之上一个个巨大的陨石砸落而下。

　　“哈~”

　　一群人都乐了，也彻底放心了，闻翔取出了神兵连续释放了几次攻击，将陨石全部给击碎。东野鹰和涂影都跟了上来，也都触发了神纹，空中射出了几根黑色的长枪，还有一道道刀光，都被两人给击溃了。

　　“走！”

　　四人都战役高隆，只要不是将他们击飞下山，其余攻击众人都不在意，他们的强大战力也有了用武之地。否则若是一直是之前的白色光柱，众人实力强弱都没办法体现。

　　现在这样的话，就很考验众人的战力了，战力强大的人可以轻松破去神纹攻击，快速前行。战力弱的人则前行困难，必须想办法破解攻击。

　　四人加快了速度，这里重力虽然强大，铁甲夔牛都无法前行，但对于他们来说还算能承受。如果是一直这样的重力的话，估计他们要不了半天就能上八九千级石梯。当然，前提是女帝峰的攻击不增强。

　　“轰轰轰~”

　　四人不断出发神纹，各种各样的攻击接踵而来，这样观赏性也高了许多，外面的十万看客们都提起了兴趣。这样才好玩嘛，既有观赏性，也有趣味性，看着四人在里面释放各种强大攻击，抵挡女帝峰的攻击，这样既能考验几人的战力，也能让外面的人大开眼界。

　　陨石、滚石、雷电、火焰、风刃、水龙、蔓藤……

　　各种各样的攻击层出不穷，四人的战力也得到了完美的体现，四人都释放了自己各种手段，连续破阵，一路前行。

　　半个时辰，众人分别化解了近百道攻击，也都上了一千多级石梯。目前是华天刀和闻翔在最前面，东野鹰在第三，涂影在第四。四人相差都不过几十级石梯。

　　华天刀之前被陆离镇压，脸丢大了。此刻虽然伤势还没全好，却鼓着气一路狂冲。他的强大战力在此刻得到了完美的体现，女帝峰释放的攻击都能被他轻松湮灭或者抗住。

　　三个时辰过去了，四人都上了七千级石梯，虽然攻击威力加大了，但四人还在前行。而下面的陆离却一直还是没动，盘坐在山脚，如老僧入定。

　　“陆离在做什么？”

　　象玲珑急了，传音给陆羚。这都上了七千多级石梯了，而且四人在路上还布置了一些陷阱和神纹，陆离现在还不上去，还要等到什么时候？难道他准备直接认输了？


第2789章 飞上去？

　　陆离自然不是准备认输，他心里也没有太多的紧张，这种情况他这辈子遇到过很多次。前面七八千级其实都不太重要，他相信最后的一千级才是最难上了，比前面的九千级加起来都要难。

　　这女帝峰很明显，每一千级难度都会提升，现在他们才在七千多级，陆离估计后面的两千多级他们最少要花费半个月时间。

　　他很信任血灵儿，既然血灵儿说有进展，那他就安然等着就好了。他继续没有枯坐着，而是在修炼源力。

　　时间继续流逝，上面的人还在艰难的前行，涂影还受伤了，不得不停下来疗伤。相对于其余几人来说涂影的战力低一些，所以落在最后面很正常了。

　　华天刀和闻翔两人各方面综合战力是最强的，所以走在了最前面。东野鹰很心急，问题是这种地方心急没有用，如果不猛打猛冲，估计会很快受伤，到时候都会被涂影追上。

　　“第三也可以！”

　　东野鹰暗暗安慰自己，拿下第三那就能和第二一战，最终和第一争夺冠军。还是有机会的，如果拿到第四的话，就直接被淘汰了。

　　“第一，我要第一！”

　　华天刀野心非常大，他失去的荣耀现在有机会夺回来，自然不会浪费机会。而且第一的优势非常大，第二和第三拼一场，最终才会和第一决战。如果不给休息时间，这便宜就挣大了。

　　所以华天刀很拼命，伤势虽然没有好，却一样猛得不像话，一路狂奔，比第二名的闻翔整整多了两百多级台阶。

　　闻翔倒是没有急，稳打稳扎，步步为营。后面的东野鹰和涂影一样不急，涂影本就没有想着去争夺前三名。他知道就算拿下第三名，他也拿不下第一，既然如此何必那么拼命呢，能拿下前五他已经很满足了。

　　“轰轰轰~”

　　当华天刀冲上了八千级后，天空落下一道神雷，还有十几道风刃射来。华天刀震散了神雷却扛不住风刃，被风刃一下击中，身子翻滚下来，一下滚下了三十级石梯。

　　华天刀的战甲被撕裂了，胸前都是交错纵横的血痕。他吐出一口血水，暗道太心急了，他在七千九百九十九级时应该停一下的，每一千级石梯都会攻击力都会提升，这已经是常识了，他还是冲动了。

　　后面的闻翔华天刀都淡淡一笑，华天刀太急躁了，心急怎么能吃热豆腐啊？华天刀本来就伤势还没全好，现在等于雪上加霜了。

　　华天刀没敢继续往上走了，而是就地盘坐炼化神药开始疗伤。闻翔和东野鹰则快速朝上面走，两人花费了半个多时辰，纷纷超越了华天刀。

　　华天刀内心虽然很急，但他知道伤势不恢复，想要爬上一万级尸石梯根本不可能。还不如老老实实先疗伤，等伤势好了一鼓作气冲上去。

　　闻翔和东野鹰可不等他，两人轻松上了八千级石梯，因为两人比较小心，所以成功顶住了女帝峰的攻击。不过……到了八千级每往上走十级都会异常困难，他承受非常强大的攻击。

　　只要能不断往上走，其余的都不重要，受点罪受点苦算什么？外面可是有十万人看着，他们就算苦不堪言可不会表现出来。这可是扬名立万的好机会，说不定会变成传奇故事在整个无尽神墟传播。

　　两人速度变慢了，一步一个脚印往上走，走一段时间还会停下休息恢复体力和精力，好不容易上了八千多级，两人可不想被轰下去重头来过。

　　时间快速流逝，很快过去了三天，两人已经上了八千四百级台阶了。涂影都早早超越了华天刀了，华天刀这几天却非常坐得住，稳如泰山，一直在疗伤。

　　在今日他终于起身了，整个人化作一道虹光朝上面冲去，三天的疗养他的伤势全好了，他速度飞快的不断拾梯而上，快速追赶着上面的三人。

　　外面看台热闹起来，这才是他们想看到的画面嘛。几大强者你追我赶，相互竞争，这样才好玩嘛。现在闻翔暂时排名第一，已经上了八千四百九十级台阶，东野鹰紧接其后，距离不过七八十级台阶，涂影比较靠后，才上了八千一百多级石梯。

　　华天刀伤势恢复了后，非常猛，一路追了上去，而且也稳了许多，在花费了一天时间后他追上了涂影，然后花费了三天时间，他追上了东野鹰。

　　东野鹰很苦恼，他战力还是有些差距，身上的宝物也没那么多，和华天刀比起来有些差距。他也受伤了，行动自然受到影响了。

　　这总决赛从开始到现在已经有差不多五六天了，外面的看客没却一点都没有不耐烦。能来这都最少都是五劫，对于他们来说十天半月都是一眨眼的时间，就算在这看一个月也没关系，关键是要看得过瘾。

　　时间再次过去五天，最前面的闻翔都已上了八千九百级石梯了，第二名变成了华天刀，上了八千七百多级石梯。东野鹰在第三，八千六百多级。涂影在最后，上八千四百多级石梯。

　　让象玲珑都已经绝望的陆离却还在山脚，似乎在那盘坐着睡着了。很多人也把陆离给遗忘了，认为陆离自动放弃了，否则不可能到现在还没举动，要知道闻翔可是马上要上九千级石梯了。不说那一路的神纹和陷阱，就说五千级后需要大量时间去攀爬，此刻就算给陆离直接上了五千层，怕是也追不上了吧？

　　再次过了四天，闻翔终于踏上了九千级大关卡，并且他还稳稳站在了九千级石梯。这里的攻击比八千级强了数倍，但闻翔硬生生顶住了。

　　而几乎同时，陆离在此刻也睁开了眼睛，他眸子内亮起一道道熠熠神光，抬起头望着似乎在云端的几人，脸上露出一丝淡淡笑容。

　　就在今日血灵儿终于传音过来了，它已给陆离找到了一条很好的路，一条捷径，一条通天之路。

　　这段时间陆离又修炼出一些源力，全身状态也达到了巅峰状态，他传音给血灵儿道：“血灵儿，说吧，怎么上去？”

　　“很简单！”血灵儿传音道：“直接飞上去就行，一次性飞上五千级石梯！”

　　“飞上去？”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，有些无语地问道：“你确定直接飞上去不会被轰杀？”


第2790章 没有作弊

　　“确定！”

　　血灵儿很肯定地说道：“不是让你凌空飞上去，而是循着石梯飞。你放心，我会帮你压制神纹攻击的，你轻松飞上去就行。”

　　“那个器灵不会有意见？”

　　陆离虽然对血灵儿很相信，但还是多嘴询问了一句。血灵儿解释道：“主人放心，我都和器灵交流好了。这次的比武是不论任何手段，只要能爬上一万级就行。而我能破解神纹，这是手段之一，器灵不会管的。当然……我不能毁掉女帝峰女圣宗的神纹，否则器灵肯定会和我拼命的。”

　　“好像是这样的！”

　　陆离想起女圣宗长老好像的确说了这样话，不论任何手段，只要能爬上一万级石梯就行。如果谁能将女帝峰的神纹完全破解，甚至将女帝峰炼化，那都是你的本事。

　　既然如此，陆离就没有太多顾忌了！

　　他身子直接腾空而起，缓缓朝石梯那边飞去。他一动立即惊动了外面的人，很多人都忘记了他的存在，在他动了之后才都惊醒过来。

　　“风无定动了，他动了！”

　　“哈哈哈，他现在动有个毛用啊？闻翔他们都上了九千级台阶了，他现在去自己找罪受吗？”

　　“这人也是逗比，之前一直没动，现在知道急了？怕是等他上了五千级石梯，闻翔华天刀都已上了一万级石梯了吧？”

　　“哈哈哈，风老怪的曾孙也是小怪啊，笑死人了！”

　　“咦？他飞起来了，他居然飞着朝上面冲了？”

　　“什么？你说啥？飞？”

　　外面本来一片哗然声，结果只是议论了片刻，全场都戛然而止了。很多人嘴巴睁得大大的，无数人脸上都露出不敢置信之色，更多的人却都是满眸惊疑。

　　因为……

　　陆离飞起来了，循着石梯一路飞上去了，此刻居然瞬间就上了四百级石梯！

　　之前闻翔华天刀等四人并没有人直接飞上去，因为所有人都不敢，包括外面的人都有一种下意识的认知——这女帝峰是不能飞的，否则大家还爬什么啊？直接飞上一万级不就行了嘛？一万级石梯也就数千丈，瞬间就能上去。

　　如果女帝峰真的能轻松飞上去，那还考验什么？女圣宗也不会留下如此破绽，那会贻笑大方的。

　　但现在陆离却轻松一路朝上面飞，虽然他并没有直线往上飞，而是循着石梯飞，几乎是贴着石梯飞行。但飞行就是飞行，他的脚没有沾着石梯。

　　“这……”

　　不仅仅是外面的十万看客，就包括女圣宗的弟子和长老们都有些懵。尤其是那些长老对于女帝峰太熟悉了，她们可是闯过无数次的，她们以前也尝试飞行，但没有任何意外会遭受强大的攻击。

　　女帝峰不能飞行，只能一步步走上去！

　　这是女圣宗内公认的常识，现在这个常识被陆离打破了，陆离轻飘飘的飞了上去，飞行时还带着风，很是潇洒。

　　一群长老目光投向了女圣宗的帝级，投向了影后。一群帝级也露出微微错愕之色，影后眸子光芒一闪，随后闭上了眼睛感应起来。

　　“怎么回事？”

　　“难道风无定作弊？”

　　“对啊，肯定作弊了，否则怎么可能那么轻松飞上去了？”

　　“难道风无定是内定的第一名？”

　　“这对华天刀闻翔他们不公平吧？如果真的作弊的话，这华阳论道就是一个笑话啊！”

　　无数议论声传来，女圣宗长老们都有些急了，但她们不敢多说什么，只能将目光投向影后，等待她的回应。

　　“肃静！”

　　影后人突然开口喊话道：“刚才本后和女帝峰的器灵沟通了，也探查了一番。本后可以告诉大家的是——没有任何人作弊。风无定能飞上去，是靠他的本事，他破解了部分女帝峰的神纹。之前我们定规则时就说了，这次爬女帝峰不论手段，只要能上一万级石梯就行。所以……本后宣布风无定没有作弊，比赛继续进行。”

　　“什么？”

　　“他居然破解了神纹？这可是女帝峰的神纹啊！”

　　“对啊，女帝峰那是女圣宗第一至宝，这可是至尊圣兵，上面的神纹他居然能破开？这确定不是开玩笑吗？”

　　“难怪他之前一直没动，没想到他居然在破解神纹？”

　　“五劫之境，肉身非常强大，灵魂攻击很变态，拥有源力，现在连圣兵上的神纹都能破解了，还有什么是他做不到的？”

　　“风老怪的后代，果然和他一样怪啊！”

　　“这么短的时间，他都上了一千多级石梯了，他不会一路直接飞上一万级石梯吧？那玩笑就开大了，华天刀等人确定不会被气得吐血而亡？”

　　“之前他们布置了那么多陷阱和神纹这些白白布置了，风无定都没有贴着地面，这些布置都无法触发了。”

　　“这次华阳论道还真的大开眼界了啊……”

　　影后的话还是非常有公信力的，影后如此境界和实力也不屑于撒谎。所以一群人非常信任她，话风也一下就变了，都是感慨和惊叹。

　　那边陆离一路朝上面飘去，速度不快不慢，已经上了快两千级了，血灵儿没有骗他，他路上没有触发任何神纹，轻松至极。

　　下面很多地方都有布置，但陆离没有碰触，而且他催动大道之痕也能轻松感应到，飞行时稍微绕一下就行了，没有任何压力。

　　“咦？”

　　上面的华天刀等人终于反应过来了，是东野鹰最先发现的。他停下来休息了片刻，下意识的朝陆离那边看了一眼，结果发现陆离不见了？

　　“我草！”

　　他神念扫去，发现陆离如一道幽魂般朝上面飘来，他忍不住爆了一句粗口。华天刀等人都被吸引了，神念扫了下去全部傻眼了。

　　他们辛辛苦苦一路爬上来，陆离却轻松飞了上来？这你妈是玩过家家吗？大家不是在一个规则下玩？陆离是女圣宗宗主的私生子吗？可以规避规则？

　　“如果陆离一路飞上来，这华阳论道老子就不玩了！”

　　华天刀直接冷哼起来，他们辛辛苦苦，累死累活，陆离这样轻松的上来，这换做是谁都会不服气的。

　　“对！”

　　东野鹰也跟着咆哮起来：“不公平，风无定作弊，如果他直接飞上一万级的话，我们全部退出，让风无定一个人玩去！”

　　两人的话外面的人都能听到，女圣宗的长老们面色都有些不自然了，如果这四人都退出的话，那华阳论道就会真的变成笑话了……

　　……


第2791章 跳上去

　　“风无定自己破解的神纹，比赛规则是无论使用任何办法，只要能上一万级石梯就行，所以不存在作弊，你们如果能破解神纹一样可以直接登上一万级石梯。女圣宗作为一个大宗派，举办了这样一场华阳论道，自然会公平公正，请诸位无需怀疑女圣宗的信誉。”

　　影后的话响起，不仅仅响起在外面，还响起在女帝峰内东野鹰华天刀四人的耳中。

　　四人本来还气鼓鼓的，叫嚣着，听到影后的话，都像泄气的皮球一般，都不知道说什么好了。

　　女圣宗的长老在比赛之前说过，只要不攻击对方就行，其余的没有规则。如果你能直接飞上一万级石梯，那也是你的本事。

　　影后的话意思很明显——有本事自己飞上去，没本事的话别哔哔。

　　换做其他人这样说，众人早就怒了。但影后的身份地位在那放着，外面那么多人看着，如果他们继续叫嚣着下去就等于输不起了。也会丢脸丢到家了，连累自己的宗门和家族。

　　下面陆离还在快速朝上面飞，此刻已经快到四千级了，四人有种欲哭无泪的感觉，郁闷到了极致。四人都停止了前行，如果陆离能一直这样飞上来，那他们还爬个屁啊。

　　四千五百级，五千级！

　　陆离飞上了五千级之后终于停了下来，身体被强大的重力镇压，再也无法肆意飞行了。而且因为之前是飞行，所以一下被重力压得身子一颤，差点跪在了石梯之上。

　　四人看到这一幕内心微微好受了一点，看来陆离前面五千级能好走一些，后面的五千级一样会很难走。如果是这样的话众人就没有太大压力了，因为他们领先太多了，还是有很大优势的。

　　外面的人看到这一幕也都好接受一些，否则陆离直接飞上去的话，那就太没意思了，一群人也会怀疑这女帝峰是不是徒有虚名啊。

　　象玲珑和陆羚本来内心很是欣喜的，看到这一幕两人内心都一沉，不过陆羚内心稍微稳定一些，象玲珑脸上的失望之色很是明显。陆羚相信陆离既然能轻松上五千级，那肯定有办法快速上一万级，就算不能飞上去，上去的速度肯定比一群人都要快。

　　陆离停了下来，他传音询问道：“后面的怎么走？这里女帝峰会释放各种攻击的，如果和他们一样的话，我肯定追不上他们。”

　　“不要急，主人！”血灵儿传音道：“虽然我无法完全破解神纹，但我告诉你怎么走，能尽量少触发神纹攻击，只要触发的攻击少，那上这山峰不就简单了吗？”

　　“好！”

　　陆离释放了搏龙术和天甲术，随后开始爬山，他爬山的速度不快，毕竟这里重力那么强大，想快也快不起来。

　　同时他也释放了源力，随时准备应对女帝峰的攻击。前行了十一级石梯，血灵儿传音道：“主人，这六级石梯都会触动神纹，你试试能不能横跨六级石梯跳上去？”

　　“跳上去？”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，这走路都费劲，还要跳起来？还要跨越六级石梯？这难度可不是一般的高啊。

　　“试试！”

　　陆离运转了一丝源力去腿上，随后双腿猛然一蹬，他的身子一下拔地而起，飞射上了六级之上。他稳稳站在石梯之上，发现没有触发女帝峰的神纹之后，他长长吐出一口气。

　　“咦？还可以跳着上？”

　　“我记得这里可是有神纹的，刚才华天刀等人都触发了，风无定难道知道这里有神纹，所以直接跳了上去了？”

　　“他果然能看破神纹，在女帝峰上跳着前行，他怕是第一人吧？”

　　外面无数人都在关注着陆离，看到这一幕热闹了，刚才华天刀等人都在这触发了神纹，陆离却直接横跨了上去……

　　影后微微颔首和旁边一个帝级说道：“这小子果然破解了神纹，采用如此新颖的办法上女帝峰也是空前绝后了。”

　　“女帝峰可是圣兵，上面的神纹我们都无法完全破解，他究竟是怎么破解的？”

　　一个帝级有些疑惑的询问道，附近的其余女圣宗帝级也投过来目光。影后笑了笑说道：“这小子有一个魅灵，估计在神纹方面研究很强，那个魅灵钻入了女帝峰里面了呢。”

　　“什么？”

　　一群帝级顿时大惊，一人赫然站起说道：“这怎么可以？女帝峰可是我宗镇宗之宝，万一里面的神纹毁掉了呢？影后，立刻将风无定传送出来！”

　　“是啊，这可不是开玩笑的，女帝峰是万万不能出现任何问题的。”

　　“影后，快将风无定传送出来，停止比赛。”

　　女帝峰对于女圣宗太重要了，这华阳论道宁愿不举办了，这女帝峰也不能出任何问题啊。女帝峰出了问题，女圣宗底蕴就少了一个，女圣宗整体实力都会下降。

　　“莫慌！”

　　影后笑了笑说道：“你们别大惊小怪，你们忘记女帝峰是有器灵的吗？那器灵可是圣祖亲自封印的，实力强横不亚于一个帝级。风无定的魅灵是没有攻击力的，如果敢乱来，器灵会瞬间让它魂飞魄散的。”

　　“原来如此！”

　　听到影后的话，一群帝级才放心下来。也暗道她们太紧张了，关心则乱啊。

　　女帝峰如果那么容易就被毁掉了，这至宝也早就被人毁掉了。这至宝从内到外都有强大的防御，里面好像的确有一个可比帝级的器灵，强横之极。别说一个小小魅灵，就算陆离钻进去都能轻松被镇压。

　　“快看，他又跳着上了！”

　　“这小子都上了一百多级石梯了，居然一次神纹攻击都没有触发……”

　　“如果这女帝峰不是女圣宗的镇宗之宝的话，我都怀疑女帝峰被他炼化了……”

　　“完了，闻翔等人肯定会被他超越了！”

　　“就是啊，这上山的速度太快了，几千级石梯怕是一两天就爬上去了吧？”

　　看台上响起一片哗然声，将影后等人注意力吸引了过去。众人扫了一眼都苦笑起来，陆离如一只袋鼠般，蹦蹦跳跳的，轻松一路上山，都没有触发一次神纹攻击。对于别人来说像是刀山火海般的女帝峰，对于他来说更像是他家的后花园。

　　“风老怪啊，你家的小怪物是你调教出来故意来气我的是吧？”

　　影后摇头轻笑，叹道：“你还在怪我当年没有义无反顾跟你走吗？其实我也后悔，很后悔的……”


第2792章 带你一起走

　　八千级！

　　陆离只是花费了大半天时间就上了八千级，期间他只是触发了六次神纹攻击，都被他释放源力化解了。

　　众人爬了那么多天才爬到八千多级，陆离只是花费了大半天时间就追上来了。

　　其实陆离承受的重力不比众人少，但陆离肉身比较强大，另外他触发的神纹攻击少。其余人几乎走两三步就会触发神纹攻击，还经常受伤，不得不停下来休息疗伤，陆离连续朝上面奔跃，轻松追上来也很简单……

　　闻翔和华天刀两人已经上了九千多级石梯，闻翔上了九千两百多级，华天刀刚刚上了九千级，东野鹰第三，八千八百多级，涂影在最后面，八千五百多级。

　　涂影此刻甚至都不想爬了，反正是第五，陆离很快追上来了，他爬上去有什么意义？还要受苦受罪。

　　只是外面有十万人和那么多强者看着，涂影不好直接认输，只能咬牙继续往上爬。

　　陆离到了八千级停了下来，他悠然的盘坐起来，取出清水美食美酒一个人吃了起来。这次对于他来说，没有太大压力了，只要后面不出问题，拿下第一稳稳的。

　　“东野兄，你在后面布置一下啊。我若布置了，你上来就困难了！”

　　华天刀传音给东野鹰，东野鹰的烟尘不错，能腐蚀人的神力，陆离没有神力了，看他怎么爬？

　　“这不好吧？涂影公子还在后面呢！”

　　东野鹰迟疑了一下传音道，华天刀却冷笑道：“涂影自己都放弃了，估计很快会被风无定追上来，有什么关系？你若不布置的话，那我就动手了。”

　　“别！”

　　东野鹰连忙传音道，华天刀若是布置，那影响的是他啊，除非陆离超越了他。他一边继续朝上面爬，一边洒下一片片烟尘，这烟尘无声无息落入地面，将全部石梯都给覆盖了。

　　“擦……”

　　涂影探查到了东野鹰的小动作，顿时一脸的怒意，他还在后面呢，东野鹰这是连他一起弄了啊。

　　“算了！”涂影无奈一叹，反正他也拿不下前三，只能是垫底的命，爱爱咋滴咋滴，陆离很快就能超越他，到时候让陆离去破解吧。

　　陆离虽然在悠然的吃喝，其实一直注意则几人，他眉头微微一挑，倒不以为然。东野鹰这种手段他是知道的，无色无形的烟尘，人若是以碰触，烟尘会从毛孔内进入身体内，快速腐蚀神力。

　　不过，他有神力吗？

　　他现在经脉内都没有神力，神丹内也没有，只有穴道内有神力。最重要是他现在不用神力，完全靠肉身前行，攻击也是靠源力，所以这烟尘几乎对他无效。

　　他休息了一个多时辰，继续朝上面狂奔。这重力对于其他人来说很强大，对于他来说还好，只要能抗住女帝峰的攻击，其余都不是事。

　　“主人前面有神纹，你要连续跳跃上去十级！”

　　“主人前面又有神纹，你最好从侧壁走，这样不会触发。不过你从侧壁走重力会更恐怖，速度要快！”

　　“主人，小心了，天雷来了！”

　　“主人，前面有地火攻击，你上去后立刻退下来，然后再次朝上面冲。地火冒出来有时间间隙的，你可以快速穿越过去。”

　　血灵儿不断传音，陆离按照血灵儿的传音快速前行，在三个时辰之后他超越了涂影。他在接近涂影时暗暗戒备，以防涂影偷袭他。若是他被直接轰下去的话，那要再上来就会浪费很多时间。

　　好在涂影很识趣，也没有做出这种两败俱伤的举动。在陆离超越他时，他还拱手道：“风公子，佩服佩服，这女帝峰对于你来说如履平地啊。”

　　涂影语气中并没有挤兑之色，陆离拱手还礼道：“惭愧，只是找到了一些窍门，涂公子要不跟我一起上去？我带着你走就是了。”

　　“啊？”

　　涂影脸上露出一丝惊喜，随后却苦笑摇头道：“算了，风公子先走吧，我自己慢慢爬。”

　　无事献殷勤，非奸即盗啊。

　　涂影明白陆离是真心诚意要带他走，这样的目的无外乎是想让他夺得第二，将东野鹰和华天刀两人淘汰。

　　对于陆离来说华天刀和东野鹰都是劲敌，而他涂影不是，他的战力相比另外两人差太多了，陆离让涂影进前三他会更轻松一些。

　　问题是他这样上去的话，将会被华天刀和东野鹰给恨死，因为这两人会直接淘汰。他反正拿不下第一，为何要去得罪两人？

　　他的战力以及背后的势力和华天刀东野鹰都没办法比，女圣宗的高层心中都有数，他拿不拿前三都没意义。

　　所以他肯定不会为了拿一个虚名，去得罪华天刀和东野鹰。尤其是华天刀性格暴虐，睚眦必报，得罪了他以后肯定会出事。

　　“那你慢慢走吧！”

　　陆离淡淡一笑，也并不多劝，继续朝前面走去。上面的东野鹰探查到陆离追上来，手中的烟尘撒得更加多了，反正女圣宗强者不阻拦，陆离肯定探查到了，他几乎是肆无忌惮了。

　　“东野兄弟！”

　　陆离在下面沉喝起来：“别放毒了，十万双眼睛都盯着呢，你也不怕丢人？你这毒对我没有任何效果的。”

　　东野鹰本来还要撒烟尘，手微微一抖，没有继续放了。他脸上露出一丝尴尬，的确外面十万双眼睛盯着呢，他这样做是有些丢人。

　　问题是，他不这样做，陆离马上就要追上来了，到时候他将成为第四名，直接被淘汰。

　　一旦淘汰那他就无法得到陆羚和象玲珑了，这么多年来本来有希望达成夙愿了，眼看就要落空了。

　　“不行！”

　　东野鹰眼中露出冷意，反正他也不打算在无尽神墟一辈子混下去，他还要什么脸面和名声？名声有什么用？这个世界实力才是根本。

　　所以东野鹰继续朝朝上面前行，还不断的朝地上撒去，同时他内心暗暗下定决心，如果陆离要超越他的话，他就出手！

　　没错！

　　他准备出手了，反正陆离超越他，他就是第四名，那他就会被淘汰。

　　既然都要淘汰了，那他还有什么顾忌？他出手等于违背规则，最多就被直接淘汰而已，女圣宗还敢杀他不成？

　　之所以想出手，其实有一个很重要的原因，那就是杨刚说风无定是陆离。

　　自从杨刚说了之后，他也觉得越看越像。虽然陆离很多时候刻意改变声音和动作，但他还是隐约觉得像。

　　如果是陆离的话，陆离伪装身份来这的目的就很明显了，那就是为了带陆羚和象玲珑走。

　　他得不到的东西，也不会……让陆离得到！

　　“嘿嘿！”

　　想到陆羚和象玲珑被迫嫁给华天刀，陆离那痛不欲生的样子，东野鹰突然觉得很爽，非常的爽。


第2793章 确定身份

　　又是半天过去了，在东野鹰踏上了九千级石梯时，陆离抵达了之前东野鹰所在的位置。前面石梯上都撒过烟尘，只是表面看不出来罢了。

　　陆离没有迟疑，一脚就踏了上去。地上烟尘席卷而上，一下将陆离包裹进去，从他的毛孔内进入了陆离的身体之中。

　　陆离停了下来，无数神念也锁定了他，想看看这些烟尘是否对他有用？

　　陆离闭上了眼睛，细细去感应，片刻之后他咧嘴笑了，继续大步朝上面走去。

　　他经脉中有一些神力，此刻都被腐蚀完毕了。但穴道内的神力却没有任何影响，他本身又不靠神力前行，所以这烟尘的确对他没有任何影响。

　　探查到陆离继续大步前行，外面又热闹起来了，陆羚和象玲珑眼睛亮了。东野鹰则一脸的苦涩，这人的确是怪胎啊，他这烟尘百试不爽，之前很多对手都应该神力枯竭被他击败了。陆离却看起来没有任何影响，健步如飞。

　　“没办法了！”

　　东野鹰眼中露出一丝冷意，他上了九千级之后感觉压力重了一倍，而且看之前闻翔等人，发现这里的攻击特别恐怖，以他的战力绝对会被陆离轻松超越的。

　　那他将注定会被淘汰了！

　　反正是淘汰，他豁出去了，他继续佯装朝上本奋力奔爬，其实已经开始暗暗准备，等会就偷袭陆离，将他直接击飞下去。

　　上面的闻翔和华天刀感觉到压力了，尤其是闻翔已经领先那么多。他此刻已经上了九千三百八十四级石梯了，距离一万级石梯只有六百多级石梯了。胜利遥遥在望，第一个上一万级和第二第三差别可是非常大的。

　　“喝！”

　　闻翔沉喝一声，吞噬了一枚丹药，加快速度朝上面奔爬。

　　下面的华天刀却有些急了，他想了想传音给东野鹰道：“东野兄弟，看来你注定要被淘汰了。既然如此，你不如偷袭风无定，将他击飞下去，出一口气如何？如果你能做到，我华天刀承你的情。”

　　“咦？”

　　东野鹰内心一动，刚想睡觉居然有人送枕头。本来他就想这样干了，没想到华天刀居然还求他帮他？既然如此，他自然要好好敲诈一把了。

　　他传音道：“华兄，这样不好吧？我如果出手的话，会直接被淘汰的。而且对我声名有影响，到时候女圣宗也会找我麻烦的。”

　　“话不是这样说！”

　　华天刀见东野鹰似乎有些意动，他脸上露出喜色。如果能将陆离击飞下去，让涂影得到第三的话，那他拿下第一的几率会大很多。到现在为止，他可还没破解源力的办法，对上陆离凶多吉少啊。

　　所以他连忙传音道：“风无定肯定会超越你，你就是第四名，一样会被淘汰。至于名声，你若淘汰了，名声一样会有影响。你出手的话，反而落得一个敢爱敢恨，铮铮铁骨的美名。女圣宗你不用管他们，凡事我帮你顶着，若女圣宗不给你奖励赏赐，我一力承当，事后我还会补偿东野兄。”

　　“补偿？”

　　东野鹰单刀直入问道：“不知，华兄如何补偿我？神石我可不缺，天材地宝我也不缺，我只缺一些提升的机会，听闻华家有两个原始秘境很厉害……”

　　“没问题！”

　　华天刀非常果断的传音道：“只要东野兄出手，事后东野兄来我华帝山，我让你进入两个原始秘境分别修炼十年，如何？”

　　“君子一言！”

　　“驷马难追！”

　　两人立刻就达成了协议，华天刀此人虽然脾气暴躁，睚眦必报，但是一个真小人，说话还是算数的，这在无尽神墟都很有名。所以东野鹰很放心，没想到有意外之喜啊。

　　东野鹰和华天刀又传音商量了一会，两人和之前一样没有表露出任何异色，两人还在拼命的朝上面奔爬。

　　陆离和东野鹰就距离几十级石梯了，陆离都能看到你东野鹰了，他前行了片刻却停了下来，开始休息。

　　东野鹰不确定他是陆离，他却知道东野鹰的为人，此人心胸狭隘，陆离要防着他狗急跳墙。所以他准备恢复全部战力之后，再去超越东野鹰。

　　休息了一个时辰，陆离继续快速奔爬，花费了两个时辰，他成功追上了东野鹰。已经在他下面四五级石梯了，只需快速一跃就能赶超他。

　　陆离在此刻精神也绷紧起来，一直催动大道之痕探查东野鹰。

　　东野鹰回头看了他一眼，依旧咬牙朝上面攀爬，而就在此刻上面突然响起一道大笑声，是华天刀的声音：“哈哈哈，风无定，没想到你能追上来，不过……你是永远无法超越我的。”

　　华天刀的声音很大，如雷吼一般，如果换做一般人肯定会探查神念去探查华天刀，但陆离却反应特别快。后面的话根本没有去听，而是眼中露出滚滚杀意，盯着上面的东野鹰。

　　“风无定，和我一起下去吧，哈哈哈！”

　　东野鹰大笑起来，随后身子突然如狂龙般爆射而来，双手凝聚出一只巨大的掌印朝陆离狠狠拍来。

　　同时他身边出现一只铁甲夔牛，那夔牛朝上面走难度很大，朝下面奔走却非常轻松，夔牛从旁边斜斜的快速朝他撞击而来。

　　“这货果然来阴的了！”

　　陆离眼眸一缩，东野鹰的那个掌印他有信心震散，但那只奔腾而来的夔牛一旦撞击上了他，那恐怖的力量会将他直接给撞飞的。

　　如只是撞退几百级石梯那无所谓，就怕直接被撞飞出石梯外，到时候估计会被女帝峰的神纹给轰下山脚去。

　　电石火花之间，陆离拿定了主意，他咬牙运转了源力释放了一记刀芒，朝那掌印击去。另外一边他取出了七彩琉璃塔，里面冒出了滚滚火焰朝夔牛撒去，七彩琉璃塔也大门打开，传出一道恐怖的吸力作用在夔牛之上。

　　“哗~”

　　外面炸锅了，东野鹰居然敢动手？这可是明着违背规则啊，这是对女圣宗的挑衅啊。陆羚和象玲珑的脸色一下变了，影后和一群女圣宗的帝级面色也变得阴沉下来。

　　“轰！”

　　陆离刀芒轻松将那个掌印给震散了，刀芒还继续轰去，击在了东野鹰身上，将东野鹰给炸飞出去，他身上战甲被击碎了，浑身鲜血淋漓。

　　另外一边火焰将夔牛笼罩进去，夔牛防御很强，没有被烧死，却受伤了。而七彩琉璃塔传出的吸力，一样没有将夔牛给吸进去，但成功让夔牛速度大减。

　　“嗡~”

　　女帝峰在此刻微微光芒一闪，接着夔牛东野鹰全部消失在了石梯之上。很明显影后反应过来了，控制了女帝峰的神纹将东野鹰和夔牛给传送了出来。

　　“哈哈哈！”

　　东野鹰发现白光一闪，出现在广场之上，他一身破破烂烂，身上都是血，但他却没有任何在意，反而发羊癫疯般笑了起来。

　　他目光和看台上的杨刚对视了一眼，两人嘴角都是冷意。

　　七彩琉璃塔！

　　刚才东野鹰成功逼出了陆离的底牌，两人已经确定风无定就是……陆离！


第2794章 不是玩笑

　　七彩琉璃塔在三重天很有名，因为那是轮回大帝的成名帝兵，这件宝物外形也非常的奇特，一眼就能认出来。七彩琉璃塔在陆离手里，这一点杨刚和东野鹰都非常清楚，所以陆离拿出这宝塔，也等于将自己身份给公开了。

　　陆离也是没办法了！

　　如果他不拿出这座塔，他靠什么去抵挡夔牛？万一他被撞下了女帝峰，那等他重头爬上来，说说不定闻翔和华天刀都上一万级石梯了。涂影再上去的话，那他就会被淘汰，既然有可能被淘汰，那暴露不暴露身份有什么关系？

　　再说了，他只是拿出七彩琉璃塔，并没有其余的证据，他可以一口咬死这不是七彩琉璃塔，只是类似的宝物，走一步看一步。

　　他内心也紧张起来，东野鹰已经被传送了出去，如果他立刻和影后举报，那他可能会被传送出去。所以他吞服了两枚丹药，一边继续前行，一边紧张的等待着。

　　“咦？”

　　等了片刻，他居然没有被传送出去？他内心有些微微错愕，难不成东野鹰没有举报他？

　　东野鹰的确没有举报，此刻在外面老老实实的站着，连伤势都来不及修复，身上还在流血。因为此刻影后和一群帝级冷冰冰看着他，很多女圣宗长老都对他怒目而视。

　　在女帝峰内动手，这是违背了女圣宗定下的规矩，那是对女圣宗的挑衅，女圣宗的人怎么可能给老脸色。

　　“东野鹰！”一个长老训斥道：“你可知罪？”

　　“我错了！”

　　东野鹰很老实的认错，拱手道：“影后，诸位大人，东野鹰一时气愤不过，冒然动手，坏了规矩，诸位大人要打要罚，东野鹰都无话可说。”

　　东野鹰如此的识相，外加对陆离并没有太大影响，一群强者面色才微微好看了一点。影后摆了摆手道：“下去吧，后面的比赛你没有资格参加了。如果后面再乱来，别怪本后不给你师尊面子。”

　　“是是是！”

　　东野鹰连忙诚惶诚恐的退了下来，还不敢回露天阁楼，而是去了看台的角落内旁坐疗伤。看台上很多人对他投来了鄙夷的目光，技不如人，就下阴手，这样的人大家都很厌恶。

　　当然，也有人能理解东野鹰，认为他是看不惯陆离投机取巧，所以愤然出手要和陆离两败俱伤，对于他的勇气有一些人还是很佩服的。

　　“鹰哥！”

　　杨刚却急了，传音道：“你为何不将陆离身份揭穿，他伪装身份，冒名顶替。你只要揭穿了，女圣宗肯定会取消他的资格，甚至追究责任。”

　　“急什么？”

　　东野鹰嘴角抽动起来，一脸的狰狞，他传音道：“等陆离拿下第一再说，呵呵！”

　　“第一？”

　　杨刚眸子闪动，突然明白过来，说道：“你的意思，让他爬高点，给他希望，最后让他绝望？”

　　“没错！”

　　东野鹰冷笑起来传音道：“站得越高，摔得越狠，我就在这看着，等着陆离拿下第一，然后我当众揭穿他的身份，让他彻底绝望，哈哈哈！”

　　“嘿嘿！”

　　杨刚也笑了起来，他能想象出那样的画面，到时候怕是会非常有趣。

　　……

　　里面的陆离等了片刻放心下来，既然现在东野鹰都没有揭穿他的身份，那暂时肯定没事。或许东野鹰一出去就被拿下送去逐出华阳峰了呢？

　　抱着这个想法，陆离速度提升了许多，风驰电击朝上面冲去。上面的闻翔和华天刀也急了，两人开始拼命的朝上面冲去。闻翔想努力保住第一，华天刀却是不服这口气，不想被陆离超越。

　　问题是两人几乎每走几步都会遭受女帝峰的攻击，而且攻击比之前凶猛了很多倍，他们是步步凶险，前行的速度怎么可能快？

　　反观陆离上蹦下跳的，偶然还循着侧壁“飞檐走壁”几把，几乎很少触发神纹。他们每上十级陆离就能上几十级，这根本没办法比啊。

　　一个多时辰后，陆离上了九千级石梯。

　　三个多时辰后，陆离已经迫近了华天刀，距离只有几十级石梯了。华天刀甚至在此刻冒出了一个念头，出手将陆离轰下去。

　　但想到东野鹰，最终他还是放弃了，他就算出手了，也不一定能将陆离轰下去。此刻影后等人肯定时刻关注着他，说不定他一动手就会被传送出去。另外就算陆离超越了他，他也是第三，还有问鼎冠军的希望，但动手的话就直接被淘汰了。

　　陆离也一直暗中戒备着，他心里倒是觉得华天刀还不至于那么愚蠢，所以虽然戒备他还是快速追了上去。

　　小半个时辰后，他轻松超越了华天刀。后者在此刻停了下来，冷冷望着陆离说道：“风无定，等着，我会和你一战的，并且将你击败。”

　　“是吗？”

　　陆离笑眯眯的，却没有再废口舌，只是笑了笑继续朝上面奔去。华天刀反而不急了，就地盘坐开始休息。不论是陆离得到第一，还是闻翔，他都必须要和第二一战，并且赢了对方，才能和第一争夺最后的冠军。

　　所以他必须养精蓄锐，将身体的伤势养好，等待最后的两场战斗，现在早一点迟一点都没多大关系。

　　上面的闻翔紧张了，因为第一个爬上去和第二爬上去差别还是很大的。第二要和第三战一场，才能和第一争夺最后的冠军。第一只需打一场，第二却要打两场，这差别自然大了。

　　他好不容易一直稳定第一，现在也到了九千六百多级，就剩下三百多级石梯了，他怎么甘心在最后的关头失败？

　　只是……

　　下面陆离如一只迅猛的豹子一般不断冲上来，势不可挡，快速拉近双方的距离。闻翔虽然凭借帝兵战甲硬抗了几次攻击，但还是只能眼睁睁看着陆离追上来。

　　九千七百级！

　　九千八百级！

　　就剩下两百级石梯了，如果是平常的话，他瞬间就能冲上去，此刻他却不敢冲，因为一不小心可能会被击飞下去。

　　“唉……”

　　他转身朝后面望去，看到下面几十级台阶下的陆离微微一叹，他已经尽最大的力量了，可惜最终还是功败垂成啊。

　　他继续朝上面攀爬，等他上了九千八百五十级时，陆离终于追上了他，他倒是没有失去风度，拱手道：“风兄，恭喜了！”

　　“闻兄！”

　　陆离回礼道：“之前我们未能一战，无定很是遗憾，希望你能战胜华天刀，我们最后来一场决战。闻兄加油，我看好你！”

　　陆离绝尘而去，闻翔看着陆离的背影，他想起第一次他和陆离对上时，陆离主动认输？说是让他一场。

　　那时候所有人都以为是笑话，现在看来……好像不是玩笑？


第2795章 总决战

　　没有出任何意外，陆离率先爬上了一万级，他身子也被传送了出去。当他出来之后，象玲珑和陆羚差点喜极而泣。

　　“咦？”

　　陆离突然发现了一个问题，他在抵达一万级时直接被传送了出来，血灵儿还在女帝峰里面呢。血灵儿可不是一般的灵宠，血灵儿对他非常重要，这可是一个神纹宗师啊。

　　“风无定，恭喜你！”

　　女圣宗长老的声音响起，陆离只能暂时压下这事，回头看看和影后说说。女帝峰内自成一界，他现在都和血灵儿都没有精神联系了。

　　所有的目光都投向了他，陆离目光扫视四周，发现东野鹰居然在看台那边盘坐疗伤。他眸子转动暗道东野鹰居然没有被送走，难道他没有看破自己身份？还是没有举报？

　　不管如何至少目前没有任何异状，陆离目光装作随意在那三十五个美人身上扫去，在象玲珑和陆羚身上微微停顿了一息时间，和两人分别对视了一眼。

　　当他和陆羚对视的那一刻他内心一颤，因为他从陆羚目光内看到了熟悉的情感，那个晚上他还没留意，此刻却看得清清楚楚。

　　“姐~”

　　熟悉的陆羚回来了，他的姐姐回来了，陆羚已经冲破了记忆封印。她从陆羚的目光中看到了那熟悉的宠溺、骄傲、激动之光，在这一刻他内心豪情大发。任何人敢阻拦他带着陆羚走，他都敢举起手中的战刀，哪怕是女圣宗的宗主他也毫不畏惧。

　　他不敢和陆羚对视太久，强忍着转移了目光，又和象玲珑对视了一眼。他内心再次一颤，他从象玲珑眼中看到了炽烈的爱恋，毫不保留的爱情火焰。

　　这一个如冰山般的女子居然也会露出如此浓烈的情感？他内心最柔软的地方被触动了。心中更加坚定了，哪怕是他死，这次也要带着两人走，不让两人再受任何委屈。

　　他不敢继续多看了，一个人回到阁楼内，前十的公子都还坐在这，纷纷和他祝贺。陆离还礼之后安静盘坐，恢复精力和体力，等待最后一战。

　　后面也没有任何意外了，闻翔夺得了第二名，华天刀夺得了第三名。在华天刀爬上一万级石梯之后，涂影也被传送了出来，那座女帝峰急剧变小，飞回了影后手里。

　　“这……”

　　陆离睁开了眼睛，血灵儿可还在女帝峰内啊。他看到女帝峰变小之后，连忙尝试和血灵儿的精神联系呼唤血灵儿，没想到居然有隐约的精神联系了。

　　“主人，我等会在出来！”

　　血灵儿却不想出来，它传音道：“这女帝峰内的神纹很玄妙，我观摩学习一下，回头我偷偷溜出来找你……”

　　陆离本想叫血灵儿立刻出来的，但此刻比赛已经结束了，众目睽睽之下血灵儿飞出来，会给人感觉他在作弊一般，所以就强忍着不发。

　　影后看了一眼女帝峰，笑了笑没有将女帝峰收进去，而是就摆在她旁边的桌子上。女圣宗的长老沉喝道：“休息一个时辰，闻翔和华天刀比武，获胜者半天后和风无定比武，竞争魁首之位。”

　　半天……

　　全场很多人都微微撇嘴，这规则很不公平啊，陆离太占便宜了。等下的战斗肯定会很激烈，华天刀和闻翔两人旗鼓相当，上次两人就两败俱伤了，这次最终结局肯定也很惨烈，陆离捡了大便宜。

　　陆离内心一喜，象玲珑更是心中笑开了花，这第一名似乎稳了？这次华阳论道可是有一个潜规则，第一名可以任意选择三个美人迎娶。虽然这不是明面上的规则，但女圣宗高层放话出去了，所有人都知道了，女圣宗自然不可能食言。

　　本来这次两人都绝望了，都准备选择东野鹰了，却没想到陆离再次给了她们惊喜，又一次将她们从绝境中带出来。她从小就渴望嫁给一个盖世英雄，能给她撑起一片天，现在这个英雄终于出来了……

　　一个时辰很快过去了，闻翔和华天刀伤势还没全好，却没办法只能继进入比武场内。陆离没有去看，而是继续修炼源力，养精蓄锐。

　　华天刀和闻翔都是劲敌，最后一战他必须全力以赴，谁赢谁输对于他来说都无所谓。如果是华天刀的话那更理想一些，毕竟华天刀没有帝兵战甲。

　　战斗果然很激烈，两人都全力以赴，走到了这一步谁也想更进一步，能拿到第二名气还是会更大几分。十万人和那么多强者看着，他们都想好好表现。

　　这一场战斗整整打了一个多时辰，两人都伤痕累累，闻翔的帝兵战甲只能保住身体，无法护住四肢和脑袋。他的一条腿被劈断了，华天刀的战甲早就碎了，背后一片鲜血淋漓，但两人还在苦战着。

　　“轰！”

　　最终还是闻翔稍逊一筹，被华天刀一阵猛攻战盔爆裂了，脑袋也破开了。如果继续战斗下去的话，很有可能有生命危险，他无奈拱手一叹道：“好了，华兄弟，我认输了！”

　　“承让了！”

　　华天刀擦了擦嘴上的鲜血，拱了拱手，说道：“今日侥幸赢了闻兄，天刀对闻兄还是非常敬佩的，不论如何闻兄这个朋友我交定了！”

　　“哈哈哈！”闻翔大笑起来，吞服了两枚疗伤药道：“华兄好好休整，期待你登顶之战。”

　　“登顶？”

　　华天刀苦笑起来，他受伤那么重，刚才差点都顶不住了，半天时间能恢复多少？陆离有源力，他本来就不是对手，等下的一战凶多吉少啊。

　　两人被传送了出去，华天刀第一时间飞回了露天楼阁，直接闭关疗伤。女圣宗长老宣布休息半天，半天之后最后的总决战。

　　最后一战，众人却并没有太期待了，因为双方相差太大了，本来华天刀就是陆离的手下败将，现在还重创了，这战还怎么打？

　　时间一点一点过去，期间有一个华家的长老过去关心询问了华天刀几句，其余没有任何情况。半天很快过去了，华天刀准时睁开了眼睛，重新换上了一身战甲，他脸色还有些苍白，看起来像是一个大病初愈的病人。

　　他缓缓走了出去，陆离也睁开了眼睛走了出来。

　　两人站在广场上相互对视，陆离并没有半点轻敌之色，这一战对于华天刀来说或许只是面子和荣誉，对于他来说却是陆羚和象玲珑的命。


第2796章 暗黑神镜

　　“嗡~”

　　两人传送进了比武场，还是原先那几个比武场。两人比武倒是也够了，两人进来之后陆离立刻释放了搏龙术和天甲术，源力也运转了出来，随时准备攻击。

　　“呵呵！”

　　华天刀进来之后笑了起来，传音道：“风兄弟，又是我们对决了。我知道不是你的对手，就看风兄能否给我一些薄面，让我坚持久一些了。”

　　陆离不动声色，华天刀说任何话他都不会去认真，他不断告诫自己要全力以赴，必须以绝对的实力镇压华天刀，不给他任何机会。

　　他见华天刀没有进攻，传音道：“我觉得华兄如果想保留颜面，还是认输的好，你受伤那么重，认输也没人说你什么的。”

　　“哈哈哈！”

　　华天刀长笑几声传音道：“还没打就认输，这不是我的风格，就算要输我也要轰轰烈烈的输。来吧，风兄，出手吧！”

　　“小心了！”

　　陆离没有讲客气，手中战刀出现，源力释放，一道白色的刀芒呼啸而去。这源力一释放，那种恐怖的威压就弥漫而开，四周空间层层震荡。

　　“来的好！”

　　华天刀长喝一声，手中战刀连续劈出，三道黑气席卷而来，同时他身子化作一道虹光斜斜的从左下方朝陆离急速靠近。

　　“居然敢靠近？”

　　陆离眉头一挑，华天刀胆子变肥了啊，要知道靠近他后，抵挡他的攻击会更加的艰难，一不小心就会被击伤，甚至被击杀。

　　外面的女圣宗长老们都紧张起来，陆离的攻击可是很凶残的，一不小心华天刀可能就被杀死，到时候事情就闹大发了。

　　不过，影后和那么多大帝都在，她们都在关注着里面的战斗，一旦有任何意外发生，这群大帝肯定都会出手制止。

　　既然敌人主动送上门，陆离也不客气了，他手中战刀连续劈出，三道刀气呼啸而去，封锁了华天刀前行的三个方向。华天刀若是想要继续前行的话，那就必须震散一道刀气，而华天刀身上没什么宝物了，凭借战甲能扛得住他的源力吗？

　　“嗤嗤~”

　　华天刀劈出三道黑色刀气，直射陆离中间的那一道白色刀芒而去，同时他的身子居然跟着黑色刀气前行，还在快速的靠近。

　　“邪门了！”

　　陆离眼眸转动，手中的战刀再次亮了起来，就算华天刀抗住了这一道刀气，他能扛得住他下一次攻击吗？

　　“轰！”

　　陆离的白色刀芒和那三道黑色刀气撞击在了一起，三道黑色刀气都被湮灭了，不过源力消耗得差不多了，只剩下微弱的刀芒朝华天刀劈去。

　　“嗡~”

　　华天刀手中出现一面镜子，那白色刀芒劈在了镜子上面，居然直接反弹了回来。没有给华天刀带来任何伤害，也没有让那镜子出现裂痕。

　　“暗黑神镜，帝兵！”

　　“这件至宝可是华家三长老华清风的宝物啊，居然出现在华天刀手里？”

　　“华天刀为何之前没有动用这件帝兵？刚才和闻翔的战斗都没有动用啊！”

　　“难道是刚才华家的人偷偷给华天刀的？好像是有一个华家的长老进入阁楼了。”

　　“这下有看头了，这暗黑神境能反弹攻击，风无定不一定能赢了！”

　　外面热闹起来，陆羚和象玲珑内心一紧，很多以为陆离稳赢的人此刻心里也打鼓了。这镜子太有名了，本是华清风的成名神兵，是在一个上古圣地内得到的，拥有很奇异的能力。而华清风没有来女圣宗的，这暗黑神镜居然会出现在华天刀手里。

　　“这镜子！”

　　里面的陆离也是一惊，这镜子有浓郁的帝兵气息，没想到华天刀一直隐藏着一件帝兵，在最后关头才拿出来。或者……这帝兵一直在一起过来的华家强者手里，直到最后一战才拿给华天刀。

　　“刺啦~”

　　华天刀长刀猛然朝前面一刺，一道黑色的劲风呼啸而来，像是一道枪影，又细又长，速度非常快。

　　陆离刚才愣住了一下，此刻想避开已经迟了。他眸子一转一只手出现源力，他的拳头顿时泛起了白色的光芒，他抡起拳头对着那道黑色劲风砸去。

　　“轰！”

　　黑色劲风一下被震散了，但发生了恐怖的爆炸，陆离身子被炸飞出去，他的战甲不是特别高级，已经出现了裂痕。

　　“刺啦，刺啦~”

　　华天刀手中的战刀连续不断刺出，他好不容易占据了上风，如此战机怎么可能不把握？他手中战刀连绵不断挥动，要么劈出黑色刀气，要么刺出黑色劲风，连续不断攻击陆离。

　　“轰轰轰！”

　　攻击不断射来，陆离没办法躲避了，只能疲于应对，见招拆招，不断化解这源源不断的攻击。他身边连续发生了爆炸，战甲终于被炸裂了。

　　他抽空劈出了几刀，但都被华天刀黑色刀气消耗了一些能量，然后被暗黑神镜给反弹了回来，还弄得他自己手忙脚乱的。

　　“妈蛋！”

　　陆离面色变得有些难看起来，这样下去不行啊，他会不断受伤，最终被华天刀活活磨死。他现在被华天刀压着打，如果不想办法逆转局势的话，那很有可能会输。

　　问题是，华天刀有九品妖魂，他的灵魂攻击华天刀几乎可以无视。除了这个外只有神龙变和七彩琉璃塔了。

　　“嗡~”

　　陆离释放了七彩琉璃塔，神龙变太有身份辨识度了，他不能乱释放。七彩琉璃塔东野鹰认识，但东野鹰并没有揭发他，所以陆离心怀侥幸。

　　“嗡~”

　　七彩琉璃塔飞了过去，可惜还没靠近，华天刀一记刀气劈了过去，这塔就被砸飞了出去。华天刀像是看到了胜利的曙光一般，虽然伤势还很重，却拼命的连续攻击，试图将陆离炸成重伤。

　　“咻~”

　　七彩琉璃塔飞过去几次，都被砸飞了。陆离释放了几道源力攻击，却被华天刀给化解了。那镜子能反弹陆离的源力攻击，让陆离的攻击每次都无功而返。

　　“没办法了！”

　　陆离已经受伤了，他不想继续下去了，这一战不能出现任何意外。所以他释放了神龙变，穴道内的龙气蜂拥而出，接着他血液开始沸腾。他的身体变得粗壮，全身衣袍爆裂，出现了一片片龙鳞。背后长出了龙翼，头上长出了龙角，手也变成了龙爪，那眼眸变得异常冰冷，看的华天刀身子一颤，感觉像是对上了一只超强的圣兽。

　　陆离亮出了全部的底牌了。


第2797章 第一

　　陆离的变身引起外面十万人都是一怔，随后无数人惊疑起来，眼中有些迷茫，因为陆离变身的样子很多人似曾相识？却又一时想不起来在哪见过？

　　“这……怎么有些像那个啊！”

　　“哪个？难道你是说像……之前西边的那个天才的神通？”

　　“对对对，就是天帝宗那人，击杀关千秋那人，不是据说就能变身为龙人，还长出了龙尾龙翼龙角，风无定这样子不就很像？”

　　“什么叫很像，完全一模一样，我家族有一份关于天帝宗陆离的资料，上面的画像和此刻风无定变身的样子一模一样啊。”

　　“这种神通以前从没有听说过，现在居然出现两例？风无定和陆离都会，你们说会不会……”

　　“很有可能是一个人！”

　　“这……不可能吧，陆离可是天帝宗的弟子，天帝宗这次可没参战，既然高层不同意参战，弟子怎么可能私自来参战？还冒名顶替？”

　　“我看很有可能是冒名顶替的，毕竟之前风无定可没什么名气，现在突然那么生猛？你们说会不会是天帝宗故意派出来的？”

　　外面闹哄哄的，各种猜疑、怀疑、讨论、否定声此起彼伏。不仅仅是那十万看客，就连很多帝级都很怀疑，尤其是帝级能看得出陆离其实是戴了面具的。

　　影后的面色一下沉了下来，她立刻传音给一个长老道：“去将天帝宗陆离的资料画像调集一份过来！”

　　陆离戴了面具她第一眼就看穿了，陆离之前说是因为有仇家，此刻她却不得不怀疑陆离的身份了。女圣宗有关于陆离的资料，调集一份来就能轻松确定。

　　“糟了！”

　　象玲珑和陆羚听到了影后的话语，两人内心一沉，今日一个不好怕是会出大事，影后大怒的话，陆离怕是不死也要脱层皮。

　　“呃……”

　　外面很多人怔住了，里面的华天刀也怔住了，陆离却没有怔住。

　　他既然选择了暴露身份，那自然要追求快速结束战斗，他双翼一展，身体化作一道残影飞了过去，龙爪上闪耀着源力，他相信这一抓不是准帝，谁都扛不住。

　　森冷的杀机让华天刀醒悟了过来，他看到陆离疯狂掠来，手中战刀连忙快速劈出，试图阻止陆离的靠近。

　　陆离没有躲避，手中亮起源力，对着那黑色刀气直接抓去，那恐怖的刀气在陆离爪子之下居然轻松被湮灭震散，陆离势不可挡，以恐怖的速度冲了过来。

　　“啊？”

　　看到陆离那双冰冷得不带一丝人类情感的眸子，华天刀有些慌了，他的杀招居然被陆离轻松震散，那他只剩下暗黑神镜可以依仗了。问题是陆离没有释放远程攻击，而是准备近身攻击，他这镜子已经没什么用了。

　　陆离已经冲来了，他只能将镜子祭了出去，当做法宝用，另外一边他挥舞着手中的帝兵对着陆离的龙爪狠狠劈去，他就不相信陆离的龙爪能扛得住他的帝兵？

　　“嗤~”

　　陆离的龙尾扫了过去，他一只爪子朝镜子抓去，另外一只爪子朝华天刀劈下的帝兵抓去。释放神龙变后他的肉身本来就强横至极，外加此刻龙爪上都是源力，他自信能挡住华天刀的帝兵。

　　“轰！”

　　镜子被击飞出去，陆离另外一只手和帝兵战刀撞击在了一起，他和华天刀都身子一震，陆离龙爪上鲜血淋漓，帝兵被强大的力量反震开去，华天刀差点握不住战刀了。

　　“咻！”

　　龙尾扫了过去，华天刀身子被缠住了，陆离一只龙爪被击伤了，另外一只却没事。他龙尾一甩，将华天刀卷到了眼前，完好的龙爪对着华天刀拿着帝兵的手臂狠狠抓去。

　　“啊！”

　　一道惨叫声响起，华天刀的那根手臂被绞碎，帝兵砸落下去，陆离带血的龙爪扬起，对着华天刀的脑袋，冷声说道：“认不认输？”

　　华天刀眼中都是恨意和惊惧，他相信如果不认输的话，陆离下一秒可能会将他脑袋抓碎。他现在也没什么好坚持了，战力和陆离相差太大了，他无奈沉喝道：“我认输！”

　　“嗡~”

　　两道白光一闪，陆离和华天刀都传送了出去。外面还闹哄哄的，从陆离变身到赢了这一战，只是过了几息时间，很多人都没反应过来，战斗已经结束了。

　　陆离变身之后，外加源力，综合战力可比准帝了，华天刀战力还可以，但和准帝还是相差很远。所以这一战其实没有悬念，只是陆离动不动用底牌罢了。

　　“呼呼！”

　　陆离龙尾散开，将华天刀松开，他却没有解除神龙变状态。他目光依旧冰冷，内心却有些慌，因为他看到影后和很多帝级看他的目光有些不善。

　　身份暴露了！

　　刚才情况危急，陆离来不及多想，此刻却头疼了。他一释放神龙变肯定会引起很多人怀疑，毕竟当年击杀关千秋那件事闹得无尽神墟人尽皆知。他作为芮帝的弟子，身份资料肯定被各大家族所熟悉，神龙变无尽神墟没有人会，自然会让人联想到他的真实身份。

　　外面突然变得安静了下来，气氛也变得诡异。战斗结束了，女圣宗的长老却并没有宣布战斗结果，所以陆离内心才会变得忐忑。

　　他忐忑的原因不是怕自己生命安全受到威胁，而是怕无法带走陆羚和象玲珑，那样他所做的一切都没意义了。

　　“我举报！”

　　就在此刻，一道沉喝声响起，东野鹰从看台上飘落而下，和影后等人一拱身道：“我举报此人，他根本就不是风无定，而是天帝宗弟子陆离。此人冒名顶替，图谋不轨，我请求取消他的比武资格，收回所有的奖励和赏赐，否则……我等将退出华阳论道。”

　　东野鹰终于发动了，他当众这样喊出来，就是要将事情闹到最大，让女圣宗迫于压力不得不取消陆离的比武资格，那样的话陆离就没办法带陆羚和象玲珑走了。

　　陆离现在得到了第一，站得越高，摔得也会更狠。他要让陆离眼睁睁看着陆羚和象玲珑嫁给其他人，他却只能束手无策，怎么都做不了……

　　“没错！”

　　华天刀也醒悟过来，怒喝道：“不取消此人的比武资格，我等也退出华阳论道，你们自己去玩吧。”

　　“我也是！”

　　“对，对！”

　　很多参加比武的天才弟子都纷纷附和，主要是陆离是天帝宗的弟子身份。平时天帝宗弟子高高在上，不将其余所有宗派弟子放在眼里，这次难得有机会，众人自然群起而攻之。

　　局面一下变得失控了起来，如果女圣宗不取消陆离的比武资格，将他定为第一的话，很多人将会退出，这次华阳论道就彻底变成了笑话……


第2798章 不作数

　　这次华阳论道的根本目的是什么？是联姻，是联合。联合的最终目的是什么？是为了镇压天帝宗，称霸无尽神墟。

　　这是女圣宗一代又一代强者都在做的事情，无数人奉献了一辈子，就是为了宗派能变得更强大，变成无尽神墟第一。

　　华阳论道兴师动众，策划了许多，动用了很多人力物力宝物，轰轰烈烈搞了那么久。如果变成一个笑话的话，那就算是影后都承当不起这个责任，女圣宗宗主肯定会大怒。这不仅仅是搞砸一件事，而是让女圣宗都变成了笑话。

　　联合的最终目的是为了压制天帝宗，而此刻华阳论道的第一名居然是天帝宗弟子？

　　等于女圣宗忙活了那么久，最终替天帝宗扬名了？

　　这事换做是谁都不会干！

　　更何况影后之前以为陆离是老情人的后辈，现在却突然发现不是。这等于是戏耍了她。她是何等身份？还有人敢戏耍她？

　　种种情况加在一起，让影后面色变得格外难看，身上的杀气也抑制不住狂泻而出。其余帝级也同样脸色不好看，不过这里是影后做主，她们不敢越主代庖罢了。

　　“够了！”

　　看到还有参赛的弟子要说话，影后突然站了起来，怒气冲冲说一声，她目光投向女圣宗的一个长老，那人手中戒指一亮取出一份资料递了过来。

　　影后拿过资料，取出一张画像，随后目光森冷的望着陆离，幽幽说道：“天帝宗的弟子，芮帝的高徒，将你面具脱下来吧。”

　　陆离面色也很难看，不过到了这种局面，他想太多也没用，只能见招拆招了，他拱手道：“诸位稍等片刻！”

　　陆离取出了七彩琉璃塔，身子一闪进去解除了神龙变，随后换上了一身衣袍，吞服了一枚疗伤药，这才闪了出来。

　　他将面具缓缓摘下，朝四周作揖，道：“天帝宗芮帝亲传弟子陆离，见过诸位！”

　　“好，好，好！”

　　影后连说三声好字，她冷声说道：“你们天帝宗还真是厉害啊，我们邀请你们来参赛，你们不来。现在却暗中派一个弟子冒名顶替，来破坏华阳论道，是不是觉得我们女圣宗好欺负？当我们不敢杀人吗？”

　　陆离亮出了身份，影后还真的不敢直接杀人，否则等于和天帝宗宣战了。所以她准备先占了大义，将陆离拿下，再让天帝宗给一个说法。

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，笑声非常的放肆，肆无忌惮，他笑了一阵才说道：“影后，您这样说就不对了。我是以个人身份来参赛的，宗门并不知道，就连我师尊都不知道。再说了……我怎么破坏华阳论道了？这华阳论道你们当时不是说，天下青年英豪都可以参赛吗？我规规矩矩的一路比武上来的，哪一场乱来了？哪一战不按照你们规矩来的？这谈何破坏了？”

　　“另外……你们号称华阳论道是整个无尽神墟最优秀的青年武者竞技，这比武如果少了我们天帝宗的弟子，岂不是失色了许多？华天刀东野鹰这种货色也能代表无尽神墟青年一辈最巅峰的战力？最优秀的天才？”

　　“哗啦~”

　　陆离的话一说完，四周就炸锅了。陆离后面话很放肆，太狂了，不可一世啊。

　　有一种看轻天下英雄的张狂，还当众打了华天刀和东野鹰的脸。不过他有这个资格打脸，因为华天刀和东野鹰的确不是他的对手……

　　华天刀和东野鹰面色一下变得格外阴沉，陆离当着十万人，还有那么多强者点名两人说他们不行，这让两人丢脸到了极致。

　　只是这里是女圣宗，两人也的确技不如人，两人能说什么了呢？再说话的话那就是自取其辱了。

　　陆离的话给自己辩白了，不给影后占据道德制高点的机会。他是天帝宗弟子，是很有名的弟子，影后如果不给一个理由肆意动手的话，那会引发和天帝宗的战争。

　　“呵呵，巧舌如簧！”

　　影后冷笑起来，说道：“你既然要来参赛，光明正大报名不就行了嘛？为何要冒充他人？你在没有得到我宗允许的情况下冒然参加比武，这不是捣乱是什么？”

　　“我说了！”

　　陆离不亢不卑地说道：“我是私自来比武的，宗门没有同意。如果我公然来参战，那如果被宗门知道了，会被责罚了。大家都知道我们天帝宗宗规森严，这次回去后，我估计肯定会被重罚。至于没有让贵宗知道，这一点的确是我的过错，我也是担心暴露身份了，你们会不给我公平比赛的机会。毕竟……天帝宗没有表明参赛！”

　　“我来这是因为听到一些传言，说我们天帝宗弟子怕了？不敢来参赛？怕丢不起这个脸？我想告诉大家——我们天帝宗年轻一辈不是没有强者，年轻一辈比我强的最少有十人。我们天帝宗不是没有这个实力，只是高层不喜欢我们出来招摇罢了，这次来参战我就是给我们天帝宗来正名的！”

　　为天帝宗正名！

　　陆离抬出了一块天大的招牌，这牌子够大，这理由够硬，谁也不能说什么。

　　一个宗门弟子，不满外界的流言，背着宗门出来参战，为宗门正名。这种勇气和心思值得敬佩，这也一下站在了道德的制高点了。

　　再怎么说陆离都是一个年轻人，年轻人血气方刚，行事冲动，这不是正常嘛？他们的家的子弟不一样经常做一些糊涂的事？

　　看台上的十万人，很多人看着陆离的目光都变得柔和敬重起来。本身天帝宗弟子就自带光环了，此刻看陆离觉得十分的伟岸。

　　“哼哼！”

　　影后有一种哑巴吞黄连的感觉，她是一个成名强者，无尽神墟赫赫有名的强者，和陆离一个后辈去争论，本身就丢了份。

　　陆离抬出了大义，说是为了天帝宗正名，如果她还下令拿下陆离，那会显得女圣宗没有气量，对女圣宗名声也有影响了。

　　她内心是恨不得将陆离千刀万剐，问题是她能这样做吗？公然击杀一个天帝宗弟子，还是非常优秀的弟子，天帝宗那群老怪正找不到借口对女圣宗开战呢……

　　说到底！

　　陆离并没有做错什么，一直都是规规矩矩比武，完全按照华阳论道定下的规矩行事。如果过多苛责的话，那传出去都会显得女圣宗没有容人之量。

　　“不论如何！”

　　影后沉吟片刻，说道：“你不是正规报名的参赛者，也坏了我们的规矩，所以你的比武不作数，你的排名奖励和赏赐都要收回！”

　　“怎么办？”

　　陆离头疼了，奖励和赏赐这些无所谓，华阳论道第一的虚名他也可以不要，但是……陆羚和象玲珑怎么办？

　　现在这种情况他想要迎娶陆羚和象玲珑基本不可能了，影后没有那么大的度量，女圣宗高层都恨得他入骨，怎么可能还将自家最宝贝的两个弟子嫁给他？


第2799章 惊喜

　　看到陆离没有说话，影后问了一句：“怎么？你不服吗？”

　　“服！”

　　陆离心里不服，但他很清楚，华阳论道是女圣宗举办的，规则是她们定，所以他不服也得服。

　　主要是陆离的确没有按正常渠道报名，这个没办法说理，华阳论道是女圣宗举办的，奖励也是她们发放的，她们不给你也没办法。

　　“那好！”

　　影后目光投向了女圣宗的长老，那个长老沉喝道：“既然风无定……不，是陆离取消资格，那么第一名就属于华天刀，第二名闻翔，第三名东野鹰，其余的以此类推下去。”

　　全场又热闹了，华天刀居然捡了一个便宜，得到一个第一。不过这事传开之后，估计这事也会当做笑料，这个第一毕竟不是凭实力拿到的，而是捡来的。

　　影后等人也很无奈，这次华阳论道被陆离搞了一下，感觉没有以前的味道的，所有参赛的公子都感觉像是一个笑话了。

　　天帝宗没有参战，一个弟子偷偷来了玩了一下，轻松拿下了第一，这等于许多大势力的脸都被天帝宗打了。

　　这也让女圣宗很尴尬，本想联合各大势力对付天帝宗，却被天帝宗随便派了一个弟子搅了局。

　　只是明面上谁都不能把陆离怎么样，女圣宗长老只能按照程序开始给华天刀等人颁奖，该发的奖励全部发了下去。陆离很主动将之前给的女圣丹这些，都还给了女圣宗的弟子。

　　不过让很多人疑惑的是，陆离却没有离去。

　　本来按照常理，女圣宗没有追击陆离的责任，陆离该出的风头都出了，也替天帝宗正名和扬名了，这种情况不应该主动离开吗？留在这做什么？继续让女圣宗尴尬了？还是想让女圣宗强行送他离开？

　　陆离内心其实很急迫，脸上没有表露出来而已。他不是想留下，如果陆羚和象玲珑跟着他走的话，他一息时间都不想呆在这。

　　另外血灵儿还没出来，他怎么可能直接离去？

　　陆离想了想通过精神联系和血灵儿传音起来，可别陆羚她们没带走，还把血灵儿给留下了，那就损失大了。

　　“主人，先别急，我这有很大进展！”

　　血灵儿在此刻却突然传音起来，陆离眉头一周，微微有些不满，都什么时候了，血灵儿居然还不走？

　　进展有什么用？多参悟一些神纹有什么用？如果被影后封印了，血灵儿怕是只能成为器灵了。

　　陆离连忙再次传音道：“别管什么进展不进展了，你还不出来，怕是会被封印在女帝峰内，再也走不了了。”

　　“没事……”

　　血灵儿的传音让陆离彻底无语了，不过下一句话，却让陆离虎躯一震，血灵儿传音道：“主人，我即将掌握女帝峰的核心了。如果你需要的话，我可以帮你炼化女帝峰，让这件圣兵为你所用。”

　　“什么？”

　　陆离大惊，心中都是不敢置信，女帝峰可是圣兵，里面有一个强大的器灵，怎么可能让血灵儿控制女帝峰？血灵儿并没有攻击力，那个器灵若是一怒的话，血灵儿瞬间会灰飞烟灭的。

　　器灵是用来做什么的？自然是守护这件神兵，同时提升这件帝兵的威力。如果有人要毁掉帝兵，器灵肯定会拼命，这可不是三言两语可以忽悠的，器灵存在的职责就是守护帝兵，任何言语都无法动摇器灵，因为器灵的灵智非常低，认死理。

　　陆离很是担忧，连忙传音道：“血灵儿别乱来，否则你会轻松被那个器灵震杀的。”

　　“没事……”

　　血灵儿还是非常确定的传音道：“这个女帝峰真正控制的核心不是器灵，而是一个法阵核心。这个核心器灵都进不来，也可能就是为了压制这个器灵的。此刻我就在核心之内，而且我还有把握控制这个核心，一旦控制了器灵也要被我控制，女帝峰就属于我的了。”

　　“啊？”

　　陆离这次真的惊喜了，他眸子闪动，几乎在瞬间就下定了决心，传音道：“血灵儿，以最快的速度炼化这个女帝峰，然后控制女帝峰飞到我手里来。”

　　“好！”

　　血灵儿传音道：“主人给我两炷香时间，我轻松能炼化这个核心，这里的神纹我都摸索透了，没有太大难度。”

　　陆离压制内心的激动，随后就在露天阁楼内盘坐起来，佯装疗伤，他还入定了。完全无视女弟子弟子们那仇恨的目光，悠然的盘坐。

　　影后看了一眼陆离，也很是无奈，她和一个长老看了一眼，那长老无视陆离了，开始颁奖，分发赏赐的物品。

　　比武结束了，本来看台上的人应该散去了，但众人都感觉还意犹未尽一样，主要是陆离也没离去，众人总感觉会闹出什么事？

　　或者众人心里都想看到女圣宗高层将陆离杀了或者抓了，这样彻底怒了天帝宗，那样的热闹才好看。

　　颁奖礼很隆重，影后和几个帝级亲自颁奖，但所有人包括华天刀等人都感觉索然无味，都觉得脸上火辣辣的疼。

　　东野鹰意外进入了前三，心中却没有半点喜意。他最想看到陆离被女圣宗击杀，至少被拿下也好啊。

　　不过他内心还是有些奢望的，他是第三，希望能迎娶陆羚或者象玲珑其中一个，那样的话至少也有一些安慰。到时候天天虐待她，也是非常爽的事情。

　　颁奖很快颁完了，这次华阳论道等于是结束了。女圣宗的长老宣布圆满成功，让看台上的人开始离开，回女圣城，只有重要的客人才会邀请留下来参加宴会。

　　一个女圣宗的弟子在女圣宗长老示意下，走到了陆离身边，冷冰冰说道：“陆公子，华阳论道结束了，你可以离开华阳峰了，因为你不是我们的贵客，所以……”

　　陆离眼睛睁开了，咧嘴一笑道：“这位美人，我伤势马上就好了，再等我一炷香时间好吗？”

　　“不好！”

　　女弟子冷冰冰说道：“请你立刻离开，否则我们只有强行送你离开了。”

　　“你们女圣宗的人真没礼貌！”

　　陆离翻了翻白眼道，继续和这个女弟子扯蛋拖时间，等了片刻一个女圣宗的长老不耐烦了，冷漠的走了过来说道：“陆公子，请你自重，你现在已不是我们的贵客了，所以请你离开华阳峰。”

　　陆离还想拖一下时间，女圣宗长老直接取出了兵器，一副不走人就动手强行送陆离离开的姿态。

　　陆离暗暗苦恼，就在此刻血灵儿终于传音过来道：“主人，成了！”

　　“好！”

　　陆离眼眸一亮，连忙传音道：“控制女帝峰飞过来，立刻，要快！”


第2800章 陆离，你赢了！

　　圣兵是三重天最强的宝物，也是无尽神墟最强的宝物，女帝峰差不多也是这个世界的至宝之一。

　　将女帝峰占为己有，陆离没那么大的野心，也没这个能力。就算他拿下了女帝峰他也不是真正帝级的对手。他让血灵儿控制女帝峰的目的，是作为谈判的筹码，女帝峰换人。

　　女帝峰是女圣宗的镇宗之宝，对于女圣宗太重要了。女帝峰如果出了问题，女圣宗整体实力都要下降几成。这圣兵里面的器灵很强，估计当时祭炼出这件圣兵的圣皇也是担心里面的器灵拥有自己的灵智，所以留下了一个命门用来压制这个器灵。

　　影后等人却因为这个器灵太强大，所以对血灵儿没有任何在意。血灵儿本身是没有任何攻击力的，如果那器灵要攻击的话，瞬间能让血灵儿灰飞烟灭。

　　阴差阳错，让血灵儿钻了空子。

　　“还不走？”

　　女圣宗长老看到陆离还没动，顿时怒了。陆离淡淡一笑道：“我去和影后告个别，这就离开。”

　　陆离快速从露天阁楼走出，身子一闪进入了影后所在的阁楼内。影后和一群帝级目光都投了过来，华天刀东野鹰等人也在这，纷纷望了过来，目光内却敌意和不善。

　　陆羚象玲珑等人都在这，看到陆离走进来两人表面没有任何情绪，内心却都是苦涩，眼神内的光芒也很是复杂。

　　陆离笑了笑拱手道：“影后，诸位大人，我给你们表演一个法术，看！”

　　陆离手中突然光芒闪耀，源力出现，众帝级倒是不紧张，陆离这点战力对于她们来说和一只蚂蚁没区别，轻松可以捏死。不过陆离的话，倒是吸引了众人，一群人注意力投了过来。

　　“咻！”

　　就在此刻，影后身边桌子上的女帝峰突然光芒一闪，化作一道流光朝陆离飞去，一下被陆离抓在了手里。

　　陆离笑眯眯的拿着女帝峰说道：“这个法术，诸位以为如何？”

　　静！

　　里面本来有一些小声的喧闹，在此刻却安静的可怕，而且气氛也变得格外压抑。因为影后等人都释放了恐怖的杀机，十几个帝级同时释放了气息和杀机，这该是何等的恐怖？

　　看台上正在组织人离开，已经有部分人飞上了高空，此刻感应到了这边恐怖的杀机纷纷错愕的扫了一眼过去，然后全场都安静了下来。

　　所有人神念都锁定了陆离，锁定了陆离手上拿着的女帝峰！

　　很多人在陆离走进阁楼时就注意到了，也听到了陆离的话，他们都被震惊了——陆离说表演一个法术，然后居然当着影后的面，将女帝峰拿在了手里？

　　他要做什么？

　　他难道要抢夺女帝峰？他准备一个人抗衡女圣宗？他是疯了不成？或者这是天帝宗的阴谋？天帝宗要全面和女圣宗开战了吗？

　　原本很多人就意犹未尽的，现在更是兴奋不已，果然还要有大事发生啊，今日这热闹看得值了。

　　影后等人虽然释放了恐怖的杀机，在此刻却都没有任何举动。

　　她们表面不动声色，内心却都掀起了惊涛骇浪——女帝峰可是圣兵，为何会突然飞到了陆离手里？而且还是主动飞过来的？女帝峰并没有被影后完全炼化，但里面的器灵收到了命令，暂时听从影后的命令行事。

　　器灵是控制女帝峰的核心，影后没有下命令，这器灵肯定不会控制女帝峰乱飞，到底发生了什么事？难道女帝峰被陆离炼化了？

　　所有人内心都惊疑不定，一时之间也不敢乱来，女帝峰对女圣宗太重要了，是万万不能出现任何问题的。

　　足足安静了两息时间，影后终于开口了：“陆离，你是想死不成？你真当本后不敢杀人？速度将女帝峰还回，否则……死！”

　　“呵呵！”

　　影后在说话的时候，身上的杀气又强大了几分，陆离却半点没有惧怕，反而笑眯眯的举起女帝峰放在眼前，左右看了几眼说道：“圣兵就是圣兵，非常漂亮！影后，还有诸位大人，请大家冷静些。你们杀我易如反掌，但我在死前可以让女帝峰自爆，你们信不信我有这个能力呢？”

　　“自爆！”

　　外面顿时一片哗然，如果女帝峰真的爆炸了，这乐子就大了，这可是女圣宗最强的底蕴之一啊。

　　陆离居然有能力让女帝峰自爆，这玩笑开得有些大啊，但女帝峰此刻在陆离手里，却是不争的事实。

　　影后等人内心一紧，如果真的发生这样的事情，她们都不敢想象她们宗主会爆发出何等雷霆之怒。如果真的自爆了，女圣宗的损失也太大太大了，大到她们都无法承受。

　　一群帝级目光都投向影后，等待她的决断，影后面无表情，冷声说道：“哦？你确定你有这个能力？”

　　“呵呵！”

　　陆离笑了笑，随后女帝峰光芒万丈，在陆离手里缓缓开始变大，同时女帝峰内厚重压抑的气息开始传出来，圣兵开始展露它的强大了。

　　女帝峰变成了脑袋般大小，随后又缓缓变小，陆离手中天离珠一闪女帝峰消失了，他笑着说道：“影后，你现在相信我有这个能力吗？不好意思……这女帝峰完全属于我的了，我想让它怎样就怎样，你们要杀我很简单，我要让它自爆……同样很简单！”

　　陆离的声音不大，但此刻整个华阳峰都格外的安静，所以所有人都能听得清清楚楚。

　　无数人眼中也都是不敢置信和疑惑之色，这可是女帝峰啊，无尽神墟最强的圣兵之一，居然无声无息就被陆离炼化了？这简直是无法解释的事情，太匪夷所思了。

　　别说圣兵，就算是帝兵，在掌握者的精神印记没有消除之前，想要炼化难度都非常大。更别说圣兵一直在影后注视之下，圣兵内还有一个战力可比大帝的器灵。陆离只是爬了一下石梯，就能轻松炼化女帝峰？这女帝峰也太好炼化了吧？

　　想不通！

　　所有人包括影后陆羚等人都想不通，但不可否认的是现在女帝峰的确被陆离炼化了，至少炼化了部分，陆离也可能有能力毁掉女帝峰。

　　一个小小的武者，一个影后等人随手都可以捏碎的小人物，却干了一件大事，一件让影后等人想发作却无法发作的事情。

　　他悠然的站在阁楼内，身形挺拔，脸上带着淡淡笑意，似乎一人主宰了全场，镇压了十几个帝级般。

　　“好吧！”

　　足足等了十息时间，影后身上的杀气收敛了起来，她有些憋屈地说道：“陆离，你赢了，开出你的条件吧。不过，过分的条件你就不用开了，本后宁愿玉碎，也不会瓦全。”

　　陆离咧嘴一笑道：“晚辈怎么敢提过分的要求？只是有两点小请求，如果影后能帮晚辈达成心愿的话，女帝峰我自然完好如初归还给您。”

　　影后面无表情道：“说！”

　　陆离看了看两边坐着的三十五个美人道：“第一，这三十五个美人我都要了。第二麻烦影后帮我将东野鹰杀了，我看到他有些心烦……”


第2801章 必须洗刷

　　谈判是需要技巧的，要想达到某个目的，那就必须将你真实的目的隐藏起来。否则你的底牌给人知道了，那谈判吃亏的肯定是你。

　　陆离想要的不多，陆羚和象玲珑，另外就是安全离开。他相信相比女帝峰，这两人无足轻重，别说两人，陆离真的要强要这三十五人影后都会给他。

　　女弟子没了可以再培养，女帝峰别说毁掉，就算出点任何事情女圣宗都承受不起这个代价。

　　影后的性格非常高傲，如果是其他事情陆离想要胁迫她，她肯定宁愿和陆离同归于尽，也不会低头的。

　　但女帝峰对于女圣宗太重要了，如果在影后和女帝峰之间要做个选择的话，女圣宗的宗主肯定会毫不犹豫牺牲影后的。

　　所以陆羚象玲珑两人和女帝峰相比，根本就没有比较性。

　　“陆离，你……”

　　东野鹰听到陆离的话，面色一下变了，他眼中也露出慌乱之色，甚至差点飞逃而去了。他很清楚女帝峰对于女圣宗的重要性，万一影后真的杀了他，那他就死得冤枉了。

　　“东野公子莫慌！”

　　影后淡淡看了东野鹰一眼，随后吸了一口气和陆离说道：“陆离，你要搞清楚一件事，东野鹰是我们的贵客，如果我们击杀了东野鹰，那就是和扶摇宗宣战了。所以这个要求是换做是谁都不会答应，另外……我奉劝你不要太过分了，此事我们宗主已经知道了，你信不信我们宗主能压制女帝峰自爆呢？”

　　“好吧！”

　　陆离耸了耸肩道：“那东野鹰就暂时不杀了，回头我亲自取他狗命。第一个条件呢？如果连这个都不答应的话，那就没得谈了，你们出手将我震杀吧。”

　　“清场！”

　　影后没有回答陆离的话，而是一挥手，女圣宗的长老们纷纷行动起来，请外面的看客们离开。

　　外面十万看客都很想继续看下去，只是女圣宗长老们都怒了，他们也知道今日之事女圣宗很丢脸，她们不希望事情继续外传。

　　十万人在一群长老和女弟子强行驱赶之下，很快走得干干净净的，这边还有长老将华天刀等人请了出去。让他们暂时去女圣城内呆着，回头这边事情解决了，再请他们来参加宴会。

　　十万多人，只是在几炷香时间内都撤离了，外宗的长老和帝级也都被请走了。场中剩下的都是女圣宗的人，陆羚等三十五个美人都在这，除了陆羚和象玲珑其余女子内心都忐忑不安，陆离点名要她们，这关系到她们的命运，一群人自然紧张。

　　等所有人走了，影后这才目光森冷的望着陆离说道：“陆离，你可知今日之后，女圣宗的名声会遭受多大的影响？我们这次华阳论道被你破坏了不要紧，你还想要我们的女弟子？你可知你有多么过分吗？你确定带走我们三十五个弟子，你能安全的回到天帝宗？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离飒然一笑道：“我相信我能回去，还是你们亲自护送回去，如果我回不去了，那大家日子都不好过了。”

　　“好吧！”

　　影后冷笑一声说道：“就算你能安全回去，你能一辈子呆在天帝宗吗？你敢出来信不信我们宗门派出强者暗杀你呢？”

　　“别说这些没意义的！”

　　陆离霸蛮地说道：“你若要杀我，现在就动手吧，否则就别说这些有用没用的。人给不给，不给的话，我可就走了。”

　　霸道，张狂，不可一世！

　　这是所有人对陆离的感官，这话在陆离嘴里说出来显得很不协调，甚至很刺耳。

　　如果陆离是一个圣皇，众人会觉得他很霸气，现在却让人很不舒服。在场的都是女圣宗的长老和帝级，什么时候受过这种气啊？更别说受一个小小弟子的气了。

　　影后沉吟了片刻说道：“三十五个绝不可能，你最多只能带一个弟子走，另外我们可以给你一些女圣丹和神材作为补偿！”

　　“一个？”

　　陆离冷哼几声道：“算了，我给你一个面子，我带五个走，你在给我女圣丹一百枚。我只要到了安全的地方，立刻将女帝峰归还，你们可以派一个帝级跟着。”

　　“不可能！”

　　影后杏眼圆睁道：“一个帝级跟着，你若回天帝宗，那我们一个帝级要跟去天帝宗？到时候怕是人也没了，圣兵也没了。”

　　“这个回头说，我任意选五个美人，一百枚女圣宗有没有问题？”

　　陆离询问道，一群美人脸上露出黯然之色，她们都变成了货物。虽然她们这次本身就是货物，但陆离当着她们的面，要几个要几个，这还是让她们非常不舒服。

　　“三个弟子！”

　　影后回了一句，讨价还价道：“最多给你三十枚女圣丹，带走三个女弟子，多一个都没有！”

　　“成交！”

　　陆离非常爽快的答应道，他大手一挥道：“下面我们来谈如何交易的问题，在这将女帝峰交给你们这显然不现实。我们折中吧？去天帝宗和女圣宗中间的一个皇朝，你们派一个帝级跟随如何？”

　　“不行！”

　　影后很果断的拒绝了，万一天帝宗派出强者过来接应，到时候女帝峰将会被抢夺，天帝宗得到女帝峰更是如虎添翼，女圣宗损失就大了。

　　“这也不行，那也不行！”

　　陆离有些怒了，沉喝道：“那你说吧，反正我没有确保绝对的安全，是绝对不会将女帝峰归还的，别把我当傻子！”

　　影后为难起来，她沉吟片刻说道：“这样吧，你将女帝峰现在给我，并且让你那个魅灵出来，保证不损害女帝峰。本后可以立下主神血誓，保证三年内不追杀呢。三年时间，你总能回到天帝宗了吧？”

　　“我相信你！”

　　陆离说了一句，让影后微微宽心，但下一句话却让影后差点暴走了，他说道：“问题是我不相信其余人，要不……你让你们女圣宗所有帝级和圣皇都立下主神血誓？”

　　影后冷笑说道：“陆离，你是白痴吗？你觉得可能吗？”

　　“那你代表女圣宗去女圣城内当着所有人的面子发布一个通告吧！”

　　陆离想了想再次让步说道：“女圣城内各大势力强者都很多，你去发个通告，说你们女圣宗保证三年内不追杀我，我在女圣城内将圣兵归还给你。”

　　“好……吧！”

　　影后想了想，发现只有这样陆离才会放心，女帝峰绝对不能离开女圣宗的势力范围，否则万一被天帝宗的强者强行劫走，那她唯有自杀以谢女圣宗的列祖列宗了。

　　“哼哼！”

　　她内心则冷笑起来，女圣宗不追杀，不代表女圣宗的盟友不可以追杀，不代表不可以请一些老魔去追杀。

　　这里距离天帝宗那么远，她绝对不会让陆离回到天帝宗的，这个耻辱必须洗刷，女圣宗的威名不能败坏在她手里。


第2802章 履行承诺

　　言祖最近很烦恼，他答应了要帮陆离，他也打心眼里想帮陆离这一次。因为只要帮了陆离这一次，等以后陆离崛起了，胡家得到的收益将是无穷的。

　　陆离去参加比武了，今日还是总决赛的时刻，他没有去华阳峰，也没有在女圣城内，而是带着胡家在附近以及花费巨大代价招募的几个强者，全部住在女圣城附近的一个小城内。

　　他在准备第二套方案，一旦陆离失败了，那他就准备帮陆离抢人。如果抢人失败，那他只能一死，他死了人情就到了，只要陆离能逃回去，那他将永远铭记胡家的恩情。

　　他的烦恼来源于信心的不足，抢人自然不是去华阳峰抢，别说他们这点人，就算胡家全部强者来了都是死路一条。

　　陆离失败了，那总有人成功，象玲珑和陆羚是最顶级的美人，第一名有三个选择权，那就很有可能将两人选上。

　　选上之后肯定得回去啊，不可能在这圆房吧？这可不是小事，肯定要轰轰烈烈大办一场，女圣宗肯定也会派强者过去观礼。

　　这就给了言祖机会！

　　他已经调查清楚了，华天刀闻翔东野鹰涂影等人都只有一个帝级跟随。他们如果不是直接开启域门回去的话，那就必须乘坐传送阵离开，去他们宗门在附近的暗堡内，开启域门回去。

　　一路传送，那机会就来了，他们可以选择路上伏击。他将对方的帝级牵制，然后他召集的人配合陆离将陆羚和象玲珑抢走。

　　他不管自己能否逃走，只要能将人抢到手，并且陆离她们成功逃离，那一切就完美了。

　　问题是……

　　万一第一名只是选择了象玲珑或者陆羚其中一人呢？万一他们直接让女圣宗开启域门送回去了？那他所有的布置都没意义了，他烦恼的就是这一点。

　　他盘坐在城堡内，面无表情，内心却是焦躁无比。派去打探情报的人还没回来，他只能耐着性子等。

　　根据之前得到的消息，陆离已经进入决赛了。拿下第一的可能性很大，问题是陆离暴露身份的可能性也很大，所以一切都是未知的，这短短的时间对于他来说就是煎熬。

　　“嗡！”

　　城堡内一个传送阵亮了起来，言祖眼中露出一丝喜色，打探情况的人回来了。他来不及等那人过来，身子一闪冲了出去，询问道：“怎么样？”

　　那人一脸的激动，深深吸了一口气才说道：“陆公子成了！”

　　“成了？”

　　言祖如释重负，他心中的石头也落了下来，只是下一秒那人继续说道：“陆公子拿下了第一，不过身份暴露了，本来是没有机会带走两位小姐的。但陆公子居然控制了女帝峰，刚才女圣宗影后亲自当着全城的人面说了，三年内女圣宗将不会追杀陆公子。我还探查到了，陆公子身边站着三个美人，两位小姐就在其中。”

　　“什么？你说啥？女帝峰？”

　　言祖以为听错了，连忙让那人将探查到的消息详细说了一遍，说完之后言祖还是满脸的不敢置信之色。

　　毕竟女帝峰太有名了，那是女圣宗的镇宗之宝啊，陆离怎么可能炼化？这更像是天方夜谭啊。

　　言祖在城堡内走来走去，他沉吟片刻说道：“你们立刻去东云皇朝的暗堡，以最快的速度布置域门，不用传送太远，传送去古月皇朝就行。然后传讯让古月皇朝那边的人布置域门，直接回天帝城。”

　　不管陆离是如何做到的，现在他要考虑的是如何将陆离安全的带回去。只要能回去这次胡家就立下大功了，不仅仅陆离会感恩，天帝宗也不会追责了。

　　因为，陆离给天帝宗长脸了！

　　“走，带我去女圣城，去找陆离！”

　　言祖抓起那个斥候，立刻进了传送阵，既然女圣宗明面上不会追杀陆离，那他就没有顾忌了，他需要第一时间去陆离身边护卫他。

　　……

　　女圣城现在非常热闹，那十万人都回来了，一个都没走，城内还有很多没资格去华阳峰的人，足足有几百万之多。

　　那么多人消息去了华阳峰，消息不可能隐瞒，早早就传开了。不过后面陆离和影后的谈话外人不得而知，因为女圣宗清场了，没有一个外人。

　　在影后带着陆离飞来，并且当众喊出话后，城内的人都知道两人协商的结果了——影后和女圣宗妥协了，和陆离谈妥了条件。

　　换句话说……女圣宗屈服了，像一个天帝宗弟子屈服了，认栽了！

　　影后都亲自来城内，说三年不追杀陆离了，这表明女圣宗栽得彻底了。

　　一个大宗门，一个天下第二大的宗门，居然像一个小小的弟子屈服，这是破天荒的事情。这件事也注定名留青史，成为女圣宗永远无法洗刷的耻辱。

　　不过，所有人都能理解，毕竟事关女帝峰。如果是其余宝物，甚至就算是影后本人。比如陆离挟持了影后，想迫使女圣宗屈服，那也绝无可能。

　　女圣宗宁愿损失一个影后，也会将陆离斩杀，撕得粉碎。

　　女帝峰是女圣宗的底蕴之一，是女圣宗能存在那么多年的依仗之一。女圣宗绝对不允许女帝峰出现半点问题，暂时的名声受损，无法动摇女圣宗的根基，女帝峰出了问题那根基就动摇了。

　　陆离带着三个美人也出现在了女圣城，陆羚象玲珑还有一个叫吴千舞的女子，也是四大美人之一，这个纯粹是添头，陆离随便点的。

　　这次影后倒是很爽快，几个美人罢了，女圣宗什么都缺就不缺顶级美人，回头继续培养几个就行。

　　影后也当着全城人的面，解除了三人身上的女圣蛊。对于影后来说解除和不解除都没区别，因为在她心中陆离和这三人很快会变成……死人！

　　“好了！”

　　影后也是一代人杰，能屈能伸，她给三人解除了女圣蛊之后，伸手道：“陆离，本后答应你的事情做到了，现在轮到你履行承诺了。”

　　“再等等！”

　　陆离淡淡一笑，他在等言祖，他相信言祖很快回来。虽然言祖不是影后的对手，但有一个帝级在身边他会心安许多。

　　“咻！”

　　果然，没过多久，一道幽风飘来，言祖出现在了陆离身边。他全身都笼罩在斗篷内，并且这斗篷还是宝物，帝级之下都探查不到他的脸。

　　“嗡！”

　　陆离很爽快的取出女帝峰，血灵儿从里面飞了出来，陆离随手一甩，丢过去道：“影后，你当着那么多宗门大势力的面发誓了，女圣宗三年不得追杀我，希望你们言而有信，别让天下人耻笑。告辞了，后会有期。”

　　陆离带着一脸兴奋的陆羚和象玲珑，还有很是忐忑不安的吴千舞以及言祖，直接朝城内的传送阵飞去。那边的护卫不敢阻拦，言祖亲自开启了传送阵。

　　在城内几百万道神念的注视之下，陆离五人消失在传送阵内。

　　城内在此刻变得寂静无声，因为所有人都能感受到从影后身上释放出来的冷意，就像是此刻天上突然飘下了冰雨般，冷得刺骨。


第2803章 你自由了

　　东云皇朝帝城旁边有一个大城叫东林城，这个城池有一座很豪华的客栈叫东林客栈，在今日客栈格外的热闹，因为客栈住进来两个大人物，一个帝级还有一个五劫武者。

　　帝级表露出实力，那自然会引起所有人的注意。五劫武者能称之为大人物，自然是有名的人。此人在最近的确非常有名，名气大到了天上去了。客栈的掌柜的，差点都不敢让此人入住了。

　　言祖和陆离！

　　另外还有三个女子，陆羚和象玲珑，以及吴千舞，一共五个人。五人大摇大摆，光明正大的住了进来，陆离还没有戴面具，带着四人招摇过市，似乎生怕别人不知道他在这般。

　　华阳论道天下瞩目，东林皇朝挨着女圣宗，消息自然传的快。那边前前后后的所有事情，早就传开了。

　　在陆离抵达东林城后，还引得无数人来围观，想看看这个名满天下的天帝宗弟子，想看看这个胆大包天，敢将女圣宗的脸摁在地上摩擦的年轻人到底是不是长得三头六臂？

　　陆离后三天，一直住在客栈内，大门不迈一步，华阳论道的事情也以恐怖的速度传播开去，估计很快会传遍整个无尽神墟的。陆离原先是声名鹊起，这次怕是要名满天下了，一般的帝级都没有他风头那么盛。

　　不过很多人很担心，这个天才会不会半路夭折，甚至能不能回到天帝宗？

　　毕竟这次打女圣宗的脸太狠了，搅了华阳论道不算，还迫使女圣宗低头了，影后都代表女圣宗表明三年内不追杀陆离。

　　女圣宗不追杀，不代表其余势力不追杀，不代表没有想讨好女圣宗的强者不追杀。天帝宗弟子又如何？只要杀死了，不被查到，天帝宗又能奈何？

　　这也是陆离和言祖如此招摇住进东林客栈的原因，两人光明正大住进来，一些强者想要攻击他们就要掂量一下了。

　　女圣宗肯定明面上不会动手，那会失信于天下。其余强者也不敢再城内当着几百万人的面动手，除非他能瞬间击杀言祖，并且将城内几百万人屠杀得干干净净，消息就不会外传……

　　胡家在这边有一个秘密分舵，此刻正在全力布置域门，一次性传送去无尽神墟中部的，古月皇朝内。古月皇朝那边则早已开始布置域门了，等他们传送过去，估计那边的域门也布置好了，到时候一次性就能传送去天帝城。

　　只要回到天帝城，众人就彻底安全，谁敢去天帝城杀人？谁有这个能力去天帝城杀人？

　　陆离这几天并没有和陆羚象玲珑交流，他和言祖住在一个房间内，陆羚三人住在一个房间内，他只说了一句，一切等到了天帝城再说。

　　陆离也知道自己在玩火，但不玩火的话陆羚和象玲珑怎么可能带走？现在已是最圆满的结局了，就看能否安全抵达天帝城了。

　　暗堡那边传来消息，还有一天域门就能布置好了，古月皇朝那边也差不多了，这几天一直很平静，言祖等人也都安心了。

　　陆羚和象玲珑则有些担忧，她们对女圣宗的高层很了解，那就是一群疯婆子，一群性格都已经扭曲变态的疯女人。她们一直图谋着称霸整个无尽神墟，将这个天下所有负心汉都杀死，让女人掌握这个世界的绝对话语权。

　　为了这个目标，她们一代又一代的强者前仆后继，牺牲了无数女弟子的幸福，把更多的女弟子折磨成疯子。要么死去，要么和她们一样变成疯婆子。

　　现在陆离让女圣宗声威受损，等于就打了那群疯婆子所有人的脸，这群人焉能不报复？怎么可能让她们安然回到天帝宗？

　　只是她们能怎么办？

　　现在陆离身边跟着帝级，还有完整的计划，她们担心也没用，只能听从陆离的安排，听天由命了。

　　吴千舞最惶恐，这些天她都在恐惧中度过的，她不想跟陆离去天帝宗，也不敢逃跑，到时候怕是会被女圣宗击杀的。她只能活在恐惧之中，不知所措。

　　时间很快过去了一天，陆离和言祖那边的房间打开了，陆离走了过来，敲了敲门象玲珑连忙打开房门。

　　陆离脸上都是如沐清风的笑容，让象玲珑和陆羚内心安心了一些。陆离笑着说道：“我们该出发了。”

　　“好！”

　　象玲珑甜甜一笑，在此刻她心里突然平静了下来，哪怕是跟着陆离去九幽黄泉她都无所谓了，只要能和陆离走一起，死她也心满意足。

　　吴千舞连忙整理了一下，有些惶恐不安的准备跟着离开，陆离却笑着说道：“吴小姐，你不用跟我们走了，从现在开始，你自由了！你想去哪就去哪吧！”

　　“啊？”

　　吴千舞一怔，随后却更加惶恐了，她连忙说道：“陆公子，千舞做错了什么吗？如果做错了，您尽管责罚，你千万别赶我走啊。”

　　“没有的事！”

　　陆离温和的笑了笑说道：“其实这次我来参加华阳论道，是为了给她们，你只是不小心牵连进来的。你身上的女圣蛊也解开了，你现在恢复自由了，你可以想去过你想过的生活了。”

　　陆离说话的时候温柔的看着陆羚和象玲珑，这两人也报以微笑。陆离还伸出手分别牵住了两人，象玲珑俏脸上顿时浮现了红晕，陆羚却很自然，没有半点不自在。

　　陆离带着两人出去了，吴千舞一个人傻愣愣的站在里面，彻底不知所措了。她从小就在女圣宗长大，陆离归还了她自由，这个世界也很大，但她真的不知道去哪。

　　“他是为了救两人而来？我只是添头？”

　　吴千舞突然很羡慕象玲珑和陆羚，有一个男子为了营救两人不惜得罪女圣宗，如果有男子为了她如此，她就算粉身碎骨又如何？

　　陆离四人走了出来，吸引了无数人的目光，言祖取出了一辆战车，四人进入战车后奔腾而去，直奔东城门而去。

　　“陆离要出城！”

　　“勇气可嘉，他是真的不怕死吗？以为有一个帝级就没人敢杀他吗？”

　　“我估计城内最少有三到五个帝级潜伏着把？他们一出城肯定会立刻被杀！”

　　“是啊，胆子太大了，在城内没人敢动手，出城他们必死无疑，就算身边跟着一个帝级也必死！”

　　四周的议论声传开，陆羚面无表情，象玲珑也不在乎了，言祖笑了笑说道：“三位放心，我们不用出城，这战车上有隐藏传送阵。我们等会在城门口直接从战车上的传送阵传送去我们胡家的暗堡，然后立刻开启传远距离域门，去古月皇朝。”

　　陆离微微颔首，言祖一切都布置好了，这战车只是为了吸引敌人注意的。

　　他们明修栈道，暗渡陈仓。


第2804章 有麻烦了

　　战车里面是有神纹的，战车出了城后微微一震，接着陆离等人都悄然无息传送离开了。战车却继续直直的朝前方前行，直到撞到石头或者大树才会停下来。

　　陆离等人感觉白光一闪出现在一个城堡内，这城堡外面有幻境，城堡的神纹还开启了，里面有几人看到众人传送出来，连忙躬身行礼。

　　“胡鹤，准备好了吗？”

　　言祖没有废话询问道，一个领主级强者胡鹤点头道：“言祖，都布置好了，随时可以开启域门！”

　　“走！”

　　言祖不想出任何意外，立刻带着众人进入旁边的偏殿内，这里布置了密密麻麻的神纹，是一个超级大的祭坛。

　　“开启吧！”

　　言祖挥了挥手，胡鹤带人开启域门，很快神纹亮了，接着半空中出现了一扇金色大门，言祖仔细检查了一番，点头道：“没问题，陆离，我们走吧！”

　　“走！”

　　陆离挥手，众人朝域门冲去，象玲珑和陆羚对视一眼，两人都微微宽心。这是超远距离的域门，只要进入域门传送过去，女圣宗的强者就算想追也追不上了。

　　“咻！”

　　言祖和三人冲进了域门内，胡鹤和几个五劫巅峰才如释重负，陆离和言祖等人走了，他们的任务也算完成了，这次可是为家族立下大功了。

　　“轰！”

　　就在此刻，外面突然响起一道沉闷的爆炸声，胡鹤面色一变，沉喝道：“不好，有人攻击外面的神纹。”

　　胡鹤手中出现一杆长枪，正准备冲出去，突然一道浩瀚的神纹弥漫而开，接着一道身影无声无息出现在偏殿内。

　　那个是一个枯瘦的老者，全身笼罩在黑袍内，披头散发，还打着赤脚，看起来像是一个乞丐。老者完全无视胡鹤等人，目光盯着开启的域门，咧嘴一笑道：“还想逃？”

　　“你是……屠疯子？”

　　胡鹤全身的血液在此刻都感觉冻结了，身子也移动艰难，至于那几个五劫则手指头都无法移动了，只能满脸惊惧的看着这个赤脚黑袍老者。

　　“呵呵，你还认得老夫？”

　　赤脚枯瘦老者咧嘴一笑，冷冷说道：“既然如此，那就给你一个全尸吧。”

　　屠疯子手随便挥舞了过来，轻松捏住了胡鹤的脑袋。胡鹤拼命想攻击，却发现那只手已经捏住了自己的脑袋，接着他的脑袋就爆裂了。

　　“咻咻！”

　　屠疯子手一挥舞，一道劲风吹去，剩下的几个五劫巅峰瞬间变得了血雾，屠疯子目光盯着那个还没消失的域门，并没有急着追进去，而是目光投向下面的神纹。

　　“嘿嘿，想去古月皇朝吗？”

　　屠疯子盯着神纹看了片刻，随后还取出了地图扫了一眼，他冷笑起来道：“陆离啊，陆离。别怪老疯子，要怪就怪你得罪了不该得罪的人吧？”

　　“咻！”

　　屠疯子手中打出几道光芒，打在了下面的神纹之上，他并没有毁掉域门，也没有毁掉神纹，而是……修改了一根神纹。

　　如果他毁掉神纹和域门的话，陆离几人会被强行震荡出来，但却不一定会被空间的扭曲之力绞杀。因为言祖怎么说都是帝级，很有可能有能力护住陆离不死。

　　所以他修改了一根神纹，更改了域门传送过去的方位。只要陆离不是去古月皇朝，去其余地方的话，那就逃不过他们的追杀。

　　没错！

　　这次追杀陆离的不仅仅是他一个人，一共有三个老魔。女圣宗的一个圣皇，派人送了一封书信过来，书信上面有一幅画像，正是陆离的画像！

　　三个老魔都瞬间懂了，女圣宗的圣皇请求她们击杀陆离。至于报酬则是这个圣皇的一个人情，虽然这个圣皇什么都没有说，但圣皇求他们办事，肯定承他们这个情。

　　陆离是天帝宗弟子，公然击杀天帝宗弟子，那他们三人就算逃去天涯海角都只有一死。不过为了这个人情，三人决定办了此事。

　　只要不留下证据，天帝宗又能如何？

　　这边可不是天帝宗的势力范围，外加他们得到的消息，天帝宗这次并没有派强者过来，只有一个言祖。所以只要他们事情做得干净，那就什么事都没了。

　　这个暗堡屠疯子早就盯上了，他其实刚才就可以动手的，他们三人联手的话，灭杀言祖太轻松了。

　　不过这里距离东林城太近了，很多大势力的斥候遍布各地，言祖怎么说都是帝级，一旦被人探查到了战斗，那他们三人身份肯定会曝光。

　　所以屠疯子选择在言祖陆离等人进入域门后动手，他本身是一个神纹宗师，轻松改动神纹将陆离等人传送去其余地方，然后他们追过去，事情就变成简单了。

　　“嗡！”

　　在屠疯子改动神纹之后，附近的空间波动起来，接着两道人影凭空出现，一个是身穿道袍，仙风道骨的老神仙模样的老者，另外一人则看起来像是一尊凶神恶煞，眼中都是凶光。

　　“屠疯子，弄好了没？”

　　凶神恶煞的壮汉开口道，屠疯子看了他一眼，猥琐的笑了笑道：“我将她们传上去无尽荒漠去了，想跑都跑不了。嘿嘿。木道人，燕帝，我们是现在追过去，还是等等看他们是否有隐藏的强者护卫？”

　　“等毛！”

　　燕帝怒哼一声道：“附近的全部人都弄死了，走吧，尽快追上去，杀了完事。”

　　木道人也微微颔首，屠疯子随手布置了几个神纹，护住这个域门，三人化作流光冲进了域门之中，消失不见了。

　　众人都传送走了，域门却并没有消失，因为这是超远剧烈传送，这边域门消失还需要一些时间。

　　“咻！”

　　在三人进去没多久，突然城堡内飘来一阵风，接着一道黑影以恐怖的速度冲进了域门内，速度快得都让人分不清什么东西。

　　后面城堡内就再也没有任何动静了，只剩下了胡鹤的尸体还在涓涓在流血。

　　过了小半个时辰域门消失了，神纹也不亮了，这里彻底恢复了平静。

　　陆离等人感觉不知道传送了多久，好在众人的灵魂都很强了，倒没有头昏目眩。众人在传送得有些气闷时，终于发现了前方出现了一道亮光，众人循着亮光飞了出去，落在了一片沙漠之中。

　　“咦？”

　　言祖出来之后，神念立刻散开，他探查了片刻，面色变得非常难看，他说道：“这不是古月皇朝，古月皇朝没有那么大的沙漠，陆离，我们……恐怕有麻烦了！”


第2805章 人情大了

　　域门开启一般不会出问题，在开启之前言祖还亲自观察了一番，这神纹布置的没问题。既然没问题，那为何没有传送去古月皇朝，而是来了这沙漠，那肯定是出了问题。

　　古月皇朝那边江河居多，湖泊遍地，根本没有沙漠。所以绝对是哪里出了问题，要么是胡鹤布置错了，要么就是他们进入域门后，有人修改了神纹。

　　如此重要的事情，胡鹤不可能弄错，他做事也一直很小心谨慎，估计最少会检查五遍以上。那么就只能剩下第二种可能了——有人在他们进入域门后修改了神纹。

　　要修改神纹，要么买通了胡鹤，要么就必须将胡鹤等人击杀。

　　不管是哪一种情况，他们都遇到大麻烦了，言祖怀疑很有可能是女圣宗动手了，将他们传送来这，然后弄死。

　　言祖将自己猜想的情况和陆离快速说了一遍，随后他说道：“陆离，你们先走吧，我在这顶住一会，我看这里很有可能是无尽荒漠，你们朝北面飞，可以抵达炎漠皇朝。炎漠宗和天帝宗关系不错，你们可以去炎漠宗，然后让他们传讯回天帝宗，或者请求炎漠宗的人帮你们开启域门，送你们回去。快走，很有可能会有人追上来了。”

　　陆离抿了抿嘴，没有再说废话了，他拱了拱手道：“胡家这恩情我记住了！”

　　言祖欣慰的点了点头，陆离将陆羚和象玲珑收入了天离珠内，随后想虚空画阵，直接飞渡虚空离开。然而他画出来的阵直接崩塌了，这里空间似乎有问题，无法飞渡虚空。

　　“别想动用空间神通了！”

　　言祖解释道：“这里的空间特别不稳定，你以最快的速度飞行把，路上别留下痕迹，走！”

　　陆离点了点头，他没有释放神龙变，因为神龙变释放一段时间他会因为太虚弱昏迷过去的。他动用了源力去了双腿，身子凌空而起，化作一道利箭朝北方飞去。

　　“希望陆离能逃回去，我牺牲得有意义！”

　　言祖微微一叹，他本身就寿元不是很长了，能给胡家做出一些贡献，那他心满意足了。他只怕陆离最终也无法逃走，那他就白牺牲了。

　　他取出了一些阵石，开始快速在附近布置起来，他活了很长了，年纪足足有二十多万年，漫长的岁月无法继续突破，自然会去研究神纹。

　　他懂得一些强大神纹，准备布置起来，这样他就能坚持更久的时间，给陆离赢得逃命的机会。

　　“去吧！”

　　他还放出了一只灵兽，那灵兽气味特别的浓郁，他让灵兽朝西南边快速奔走而去，这样能留下一些痕迹，希望可以误导一下敌人。

　　“嗡！”

　　时间只是过去了一炷香，半空中一个域门缓缓打开了，言祖露出一副果然如此的表情。

　　他抬手拍出一掌，将那个域门直接震碎。随后他立刻开启了神纹，四周升起了浓浓的黑雾，将他笼罩了进去，一道道杀机从黑雾中弥漫而出。

　　“轰隆隆~”

　　半空中域门所在的空间崩裂，三道人影从破碎的虚空中冲了出来，三人有些狼狈，衣袍碎裂，一人身上还有鲜血，披头散发的，像是厉鬼。

　　三人正是屠疯子木道人和燕帝，三人实力高强，并没有因为域门崩塌重创，只是受了不重不轻的伤势。

　　三人出来之后，发现下面有浓浓黑雾，三人都冷笑起来，屠疯子开口道：“胡言，别挣扎了，老老实实交出陆离，我们留你全尸。”

　　“哈哈哈！”

　　言祖长笑声从黑雾中传了出来，他说道：“我还以为是谁？原来是屠疯子，木道人，还有燕十七？你们三人胆子很大啊，你们就不怕事情败露，到时候天帝宗震怒，你们三人难逃一死。”

　　“哼哼！”

　　屠疯子冷笑说道：“你也说了事情败露，但事情不败露呢？你们都死了，谁能知道是我们动手的？将你们挫骨扬灰，谁又知道你们死在这呢？”

　　“你忘记了天帝宗有一个圣皇，懂得逆天卜卦术？”

　　言祖继续说道，能拖延一些时间总是好的，陆离动用源力的情况下，速度不算慢。多拖延一些时间，陆离就多一些活命的机会。

　　“你是说羽皇是吧？”

　　屠疯子冷笑说道：“但你似乎忘记了这里是哪里？这里是无尽荒漠，这里有天然的强大神阵，就算羽皇也无法从这一片大地中推算出任何天机。你以为我们为何要在这动手？如果不是怕暴露，你们以为你们能从东云皇朝逃到这？”

　　“说那么多废话做什么？”木道人撇了撇嘴道：“动手吧，迟则生变！”

　　说完木道人第一个动手了，燕皇也跟着动手，屠疯子取出了一把铁尺一起动手，三人强大得到攻击轰在下面的浓雾之中。

　　一道道金光飞洒，一片片霞光冲天而起，黑雾翻滚，大地颤动，空间破裂。

　　几个大帝的攻击余波辐散了方圆万里，还好这边是荒漠，没人居住在里面，附近也没人，否则肯定会被吓到的。

　　“唔……”

　　陆离已经飞出去很远了，但他一直催动着大道之痕，在三人动手后他还是敏锐的感觉到了南方的天空有异常，波动很剧烈。

　　他最少飞走了数千万里路，如此远的距离空间波动还能辐散过来，可以想象那边的攻击之猛烈。能制造出如此大的动静，那唯有强大的帝级才能办到。

　　言祖完了！

　　陆离内心幽幽一叹，这人情欠大了，他都不知道以后怎么归还这个人情了。胡家为了帮他，损失了一个强大的帝级，这人情比天还要大。

　　最重要的是！

　　他并没有打算一直待在无尽神墟，如果他一直待着，以后就有机会成为天帝宗的高层，到时候可以帮胡家一把。

　　如果他找到了回三重天的路，带着陆离象玲珑回去了。那或许这辈子都没机会来无尽神墟了，到时候欠下胡家的人情，可能会让他内疚一辈子。

　　“小子，这时候你还想那么多做什么？”

　　血煞皇的传音响起在陆离的脑海内，血煞皇训斥道：“快走，你若死了，胡家这大帝就真的白死了。你以最快的速度飞行吧，我动用残余的魂力帮你抹去飞行的痕迹和气息，否则你绝对逃不掉的。”

　　“嗯！”

　　陆离回头看了一眼，随后同时运转出来几缕源力，以最快的速度飞行。

　　源力没了以后可以修炼出来，命没了那就什么都没了。


第2806章 煞皇

　　言祖只是坚持了三炷香时间，他布置的神纹不错，问题是屠疯子三人也懂神纹，每一个活了几万年以上的帝级对神纹多多少少有些了解。

　　外加时间太短了，言祖没办法布置强大的神纹，屠疯子三人的攻击也的确是强，所以轻松破开了他布置的神纹。

　　神纹一被破开，等待言祖的命运就唯有一死了。言祖也根本就没打算活，一个活了那么久的老怪物，一个完全不顾自己生死的老怪物，他拼命之下三人也不敢过分相逼。

　　如果不是这样的话，估计时间也不会拖那么久，最多一炷香时间就能灭杀言祖。三人很小心了，最终在击杀言祖之后，还是有人受伤了，屠疯子的一条手臂都被绞碎了，燕帝的帝兵战甲也破碎了，身上受伤了。

　　附近宛如经历了灭世浩劫般，被打出了一条条巨大的沟壑，深不见底，最中心还有一个大坑，触目惊心。

　　三人击杀了言祖，将他的空间戒空间神器都拿到手了，探查了一番木道人面色阴沉说道：“那小子没在里面，她们逃了。”

　　三人有些头疼了，因为她们不知道陆离是从哪边逃的，而且时间过去那么久，想要追上需要耗费时间，万一中途出了问题呢？

　　“分开追！”

　　燕帝冷声说道，陆离身边只有一个言祖，如果还有其余帝级的话，刚才早就出手偷袭了。这里是无尽荒漠陆离逃不掉的，以他们的速度想要找到他还是很轻松的。

　　“我去南边！”

　　燕帝朝南边飞去，留下一句话：“如果发现痕迹了，第一时间传讯吧，这次必须活要见人，死要见尸，否则女圣宗可不认的。”

　　“我去北边吧！”

　　屠疯子身体内冒出一道道火焰，将言祖的尸体焚为灰烬，没有留下任何痕迹，他吞服一枚丹药朝北边飞去。

　　木道人朝东边和西边望了一眼，最终朝西边飞去。因为天帝宗在西边，陆离有可能逃去西边。

　　三人很快化作虹光，速度太快了，急速开始搜寻。燕帝之所以朝那边飞行，是因为这边有一道浓烈的灵兽气息，燕帝怀疑陆离等人是乘坐了言祖的灵兽离开的。

　　一路上循着灵兽的气息，燕帝快速前行，气息一直没断。只要他追下去，肯定能追上这只灵兽，就是不知陆离在不在这边了。

　　至于屠疯子和木道人那两边，则没有任何痕迹，两人查不到任何线索，唯有盲目的快速朝前方飞去。凭借两人的速度，能轻松超越陆离，就看能否快速找到她们了。

　　半个时辰之后，燕帝找到了那只灵兽，他看到一只灵兽在极速狂奔，四周并没有任何人类的气息后，他暴怒的将灵兽撕成粉碎。他在附近搜寻了一遍，知道肯定被耍了，怒气冲冲的朝东边飞去。

　　“有些不对劲……”

　　屠疯子一路飞行，总感觉有些不对劲，空气中弥漫着一道若有若无的气息，但这气息却不是人类的气息，说不清道不明。

　　帝级的感知力是非常敏锐的，他们能突破帝级，就是已得到了这一方天地的认可，和天地格外的亲近。对于天地中的不同寻常的东西，也很容易感知到。

　　这一路上气息明显有些不对，和其余地方不相同，但却没有人类的气息，这让他感觉很邪门，也有些想不通。

　　“会不会是她们放出某种邪物故意误导我？”

　　屠疯子脑海内冒出一个念头，没有人类的气息，这气息却一直朝远处延伸，这就很有可能是故意误导他了。

　　其余两个方向都有人，屠疯子也就只能耐着性子继续朝北方快速飞去。飞着飞着，他眼眸内突然亮起一道精芒，亮得吓人。

　　“我知道了，这是帝级强者魂力的气息！”

　　屠疯子终于醒悟过来，空气中弥漫的气息正是帝级强者的魂力气息，帝级强者有一种很独特的气息，和普通的武者不一样。不过这个帝级强者的魂力很淡，所以刚才屠疯子没有反应过来。

　　这里出现一个帝级强者的魂力气息，还不是源力气息，这就有点耐人寻味了。如果是强大帝级，为何刚才没有出现？而且魂力气息如此的弱？

　　屠疯子一边飞行，一边琢磨，片刻之后他眼眸再次一亮，嘴角露出一丝森冷之意道：“我知道了，是残魂！这残魂抹去了陆离等人的气息，帮他掩藏行踪，哈哈哈！”

　　屠疯子活了十几万年，也成精了，居然很快就想通了事情的关键。他手中出现两块玉符，分别捏碎通知燕帝两人，随后身体内源力一盛，速度一下飙升朝前方追去。

　　他速度提升了最少三倍，循着气息不断朝前方追去。半个时辰之后，在前面飞行的陆离感觉到了不对劲，猛然回头一望，惊呼起来：“不好，追上来了！”

　　后面传来了轻微的空间波动，还有源力的气息，不用说是有帝级追了上来。陆离眼中露出一丝疯狂，他想了想传音给血煞皇道：“煞皇前辈，麻烦你帮我一个忙，帮我将这颗珠子带走！”

　　血煞皇虽然是残魂状态了，但陆离相信卷起天离珠走还是没问题。敌人要杀的是他，只要他被杀了，那陆羚和象玲珑自然就暂时安全了。

　　“呵呵！”

　　血煞皇笑了笑，传音道：“小子，你以为你死了，这两人就能活吗？女圣宗肯定会想方设法将两人抓回去的。这两人没有任何背景，就算逃去了天帝宗也没人保她们，最终还不是一个死字？”

　　“不管了！”陆离一边急速飞行一边摇头道：“我管不了那么多，否则她们等会就会死！”

　　“唉……”

　　血煞皇传音道：“你带她们走吧，本座帮你挡一会，后面追来的应该是一个帝级，如果不是太强，本座帮你杀了他。不过……你必须答应本座一件事，如果你能回到三重天，你要想办法帮我将烛天老鬼给杀了。”

　　“烛天大帝？”

　　陆离眼眸微微一缩，那可是三重天最强的帝级之一啊，没想到血煞皇的仇家是他？

　　陆离反应倒是很快，他想了想说道：“煞皇前辈，你现在这个状态，这一战之后……”

　　“人都死了，留着残魂有什么意义？”

　　血煞皇笑着传音道：“本想看着你小子不断成长起来，最终帮我手刃仇敌的。现在怕是无法亲眼看到这一幕了。小子，给句痛快话，行不行？”

　　“行！”

　　陆离原先就答应了血煞皇，此刻血煞皇要牺牲残魂帮他，他怎么可能拒绝？

　　他举手立誓道：“主神再上，这辈子若是我陆离有这个能力，我必杀烛天大帝，如违此誓，永世不得轮回。”

　　“哈哈哈！”

　　魂珠内一道黑影飞射而出，在半空中凝聚成一个老者的样子，血煞皇欣慰地说道：“小子，努力吧，你是七劫天煞之体，还有秩序神链，等你真正的成长起来，整个三重天都任你纵横！”


第2807章 找死

　　言祖死了，现在血煞皇又要去送死了，虽然血煞皇只有残魂了，但他还有完整的意识，陆离就把他当人看。

　　女圣宗的反扑太强了，一个帝级和一个强大帝级残魂都因为自己要魂飞魄散了，陆离内心很不是滋味。

　　他陆离何德何能？居然让两个帝级为他去死？同时他也感觉责任重大了，他一定要活下去，这恩情一定要报答。

　　他体内的源力疯狂涌了出来，速度达到了极致，头也不回的往北面飞去。这次给他感觉的太危险了，是他这辈子遭遇的最大危机，他也不确定能不能逃得掉，只能尽人事看天命。

　　时间一点一点过去，只是过去了两炷香时间，陆离却感觉过去了两年般。后面又传来了一阵波动，陆离怒目扫了过去，发现天空的尽头看到了一个小小的黑点，他内心彻底绝望了。

　　血煞皇当年可是差点就成为圣皇的强人啊，虽然只是残魂状态，但他决定牺牲了，那肯定燃烧所有魂力，攻击力肯定很凶残。却都无法击杀这个帝级，这说明这个帝级非常强！

　　陆离身子顿了一下，将天离珠丢去了地底，同时让血灵儿从身体内冲出去。他告诉血灵儿，如果他死了，天离珠没有被找到的话，那就将两人带出来。同时他在会在死之前解除和血灵儿的精神联系。

　　做完这一切，陆离继续腾空而起，朝远处飞去。他想尽可能的离开这里远一些，避免被那个帝级探查到这边。

　　他只是飞行了几十息时间，一道神念就锁定了他，陆离也看到了后面的人。那是一个打着赤脚的老头，此人一只手没了，身上很多处地方都鲜血淋漓。明显遭受了重创。看来血煞皇虽然没有杀死他，却也给他带去了很重的伤害。

　　追来的正是屠疯子，当他远远锁定陆离时，终于如释重负。

　　刚才太危险了，差点他就被血煞皇给阴了，他此刻伤势非常重，元气大伤。如果再给陆离逃走，那他这次就亏大了。

　　只要找到了陆离，那其他就不是事了。

　　虽然陆离拿到了华阳论道第一名，但在屠疯子眼中和一只蝼蚁没区别，他随手就可以捏死。只要斩杀陆离，那这次任务就完成了，女圣宗的圣皇欠他一个人情，这可不是一般的人情啊！

　　前面的陆离停了下来，屠疯子嘴角露出冷意，这小子还想垂死挣扎吗？

　　陆离悬浮在半空，手上并没有出现兵器，而是就这样平静站立。屠疯子神念四处扫视，一边缓缓朝陆离飞去，他扫视了几遍确定附近没有人之后，他飞到了陆离前方千丈的空间。

　　“小子，有什么遗言说吧！”

　　屠疯子冷漠地说道，他和陆离无冤无仇，但他也不会心软，只是想给陆离一次说话的机会。陆离淡淡一笑道：“你想将我抓回女圣宗，还是想就在这杀死我？”

　　屠疯子眉头微微皱起，陆离不说他还不会想这事，一说他却突然有了一些兴趣。活得似乎比死的更有价值一些？更能体现他们的作用？女圣宗的圣皇更能出气一些？

　　不过活着那代表麻烦会多一些，如果在路上被天帝宗的人截了，那这次就功败垂成了。

　　“恩……”

　　屠疯子突然想起一件事，如果天帝宗知道他们击杀了陆离，那他们迟早是个死。他将陆离封印了，丢入空间神器内，那谁能知道？就算天帝宗的圣皇都算不出来吧？毕竟空间神器可以算是另外一个独立的小界面了。

　　想到这里，他的手突然朝前面探了出去，手快速变长变大，一下将陆离捏在手心。陆离居然没有任何反抗，任凭抓住。

　　屠疯子手中源力出现，将陆离整个人都给封印了，身体内都是他的源力，陆离就算想动用任何力量都办不到了。

　　陆离根本就没想过反抗，他只想多活一会，如果他被带回女圣宗的话，那还有一线希望，或许天帝宗会派人来救？现在被杀了，就什么希望都没有了。

　　另外……

　　他束手待缚，其实也是为了陆羚和象玲珑。屠疯子抓了他肯定会立刻远遁，根本不会在意陆羚和象玲珑，这两人就相对安全许多。

　　“哼哼！”

　　看到陆离一脸的平静，屠疯子突然有些不爽了，为了追杀陆离，他受了那么重的伤，内心憋着火呢。

　　他眸子内露出一丝冷意，手中光芒闪耀，一道道暗黑色的气流从他手中进入了陆离身体内。那暗黑色气流快速扩散去了陆离的全身，开始疯狂腐蚀陆离的生命元力。

　　屠疯子想折磨一下陆离，也想让陆离变得半死不活，这样路上就不会出现任何问题了。他取出了一座宝塔，将陆离直接丢了进去，随后朝原路返回。

　　陆离被他封印了，同时生命元力还在快速被腐蚀，估计想移动的力气都没了，就是废人一个，丢在里面屠疯子不担心出现任何问题。

　　“嗡！”

　　刚刚丢进来，陆离神丹内却光芒闪耀起来，接着一根金色的锁链出现，在锁链出现的瞬间，陆离身体内的黑色能量全部被净化了，同时封印陆离的源力也快速消失。

　　“秩序神链！”

　　陆离内心狂喜，这秩序神链自从凝聚成法界之后就消失了，他怎么找都找不到。却没想到他生命元力损耗过多后，秩序神链再次出现护主了。

　　“拼一把！”

　　陆离眼眸亮了起来，在这一刻他感觉能掌控秩序神链了，他将源力调集出来，随后挥动秩序神链对着宫殿内的墙壁猛然劈去。

　　“轰！”

　　屠疯子手中的宝塔突然爆裂，接着陆离的身形闪现出来，随后一道金光朝屠疯子扫来，一股浩瀚而又狂暴的威压镇压而下，让屠疯子的灵魂都开始颤抖。

　　屠疯子虽然受伤严重，元气大伤，但怎么说都是成名已久的帝级，他反应速度非常快，手中光芒一闪，用源力凝聚出一块盾牌。

　　“轰！”

　　那盾牌直接爆裂，金色锁链横扫而来，击在了屠疯子显露出来的帝兵战甲之上。

　　“轰！”

　　屠疯子身子被砸飞出去，帝兵战甲裂开了，腰身那边有一半都被绞碎了。他嘴里鲜血狂喷，眼中都是惊惧之色，望着那金色锁链，嘴唇一动吐出四个字：“秩序神链！”

　　“嗡~”

　　那边陆离第一时间释放了神龙变，还释放了搏龙术天甲术，身子如狂龙般冲来，抡起秩序神链再次狠狠劈来。

　　“小子，找死！”

　　屠疯子大怒，只剩下的一只手猛然戳出一指，那劲风呼啸而来直刺陆离的脑袋。

　　屠疯子受伤太重了，很难躲避秩序神链的攻击，所以他选择了最直接有效的办法——只要瞬间将陆离脑袋击爆，这样秩序神链就没人控制了，他的危机也就解除了。


第2808章 死而无憾

　　“轰！”

　　距离太短了，陆离反应速度和帝级的攻击相比差太远了，根本躲避不开，那劲风一下击中了陆离的脑袋。

　　陆离脑袋感觉被一座大山压过，一下裂开了，一根龙角都爆裂了，但在关键的时刻，他运转了几缕龙气去了脑袋内，居然挡住了致命的一击。

　　之所以能挡住，并不完全是陆离的防御很强，而是因为屠疯子伤势太重，伤了元气，此刻情急之下也无法释放太强的攻击。

　　“轰！”

　　那边秩序神链扫去，再次扫中了屠疯子，屠疯子的帝兵战甲被撕裂了，接着身子炸裂了，半个身子被绞成血雾。

　　“噗……”

　　屠疯子身子飞了出去，他眼中都是不敢置信之色。他虽然在帝级中不是特别强的，只有帝级中期，但帝级就是帝级，对于帝级之下是无敌的存在。

　　却没想到他居然被一个五劫武者击碎了身体？虽然这个五劫战力其实可比准帝，虽然自己帝兵战甲早就裂开了，虽然他连续历尽两场战场重创了，元气大伤了。

　　但他被一个帝级之下的武者击碎了身体，他还是不敢置信，这事传出去，怕是无尽神墟也没人敢相信吧？他可是帝级啊！

　　他下半截身体碎裂了，不过他的法界在灵魂之中，所以并没有受到伤害，否则法界崩塌，他身体会变成齑粉的。但他的神丹碎裂了，外加如此重的伤势，这一刻差点让他顶不住昏死过去。

　　“咻！”

　　金色锁链再次飞来，屠疯子怕了，虽然他还能释放出攻击，还能拼死一战，但他怕没能杀死陆离，反而被陆离击杀了。

　　所以他疯狂运转源力，半截身体化作一道流光朝南边飞去。可惜他身体不完整了，外加这伤势实在是太重太重了，所以速度和以前比只有十分之一。

　　“还想逃？”

　　陆离得势不饶人，虽然他伤势也很重，但如此好的战机他怎么可能错过？如果给屠疯子跑了，只需一两天他就能恢复一些元气，到时候死的就是自己了。

　　所以他龙翼闪动，身子快速追去。释放了秩序神链三次，他感觉身体内抽空了。他估计最多只能释放两次秩序神链了，他的实力还是太弱了，驾驭不住这天地神物啊。

　　他运转源力，因为释放了神龙变速度再次提升了，估计可比一般的帝级了。而那边屠疯子速度大减，此消彼长之下两人相比陆离速度居然快上一丝。

　　两人本来就相距没多远，眼看着陆离快速掠来，屠疯子眼中露出一丝杀意，他手中开始凝聚源力，欲释放一种杀招，将陆离直接震杀。

　　“嗡！”

　　他头顶的天空突然波动起来，接着一道道虚影凝聚而出，那是一个个身穿黑色战甲，骑着黑色异兽的战神，全部拿着黑色的长枪，一共凝聚了五个。

　　“这虚影……”

　　陆离身子一颤，这虚影给他感觉非常的恐怖，介于实体和虚影之间，身上的气息有源力的气息，这是源力凝聚出来的一种攻击。

　　这不仅仅是源力！

　　其实这种帝级强者都拥有的本命神通——法相，这是帝级才能释放的攻击，非常的霸道和恐怖。

　　其实以屠疯子现在的状态，释放法相会大大加重他的伤势，损耗他的元气。但他没办法了，如果给陆离追上，可能他会形神俱灭了。

　　“呼呼~”

　　五个一模一样骑着黑色异兽的战神朝陆离冲杀而来，那一瞬间陆离感觉灵魂都要崩溃了。那种恐怖的杀机排山倒海而来，让他灵魂无比悸动，这一刻他感觉自己是那么的渺小，自己像是地上的蝼蚁，那五尊战神却是天上的神祇。

　　挡不住的！

　　陆离灵魂内浮现一个念头，关键时刻他也醒悟了过来，他取出了七彩琉璃塔，身子一闪冲了进去。与此同时那五尊法相也狠狠的冲杀而来，全部击在了七彩琉璃塔上。

　　“轰！”

　　一道震天的轰鸣声，天摇地动，恐怖的冲击波将附近的地面都给刮开了几层，虚空崩裂，七彩琉璃塔居然直接爆裂了，陆离狼狈的被震荡了出来。

　　七彩琉璃塔！

　　这是轮回大帝的帝兵，里面有轮回大帝留下的法则烙印，虽然不是很强，但肯定不是一般的帝兵可比。此刻却爆成了粉碎，可见屠疯子这一击的威力。

　　“居然有帝兵，糟了！”

　　那边屠疯子原本等着陆离被撕得粉碎，却没想到陆离取出帝兵挡住了这一击。

　　他想都没想转身就朝远处飞遁，陆离哪里还会给他机会抬走？立刻飞掠而去，手中的金色锁链亮了起来，追了几百里后，朝远处狠狠劈去。

　　“嗡~”

　　天空亮起了万丈金光，一条巨大的横天举链虚影突兀出现，快速朝前方劈下，重重击在了逃跑的屠疯子头上。

　　屠疯子在此刻感觉被镇压了，速度一下顿减，他取出了一个玉盘朝头顶祭出，那玉盘快速变大，挡住了金色锁链的一击。

　　“轰！”

　　玉盘爆裂，金色锁链还在劈在了屠疯子头上，屠疯子脑袋裂开，身子被轰了下去。陆离神念扫去，发现屠疯子居然还没死？这帝级果然强横，这样都没死。

　　“咻！”

　　就在此刻，南边天空响起了两道破开声，接着一道沉喝声响起：“屠疯子，莫慌，我们来了！”

　　“又是两个帝级？”

　　陆离本来释放了秩序神链后，身体虚弱到了极致，摇摇欲坠，差点昏迷过去。看到远处两个黑点急速飞来，他彻底绝望了。

　　“死了也要拉你垫背！”

　　陆离眼中泛起了红光，身子飞去，抡动秩序神链对着下面已被打得只剩下残躯的屠疯子狠狠劈下。

　　这一次催动秩序神链，陆离感觉全身的元气和力量都用完了，眼前一黑，就要昏倒。但他强大的意志力支撑着他，他不能昏死过去，他必须看着屠疯子死。

　　“轰！”

　　屠疯子终于顶不住了，被秩序神链狠狠一抽，身体化作齑粉，秩序神链浩瀚的神威，将他的法界都给镇得崩塌了。

　　“不——”

　　一道凄厉的叫声想起，接着一道黑影飞出，在半空中凝聚成屠疯子的样子。屠疯子满脸的狰狞，看着自己肉身被毁掉，法界崩塌，他暴怒的大吼起来：“啊……陆离，本帝要将你碎尸万段，碎尸万段啊！”

　　“呵呵~”

　　陆离终于顶不住了，身子砸落而下，扬起一阵尘土，昏死过去。屠疯子只剩下残魂了，本尊被他击碎了。能击杀一个帝级，陆离觉得这辈子值了，死而无憾。


第2809章 不死也要脱层皮

　　“呃……”

　　木道人和燕帝飞了过来，一脸的不敢置信。他们眼睁睁看到了屠疯子被陆离击杀，如果是被一个帝级击杀这情有可原，陆离却是一个五劫武者啊，这完全颠覆了两人对力量体系的认知。

　　如果不是亲眼看见，如果不是此刻屠疯子的确是只剩下残魂了，怕是打死两人都不相信的。帝级啊，那是面对帝级之下无敌的存在，就算一个人半只脚跨入了帝级，想要击杀帝级也根本不可能。

　　屠疯子暴怒的在半空中嘶吼着，他寿元还有很长，本想有一番作为的，最少要占据一个皇朝。所以这次才会来冒险行事，想得到女圣宗的支持。却没想到他居然被杀了？如果被一个帝级杀了无可厚非，却没想到被陆离杀了，这让他接受不了……

　　他控制残魂朝陆离飞去，想将陆离的灵魂吞噬，要让陆离形神俱灭。

　　“咻！”

　　就在此刻，天空之上突然飞下来一把剑，那把剑无声无息的，也没有任何气息，但非常快，快到木道人和燕帝都没反应过来。

　　这把剑从天而降，非常准确的刺在了屠疯子的残魂之上。屠疯子的残魂就像是一个泡沫般，轻松被刺破了，惨叫都来不及发出，直接被湮灭。

　　“谁？”

　　木道人和燕帝大惊，居然有强者神不知鬼不觉的靠近了？而且这把剑在攻击之前他们都没有察觉，最重要是此刻两人也没有发现此人在哪！

　　燕帝手中出现一把战刀，体外帝兵战甲浮现，身体内源力澎湃涌动。木道人也如临大敌，灵魂内都是惊惧，此刻他们还没发现那个神秘强者在何方。

　　“什么人？鬼鬼祟祟的，滚出来！”燕帝等了片刻，有些恼怒的大吼起来：“再不出来，我就将陆离杀了！”

　　“你确定有这个能力？”

　　一道冷冰冰的声音响起，随后嗤笑道：“你们三人胆子很大啊？居然敢追杀我们天帝宗的弟子，是谁给你们的勇气？”

　　话一落下，一个人影从虚空中直接走了出来，他身穿黑袍，身形消瘦，头戴着斗笠，看不清脸，感觉像是一个幽灵。

　　“笠老魔！”

　　木道人和燕帝两人面色大变，我们天帝宗？外加带着斗笠，还有如此强大的战力，整个无尽神墟只有一人，那就是天帝宗的监察使，笠大人。

　　笠大人为何会出现在这？既然他来了，为何之前没有出手？那样言祖就不用死了啊？屠疯子的死是不是和笠大人有关系？

　　这些问题两人都想不通，两人也没时间去想了，两人几乎没有任何犹豫，一左一右分别朝南边飞逃而去。

　　笠大人，那是无尽神墟公然的圣皇之下第一人，和影后一个级别，攻击力却比影后犀利多了。这不是靠吹牛的，而是靠一个个帝级的鲜血奠定的威名。别说他们两人，就算多十个他们这样的，都不够笠大人杀的。

　　“做错了事情，就要承担责任！”

　　笠大人身子没动，只是冷声说道：“在你们决定要击杀我天帝宗弟子时，就应该有死亡的心里准备。”

　　“咻！”

　　插在地上的那把剑无声无息飞了起来，直刺木道人而去，与此同时笠大人背后凝聚出来一个虚影。那是一个黄金色的佛陀，佛陀带着一片金光朝燕帝追去，速度太快太快了，一下追上了燕帝，一拳轰在了燕帝的背后。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　两道沉闷的声音响起，木道人的脑袋爆裂而开，那把剑直接刺穿了他的脑袋。而燕帝在佛陀拳头击中他后背时，居然才反应过来，不过他身体被佛陀一拳给轰爆了，他临死之前只来得及说出六个字：“地煞佛陀法相……”

　　秒杀！

　　如果此刻陆离清醒的话，肯定会震惊的无与伦比的，两大帝级，虽然不是很强的帝级，但在笠大人手下居然撑不过一招，直接被秒杀，笠大人的战力骇人听闻。

　　“咻！”

　　笠大人虚空一抓，将两人的空间戒和帝兵这些抓了过来，随后目光投向陆离，他微微抬起斗笠，露出一张无奈的脸。

　　“咻！”

　　他飞了下去将陆离抓起，随后身子一闪来到了天离珠附近，将珠子收起。象玲珑和陆羚血灵儿都在天离珠内，笠大人似乎一直在附近观察，对这里的事情了如指掌。

　　他取出空间神器，将珠子和陆离都丢了进去，随后化作一道白光朝北面飞去，很快消失在远处的天空尽头。

　　……

　　陆离醒来时，已是五天之后了。他迷迷糊糊睁开眼睛，发现居然在一张大床上，旁边站着两个人，一个熟悉的声音响起：“陆离，你终于醒了？”

　　陆离目光移动，看到象玲珑那张清美的脸，还是那双充满担忧的眸子，他微微一怔。他回想起昏迷前的事情，眼眸内顿时出现一丝迷茫，他问道：“这是哪？”

　　“别担心！”

　　陆羚温和的声音响起：“这里是炎漠宗，我们被你们宗门的一个强大带到这里来的。”

　　“宗门的强者？”

　　陆离赫然坐了起来，却因触动了伤势，疼得嘴角抽动，他顾不上那么多，询问道：“有人救了我们？是谁？”

　　“我也不知道！”陆羚摇了摇头道：“不过我听到有人称呼他为笠大人。”

　　“笠大人……”

　　陆羚浮现笠大人那张古板严肃的脸，内心却是一暖，但他很快就疑惑起来。

　　笠大人为何能出现在无尽荒漠之中，难道他偷偷去女圣宗的时候，天帝宗就知道了？所以让笠大人暗中跟随？但一直跟着，为何言祖会死？

　　“沙沙沙~”

　　外面响起一道脚步声，接着也一个枯瘦的老者走了进来，陆离一看连忙起身单膝下跪道：“弟子陆离见过笠大人，感谢大人救命之恩。”

　　“哼哼！”

　　笠大人冷哼两声道：“小子，修炼出源力，翅膀硬了啊？给你两天疗伤机会，随我回宗门接受宗主的责罚吧。这次我看……你不死也要脱层皮，胆子太大了。”

　　说完笠大人转身就离去了，再也没有看陆离一眼。象玲珑脸上一下露出担忧之色，陆离和陆羚却并没有太担心。

　　陆羚轻笑着传音道：“安心啦，玲珑妹妹。天帝宗既然派人救陆离，那肯定不会杀他，也……舍不得杀。虽然陆离私自来参战，但替天帝宗扬名了，我估计就算处罚，也不会太重的。”


第2810章 你还要我吗？

　　笠大人走了，陆离却没有急着休息疗伤，而是深深的吸了一口气，目光温柔的望着陆羚和象玲珑。

　　将两个女圣宗最优秀的外门弟子带走，这几乎是不可能完成的任务，除非一个强大的帝级或者圣皇亲自出面，否则靠其他手段是绝对办不到的。

　　却没想到，这么艰难的事情被自己完成了，而且他还成功活了下来，渡过了这一次大劫难。陆离感觉上天对自己太好了，这一刻他感觉从所谓有的轻松。

　　“陆离，谢谢你！”

　　象玲珑眼睛有些发红，眸子都是柔情，这次她是真的绝望了，没想到奇迹又出现了，陆离成功将她救了出来，让她重获自由。

　　陆离笑了笑说道：“玲珑，别说这个，显得生分了！”

　　“弟弟！”

　　一道声音响起，陆离内心一颤，差点有种泪流满面的感觉。

　　这一声弟弟他等了多少年，吃了多少苦？从凡人界走到神界，走到二重天，又去了三重天，直到无尽神墟两人才算真正的相认，这让陆离感触良多，但觉得付出的一切都值得。

　　“姐~”

　　陆离抓住陆羚的手，后者报以微笑，眼中都是溺爱之色，更像是一个母亲看着自己的孩子。两人之间的气氛也给人感觉温馨，在象玲珑眼中感觉比亲姐弟还亲姐弟。

　　“我先出去休息一会！”

　　象玲珑很识趣的退了出来，虽然她也很想和陆离在一起互诉衷肠，但她明白两姐弟更需要空间和时间。

　　“弟弟，这些年苦了你了。”

　　陆羚下意识伸手摸了摸陆离的脑袋，陆离也安然受之，两人开始轻声的说着话。多数是陆羚问陆离这些年遭遇的事情，陆家的事情，斗天界的事情等等。

　　陆离将这些年的事情简单说了一遍，很多事情都是一句带过，他受的苦和罪并没有说太多，但陆羚冰雪聪明，焉能不知？

　　陆羚也没说什么，只是眼中的心疼之色更浓了，等陆离说完之后，她突然说了一句：“你们二重天的那个大魔王不简单！”

　　“嗯！”

　　这一点陆离早就猜到了，只是不确定大魔王是什么级别的强者，他询问道：“姐姐你推算她是什么级别？”

　　“最少是帝级！”陆羚想了想补充道：“甚至有可能是圣皇！”

　　“圣皇？”陆离一惊，说道：“怎么可能，三重天有活着的圣皇吗？”

　　“当然有！”

　　陆羚很肯定地说道：“翔祖亲口和我说的，虽然没有明确的证据，但他猜测三重天最少有三个圣皇。只是这些圣皇外人不知道他们身份罢了，一些人世人以为她们早死了，其实……她们还活着。”

　　“就算有圣皇活着，也不能确定大魔王就是圣皇啊！”

　　陆离还是不相信，他摇头道：“再说了，如果她是圣皇的话，怎么可能去二重天隐居？手下还那么弱？随便提点一下，手下最少能突破五劫六劫啊。”

　　陆离可是记得清清楚楚的，斧魔等人战力并不强，一个圣皇的手下这点战力，这怎么都说不过去吧？

　　“好了，不说这些！”陆羚轻笑摇头，问道：“陆离，接下来怎么走？你可有办法回三重天？”

　　对于之前的陆羚来说，在无尽神墟和三重天并没有区别，因为她对逆龙族并没有太多的认同感。

　　现在却不同了，她非常迫切的想去见一下陆家的族人，尤其是陆人皇和陆飞雪。在她心中这两个才是她的亲人，陆家是她的族人。

　　“不知道！”

　　陆离苦笑说道：“我在天帝宗还没成为高层，没有资格获悉很多秘密。此事也不能询问别人，只能秘密调查，等我们先回天帝宗再说吧。”

　　“嗯……”

　　陆羚也没有好办法，她想起另外一件事问道：“弟弟，你那个是逆龙变吗？”

　　“不是，是神龙变！”

　　陆离笑着解释了几句，将自己如何觉醒神龙变神技的事情和陆羚解释了一遍，陆羚沉吟片刻说道：“那有可能是因为和那兽牙有关系，祖龙之血帮你觉醒这个神技。对了……你的源力是怎么来的？”

　　“这个就说来话长了！”

　　陆离并没有准备隐瞒陆羚，在他心中陆羚是最亲的人，对她没有任何秘密。他将所有的事情都告诉了陆羚，陆羚感觉像是听天书一般，半天才反应过来，满脸欣慰的望着陆离道：“弟弟，你终于长大了，成为一颗苍天大树了，可以帮姐姐和家族支撑起一片天了！”

　　陆离有些不好意思的笑了笑，陆羚拍了拍陆离肩膀道：“好了，你那个小情人，可是一直想和你单独亲近呢，你们悠着点啊，你伤势还没好呢。”

　　“嘿嘿！”

　　陆离在外面为人处世都没问题，但在陆羚面前却感觉还像是一个孩子。他腼腆的笑了笑，陆羚走了出去，没过太久象玲珑就走了进来。

　　本来象玲珑有千言万语和陆离说的，但两人独处的时候，象玲珑却又害羞了，不知道说什么好。

　　她坐在陆离旁边，陆离也没说话，只是静静的看着她，象玲珑更加羞涩了，低着头不敢看陆离。

　　“玲珑！”

　　陆离伸出了手，拉着象玲珑的手，淡淡笑道：“这段时间，你受苦了。”

　　象玲珑眼睛一红，这段时间压抑的情绪彻底爆发出来了，直接扑入了陆离的怀中，哭得稀里糊涂的。

　　象玲珑其实不是一个脆弱的人，但来到一个陌生的地方，外加女圣宗施加的强大压力，还有对亲人的想念，让她精神差点崩溃，若不是陆羚陪着她，估计她都坚持不住了。

　　在各种压力扑面而来的时候，女子的承受能力还是不如男子。所以女子能成为至强者的很少很少，十个帝级最多只有一个女帝，而且此人的战力还不是特别的强大，像女圣宗这种就比较少见了。

　　当然，也是因为女圣宗的人基本都是……变态！

　　虽然陆羚也是女子，象玲珑和陆羚关系还不错，但陆羚是陆离的姐姐。所以象玲珑不想将自己的脆落的一面给陆羚看到，一直坚持着。

　　直到这一刻，象玲珑才彻底宣泄出来，在自己心爱的男人面前，她也没有保留了。她早已经决定了，不顾一切和陆离在一起了，自然不怕在心爱男人面前表露自己的情绪。

　　“陆离！”

　　哭了片刻，她抬头望着陆离说道：“我想和你在一起，你……还要我吗？”

　　陆离很坚定的点了点头，微笑道：“要！当然要！”


第2811章 地狱界

　　两天之后，陆离三人跟随了笠大人走进一座城堡，炎漠宗的宗主亲自出来了，是一个强大的帝级。笠大人来了他必须给面子，这域门都是他亲自让人布置的。

　　“笠大人，真的不多住几日？”

　　炎漠宗宗主一脸遗憾地说道，笠大人寒暄了几句，宗主回头看着陆离说道：“这位小友就是名扬天下的陆离吧？天帝宗后继有人啊，这次把女圣宗这些疯婆子的脸打的啪啪响啊，哈哈哈！”

　　“不成器的弟子，让儒帝见笑了！”笠大人淡淡的看了一眼陆离等人道：“还不来拜见儒帝？”

　　陆离和陆羚等人连忙躬身行礼，儒帝一脸赞赏的望着陆离道：“陆离你都不到千岁吧？就修炼出源力了，估计很快会成为真正的帝级，后生可畏啊！”

　　“你可别夸他了！”

　　笠大人瞥了陆离一眼，训斥道：“他现在还没帝级就无法无天了，如果突破帝级，那怕是我们这群老家伙都压不住他了。”

　　“哈哈哈！”

　　儒帝笑了几声，劝道：“笠大人，年轻人嘛，谁不犯点错呢？没有锐气那还叫年轻人嘛？我可记得你年轻的时候，比陆离更狂更嚣张啊。”

　　陆离有些尴尬，却不敢多嘴，笠大人挥了挥手，这边几人立刻开启域门，笠大人和儒帝告辞，带着陆离等人进入了域门内。

　　这次传送也传送了很久，等陆离她们出去，发现抵达了天帝城。而且还在天帝城的上空，笠大人能人出现，惊动了无数人，在发现是笠大人和陆离之后，全城顿时热闹了起来。

　　“咻咻咻！”

　　很多人升空，陆离还看到了王凝雪和胡石猛，他想了想和笠大人拱手道：“大人稍等片刻，容我先安顿她们两人！”

　　“半个时辰后，自己去刑罚堂请罪吧！”

　　笠大人冷冷说了一句，身子一闪飞走了，陆离嘴角露出一丝苦涩。

　　虽然笠大人很熟严厉，一路也没给好脸色，但陆离心里对他十分感激。笠大人不远亿万里一路追踪而去，在关键的时刻救了他一命，这恩情比天还大。别说给他点脸色，就算打他骂他，他都心甘情愿。

　　笠大人走了，胡石猛和王凝雪飞了上来，王凝雪神情很是复杂，既有骄傲之色，又有责备之色。胡石猛脸色更复杂，陆离成功了，并且名震天下，但胡家却损失了一个帝级。

　　陆离神色也很复杂，他先是飞到了胡石猛面前拱了拱手，传音道：“请转告你家家主，陆离欠你们胡家一条命！”

　　听到陆离这句话，胡石猛脸色微微好看了一些，拍了拍陆离的肩膀，却是什么都没说。陆离再次拱了拱手，传音道：“我先处理一些事，回头上胡家请罪去。”

　　胡石猛点了点头，陆离带着两人朝王凝雪飞去，王凝雪叹了口气道：“师弟啊，这次你玩的有些大了，师尊……很生气！”

　　“我知道！”

　　陆离微微颔首，随后介绍了陆羚和象玲珑，他拜托道：“师姐，帮忙将我姐和玲珑安顿一下，我先回天帝界。”

　　“放心吧！”

　　王凝雪亲切的拉着陆羚和象玲珑的手，她想了想嘱咐道：“等会去了刑罚堂，态度一定要好，认打认罚，懂吗？”

　　“我知道了！”

　　陆羚和陆羚象玲珑挥了挥手，两人虽然有些担心，却没有说什么。毕竟现在陆离是天帝宗弟子，天帝宗这次也等于救了她们，她们也相信天帝宗不会杀陆离，就看会给予什么样的惩罚了。

　　很多大家族的长老飞上来，陆离懒得和他们寒暄，朝四周拱了拱手，飞入了传送阵进了天帝界之中。

　　他出现在天帝山，里面有无数天帝宗弟子，早就被惊动了。天帝皇朝北面的妖魔清理完了，弟子们早就回来了，陆离的事情更是传遍了整个天帝城。

　　弟子很多，看陆离的目光也不一样，大不多人看陆离的目光都是崇拜，尊敬，激动。当然也有不少人羡慕嫉妒，还有人幸灾乐祸，等着看戏。

　　陆离无视这群弟子，朝芮堡飞去，因为他已经感应到了芮帝就在城堡内，还在大殿中坐着，等待他过来。

　　陆离进入城堡之中，看到芮帝一脸阴沉，他并没有畏缩，大步走了进去，随后单膝下跪，沉喝道：“不孝弟子陆离见过师尊，弟子……有罪！”

　　沉默！

　　芮帝面无表情的看着陆离，一言不发，而且一直盯着他。陆离不敢有半点不满，继续单膝跪着。足足等了十几息时间，芮帝才幽幽一叹道：“你的罪过，我说了不算，自有刑罚堂判决。我想告诉你的是——好的运气不会一直常伴一个人的，这次若不是煜祖动用天机之术算出一些东西，将笠大人派过去，你以为还能回来？你若死了，做的任何事情也没有意义了，救出她们两人又如何？最终还不是和你一起死？”

　　“师尊教训的是，弟子知错了！”

　　陆离不敢顶嘴，不过还是解释了一句：“师尊，那两人一个是我姐姐，另外一个是我的女人。为了她们死，我心甘情愿。”

　　“你这性子啊……”

　　芮帝再次一叹，看到陆离他宛如看到自己年轻的时候，一样的桀骜不驯，一样的认死理，只要认定的事情谁都无法劝阻，不顾一切，不可一世。

　　“走吧，去刑罚堂！”

　　芮帝起身道：“你这次的事情，宗主很震怒！你坏了宗规，虽然你也算替天帝宗争气了，但我们天帝宗不需要你争这个面子。所以……最终会如何，我也不知道，我也不能帮你说什么。”

　　“弟子坏了宗规，认打认罚！”

　　陆离再次给芮帝躬身行礼道：“这件事让师尊受累了，是弟子的错。”

　　“谈不上，走吧！”

　　芮帝摆了摆手，陆离老老实实跟着他出去，两人一路朝刑罚堂走去，那边早就聚集满了人，刑罚堂堂主，还有很多帝级早就在这等候了，看来是准备三堂会审了。

　　芮帝进了刑罚堂，坐在了上首角落的位置上，笠大人并没有来，陆离走进去先是躬身和诸位大帝行礼，随后单膝跪地道：“陆离这次行事莽撞，坏了宗规，特来刑罚堂请罪。”

　　刑罚堂堂主面无表情，他冷冰冰看着陆离说道：“陆离，既然你已认罪，那就不必审了。宗主有令，陆离违背门规，影响恶劣，判关进地狱界万年！”

　　“嘶嘶~”

　　外面无数看热闹的弟子，本以为没多大事，听到这个判决之后全部面色大变。这几乎是天帝宗最严厉的刑罚之一了，没想到宗主居然给予如此重的惩罚。


第2812章 潜龙在渊

　　天帝宗的宗规一直很是严厉，这也是天帝宗能一直强盛的根本。历代宗主在临死之前，传位后都要交代下一任宗主，宗规不能乱，否则天帝宗的根基就会不稳了。

　　盛极而衰！

　　这是历史上很多家族宗门都跳不出的怪圈，天帝宗和女圣宗却是异数。天帝宗是因为宗规严厉，女圣宗则是因为一直没有超越天帝宗，所以一群群疯婆子都因为这个执念而奋斗。

　　一个宗门达到鼎盛状态之后，会自然而然产生一种天下第一，无敌的感觉。心态也会变得膨胀，变得飘飘然，也会觉得他们就是这个世界的主宰。

　　既然是主宰，那他们的意志肯定不能有人忤逆，一旦忤逆了他们，他们会大怒，到时候会做出一些错事。任何事情他们都不会在自己身上找原因，都会迁怒别人。

　　你是天下第一，一般的宗门惹不起，他们只会忍气吞声。长此以往，这个宗门得罪的势力会越来越多，一旦出现一个契机，这个宗门将会发现他们已经举世皆敌，被无数势力群起而攻之。

　　天帝宗很强，任何一个宗门都可以横扫。但如果整个无尽神墟的大势力联合起来攻击他们，他们肯定扛不住，到时候天帝宗将会灰飞烟灭，彻底在无尽神墟除名。

　　所以宗规就变得很重要了！

　　没有规矩，不成方圆，天帝宗强者太多了，你出去乱杀一通，我出去惹点事，那天帝宗将会变得处处树敌。

　　所以天帝宗的宗规一直非常严厉，任何人犯了错都要承受严厉的处罚。甚至历史上还有天帝宗的帝级，被处死的情况出现。

　　只有严厉的宗规才能约束天帝宗的强者和弟子，让他们不出去乱来。这样才能保住天帝宗的根基，让宗门一直强盛昌隆。

　　陆离这件事吧，其实并不大，如果陆离只是偷偷摸摸跑出去一趟，在外面不闹出事，那宗门最多轻轻处罚一下。

　　问题是陆离出去闹出了大事，闹得整个无尽神墟都知道了。并且他在华阳论道上说了，他是私自跑出来的。

　　华阳论道天帝宗高层已经传话下来了，不去参加。陆离私自跑去参加是什么意思？他是不将宗门高层放在眼里啊，如果陆离在华阳论道上丢脸了，那丢的不仅仅是他自己的脸，还是整个天帝宗的脸。

　　而且陆离还敢抢人？用女帝峰胁迫女圣宗屈服？这可是很容易引发女圣宗和天帝宗的大战啊。

　　虽然事情陆离其实做的很漂亮，拿下了华阳论道的第一，给天帝宗长脸了。还力压女圣宗，迫使女圣宗屈服，这让很多老家伙心里很舒服。

　　但规矩就是规矩，不论事情结局如何，陆离这样做就是错的！

　　这也是陆离事情干的漂亮，如果干的不漂亮，还有陆离不是修炼出源力，笠大人怎么可能去？估计天帝宗发出一个通告，将陆离逐出天帝宗了事，甚至可能派执法堂的人将陆离给灭了。

　　现实就是这么残酷，一切都要从利益出发！

　　只是，按照常理陆离这次应该是功过相抵了，外加陆离五劫之境就修炼出源力，这可是绝世天才啊，不应该好好培养拉拢他吗？为何要给予那么重的处罚？

　　这一点所有弟子都想不通，但这一次无疑对弟子们是一记很响亮的警钟。陆离这次可是给宗门挣了不少名声，却还受到如此严厉的刑罚，如果他们去乱来的话，那不得直接逐出宗门啊？

　　陆离不知道地狱界在哪，但看外面倒吸冷气的声音就知道不是好地方，去哪里不重要，重要是万年时间？这太长太长了，他几乎无法忍受。

　　陆羚和象玲珑可在王家啊，难道让她们在王家修炼万年？

　　“怎么？你不服？”刑罚堂堂主看到陆离欲言又止，冷声说道。

　　陆离正想说两句，却看到芮帝递过来一个非常严厉的目光，那目光中还有让陆离应承的意思。他想了想躬身道：“服，我接受宗门的处罚！”

　　“那好，下去吧，三日之后自己进地狱界去！”

　　刑罚堂堂主挥了挥手，陆离连忙下去了，外面无数弟子都露出同情的目光。

　　万年之后，陆离出来估计都是一个小老头了，现在可正式风华正茂的时候啊，却要去承受那种无尽的煎熬和折磨？很多人都担心陆离会不会在里面疯了。

　　地狱界，那是天帝宗拥有的最恐怖界面之一，里面和地狱没区别。历史上很多弟子犯了大事都会被关进去，曾经有一个帝级都被关了进去，三万年后那个帝级死了……

　　所以天帝宗弟子对于地狱界，那是打心眼里害怕。陆离一个风头最盛的弟子，五劫之境就修炼出源力，成为帝级那么是非常轻松的事情，估计未来还有可能冲击圣皇之境。这等人物，不应该是宗门的瑰宝吗？没想到宗主那么心狠，万一陆离在里面死了呢？那不是宗门的一大损失吗？

　　陆离一个人走回了芮堡，他知道芮帝肯定会很快回来，并且给他解释的。他也相信宗门不会那么心狠，宗主应该是另有深意。

　　没过太久，芮帝就走了进来，还开启了神纹，随后坐在了主位上。陆离连忙过去给芮帝倒茶，同时紧张的望着他。

　　“知道怕了？怕死在地狱界？”芮帝淡淡扫了陆离一眼。

　　“怕倒是不怕！”

　　陆离讪讪的笑了笑，解释道：“只是时间太长了，万年时间啊……我姐姐和妻子还在王家呢。”

　　“她们两人你不用担心。”

　　芮帝摆了摆手道：“我会传话给王家的，让她们两人安心先在王家修炼。你可知这次宗主为何要给你这么严厉的处罚？”

　　陆离猜到了一些，试探的问了一句：“杀鸡儆猴？”

　　“这是一部分原因！”

　　芮帝叹了一口气道：“最近宗门人心浮躁了一些，很多弟子对女圣宗不满，上次一些黑徽章弟子都恳请宗门让他们出战，宗主的确是想拿你压一下他们。当然……更多的，宗主是想保护你。”

　　“保护我？”陆离讪讪的摸了摸鼻子道：“保护我，也不用关我一万年吧？”

　　“万年只是对外宣称！”

　　芮帝显然知道一些内幕，亦或者……宗主特意交代他来安抚陆离？

　　他说道：“估计要不了几百上千年就会放你出来，你要知道一个道理——木秀于林风必摧之，一个人太锋芒毕露了，很容易夭折的，潜龙在渊，才能飞龙在天。另外地狱界还有很多奇异之处，或许……你在里面能受益匪浅。总之你就把去地狱界当做一场历练吧，你要在里面修炼一段时间，突破成为真正的帝级。”


第2813章 古庙

　　本来如果是一般弟子犯了宗规会直接执行，刑罚堂让陆离三天之后再去，这明显是照顾他了。让他安排好事情，估计也考虑到陆离带回来两个人。

　　陆离当天和芮帝交流了很多，芮帝告诉他修炼成帝的办法，陆离虽然已经有了源力，但还是要渡劫的，他必须还要渡劫两次。但有了源力，渡劫会轻松许多。

　　陆离第二天去了天帝城，和陆羚两人交代了一番。两人昨日就听说了，陆离被判罚一万年，本来两人还担心不已，陆离解释了一遍才放心下来。

　　天帝宗将陆离关进地狱界其实有三重考虑，第一是杀鸡儆猴，整顿宗门的风气，让那些弟子们老实下来。第二自然是保护陆离，在地狱界是绝对安全的，外人是进不去的，所以陆离在里面没有人能伤害他。

　　这不仅仅是指外人，还指天帝宗内部，毕竟内部很多人看陆离不爽，压一压陆离，也是变相保护他。第三其实也是想磨砺陆离，陆离是直接从五劫修炼到帝级的，根基不稳，这需要一个很长的时间让他将根基巩固。

　　一个五劫武者为何能修炼出源力？

　　这一点没有人能搞得懂，天帝宗的几个圣皇其实暗中探查了陆离，但都没有发现异状，但陆离能修炼出源力，那成为帝级就是水到渠成的事情。

　　天帝宗高层并没有将陆离叫来询问，一是陆离估计不会说，第二存在即是道理，他们也想观察一下，看看陆离能否真正蜕变成帝级？

　　不用陆离请求，芮帝已经和王凝雪交代了，王家将陆羚和象玲珑当做了最尊贵的客人。

　　王家也很清楚陆离以后注定会成为天帝宗高层的，陆羚两人住在王家，如此好的拉关系机会王家怎么会错过？王家家主亲自安排了一座大庄园给两人住，配备了十几个侍女，各种资源随时供应，比王凝雪的待遇都要好……

　　陆离陪了两人一天，也彻底放心了，天帝城还是绝对安全的，这边随时有帝级强者在这坐镇，各大家族也都有强者。一般的人不敢来这动武，大势力更不敢，因为那等于和天帝宗宣战了。为了两个小女子和天帝宗宣战？就算女圣宗都没那么傻。

　　象玲珑很舍不得，也有些委屈，毕竟刚刚跟着陆离，马上就要分离。甚至有可能以分离就是几百年上千年，她这等于守活寡了。

　　她甚至提出让陆离请求让她一起去地狱界，就算里面很恐怖，真的和地狱一样，她也心甘情愿。

　　陆离苦笑起来，天帝宗可不是小宗派，这种事也不会允许。不是天帝宗弟子怎么可能进入天帝界？别说陆离，就算芮帝都没这个面子……

　　安慰了象玲珑一夜，两人相拥而眠，陆离没有越雷池一步，到了他这个境界身体上的欲~望，没那么饥渴了，心灵上的交流更显重要。

　　第三天，陆离去了一趟胡家，在言祖的衣冠冢前祭拜了一番，同时将和言祖分离钱立下的主神血誓说了一遍。胡家很满意，毕竟言祖寿元本身不多了，这次算是为胡家发挥了余热。

　　随后陆离进入了天帝界，跟随刑罚堂的人来到了一座城堡内，城堡之中有一个传送阵。

　　刑罚堂的人是一个六劫武者，年纪很大了，估计境界也比较难提升了，他并没有把陆离当做犯人，而是笑眯眯说道：“陆师弟，进去后得小心些，里面不仅仅有厉鬼，还有各种奇异怪物的攻击，我给你一个建议，进去后尽快找到中心的一座古庙，在古庙内不用承当各种攻击，只要小心厉鬼就行了。同时……古庙内，还有一些神秘道痕，都是历代强者留下的，你可以观摩学习一番。”

　　“多谢成师兄！”

　　陆离连忙拱手拜谢，成师兄笑眯眯递过去一个玉符，说道：“好了，去吧！在里面是不可以渡劫的，如果你修炼到了一定境界想要渡劫的话，可以捏碎玉符通知我。堂主说了，渡劫时你可以出来渡劫的。”

　　“好！”

　　陆离微微颔首，进入了传送阵内，一道白光闪过他感觉眼前的世界变得昏暗了下来。他站在了一座山顶上的传送阵上，入目的四周一片荒凉。

　　地狱界芮帝并没有给陆离介绍，王凝雪也没说，只有成师兄说了几句。既然芮帝没说，陆离自然没有当做一回事，不过在进来之后，他就感觉不对劲了。

　　这里的天地灵气很浓，但混杂在天地灵气之中的还有一股阴森森的气息，这气息让人感觉毛骨悚然。

　　就像是半夜走在小山上，背后刮来一阵冷风般。而且这气息让人格外的不舒服，在这呆着感觉真的下了九幽地狱一般。

　　陆离没有动，而是想释放神念四处探查。但神念在这居然被限制了，只能探查方圆百丈左右，他只能举目四望，四周却是一片浓浓的黑雾，可视度不足百里，到处都阴森森的。这里虽然天地灵气浓郁，但却没有任何绿树红花，有也是黑漆漆的怪树。

　　陆离还是运转了一些源力出来，他走出了传送阵，就在附近盘坐，他将血灵儿叫了出来，让血灵儿去探查四周。

　　血灵儿刚刚出去，很快嗖一下就回来了，它惊惧的传音道：“主人，地下有残魂，还是那种没有意识极其凶厉残暴的残魂。我不敢去探查了，那些残魂会将我撕碎的。”

　　“厉鬼？”

　　陆离眼眸微微眯了起来，血灵儿其余的不怕，就怕魂体。魂体攻击的话对它伤害非常大，其余攻击几乎对它几乎无效。

　　对于厉鬼他大概有些了解了，这东西是真实存在的，不过并不可怕。只是一些武者的残魂而已，一些人死后，内心极其不甘或者心怀怨念，留下了一缕缕残魂飘荡在人间。

　　因为是残魂所以特别害怕至阳至刚的东西，比如太阳光，比如火焰。这些残魂有的是没有攻击力的，有的还是有攻击力的，但只能攻击灵魂。在凡人界，那些残魂几乎没有攻击力，只能吓唬人，当然凡人心理素质不强的，还是很容易被活活吓死的。

　　很明显，这里的残魂还是有攻击力的，否则成师兄也不会提醒他。但芮帝没有刻意提醒，那说明以他的灵魂强度是能顶得住？

　　陆离催动了大道之痕，感应了一番，发现四周地下有着淡淡的黑气，那些黑气中藏着一缕缕残魂。

　　“咦？”

　　陆离发现那些残魂不敢靠近这座山，他内心顿时好奇起来，这座山肯定有奇异之物，能克制那些厉鬼残魂。

　　如果……

　　他找到这个奇异之物，并且将这东西挖出来，那他是不是可以无视里面的厉鬼残魂了？


第2814章 有情况

　　陆离遵从宗门的处罚，却不代表真的喜欢在里面受罪，所以他立刻探查小山内的情况，片刻之后他微微颔首，传音给血灵儿道：“血灵儿，这小山内有一个神奇的神纹小阵，你快速探查一下，这个小阵可以压制那些厉鬼的。”

　　“哦？”

　　血灵儿对于神纹法阵最是感兴趣，它连忙去探查起来，片刻之后传音道：“主人，的确是一个很奇异的神纹小阵，虽然很简单却很玄妙，给我几天时间我就能布置一个出来。”

　　“好！”

　　陆离大乐，只要能布置这样的小阵出来，那他就完全无惧外面的孤魂野鬼了。不用被孤魂野鬼骚扰，那他只要找到那座古庙，在古庙内也布置这样一个法阵，他就能安安心心修炼了。

　　他就地盘坐，修炼源力。同时理一理思绪，他可不想一直在这呆着，至少陆羚和象玲珑会很孤独，尤其是象玲珑怕是日夜都想和他在一起吧？

　　刚刚逃出了女圣宗的魔爪，象玲珑此刻内心肯定是非常脆弱的，需要人陪着她，需要时间恢复。

　　他回想起这次去女圣宗的得失，虽然欠下了胡家一个天大的人情，但能将象玲珑和陆羚完美的救出来，这次还是值得的。就看如何偿还胡家的恩情，另外笠大人也算他的救命恩人，他也不知道如何报答了。

　　最好的报答方式，那就是永远留在天帝宗，成为天帝宗的高层，为天帝宗出力。问题是三重天怎么办？陆家怎么办？还在三重天和二重天的朋友怎么办？

　　怎么回三重天？

　　天帝宗会允许自己回去吗？

　　这些都是问题，想到这里陆离就一阵头疼，完全不知如何是好。他思考了一阵，决定先按照芮帝的办法，努力修炼，彻底突破帝级再说。

　　只有成为了帝级，他才有话语权，才有何天帝宗高层对话的底气。现在的他虽然有源力，实力还是太弱太弱了，对战帝级完全不够看啊。

　　“主人成了！”

　　五日之后，血灵儿传音道，陆离想了想取出一辆战车，他传音道：“你在战车内布置一下，看看是否有用？”

　　血灵儿钻入了战车内，花费了半个时辰，战车内多了一个神纹法阵。

　　“我去试试！”

　　陆离进入战车内，随后控制战车缓缓朝前方飞去，他刚刚飞出小山，前方的地面顿时冒起滚滚浓烟，接着无数的残魂朝这边扑来。那些残魂化作各种样子，狰狞可怖，很是吓人。

　　“开启法阵！”

　　陆离沉喝道，战车微微光芒一闪，接着那个法阵开启了，这法阵开启后者战车和之前也没什么区别，没有光芒，也没有冒出气流之类的。

　　“呜呜~”

　　但四周的厉鬼全部面色大变，眼中露出惊惧之色，全部朝四周飞逃而去。陆离脸上露出笑容，传音道：“血灵儿，干得不错！”

　　陆离控制战车在四周飞舞了一圈，战车所过之处，厉鬼全被驱逐，这战车非常好用，像是能驱魔辟邪的圣物般。

　　陆离飞了一圈又回来了，让血灵儿在另外一辆战场上布置起来，他自己则单枪匹马飞出了小山。这里可不仅仅只有厉鬼，还有很多奇异的怪物，成师兄没有说得太清楚，也提了两句。

　　如果在遭遇奇异的怪物攻击时，陆离不可避免要从战车内出来，到时候肯定有厉鬼攻击。所以他现在必须先试试这些厉鬼的威力，以免被攻击了措手不及。

　　“呜呜~”

　　他一飞出来，下面立刻冒出了厉鬼，速度非常快，一闪就进入了他的灵魂之中，他脑海内也浮现了一幅幅画面。感觉四面八方的景色变了，他出现在一个熔炉之中，四面八方都是怪物开始啃咬他的身体，而且他还能感觉到痛苦，就像自己真的被撕成一块块般。

　　陆离意志力很强大，这种幻境对他也没有影响，他心念沉寂在灵魂之中，发现有三个厉鬼进入了他的灵魂空间内，龙魂光芒闪耀开始护主。

　　陆离调集魂力，释放了万妖噬魂术，无数的魂力化作的异兽冲了出来，对那些厉鬼攻击。片刻之后陆离放松下来，这些厉鬼不是特别强，轻松被他的万妖噬魂术镇压了，那几个残魂被逐一吞噬了。

　　残魂被吞噬，他脑海内的幻境消失了，他身子一闪退了回来。他还是没有急着离开，而是就地盘坐，继续修炼源力。

　　去女圣宗他的源力消耗了一些，他准备先修炼几个月，让源力变得充盈，再去寻找古庙也不急。反正他知道短时间他是别想着出去了，在这最少要呆上几年，至少要渡劫时再出去。

　　他现在没有神丹，也不知道修炼到什么样子才能去渡劫，但他有源力，他感觉只要灵魂再强大一些，他精通了源力运用方法，那差不多就可以去渡劫了。

　　陆羚和象玲珑被他救了回来，三重天那边应该顶得住。三重天没事，那二重天就更没事了。更别说陆羚还怀疑大魔王是女圣皇，所以陆离这段时间心魔少了很多，渡劫的难度也会低很多，至少度过第六次天劫没有太大压力。

　　他一边修炼源力，一边修炼灵魂，同时他也开始参悟源力的使用技巧。芮帝教了他一些，还给了他一本关于源力使用的秘籍。

　　源力是非常强大的力量，每一缕都有很强大的威能，所以和神力使用办法有所不同，必须将源力分化，这样才能达到最好的效果。

　　源力用的好，那速度和攻击力防御力还能提升，陆离之前只是最原始方法释放出来，根本不知道如果精巧的使用源力。

　　“源力化盾！”

　　“源力化甲！”

　　“源力化刃……”

　　陆离一次次的试验，花费了三个多月，他对源力使用的技巧上有所进步了。现在使用更少的源力，却能达到比之前更好的效果。

　　“差不多了，去找古庙吧！”

　　陆离起身收起一辆战车，乘坐另外一辆战车快速朝缓缓朝一个方向飞去，他盘坐在战车上催动大道之痕感应四周的情况。

　　“有情况！”

　　两炷香后，他控制战车停了下来，眼中射出两道寒光，望着前方的一片黑色树林。他在树林内感应到了很多强大的气息，像是那树林内潜伏着一只只恐怖的巨兽。


第2815章 步步杀机

　　地狱界内有怪物，陆离是知道的，不过具体是什么样的怪物，陆离却不是很清楚。此刻他也只是感觉到一道道强大的气息，却不知道那些怪物具体什么。

　　“嗤嗤~”

　　一道道摩擦地面响起，宛如触动了马蜂窝般，前面的森林里一道道黑影快速游走而来，陆离如临大敌。他释放了搏龙术天甲术，同时都运转源力在体外形成战甲，目光如电般朝前方扫去。

　　“蛇？”

　　陆离扫了几眼后微微错愕，不断靠近的是一条条小蛇，这些蛇只有拇指那么大，全身都是黑色鳞片，还有四只脚，看起来和普通的四脚蛇并没有区别。

　　但这些蛇的气息却很强大，这一点让陆离有些疑惑，这么小的蛇，看起来似乎也没什么攻击力，为何有如此强大的气息呢？

　　“咻咻咻！”

　　最前面冲过来的小蛇一条条飞射而起，速度居然不比陆离慢多少，这小蛇也没有释放其余攻击，就这样直接飞过来。

　　陆离身子从战车内飞出来，四周的厉鬼立刻呼啸而上，双层攻击。陆离释放了无妄神符，一个个神符朝飞来的小蛇涌去。

　　“轰！”

　　第一个无妄神符和小蛇撞在了一起，发生爆炸，原本在陆离看来这些小蛇不说炸死，最少能轻松炸伤吧？

　　结果却让陆离瞠目结舌，那条小蛇被震退了几百丈，随后立刻飞射而来，身上居然没有半点伤势，就连鳞片都没有被毁掉。

　　“我擦……这些小蛇是穿了帝兵战甲吗？”

　　陆离暗暗心惊，其余方向又有小蛇飞来，已经近身了，陆离抡起拳头，灌注源力对着小蛇狠狠砸去。

　　“轰！”

　　那条小蛇被砸飞出去，这次受伤了，却只是伤了几片鳞片，那小蛇在地上打了几个圈，随后又飞射而去。

　　“噗~”

　　背后一条小蛇靠近了，吐出了一口黑色的液体，那液体击中了陆离体外的源力战甲，陆离神念一扫，再次一惊。

　　他的源力化甲虽然没有运用纯熟，但也算是不错了，防御力估计可以抵挡强大准帝一击。却没想到那黑色液体喷了过来，他的源力战甲一下出现了一个小洞。虽然黑色液体也被消耗掉了，却还是让陆离很是心惊。

　　“咻咻咻~”

　　小蛇越来越多，陆离有些手忙脚乱的感觉，外加灵魂内涌入很多厉鬼，他还要释放万妖噬魂术，一时之间感觉苦不堪言。

　　“走！”

　　他本还想将这些小蛇清理的，现在却不得不落荒而逃。

　　他并不是无法击杀那些小蛇，连续攻击几次的话，还是能杀死。问题是小蛇太多太多了，足足有几万条，他哪有那么多源力去消耗？

　　他且战且退，源力战甲已经出现很多个小洞了，他不得不重新凝聚一个新的战甲，他速度现在提升了不少，比小蛇要快上一些，但也整整花费了半个时辰才彻底摆脱那些小蛇。

　　他取出战车在附近停了下来，有战车神纹守护厉鬼不敢靠近，他才得以有喘息的机会。他休息了片刻，身上受了一些轻伤，都是被小蛇的毒液腐蚀掉的。

　　休息了一会，控制战车继续缓缓前行。这次他比较小心了，逢林莫入啊，树林内估计都会潜伏着一些大虫怪兽的，走在荒山之中会安全许多。

　　飞行了半个多时辰，他一路从大山之中走，遇到树林就绕路，他本以为会很安全，谁知很快又出事了。

　　“轰！”

　　前方一座大山突然爆裂，接着一只巨兽直立起了身子，那巨兽是人形的，身高十多丈，全身都是黄毛，脸像是野猪，嘴上还有獠牙，双手有利爪，背后还有长尾。

　　它仰天咆哮了起来，身子飞跃而起，本来天空就很昏暗，它冲上高空之后，光线变得更加昏暗了。凶虐的气息弥漫而开，像是一轮血月，给人极其压抑的感觉。

　　“咻！”

　　陆离从战车内飞了出去，他知道这一战不可避免，这凶兽的速度不比他慢，他必须击败这只凶兽，否则他无法逃离。

　　他取出战刀，重重劈去，将源力融合进去，一道惊天刀芒亮了起来，与此同时他取出了号角，吹奏起来，释放了灵魂攻击。

　　“轰！”

　　那巨兽被刀芒劈中了，身子居然只是在半空中微微颤动了一下，胸前一些黄毛被劈断，也劈出了一道伤口，却很明显没有遭受太强的伤害。

　　“这里的怪兽防御都那么强大吗？灵魂攻击居然没有任何反应？”

　　陆离眉头一皱，这也是他啊，如果换做其余的弟子不是进来一个就死一个人？一般的领主怎么可能顶得住呢？

　　他身子朝旁边飘动，手中战刀连续不断的劈去，那只巨兽也开始攻击了。一声惊天大吼，吼动山河，差点把陆离震得从半空中砸落下去。

　　那巨兽双腿在地面一蹬，整座大山都颤动起来，巨兽飞舞而来，它嘴里的两根獠牙竟飞了出来，直刺陆离而来。

　　“擦，还能这样玩？”

　　陆离算是见识了，他抡起长刀对着两个獠牙劈去，一道强大的反震之力将他身子给震退。那两根獠牙飞了回去，又进入了那巨兽的大嘴之中。

　　“轰轰轰！”

　　巨兽的獠牙不断飞出，陆离也源源不断释放源力攻击，一人一兽你来我往，打得不亦乐乎。由于陆离攻击没停，外加他速度很快，所以这巨兽一只没办法近身。

　　当然，就算近身了陆离也不怕，他释放神龙变，估计能撕裂这只巨兽。他却没有这样做，而是和这只巨兽苦战起来，他是想摸索源力的运用方法，这巨兽战力刚刚好，正适合当他的活靶子。

　　巨兽被陆离连续攻击，身上的伤势也逐渐重了起来，身上出现了很多血痕。虽然都是皮外伤，但持续下去这巨兽的战力会下降，此消彼长之下，陆离要镇压这巨兽会轻松许多。

　　“轰！”

　　半个时辰后，巨兽轰然倒在血泊之中，虽然很想继续攻击，但双腿的骨头都被陆离劈断了，挣扎了几次都爬不起来了。

　　“走！”

　　陆离满意的点了点头，进入战车内朝远处飞去。激战半个时辰，他的源力消耗了一些，但收获还是很大的，在源力使用方面有了很大进展。

　　飞行了两炷香时间，陆离在一座小山的山洞内停了下来，他准备在这休息几天，将源力修炼回来。

　　这里步步杀机，到处都是怪兽，一不小心的话可能就阴沟里翻船了。


第2816章 四面楚歌

　　一个月很快过去了，如果是修炼的话陆离会感觉弹指一瞬。但在地狱界他却感觉步步维艰，一个月时间他只是前行了几千万里。

　　这里到处都是怪兽和凶兽，而且这里的怪兽防御力特别的强大，如果不是因为血灵儿布置的那个神纹威慑了厉鬼，陆离怕是前行十万里都很困难。

　　好在这里的怪兽他都勉强能抗住，有源力的支撑让他攻击力防御力和速度都暴增。他这一个月来一直在想一件事，如果是普通的弟子，就算是黑徽章弟子进来的话，谁能顶得住？

　　他却是不知道，能关进这里的最少都是长老。长老都是准帝，进来倒不至于轻易就会死去，普通弟子一般情况下不会关进这里来，那等于判了死刑。

　　天帝宗宗主估计也是因为陆离有源力，才将他关进来，否则陆离进来肯定必死无疑。这一个月来陆离的战斗力还是提升了很多，对于源力的运用熟练了许多，技巧性也明显提高了。

　　他搜寻了一个月，却并没有找到古庙，这里似乎大到无边无际，而且这里的地形都几乎差不多，很容易就让人迷失方向。

　　最让陆离心慌的不是厉鬼和怪兽，而是这里的气氛！

　　地狱界中似乎弥漫了一种很奇异的气息，这种气息能悄然无息的影响里面的人的灵魂。

　　陆离就明显感觉到了，他脾气变得暴躁了几分，心情也变得阴翳了许多。一开始他都不将凶兽击杀，只是击败击溃，但在这一两天他变得嗜血暴躁，这两天遭遇的凶兽都被他杀了，一只凶兽的尸体还被他亲手撕裂了……

　　陆离的意志力还是很强的，不会无缘无故暴戾，唯一的解释就是这里的环境能悄然无息的影响人的灵魂，让人变得暴躁，变得嗜血，变得……疯狂！

　　之前陆离听说过地狱界内有一个帝级死了，以前他还想不通，现在隐约有些明白了。帝级不是被凶兽或者厉鬼杀死的，而是自己将自己杀死的，换句话说这个帝级应该是疯了！

　　陆离有些心慌了，他这才进来多少时间？那么快就出问题了，如果在里面被关上几百年，那他能活下来吗？

　　芮帝虽然说宗门是为了保护他，但万一宗门的强者高看他了呢？将他当成准帝看待，觉得他在里面没事，那他就死的冤枉了。

　　“继续走吧！”

　　休息了半天，陆离继续控制战车飞行，飞了两天，又遭遇了两只怪兽。随后地形居然变了，前面出现了一片沼泽。

　　“地形变了那是否古庙有可能在前方？但这沼泽内肯定有怪兽啊！”

　　陆离想了想，乘坐战车想绕过这个沼泽，结果飞行了半天，他发现这沼泽似乎无穷大，都不知道要绕多久。

　　“穿过去吧！”

　　陆离心一横，他最近源力运用得纯属了一些，信心也增加了许多。他索性乘坐战车缓缓朝沼泽内飞去，同时他催动大道之痕感应四周的情况。

　　“哗~”

　　飞行了三炷香时间，前方沼泽内一条巨大的尾巴突然闪电般扫来，陆离都没感应到有怪物在附近潜伏。

　　他连忙身子闪了出去，将战车收了起来，挥舞着战刀运转源力，对着那尾巴重重劈去。一道沉闷的声音响起，伴随着一道火光，陆离被一股强大的力量震退下去。

　　直到此刻陆离才发现攻击他的是什么怪物，那是一只人头鳄身的怪物，还有人的手臂，一双眼眸内都是冰冷和凶虐。

　　陆离和这个鳄人对视了一眼，眼睛一下红了，身上也腾起了无尽的杀意。他在此刻脑海内冒出一个念头，那就是将这个怪物撕裂，撕得粉碎。

　　“嗷~”

　　陆离一声怒吼，释放了神龙变，随后身子化作一道红光，朝鳄人冲杀而去。那鳄人尾巴横扫过来，陆离却丝毫不惧，直接挥动利爪朝鳄人的尾巴抓去。

　　“砰！”

　　鳄人坚硬的尾巴，居然被陆离活活给撕裂了，接着陆离利爪继续抓去，居然将这个鳄人给撕得粉碎了。

　　神龙变之下陆离的爪子感觉无坚不摧，在动用了源力之后，利爪更加锋利了几分。刚才陆离动用源力攻击，这鳄人只是掉了几片鳞片，可想而知陆离利爪的攻击力有多么强大。

　　击杀了这鳄人之后，陆离内心的暴虐和嗜血念头突然少了许多，他连忙解除了神龙变，身子冲入了战车内，套上衣袍后大口大口的喘气。

　　“不行，这样下去我迟早要疯了！”

　　陆离眼眸内都是惊惧，刚才他居然在无意识状态之下释放了神龙变，一般情况下不是万不得已，他绝对不会释放神龙变的。

　　因为神龙变释放之后会有很强的虚弱感，这里到处都是危机，不是万分危急，他怎么可能会动用最后的底牌？

　　“不走了，在这修炼两个月，让自己彻底静心下来！”

　　陆离沉吟片刻，决定试试修炼能否改变自己的状态？这样下去是不行的，迟早会出事的。

　　他让战车停在沼泽之上，自己就地盘坐，这里刚刚击杀了一直怪兽，短时间应该不会有怪兽过来吧？

　　“麻烦大了……”

　　只是修炼了五天，陆离就睁开了眼睛，他发现自己连修炼都无法进行了。心绪很是不宁和暴躁，如果继续修炼下去肯定会走火入魔了，所以他果断停止了修炼。

　　“怎么办？”

　　陆离在此刻变得迷茫起来，他不知道去哪，也不知道如何消除脑海内煞气。他很清楚继续下去的话，他会完蛋的，他必须想个办法，要么寻找一个安全的地方，要么就想办法化解煞气。

　　在此刻他非常想念血煞皇，如果此刻血煞皇的残魂还在的话，肯定能想办法指导他化解的，现在他能靠自己！

　　“冲，先冲出沼泽再说！”

　　陆离下定决心，这个沼泽太危险了，随时可能会有凶兽出现，冲出沼泽再想办法。他炼化了几枚灵魂滋补神药，还吞服了几枚定神的丹药。

　　“走！”

　　他将战车速度稍微提快了一些，这样能快点越过沼泽，这样的结局是接连不断的吸引了鳄人出来。陆离没有拖时间，每次都是第一时间释放神龙变，将鳄人撕了，随后解除神龙变继续前行。

　　连续释放神龙变，虽然每次只是释放瞬间，但也让陆离身体逐渐变得虚弱了。这样的话会很危险，万一他顶不住昏迷过去，那就死无葬身之地了。

　　问题是，现在的状态陆离不敢过多停留，只能一路朝前方加速前行，希望能在昏迷之前冲出沼泽。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰！

　　前面还是一望无际的沼泽，而此刻陆离的身心已经到了极度虚空的状态，若是再释放两三次神力变，他相信肯定会昏死过去。

　　“试试能不能进入天离珠？”

　　陆离想了想，取出了天离珠，如果能进入珠子内，在里面休息几天的话，那前行会轻松许多。

　　“果然不行！”

　　结果让陆离很失望，天离珠光芒一闪，却并没有将他传送进去，陆离在这一刻有一种四面楚歌的感觉……


第2817章 疯子

　　四天！

　　陆离横跨沼泽整整花费了四天时间，这四天时间他都不知道怎么扛过来的，他身上伤痕累累，这些对于他来说其实不算什么。

　　最重要是他的心境影响，他现在感觉越来越狂暴，越来越嗜血，一路上遭遇的鳄人全部被他撕裂了。他感觉遭遇了凶兽后，身体和灵魂几乎不受控制了，脑海内只有一个念头那就是将眼前的一切生灵撕裂。

　　他身体也虚弱到了极致，冲出了沼泽后，他就把战车放出来，随后直接倒在战车内。他灵魂内都是昏昏欲睡之念，他非常想直接睡去，一觉睡上几天几夜。

　　但他很清楚，他现在不能睡。血灵儿不敢出去，那就不能布置神纹，那如果附近来一只凶兽的话，他肯定会一命呜呼的。

　　他只能强撑着靠在战车角落内休息，休息了片刻他才开始炼化神药。他身上神药还是很多的，上次在天帝宗都领了不少，还收到不少礼物。

　　在战车内休息了一天多，陆离才缓过来。不过他内心还是很暴躁，完全无法安心修炼，他也不敢修炼，怕走火入魔，到时候就会变成一个真的疯子了。

　　陆离再次休息了两天，伤势完全好了，身体也不虚弱了，就是内心很暴躁、焦虑、烦闷。这事情没办法解决，陆离只能尽快去找到古庙，既然成师兄提醒在古庙内好修炼，那去了古庙肯定会有办法的。

　　他继续前行，一路上还是不断遭遇凶兽和怪物，陆离每次遇到凶兽怪物就会抑制不住内心的杀欲。次次不仅将凶兽击杀，还将凶兽给撕成了碎片。也只有撕成了碎片之后他才会冷静下来，内心的戾气和暴躁也会减轻许多。

　　陆离心里十分清楚，他撕碎了凶兽和怪物，那一刻看起来戾气煞气会发泄很多，其实伴随着杀戮，他身体内的戾气和煞气会越来越重。当某天积累达到了一定的地步，他将会彻底失去理智，变成一个杀戮机器，变成一个疯子的。

　　这种情况其实陆离之前遇到过，那就是在神界被恶魔气息侵袭的时候，那时候他也会经常控制不住自己，内心会产生强烈的杀戮欲~望。在某些时刻身体内的煞气和戾气会控制自己的灵魂和身体，会让他完全失去理智……

　　陆离不知道怎么处理这种情况，这次和神界那是不一样，他只能盲目的前行。要么找到古庙，寻找破解这种情况的办法，要么只能变得一个疯子，最终变成凶兽的腹中餐。

　　十八天之后，陆离的精神状态已经变得非常差了，他没时间沉睡，没时间彻底让自己放松。没办法修炼，除了前行击杀凶兽怪物外，只能一个人坐在战车内疗伤，就像是一只孤狼趴在山沟内静静的舔着自己的伤口。

　　他精神差不多到了即将崩溃的边缘，他非常想沉睡过去，甚至很想自暴自弃，不去压制内心的杀意，尽情的宣泄出来。

　　但他强大的意志力还是一直支撑了下来，每次撑不住了，他脑海内会浮现陆羚和象玲珑的脸，会浮现陆正阳陆人皇陆飞雪，姜绮灵白秋雪白夏霜等等人的脸。

　　他告诉自己不能放弃，要坚持下去，不到最后一刻绝对要撑到底。

　　“砰！”

　　前方山峰爆裂，一只巨大的怪兽冲天而起，那怪兽浑身如雪般的鳞甲，背部都是尖刺，有两个脑袋，并且这两个脑袋还长得不一样。

　　凶兽的气息笼罩了陆离，陆离身体内的血液一下沸腾了，身上的杀气滚滚而出。他身体不受控制释放了神龙变，背后羽翼一展，身体如利剑般冲去。

　　“呼~”

　　巨兽一张大口吐出一口滚烫的黑炎，这黑炎温度很高，四周的空气都卷曲了起来，陆离也感觉到一股热浪席卷而开，黑炎将他吞没了进去。

　　这火焰还算不错，但陆离释放神龙变之后防御力惊天，这火焰还烧不死他，只是让他浑身有些痛苦罢了。

　　“呼呼！”

　　巨兽另外一个脑袋张开大嘴，吐出一口寒气，等陆离冲出黑炎笼罩范围，立刻被寒流笼罩进去，陆离身体一下停在了半空，被冻结了进去。

　　冰火两重天！

　　一只巨兽，两个脑袋，一个脑袋能喷火，一个脑袋却能吐出寒气。如此怪异的事情陆离还是第一次遇到，一只巨兽为何身体内能蕴含冷热两种能量？

　　陆离想不通，他也没时间去多想，身体内源力运转，他破冰而出，冲到了巨兽旁边，伸出利爪将这只巨兽的脑袋活活给抓碎了。

　　陆离伸出爪子将这只巨兽的身体抓碎，不过里面两枚丹核他还是没有抓碎。这两枚丹核一枚火红，一枚蓝色，里面蕴含着火属性的能量和冰属性的能量。

　　“两种能量在身体内，居然没有冲突？”

　　陆离暗暗称奇，探查了一番将两枚丹核丢进空间戒内。他解除了神龙变，继续前行。神龙变释放之后，立刻解除并不会让他身体太过虚弱。但如果长时间保持的话，等虚弱期到了强行解除的话，那陆离绝对会昏迷过去。

　　一路前行，一路击杀，陆离身上的煞气和戾气越来越重。他神智也时而清醒，时而迷糊，有一种懵懵懂懂的感觉。

　　他披头散发，身上只是随意套上了一件袍子，还是破破烂烂的，看起来像是一个乞丐。他的一辆战车已经爆裂了，另外一辆战车也被攻击了一次，如果再被攻击一次也会爆裂了。

　　“轰！”

　　想什么来什么，陆离路过一片小树林，树林内一根巨大的尾巴横扫而出，将战车瞬间击得粉碎，陆离扫了一眼过去，连忙释放了神龙变朝树林内冲去。

　　几息时间后，树林内的那只凶兽被陆离撕得粉碎。但此刻陆离却没有解除神龙变，而是咆哮着继续朝前方冲去，似乎在寻找别的生灵，要将附近的生灵全部撕碎。

　　支撑了那么长的时间，陆离终于顶不住了，脑海内的清醒意识完全被压制，此刻他变成了一个杀戮的疯子，发狂暴走了。

　　“砰砰砰！”

　　陆离这样急速狂飞，自然惊动了附近潜伏的怪物和凶兽，四面八方无数的怪兽飞射而出，朝陆离冲去。

　　“杀，杀，杀！”

　　他眼睛内都是杀意，嘶吼起来，傲然不惧的朝一只只怪物凶兽冲去。他眼睛内都是红光，脸上狰狞可怖，似乎已经彻底变成了一个疯子。


第2818章 强大的意志力

　　一天，还是两天？

　　陆离已经完全记不清楚了，他这几天都陷入了狂暴状态之中，只是偶然会有瞬间的清醒，但很快又被脑海内的狂暴和杀意充斥了。

　　他此刻趴在一座大山之上，四周都是凶兽的残肢断臂。他大口大口的喘气，身体剧烈起伏，他还在释放着神龙变。也不知道是疯狂的原因，还是他源力的原因，他居然连续释放神龙变那么长时间，没有昏死过去。

　　不过他也感觉距离昏迷不远了，他灵魂内都是深深的疲惫感，一个个念头不断涌现——那些念头是让他好好休息，好好睡一觉，他非常想什么都不管了，就此沉睡过去，永远不再醒来。

　　但他脑海内还有另外一个念头，那就是他不能沉睡，一睡他很有可能就会死去。

　　他不能死，陆羚和象玲珑还在等着他出去。陆人皇陆正阳姜绮灵白秋雪，以及无数的族人也在等着他回去。

　　他的意志力一直很强大，多年来一直承受非人的痛苦，让他意志力变得非常恐怖。如果换做一般人，此刻要么精神崩溃，要么昏死过去了。

　　“走，继续走，我要找到古庙，我一定要找到古庙！”

　　他脑海内浮现一个念头，这股执念催促着他，他身体再次冲天而起，长啸一声，化作一道闪电朝北方飞去。

　　“嗷嗷~”

　　他这样快速飞行，不可避免的惊动了附近的凶兽和怪物，还有无数的厉鬼朝他冲来，进入他的身体内。好在他的灵魂很强，外加有龙魂，他万妖噬魂术也本能的释放出来，将那些厉鬼吞噬。

　　“死，死！”

　　他咆哮着朝四周的凶兽怪物冲去，在神龙变和源力支撑下，他的攻击力格外的猛烈，他轻松将一只只怪兽撕裂，身子继续朝前方冲去。

　　每杀一只怪兽，他身体内煞气会更浓几分，长时间释放神龙变，也让他虚弱到了极致。他内心很清楚，他顶不住了，最多一两炷香时间他就会昏死过去。

　　本来按照常理，他几个时辰前就会昏迷的，强大的意志力支撑着他。但现在也快到了极点了，任何堡垒都是从内部突破了，凶兽和怪物不能杀死他，他的虚弱却会要了他的命。

　　“扑通！”

　　半炷香后，他身子砸落下去，但他居然还没昏迷，休息了片刻又咆哮着冲了起来。再次击杀了几只凶兽怪物后，他继续飞行，过了半炷香他再次砸落下来，将下面的小山都给砸碎了。

　　“完了……”

　　陆离看到神龙变自动开始解除了，他知道自己要完蛋了，神龙变强行解除，那种恐怖的虚弱感会让他直接昏死过去的。

　　一旦昏死，附近有凶兽怪物，他会被撕裂。另外他昏死过去，自然无法催动万妖噬魂术，厉鬼都会将他灵魂给吞噬了。

　　“不行，我不能昏迷，我还要继续飞行！”

　　陆离咆哮一声，身体竟然又一次冲天而起，但仅仅冲出去万里，他双眼一番身子剧烈一颤，翻滚砸落下去，扬起一片尘土。

　　而此刻，四周有四只凶兽被惊动了，朝他咆哮而来。陆离嘴角露出一丝苦笑，他挣扎了几次，居然连站都站不起来了，神龙变已经彻底解除了，他脑海内变成一团浆糊，他感觉眼皮越来越重，重到他用尽全身的气力都无法支撑开。

　　“嗷嗷~”

　　“呼呼~”

　　四只凶兽咆哮着冲来，陆离却只能仰天躺着，一动不动，在昏迷之前他艰难的扭动脑袋，朝四周望了一眼。

　　迷迷糊糊之中，他隐约看到了西面一座高山？高山之中一座建筑若隐若现？很像是一座古庙？

　　“难道是幻觉？”

　　陆离猛烈的摇了摇头，再次看了一眼，当他看到那座山上的确有一座庙后，他在此刻眼睛猛然睁开了。

　　“轰！”

　　他挥动拳头，动用源力将一只冲来的巨兽一拳砸飞了出去。随后他身子居然又一次弹射而起，朝西边狂暴冲去。但身体像是被掏空了般，他飞了几百里，身体坠落而下。

　　“咻！”

　　后面传来一道劲风，一道怪兽的腥臭味传来，那是一条大蛇，张开大嘴要将他吞进去。陆离用力将自己嘴唇咬破，让自己变得清醒了一些，回手拍出一掌，将巨蛇给震退了数千里。

　　“爬，就算死我也要死在古庙内！”

　　陆离内心咆哮起来，双手在地上一撑，身子再一次弹射而起。生死攸关之际，他身体的潜力被无限激发了。只是他身体弹射在半空，刚刚冲出去数百里，被一条巨大的尾巴扫中，他一下被砸了下去。

　　“轰！”

　　他后背鲜血淋漓，身体虚弱得他都无法释放搏龙术和天甲术，完全靠肉身在抵挡着凶兽的攻击。剧烈的痛苦，反而激发了他的凶性，他身子弹射而起，冲到了一只怪兽身边，双手抱住了这怪兽的脖子，随后张嘴撕咬起来。

　　怪兽的尾巴一次又一次的朝陆离后背扫来，这怪兽的尾巴上都是尖刺，每次都将陆离后背刺出一个血淋淋的小洞。但陆离却始终没有放手，大嘴连续不断的撕咬，将怪兽的脖子一点一点的啃掉。

　　最终这怪兽被陆离活活的啃掉了脖子，陆离后背也被击得没有一块好肉了，骨头很多处都被震裂了。

　　“轰！”

　　他和怪兽一起砸落下去，他嘴里都是怪兽的肉和血，刚才都吞咽下去很多，此刻忍不住呕吐出来。

　　“啾~”

　　天空一只黄金色的大鹏鸟大叫一声，呼啸而下，两只利爪朝陆离抓来。陆离本想释放源力攻击，将这只黄金大鹏鸟击飞。但在此刻他改变注意了，任凭大鹏鸟爪子将他抓住，随后将他带去了半空中。

　　“嘶嘶~”

　　大鹏鸟的爪子上泛起了淡淡黄金色气流，那爪子也非常有力，两只爪子一只抓住了他的身体，一只抓住了他的腿。此刻两只爪子用力，居然要撕扯他的身体，想把他的腿活生生给撕下来。

　　陆离强忍着剧痛，眼睛再次变得模糊起来，他看到这大鹏鸟居然带着朝古庙那座山峰方向飞去，他就任凭大鹏鸟撕裂他的身体。

　　“砰！”

　　他一条腿终于顶不住了，被大鹏鸟活生生撕碎，而此刻大鹏鸟也飞到了古庙上空，陆离挥舞拳头释放源力狠狠砸在大鹏鸟的爪子上。

　　大鹏鸟吃痛，爪子松开，陆离身子重重的砸落而下，砸在了一座古庙前方百里的广场之上。陆离眼睛在此刻完全睁不开了，但他却拼命的挥动手臂，身体快速朝古庙爬去。

　　在大鹏鸟再次飞下来时，陆离已爬到了古庙附近，那大鹏鸟看了一眼古庙，眼中露出忌惮之色，转身飞上了高空之中。

　　陆离最后的意识，是他爬到了古庙的门口。他在此刻再也顶不住了，眼睛一翻昏死过去。而身体的鲜血却还在涓涓流淌，在他身下汇聚成河……


第2819章 灵魂飙升

　　不知道过了多久，三五天，还是三五个月？

　　陆离意志逐渐变得清醒过来，但他清醒不代表醒来了，而是他感觉自己灵魂像是被困在一个黑色的世界之中。他什么都看不到，什么都听不到，他只有三种感觉，第一是冰冷，第二是安静，第三是黑。

　　他很想逃离这个黑暗的世界，这个让他感觉可怕的世界，但他却不知道如何逃离出去。他的灵魂似乎在无尽的虚空飞啊飞，永远无法落下来。

　　他知道自己在某种非常可怕的状态内，如果他不想办法的话，那他灵魂可能一直囚禁在这，很有可能一辈子都无法真正的醒来。

　　他强迫自己安静下来，急躁只会让自己变成疯子，只有冷静才能寻找破局之法。他灵魂逐渐的变得轻松，变得安静，随后他居然再次缓缓的睡着了，灵魂彻底沉寂了下去。

　　等他再次感觉意识苏醒时，他却发现还是如此，他灵魂依旧被禁锢在一个漆黑冰冷的空间之中。这次他知道出大事了，他不是太过虚弱无法醒来，而是出大问题。

　　他开始思考，为何会出现这样的问题？

　　“难道是因为消耗了身体太多的元气？身体虚弱到了极致？所以导致灵魂自我封闭？”

　　陆离脑海内冒出一个念头，他沉吟了不知道多久，决定不要去胡思乱想。

　　他决定修炼炼魂术，让灵魂变强，看看在灵魂逐步增强后，能否彻底苏醒过来。

　　他默默运转炼魂术，也什么都不去多想，就一直修炼灵魂。

　　“咦？”

　　在这种状态内，他发现修炼炼魂术他的灵魂增强的速度居然非常快？比之前修炼快上万倍不止。他不知道是真的那么快，还是幻觉？索性什么都不想了，就一心一意修炼灵魂。

　　在这种情况下，陆离完全不知道时间的流逝，他只知道不断的修炼炼魂术，直到他的意识完全清醒，直到他又能控制身体了。

　　陆离的身体此刻还躺在古庙门口，在古庙门口，居然没有任何凶兽攻击，厉鬼也似乎不敢过来，所以陆离很安全。

　　他的肉身的伤口早已愈合，下面的血液都干枯了，他被撕裂的那条腿还缓缓在长出来。距离他昏睡过去已经一个多月了，他身体气息很微弱，像是一个活死人般趴在地上，完全动不了。

　　时间流逝如河水，眨眼五年过去了！

　　陆离的身体自然早就复原了，他因为之前释放了神龙变，所以身无寸缕，此刻趴在古庙门口非常不雅。五年过去了，他身体都没动过，身上都有淡淡的一层灰了……

　　一个人昏睡了五年居然都没有醒来，这不得不让人担心。

　　如果天帝宗长老和帝级们知道他昏睡五年，怕是早就将他带出去了。芮帝和笠大人肯定也会急得不行，甚至宗主都会亲自来探查。毕竟陆离其实在他们心中很重要，这是未来能支撑天帝宗的绝世天才。

　　不过不知为何，在陆离进入地狱界后，地狱界就被封印了，任何人都不得进出。

　　所以陆离的情况无人得知，如果封印万年不打开啊，怕是陆离要在这一直沉睡万年……

　　古庙并不大，也一直无比安静，没有任何声音，也没有任何生灵靠近。陆离一直在昏迷之中，他的灵魂还囚禁在无尽的黑暗之中，始终无法苏醒。

　　如果有强者在附近，能探查到陆离的话，怕是会震惊得无与伦比。因为每一息时间陆离的灵魂都在快速的增强，增强的速度估计能比炼化最顶级的神药。

　　连陆离自己都不知道，他此刻为何会如此？总之灵魂增长的速度非常恐怖，比平时修炼炼魂术速度快上万倍。

　　也就是说……

　　陆离此刻修炼一年，可比万年。他已经修炼了五年，那就可比连续修炼灵魂五万年。这炼魂术可是芮帝给他的，不算特别高级，但也非常不错。修炼了五万年，连陆离自己都不知道灵魂有多强了。

　　时间再次过了三年，陆离灵魂内突然一震，接着他居然缓缓睁开了眼睛。他眯着眼睛愣了片刻，好不容易才适应过来，感觉又可以控制身体了。

　　“咔咔咔！”

　　他活动了一下身体，骨头都响起了，似乎都生锈了。他扭动了一下站了起来，取出一件袍子套在身上。他脸上露出喜悦之色，他终于醒来过来了，有一种劫后余生的感觉。

　　“我沉睡了多久？半个月，还是几个月？”

　　他有些迷糊的眨了眨眼睛，在那种状态内，他对时间是没有任何感觉的，精神也感觉很恍惚，分不清真实和虚幻。他自己觉得，最多也就沉睡一两个月吧？一个人不可能一直沉睡着。

　　“伤势居然全好了？”

　　陆离检查了一下身体，随后神念探进了神丹之中，想检查一下源力还剩下多少。

　　探查了一下他内心剧震，他发现那个世界中源力居然达到了几百万缕，变成了一个脑袋那个大。而且那个世界也变成了方圆几十万里大了。

　　陆离知道那个世界一直在缓缓变大，而且增长的速度始终不快不慢，保持均衡。如果按照增长的速度来算，他好像沉睡了……七八年？

　　“怎么可能？”

　　陆离摇了摇头，他就算伤势再重也不可能沉睡七八年吧？他再次探查了一下他的法界，好像的确增长了非常多。他运转了源力出来，这确实是真实的源力，他都没有修炼，源力自然而然就增长了几千倍？

　　他有些想不通了，神念在身体其余部位继续探查，等他朝灵魂内探查而去时，他身体剧烈一颤。

　　他发现灵魂变异了，此刻灵魂变成了一枚金色珠子，而且这珠子外面居然结核了，像是一个金色鸡蛋般悬浮在脑海内。最重要是魂力非常强大，感觉比之前强大了最少几万倍。

　　几万倍是什么概念？

　　陆离原先的灵魂不是特别强，但也不是也特别弱，可比六劫中期，但现在他的灵魂估计都可比帝级初期了。

　　“难道之前我迷迷糊糊之中感觉的是真的？我在黑暗之中修炼灵魂速度真的比平时修炼快上万倍？难道我真的沉睡了七八年？”

　　陆离想不通了，他目光在古庙内扫来扫去，他隐约有衶感觉——或许发生在他身上怪异的事情，和这古庙有很大的关系？

　　“肯定有关系！”

　　陆离想了一会，认同了自己的推断。因为之前他灵魂中都是煞气和戾气，此刻却消失得无影无踪，他现在比任何时候都要冷静，这座古庙绝对有古怪。


第2820章 凝聚法相

　　陆离并没有冒然进去古庙，而是观察了起来，这古庙不算大，也不算小，应该有三四个殿，此刻他在前门，还没进入正殿内。

　　古庙应该存在很长时间了，外面的墙壁到处都是岁月的斑痕，还长满了青苔，处处弥漫着沧桑古老的气息。

　　陆离观察了片刻，缓缓朝里面走去，里面是一个小小的前殿，这里什么都没有，两边都有门，看来里面是正殿了。

　　他从左边的门进入了正殿，里面果然宽敞了许多，正前方摆放着一尊石雕，里面还有四根石柱子，两边墙壁上也有浮雕，雕刻着一些奇异的图纹。

　　陆离目光投向了正前方的石雕，这个石雕做得惟妙惟肖，看起来像是真人一般，而且一眼望去给人感觉很不一般。这石雕释放着一种很奇异的气息，就像是这石雕是一尊真神，引导人对他顶礼膜拜。

　　石雕雕刻的是一个老者，陆离看了几眼不认识是谁，他想了想还是走到石雕前面躬身鞠了三躬。这石雕能被人供奉在这，肯定是一位强者，还是一位受人尊敬的强者。

　　他看了几眼石雕，强忍着取出兵器将石雕剖开的心思，他隐约有种感觉这石雕感觉不平凡，里面或许藏有异宝？他想到这石雕放在这不知道多少年了，都没人去动。他自然也不会去乱来，毕竟这是先人的遗像。

　　他目光投向石柱子和浮雕，这石柱子上也有着奇异的纹路，浮雕上的纹路更是给人一种莫测高深的感觉，像是处处都蕴含着道痕。

　　“血灵儿，去探查一下！”

　　陆离将血灵儿放了出来，这古庙内肯定有超强的神纹，让血灵儿去观摩学习一下。陆离自己则目光投向墙壁上那些浮雕，他看了一会索性盘坐在地上，仔细的观看起来，他能从浮雕上感受到一些道痕，还是非常玄妙的道痕。

　　“主人，这里有很强的神纹！”

　　半个时辰后，血灵儿传音道：“这里的神纹能阻止厉鬼靠近，也能威慑凶兽，还能安神定魂，你在里面安心修炼，不会有任何危险。”

　　血灵儿的传音，解答了陆离的疑惑，难怪他之前如此的暴戾，现在却没有任何的暴躁，原来是古庙的原因。

　　这一个疑惑解决了，灵魂为何增长那么快？这一点陆离却有些搞不懂了。不过现在一切都很完美，至少他不用担心什么，可以安安静静在这修炼了。

　　陆离坐了片刻，闭眼修炼起来，一边修炼一边观察身体内的情况，他那个法界的确增长了许多，灵魂也的确强大了几万倍，看来他很有可能沉睡了七八年时间。

　　“不知还能否进入那种状态了？”

　　陆离回想起之前的那种状态，如果能随时进入的话，那就厉害了。在那种状态内他修炼一年灵魂，就可比平时修炼万年，这速度太快太快了。

　　他尝试了几次，却发现无法进入那张状态内。他只能作罢，看来进入那种状态是可遇不可求的，或许就是因为他身体极度虚弱，灵魂自我封闭，才会机缘巧合进入那种状态。进入那种状态也是有风险的，如果运气不好或许一辈子都会封印在这种状态内，永远无法醒来。

　　修炼了两天，陆离开始按照芮帝教导他的办法修炼，他现在虽然拥有法界和源力，却不是真正的帝级。

　　想要成为帝级，必须具备三个条件，一是拥法界和源力，这是最根本的。这也是帝级的法力源泉，没有法界和源力就算成为帝级也没用，战力和六劫也没区别。

　　第二是帝身！

　　帝级是有帝威的，除非强大的帝级才能收敛气息，变成一个普通人。一般的帝级是非常轻松就能感应出来的，因为帝威非常的特殊。

　　帝威来源于源力和帝身，没有修炼成帝身那也不是一个真的大帝。

　　第三是法相，法相也是帝级的独特杀招，还是非常强大的杀招。

　　不过法相不是短时间能修炼出来的，就算修炼出来也需要长时间的祭炼，威力才能不断提升。法相也分强弱，就比如笠大人的地狱佛陀法相，这就是无尽神墟比较有名的法相，攻击力非此凶残。当年燕帝就是被这个法相，一拳给轰爆的。

　　帝级的强弱，不仅仅是真意和境界方面的强弱，更为重要的是法相的强弱。法相还分级别的，根据威力分为天地人三个级别，笠大人的法相就是天级的法相，是无尽神墟最强的法相之一。

　　陆离想要成为真正的帝级，那就要先修炼出帝身，另外凝聚法相雏形，这样才能算的上真正的帝级。

　　至于灵魂，帝级并没有要求，但能成为帝级的强者灵魂都不会太弱。而且已陆离此刻的灵魂强度，一般的帝级都比不上他。

　　所以陆离还需要凝聚帝身，另外还要凝聚法相雏形，这样才能成为真正的帝级。陆离的肉身很强，却不代表可以直接凝聚成帝身，想要凝聚帝身那就需要再渡过两次天劫。

　　因为有源力，渡过第六次天劫应该没多大问题，第七次天劫却有些困难，所以陆离准备修炼一段时间，将空间戒内的炼体神药全部炼化了，增强肉身。

　　理清楚了思路之后，陆离没有去参悟古庙内浮雕上的道痕。对于他来说，感悟一两个真意意义并不大，不能让他战力有本质上的提升。凝聚帝身和法相雏形，成为真正的帝级，这样才能让他战力飙升。

　　后面的时间，陆离连续炼化神药，他炼化的神药有两种，一种是提升肉身的，一种是提升灵魂的。虽然灵魂很强了，但谁能嫌弃自己的灵魂强呢？

　　同时陆离一边炼魂，一边炼骨，还在参悟如果凝聚法相雏形，凝聚法相的办法芮帝教他了，但要凝聚什么样的法相，却需要陆离自己去琢磨。

　　时间很快过去了五个月，在修炼中陆离都没有在意时间。在今日他睁开了眼睛，修炼了五个月，陆离终于掌握了如何凝聚法相。

　　“休息三日，就开始凝聚法相！”

　　陆离喃喃一声，眼中露出一丝期待，法相不仅仅是一种强大的杀招，还关系到他以后能否走的更远。

　　如果一开始凝聚的法相非常弱的话，以后就算反复祭炼，他的法相也不会强到哪里去。


第2821章 石雕活了

　　凝聚法相，只有一次机会，不存在凝聚失败，只有凝聚品相好坏问题。所以第一次凝聚成型很关键，如果第一次凝聚得很完美，那后面祭炼会很麻烦。

　　高楼大厦平地起。

　　想要建造一座高楼地基非常关键，如果你的地基打得牢固，那你的楼才能建造得高。如果地基打不牢，就算你建造得非常快，非常高，最终也逃不过倒塌的结局。

　　这和修炼其实是一个道理，陆离前段时间花费了很长时间将根基打牢。根基不稳，对以后的发展有很大影响。

　　陆离沉睡了几天后，精神状态达到了巅峰，他还是没有急着去凝聚，而是思考起来。他的法相要凝聚成什么样呢？

　　根据芮帝给的秘籍中所说，法相可以凝聚成任何样子，凝聚得越真实越完美无瑕，那品相就越好。凝聚之前心中至少要有一个底，这样才能一气呵成。

　　法相说到底就是一件武器，每个武者心中的最理想的武器都不一样。陆离见过屠疯子的法相，那是一个穿着黑色战甲骑着异兽拿着黑色长枪的武者虚影。当时五个法相攻击而来，陆离不得不取出七彩琉璃塔，他的帝兵也是那时候碎裂的，被五个法相直接轰碎。

　　陆离沉吟了足足一天多，他心中有了计较。他心念沉寂在自己的法界之中，他开始调集源力，调集的源力不多只有三百多缕，足够凝聚法相了。

　　三百多缕源力被他抽离了出来，在半空中缓缓凝聚，在陆离控制之下，那三百多缕源力融合在了一起，缓缓成型。

　　三天，整整花费了三天时间，陆离的法相雏形终于成型了。那是一条银色的巨龙，巨龙之上站着一个白甲武者，那武者手中拿着一把银色的长戟。

　　神龙战士！

　　这就是陆离思考了几天的法相雏形，在他心中能乘坐神龙的战士才是强大的战士，这条银龙完全是按照他灵魂中龙纹的样子凝聚的，惟妙惟肖，上面的龙鳞、龙头、龙须、龙爪都和银龙一模一样，感觉非常的真实。

　　至于上面的武者，则和陆离有些像，不过全身都笼罩在银色战甲内，看不起容貌。这也是陆离能凝聚出来的极限了，再凝聚细致一些他做不到了。

　　“嗡！”

　　那条神龙在他的法界内游走了一圈，飞回了世界中心，冲入那团源力内，消失不见了。陆离心念一动，三百多缕源力抽离出来，快速又凝聚成神龙战士的法相。

　　有了第一次的经验，第二次凝聚速度非常快了，都不需要陆离去多费心，自动凝聚和第一次一模一样。陆离观察了片刻，很是满意的点了点头。

　　他睁开了眼睛，想了想走了出去，他想试试这法相雏形的威力。他走出古庙，身子腾空而起，朝南边飞去，他一飞行附近的凶兽立刻被惊动了，南边三只巨大的凶兽咆哮而来。

　　“嗡~”

　　陆离快速凝聚法相，他背后出现了一条巨龙虚影，那巨龙上面站着一个小小的身影，巨龙咆哮一声，那人影居然配合发出一声厉啸，朝南方三只巨兽冲杀而去。

　　“轰！”

　　最前面的巨兽和法相撞击在了一次，发生了恐怖的爆炸，那巨兽瞬间变成了血雾，强大的冲击波将旁边的两只巨兽给掀飞出去。那两只巨兽也被震伤了，重重的砸在了远处的两座大山之中。

　　“嘶嘶~”

　　陆离倒吸一口冷气，这法相的威力比他预想中要大，这说明……他这法相品相不错？

　　那两只巨兽很快又咆哮而来，陆离连续又凝聚了两个法相将这两只巨兽轰杀。

　　“对了……屠疯子同时能凝聚五个法相，不知道我能不能一样凝聚呢？”

　　陆离想到屠疯子凝聚五个法相攻击，他心念沉在法界之中，想同时凝聚几个法相。只是他凝聚了一个法相后，他想凝聚第二个法相，却发现第二个法相刚刚凝聚就崩塌了……

　　“怎么回事？”

　　陆离有些想不通了，他飞回了古庙拿出芮帝给他的秘籍翻看起来，上面却没有这方面的介绍。

　　他有些迷糊的摸了摸脑袋喃喃道：“怎么回事？为何第二个法相凝聚不出呢？按道理说第一个法相和第二个法相是不冲突的啊。”

　　“想要修炼第二个法相，你的第一个法相必须要大成！”

　　就在此刻一道幽幽的声音突然响起，像是九幽黄泉内冒出的声音般，陆离全身的汗毛都竖了起来，眼眸内都是寒光，目光扫视四周，却什么都没有发现。

　　他暗中戒备，沉喝道：“谁？请现身一见！”

　　“老夫已经出来了，就在你面前啊。”那道幽幽的声音再次响起，陆离眼眸顿时一缩，目光猛然投向他面前的石雕。他嘴唇哆嗦了一下，望着石雕说道：“前辈……是你吗？”

　　那石雕突然眨了眨眼睛，吓得陆离身子一颤。这石雕他之前可是探查了几次，就是一尊石雕，没有人的任何特征，表皮就是石头，也没有任何生命气息，却没想到……活过来了。

　　石雕再次眨了眨眼睛，望着陆离，声音再次响起道：“小子，不错啊。第一次凝聚法相雏形就凝聚的很完美，你这法相只要用心祭炼下去，成为天品法相的可能性很大。”

　　陆离内心没那么紧张了，不过他却还是暗中戒备，拱手道：“陆离拜见前辈，前辈，你为何变成这样呢？前辈也是我天帝宗的？”

　　石雕沉默了一阵，叹气道：“算下来，老夫可是天帝宗第三千九百八十八代弟子呢，至于为何能变成这样，说来话长啊。”

　　“三千九百八十八代？”

　　陆离嘴角微微抽动，他是第九千六百多代弟子，那算下来这“石雕”差不多是几十万年前的人物了啊。此人到底是人还是鬼？亦或者是一个残魂？

　　“别猜了！”

　　石雕沉默了片刻，似乎看穿了陆离的心，说道：“老夫在几十万年就死了，此刻存在的是残魂。也多亏这石雕，否则我的残魂都无法保存了。陆小子，别害怕，老夫虽然当年被宗门关在这地狱界发疯死了，但我并不恨宗门，是我做错了事情。你是宗门后辈，老夫不会害你的。”

　　“发疯死了？”

　　陆离一怔，他想起之前的传言——说地狱界曾经关进来一个帝级，最终死了。

　　没想到这事是真的，眼前这石雕内的残魂，就是正主……


第2822章 中王界

　　“不对啊！”

　　陆离想起一件事，这古庙不是很安全吗？在这古庙内带着完全不会被影响，他在这住了那么长时间，根本没有兴起暴戾发狂的念头。这个老前辈进来就是帝级，他会找不到这座古庙吗？

　　当陆离将疑惑道出之后，石雕传音出来道：“呵呵，你以为这座古庙之前就是这样的吗？如果不是我花费了几百年布置神纹，你怕是现在早就死了。”

　　“原来如此！”

　　陆离肃然起敬，敢情是这个古庙之前是没有这个能力的，只是因为这个帝级这古庙才会变得如此神奇。陆离恭恭敬敬的给石雕鞠躬，道：“感谢老祖活命之恩，老祖这是大功德啊，以后被关进来的弟子都会感恩于你的。”

　　“呵呵！叫我鹄祖吧。”

　　老祖笑了笑传话道：“能关进这里的来的弟子，那代表被宗门已经放弃了，就算能活下来，这辈子又有什么意义呢？对了……你犯了什么事？”

　　“我啊？”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子道：“女圣宗举办了一次华阳论道，邀请天下青年去比武。宗门不让弟子参加，我悄悄的去了，回来就被关这里了。”

　　“这不算大事啊？”鹄祖狐疑起来，询问道：“你肯定闹出了别的事情吧？”

　　“恩！”

　　陆离苦笑说道：“我机缘巧合控制了她们的女圣峰，胁迫她们放了两个弟子，这事闹得挺大的……”

　　“女圣峰？”

　　鹄祖虽然死去了几十万年了，但女圣峰却是知道的，那是女圣宗的至宝。

　　他眼眸转动，想了想说道：“你是不是得罪了宗门什么人啊？按理说你这样的天才就算犯错也不至于关这里来。如果你没有抵达古庙的话，你八年前就死了，那时候你的情况非常危急的。”

　　“那我就不知道了！”

　　陆离摇了摇头，鹄祖的话倒是证实他的确沉睡了八年，鹄祖说的没错，如果八年前他不是进入了古庙，怕是早就死了。

　　芮帝说宗门把他关进来是保护他，陆离却感受不到半点被保护的意思。

　　他叹道：“我不清楚宗门到底是怎么想的，也不知道宗门什么时候放我出去，只能在这苦修了。”

　　鹄祖突然传话道：“陆小子，你想不想出去？”

　　“当然！”

　　陆离眼眸一亮，随后摇头道：“就算偷偷出去也没意义，回头被宗门知道了，肯定会派人抓我回来的，到时候会罚得更重的。”

　　“他们抓不了！”

　　鹄祖神神秘秘说道：“我知道一条秘密通道，那条通道连接着另外一个大界面，你可以去那个大界面内修炼一段时间，等你实力强大了，再返回这里，到时候宗门想怪罪你都没办法了。如果你修炼到帝级巅峰，或圣皇之境，宗门只会拉拢你，谁敢继续责罚你？”

　　“另外一个大界面？”

　　陆离脸上露出一丝惊意，身子都微微有些颤抖了，他问道：“鹄祖，那是什么样的界面？”

　　鹄祖解释道：“那个界面叫中王界，是三重天的中央界面，他们界面的人还自称是三重天！”

　　“嘶嘶！”

　　陆离长长吸了一口气，压抑内心的激动，他一直在寻找回三重天的路，没想到在这里遇到一个死了几十万年的人，居然知道怎么去三重天？

　　“怎么？”

　　鹄祖有些狐疑的望着陆离道：“你听说过哪里？”

　　“嗯！”

　　陆离反应过来道：“我看过一本古籍，听说哪里是三重天的中心，那里的圣皇强者如云，那里大帝如狗，我很早就想去见识一番了。”

　　“不行了！”

　　鹄祖摇了摇头道：“我没死之前去了那边一趟，那边出现了一场大变故，没什么圣皇和帝级了。我去的时候只发现一个圣皇，还得罪了那个圣皇，被追杀只能退回来。因为伤势太重，回到这里又受到这里的天地神阵的影响，发疯自杀了。”

　　“鹄祖！”

　　陆离和鹄祖拱手道：“能否告知我怎么去？在这我会憋疯的，我想去那边见识一下，修炼几万年再回来，等我成为强大的帝级，宗门肯定会对我刮目相看的。”

　　“你想去啊？”

　　鹄祖话语中带着淡淡的笑意，他说道：“我可以告诉你，但你必须先帮我做一件事。”

　　“好！”

　　陆离几乎没有犹豫，答应道：“只要我能做到的，我肯定全力以赴。”

　　鹄祖说道：“出去寻找我的族人，找到之后将我家族的族长带进来，我立刻告知你如何去中王界！”

　　“这……”

　　陆离头疼了，他虽然能出去，成师兄说过他想渡劫的话，就可以捏碎玉符，成师兄会带他出去。但出去后他也只能去渡劫台啊？他如何有时间去寻找鹄祖的族人？天帝宗也不会允许他离开天帝界的。

　　“你是担心怎么出去？”

　　鹄祖笑了笑说道：“其实这里还有一条出去的路，可以直接通外面的羌胡领。只要出了羌胡领，旁边就是麓山领，如果我的家族没有灭亡的话，你就可以轻松找到。”

　　“啊？”陆离大喜，他询问道：“麓山领是在天帝皇朝吗？”

　　“当然！”

　　鹄祖说道：“我的家族叫元家，我叫元鹄，你拿着的令牌去。将现任族长带进来，我不仅仅可以告诉你去中王界的路，还能传授你一种灵魂秘术。陆小子，你的灵魂很强，只要多修炼灵魂，你很快会成为一个灵魂强者的。”

　　“好！”

　　陆离满口答应，从这条秘密通道出去，他可以悄悄去天帝城附近，然后找人将陆羚和象玲珑带过来。再将两人带进这个地狱界，回头一起回三重天。

　　一切都很完美！

　　唯一的遗憾就是笠大人芮帝对他很好，外加胡家的恩情，他去了三重天就不一定回来了，到时候都不知怎么还这个人情了。

　　尤其是胡家，他可是立下了主神血誓，如果不还这个人情，他一辈子都会良心不安的。

　　“不管了！”

　　陆离很快下定了决心，先回三重天再说，胡家短时间也不会出什么事。等他修炼几万年，实力强横了，到时候再返回无尽神墟帮胡家几把，也报答一下笠大人和芮帝的恩情。

　　“小子看清楚了！”

　　那个雕像突然光芒一闪，接着射出一道光芒，半空中出现一副地图，鹄祖说道：“白色的光点就是神庙所在，蓝色的光点就是出去的地方，你只要找到三座镰刀一样的大山，就能找到出去的通道了。记住了……别在外面逗留太久，也一定要小心，不要被宗门发现了。否则你会被重罚，我的残魂估计也没办法保住了……”


第2823章 你怎么出来了？

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　被关进了地狱界，陆离以为会在这困上上千年，最少也要几百年。却没想到他遇到了曾经死在地狱界的天帝宗帝级残魂，这个帝级还知道回三重天的路？

　　这一切都感觉太巧合了，让陆离都感觉像是在做梦一般。

　　但这个帝级不可能骗人，骗他没有任何意义啊，而且这个帝级还有求于他。

　　所以不管是不是真的，陆离都准备冒险一试。就算是假的又如何？他大不了被天帝宗换另外一个地方关着，多关一些年罢了。

　　如果是真的的话，那他就能回三重天了，还能带着陆羚和象玲珑回去，这可是他做梦都想的事情啊。

　　他将地图记在心里，在鹄祖的提示下，在角落找到一个空间戒，随后血灵儿带上直接出发了，片刻都没有耽误。

　　他走出了外面，取出了三辆战车让血灵儿布置起来，根据地图看，他应该距离出口应该不会太近，所以还是小心些好。

　　“咻！”

　　两个多时辰后，陆离乘坐战车离开了。在陆离离开之后，那个雕像居然“活”了，他居然可以移动了，表面的石皮缓缓变成了人皮，脸上露出莫测高深的笑容。

　　“呵呵。”

　　他意味深长的笑了笑，就地盘坐下来，神庙内回复了安静。

　　陆离出了神庙之后，脑海内自然而然出现了戾气，脾气也变得暴躁起来。不过因为可以马上出去了，陆离内心很激动，极力压制内心的暴躁，努力让自己变得冷静。

　　一路飞行，一路击杀凶兽和怪物。陆离几乎都是直接释放法相攻击，这样清剿起来速度很快，不用释放神龙变，也不用将凶兽撕裂，这样不会让自己变得暴躁嗜血凶残。

　　十七天！

　　陆离整整花费了十七天时间，终于找到了地图中标注的点，他也找到了那三座像是镰刀一般的大山。

　　他在大山附近转悠了一圈，找到了一个隐蔽的石洞，循着石洞找去，他发现了石洞底部有一个隐蔽的神纹。他让血灵儿去破解神纹，果然发现有一个通道。

　　进入通道之后，一道白光闪耀，陆离感觉天旋地转，随后身子一下砸落在了地上。他扫视几眼，发现在一座大山的石洞里，这里同样有神纹，也不知道是谁布置的。

　　他催动大道之痕感应了一番，顿时脸上露出狂喜之色。因为他发现出来了，外面的天空是那么蓝，外面的丽阳是那么耀眼，一切的一切都让他感觉从地狱回到了人间般。

　　他取出了面具，那是言祖给他的，这面具不是帝级无法看穿。天帝宗帝级很多，但天帝皇朝那么大，他不可能那么倒霉遇到天帝宗的帝级吧？

　　他让血灵儿布置了几个神纹，生怕这里被人找到。随后他冲出了大山，在半空他忍不住想长啸几声，最后压制住了。

　　他快速飞去，花费了半个时辰找到了一座小城，这里果然是羌胡领，麓山领距离这里并不远，只相隔一个领。他直接乘坐传送阵而去，身上的神石很多，根本不怕消耗。

　　他都没有休息一刻时间连续传送，花费了十一天时间，他抵达了麓山领。在路上他也打听了，麓山领的确有一个家族叫元家，这个家族不大不小，曾经被打压过，但一直没有灭亡，这些年慢慢崛起了，家族的族长还是一个准帝。

　　陆离抵达麓山领后，也没有停留，一路传送去了麓林城，这里是元家的地盘。他走到了城主府口，却被拦下来了。陆离表面只是五劫之境，在无尽神墟五劫只是小武者，领主都满地跑，怎么可能让陆离随意进去？

　　“将这个交给你们族长，他会派人来迎接我的。”

　　陆离取出鹄祖给他的令牌，那人将信将疑，陆离冷哼一声道：“误了大事，小心你们的狗命。”

　　陆离的嚣张反正镇住了外面的军士，一个军士想了想走进了城主府，没过太久一个老者带人匆匆走来。那是元家的一个长老，他拱手对着陆离说道：“这位贵客，我家族长让我前来迎接，他在里面等着您。”

　　陆离内心松了一口气，看来鹄祖的确是他们家族的老祖宗，鹄祖没有骗他，那他就有非常大的希望回到三重天了。

　　他进入了元家的后院，元家族长果然在这迎接，他恭敬的将陆离带着进去。刚想问什么，陆离却打了一个眼色，元家族长连忙让所有人退下。

　　“小友，不知道你这令牌从何获得？”元家族长元森等人下去后，迫不及待的询问道。

　　陆离笑眯眯说道：“这是鹄祖亲自交给我的，要我将你带过去，他要见你！”

　　“怎么可能？”元森满脸的不敢置信，摇头道：“这不可能……鹄祖死去那么多年了。”

　　“他的确死了！”

　　陆离笑了笑说道：“但他的残魂没有消散，否则我怎么得到的令牌？怎么能找到你们？他此刻就在地狱界中，让我将你带进去。”

　　“地狱界？”

　　云森眼眸闪烁片刻，突然问道：“阁下姓陆？”

　　“保密！”

　　陆离做出一个嘘声的动作，叮嘱道：“你若信我的话，随我走。我带你偷偷进入地狱界，鹄祖要见你。”

　　“好！”

　　元森重重的点头，脸上都是激动之色，他本想邀请陆离在这居住几天，陆离怎么敢住？在外面多待几天，就会多一分暴露的危险。

　　元森也很爽快，交代了一番，跟随陆离离开。但陆离却没有带着元森去羌胡领，而是朝天帝城那边传送而去。他要将陆羚和象玲珑带进地狱界之中，然后从那边直接带着两人回三重天。

　　元森有些疑惑，却没敢多问，一路跟着陆离传送。整整传送了二十三天，陆离抵达了天帝城附近，他找到了胡家一个秘密分舵，然后拿出胡家曾经给的令牌，让分舵的人将胡石猛叫来了。

　　“你是？”

　　胡思猛大半天后传送过来了，在城堡内看到陆离有些疑惑，陆离取下面具之后，胡思猛倒吸一口冷气道：“我的小爷，你，你怎么出来啦？”

　　“嘿嘿，说来话长，你知道到了对你也没好处！”

　　陆离笑眯眯拍了拍胡思猛的肩膀道：“帮我做一件事，去王家拿着我的信，将我姐和玲珑带到这里来。这件事要做的隐蔽些，不要让王家知道，时候我会留下一份书信和师姐解释的……”


第2824章 一去不复返

　　“你姐？玲珑？不要让王家知道？”

　　胡石猛看起来头脑简单，四肢发达。但出生大家族的弟子，有那个是简单的？他一下从这里面闻出了不同寻常的味道。他沉默了片刻，说道：“陆离，你要做什么？”

　　“是兄弟就帮我这次！”

　　陆离没有解释，而是真诚地说道：“你帮我这次，我感恩你一辈子。有机会的话，我会十倍报恩于你们胡家，至于原因……你别问了。”

　　“好吧！”胡石猛咬了咬牙道：“等我消息，最多一天，我就把人给你带过来。”

　　陆离书写了一封亲笔书信，书信内有一两句话是提到斗天界的，陆羚一看就会懂了。陆羚两人配合，胡石猛要带她们过来就简单了，毕竟两人是在王家做客，而不是被王家囚禁了。

　　陆离静静的在这等待着，果然只是大半天，胡石猛就带着两人来了。两人一进来看到陆离后顿时大喜，很想询问什么，但碍于有外人，两人都很懂事，什么都没问。

　　陆离递过来一封书信，想了想说道：“胡兄，这封书信是给你家族长的，但我希望你在一个月后再给他，可以吗？”

　　胡石猛隐隐有不好的预感了，因为陆离想去见胡家族长，他轻松可以帮陆离安排。陆离不去见，反而留下一封书信？这感觉有点像是留下遗言的感觉啊？

　　他迟疑了片刻，没有接书信，而是关心说道：“陆离，你不要冲动做傻事啊？”

　　“放心吧！”

　　陆离笑着拍了拍胡石猛的肩膀，传音道：“我不会做傻事，我们肯定也能再见面，不过要等一段时间。下次见面我最少都是帝级，还是强大的帝级，到时候就可以报答你们胡家的恩情了。”

　　“好吧！”

　　胡石猛也不想多问什么，他知道陆离肯定不会说，他收下书信道：“陆离，一切注意，不要谈恩情和报答什么的，我胡石猛朋友不多，你算是一个，我希望你好好的。”

　　“回见！”

　　陆离笑着点了点头，带着陆羚和象玲珑以及元森传送离去，四人一路快速传送，片刻不停歇。陆离没有和象玲珑陆羚多聊，只是传音给两人一句道：“回头和你们解释，我们先赶路。”

　　陆羚和象玲珑不知道陆离要带两人去哪？陆离怎么从地狱界出来的？天帝宗若是知道了会有什么后果？

　　这些两人都不知道，但两人对陆离是绝对的信任，哪怕是陆离带着两人去死，两人也眼睛都不会眨。

　　陆离在路上很紧张，生怕天帝宗的强者追踪上来。直到传送去了羌胡领，还没有任何追兵过来，陆离终于放心下来。

　　他带着三人去了出入口，从通道内进入地狱界，直接进去之后他才如释重负，笑着和象玲珑陆羚解释道：“姐，这是就是地狱界了。”

　　“地狱界？”

　　陆羚和象玲珑对视一眼，两人都满脸愕然。陆离为何带两人来地狱界？难道是里面有宝地之类，要带两人来修炼？但他还带着一个元家的族长，这又是怎么回事呢？

　　“这里有一条通道，可以回三重天！”

　　陆离没有瞒着两人，将消息传音给两人，这次两人怔住了，随后眼眸都变得炙热起来，但有外人在场，两人没有表露过多情绪。

　　“走吧！”

　　陆离取出战车让三人进去，元家族长一直没有说什么，他似乎只是一心想见到鹄祖，其余的一切都不感兴趣。

　　在路上遭遇了很多凶兽怪兽，陆离都不让三人动手。每次都是他出去释放了法相，轻松将一只只怪兽给击杀了，陆离的战斗力变得如此凶残，让陆羚和象玲珑很是感慨，也震住了元森。

　　陆离刚刚来地狱界的时候，战斗力只是可比领主境，现在却跨越了一个大台阶。她们两人虽然修炼很刻苦，但也只是刚刚突破六劫，境界稳定在六劫初期。陆羚变身之后，战力可比六劫中期，但和陆离相比差距还是太大太大了。

　　花费了十几天，四人抵达了古庙，进入古庙之后，鹄祖早就没有盘坐在地上了，而是又变成了一座石雕。

　　元森看到了鹄祖之后，顿时激动的给鹄祖磕头，陆羚和象玲珑心中都是疑惑，但站在一边没有说话。

　　“你们先在外殿等候，我和陆小子聊一会！”

　　鹄祖的声音传来，元森更加激动了，立刻恭恭敬敬出去了。陆离看了陆羚和象玲珑一眼，两人懂事的出去了。

　　“很好！”

　　鹄祖点了点头道：“陆小子，此人的确是我元家后人，身体内有我的血脉。你帮我做了事，我也履行诺言，看清楚了！”

　　鹄祖在半空中画了两幅地图，陆离仔细将地图记在心里，鹄祖叮嘱道：“这条路很危险，会有很多空间乱流，也容易迷失。你虽然有源力，但也一定要小心，千万别被空间乱流卷进入了，否则你们可能一辈子都找不到中王界，也找不到无尽神墟了。”

　　“你要记住三个地标性的东西！”

　　鹄祖继续说道：“从这边去中王界有三片星海，中王界外有一片很大的星海，只要找到这一片星海，你就能找到中王界。”

　　“多谢鹄祖！”陆离躬身行礼。

　　“陆离！”

　　鹄祖语气变得沉重起来，他说道：“不论你去了何方，你始终要记住天帝宗对你的恩情。你在天帝宗拜师了吧？一日为师，终身为父。你去了中王界，如果变成了强者，要记得回归宗门，这里是你的家，宗门的强者也会一直是你的亲人的。”

　　陆离重重的点头道：“我知道的，鹄祖，宗门对我恩重如山，笠大人和我师尊也对我非常好，如果有一日我能有所成就，我肯定会回来报答宗门恩情的。”

　　“那就好！”

　　鹄祖继续说道：“我传你一种灵魂秘术，这是宗门一位圣皇创造的超强秘术，如果你能感悟的话，你的灵魂攻击会大大提升的。”

　　“多谢鹄祖！”陆离再次躬身，随后补充道：“如果日后我有所成，肯定会照顾元家的。”

　　“嗡~”

　　石雕的眼睛亮了起来，接着一道光芒射入了陆离脑海内，陆离梳理了一番，发现是一种秘术的信息。他将这些信息全部记录下来，再次躬身拜谢。

　　“去吧！”

　　鹄祖淡淡说了一句，陆离拜谢之后退了出来，带着陆羚和象玲珑离去。

　　等陆离几人走后，石雕又一次光芒一闪，变成了一个活人，鹄祖走出了外殿，目视陆离离去的方向，说道：“雏鹰终要展翅飞翔，陆离希望你不要让我失望。”

　　旁边的元森看到鹄祖走出来，却没有半点惊疑，而是躬了躬身，跟着望着陆离离去的方向，他喃喃道：“就怕这只雏鹰一去不复返啊。”


第2825章 他的法界不寻常

　　“嗡！”

　　鹄祖和元森脸上都泛起了淡淡的白光，接着两人面容都变了。如果陆离在这的话，肯定会大吃一惊的，因为元森居然变成了笠大人的脸，或者说——元森根本就是笠大人伪装的。

　　也就是说，陆离的一切行动其实都在笠大人眼皮底下完成了，包括胡石猛将陆羚和象玲珑带走，这也可以说从头到尾都是一个局。

　　“咻！”

　　远处两道白光飞来，接着两个人落在了古庙内，这两人一个是仙风道骨的老者，另外一人则是陆离的师尊，芮帝。

　　两人落在古庙内，笠大人朝仙风道骨的老者躬身道：“拜见宗主！”

　　芮帝也朝鹄祖行礼道：“参见鹄祖！”

　　鹄祖名字的确是鹄祖，却不是那个死去的大帝，这也是陆离不了解天帝宗的情况。鹄祖此人是真实存在的，但身份却是天帝宗最老，也是最神秘的一位圣皇，元鹄。

　　上次陆离偷偷去了女圣宗，就是这位鹄祖算出来的，派遣笠大人前去营救，否则陆离早就变成了一堆黄土。

　　芮帝一脸的不解，天帝宗宗主则似乎早就了然于心，他望着鹄祖说道：“鹄师叔，那小子走了？”

　　“嗯！”

　　鹄祖微微颔首道：“以他的实力，应该不会出问题，能顺利抵达中王界。”

　　“鹄祖！”

　　芮帝实在忍不住了，问道：“为何要让陆离去中王界？那边虽然据说没什么强者了，但圣皇应该还是存在的。而且陆离都还没凝聚帝身，他性格冲动莽撞，万一死在那边的话，这损失就大了。”

　　这个疑惑不仅仅是芮帝有，就包括宗主和笠大人都有。只是两人不好多问罢了，他们对于鹄祖是百分百信任的。

　　“呵呵！”

　　鹄祖捋了捋白须说道：“为何让他去中王界？因为在这修炼他会心思不宁，永远无法成为强大的帝级，更别说突破圣皇了。”

　　笠大人不懂了，反问道：“鹄祖，当初要让陆离来地狱界的是您，为何你有说在这修炼他会心思不宁？他若在这不安心的话，我们可以过些年就将他放出去啊。”

　　“我说的这，不是地狱界，而是无尽神墟！”

　　鹄祖摇头轻笑道：“这小子根本就不是无尽神墟的人，而是从中王界过来的，包括那两个女娃娃都是那边的人。他在中王界有家人族人，你觉得他能安心在这边修炼？”

　　“啊？”

　　笠大人和芮帝眼中都露出惊愕之色，宗主却似乎早就知道了，微微露出一丝苦笑。

　　笠大人反应很快，只是片刻就恢复了冷静，他不解地问道：“那就更不应该让他回去啊？他都不是无尽神墟的人，这一去怕是真的不会回来的。”

　　芮帝也很认同的点了点头，这换做是任何一个人都是如此。他的家不在这边，他的根不在这边。一旦回去了，怎么还会过来？万一过来被天帝宗扣下了呢？

　　除非陆离修炼到了圣皇之境，估计才会过来游玩一番，但心思肯定不会停留在天帝宗，也不会为天帝宗奉献一身的。

　　“你们的格局还是太狭隘了！”

　　鹄祖摇头道：“你们只是盯着无尽神墟，只是盯着天帝宗。却没想过整个大世界，百年前我算过一卦，三千年之后无尽神墟会有一场超级大劫难，这劫难靠我们无尽神墟是无法渡过的。当时我算出一线生机，但这生机却显示在域外。这百年来我一直想不通，直到看到了陆离，我才知道……这生机来源于何处。”

　　“什么？”

　　笠大人和芮帝再次内心剧震，这个鹄祖是天帝宗最强大最神秘的人，他历来卜算天机之术也从没有错过。

　　他居然算出无尽神墟有一大劫难，而这劫难却要靠陆离化解？

　　三千年很长，但对于众人来说却太短太短了，像鹄祖这种级别估计一次闭关就是千年过去了。陆离虽然现在战力勉强可比帝级了，但三千年时间他战力能提升到什么地步？

　　就算他运气逆天提升到笠大人这个地步也很夸张了吧？退一万步说，就算陆离提升到圣皇又怎么了？天帝宗可是有四个圣皇，鹄祖实力更是深不可测。

　　鹄祖的意思——三千年之后陆离的战力能超越他？

　　这怎么可能？

　　不仅仅芮帝和笠大人，就算是天帝宗宗主都有些不相信，不是不信鹄祖，而是这事太让人难以置信了。别说三千年，就算给笠大人三万年，他都没把握突破圣皇，更别说到达鹄祖的地步了。

　　另外……

　　四重天以上的世界崩塌了，芮帝和笠大人也想不通，还有什么能威胁无尽神墟？无尽神墟这个劫难从而何来呢？

　　“呵呵！”

　　鹄祖似乎看破了两人所想，笑着说道：“四重天以上的世界的确崩塌了，但你们有没有想过——四重天以前的世界为何会崩塌呢？四重天的十几个大界面崩塌了，但小界面呢？这个世界蕴含着许多惊天秘密呢，不要以为这个世界会一直如此的平静……”

　　“呃！”

　　笠大人和芮帝再次怔住了，以两人的城府，在外面可以保持任何事情面不改色，但今日鹄祖给他们带来的消息太震撼了，以至于两人都无法淡定了。

　　四重天有以上的世界为何会崩塌？当年究竟发生了何等惊天的大事？

　　这是环绕在三重天包括无尽神墟无数人脑海内的疑惑，此事就连鹄祖都不得而知。或许鹄祖算出了一些什么东西，但他不愿意说，就连天帝宗宗主都没有告知。

　　芮帝沉吟了片刻，最后问了一个问题：“鹄祖，陆离到底有何奇异之处？为何你会如此看重他呢？”

　　“他是七劫天煞之体，恩……她身边的那个修炼寒冰真意的女娃娃也是！”

　　鹄祖沉默片刻，还是解释道：“当然，七劫天煞之体代表不了什么，只是有可能成为圣皇而已。我真正看重他的是，这小子的法界和一般人不一样！”

　　“不一样？”

　　笠大人和芮帝对视了一眼，有些迷糊，法界就是法界，有什么不一样？

　　天帝宗宗主也露出疑惑之色，鹄祖叹了一口气说道：“你们的法界我都能感应的到，他的法界……我却完全无法感应。再说了，一个五劫之境就能凝聚法界，这本身就说明他的法界不同寻常，外加我百年前卜的卦，所以我断定此子若是不死的话，必将一飞冲天，成就超越我们所有人，甚至达到我们只能仰望的地步。”

　　在这一刻，笠大人和芮帝都懂了。陆离不属于这里，与其束缚着他，不如放他离去。天帝宗本就有恩于他，外加欠下胡家的恩情，陆离又是重情义之人，一旦无尽神墟有难陆离肯定不会坐视不理的。

　　“陆离，一路平安啊！”

　　芮帝抿嘴微微一叹，喃喃说道：“你我师徒一场，不求你一直记得我这个师傅。只求来日天帝宗有难，你能施以援手。”


第2826章 无尽虚空

　　十八天！

　　陆离带着象玲珑和陆羚飞行了十八天，终于找到出去的通道。在路上他将全部事情告知了两人，陆羚却提出了很多疑问，这些疑问陆离都无法解答。

　　无疑，陆离的天资是非常逆天的，不管是在三重天还是无尽神墟，都是绝顶的天才。

　　一个强大的势力靠什么持续昌盛？靠的是一代又一代的优秀弟子。

　　强者总会老去和死去，没有后备人才的储备，这个宗门迟早会衰败和消亡。任何家族和势力都会看看重后备人才的储备，陆离这种在所有势力都会非常受欢迎和看重。

　　陆离被关入地狱界本来就是很不合逻辑的事情，更别说陆离差点死在里面了。就算关在里面，肯定也会有强者暗中保护，至少保证陆离不会死去。

　　陆离进入这里来时，那时候的状态非常糟糕，不说死去很有可能疯魔。那种情况下，如果有强者保护，怎么可能不出手？

　　另外就是鹄祖！

　　这些年并不是没有人被关进地狱界，为何直到陆离进来鹄祖才请求帮忙？外加鹄祖恰好去过三重天？鹄祖还知道出地狱界去天帝皇朝的通道？

　　既然知道鹄祖为何自己不出去？如此强大的残魂，不说自己飞出去，控制一只凶兽出去也是很简单的吧？

　　还有一个最大的漏洞！

　　鹄祖如何知道出去的路？为何知道那条通道出去后就能抵达羌胡领？这说明他出去过啊。既然出去过，为何不自己去找元家？

　　还有……

　　他的残魂可以轻松进入陆离的身体内，让陆离带着去元家不是更好吗？何必要让陆离把元家族长带进来？

　　太多的疑点，陆离之前没有想太多，只是觉得就算出事了，最多也就被多关一些年罢了。在陆羚分析之后，他才发现了很多问题。

　　问题是鹄祖不会无缘无故害他，这里外人也进不来啊。还有一点，鹄祖肯定去过三重天，否则不可能对三重天了解得那么清楚，鹄祖应该不知道他来自三重天。

　　所以思来想去，陆离和陆羚决定进去看看再说。如果不是去三重天的路，她们可以返回来。最主要是陆离有一种感觉……鹄祖应该不会害他。

　　战车停在了一条深渊之上，按照鹄祖的地图，出口就在深渊底部。陆离也没想那么多了，控制战车缓缓朝深渊底部飞去。

　　“嗷嗷~”

　　深渊底部有凶兽，两道咆哮声响起，在深渊内回荡，震耳欲聋。陆离冲了下去，释放了法相，将那两只凶兽震杀。

　　在深渊底部找到了通道，那是一个泛着蓝光的通道，外面明显还有神纹。陆离让血灵儿去探查了一番，发现神纹只是用来驱逐凶兽的。

　　“走！”

　　陆离沉喝一声，带着陆羚和象玲珑冲进了通道之中，三人感觉蓝光一闪，接着四周一片漆黑，飞了片刻，三人感觉气息不对劲了。

　　四野还是一片漆黑，但这里的气息格外的苍凉冰冷古老，就像是这里的空间存在了亿万年般，恒古久远。这里的空间也会让人有一种很渺小的感觉，似乎自己变成了沧海一粟。

　　“远处有光亮，我们应该出现在真正的虚空之中了！”

　　陆离沉喝起来，在这他都感觉没有重力了，身体在半空中飘着。

　　他感觉到了一阵清风，是象玲珑的神念。陆离微微惊愕，跟着释放神念，果然神念不受限制了。

　　他神念探查了一番，发现后面有一个黝黑的洞口，看来他们就是从这里出来的。而从这个洞口，他们也能返回无尽神墟。

　　“嗯……做个标记！”

　　陆离想了想，取出一把武器，随后直接捏碎，散落在四周。这里没有重力，所以他撒开的武器碎片也不会坠落，就漂浮在半空中。

　　“走！”

　　陆离微微有些兴奋，陆羚和象玲珑也满脸红艳。这里和鹄祖的地图上一模一样，那代表很有可能鹄祖没有骗陆离，这条路是有可能回到三重天的。

　　之前血煞皇也说过，想要回去那必须从虚空之中走，因为无尽神墟和三重天是两个完全不同的大界面。想要从这个界面去那个界面，除了去四重天中转外，唯有从界面之间的虚空间隙走。

　　陆离伸出手分别拉着象玲珑和陆羚，在这谁也不知道会发生什么事，不管如何陆离想着三人在一起，就算出了事三人一起承担也会好些。

　　陆离回想起鹄祖给他的地图，地图一共有两份，一份是地狱界内的地图。第二份地图则是虚空中的地图，指引他如何去三重天。

　　陆离一路朝前方飞去，朝那有光亮的地方飞去。在这虚空之中他感觉速度快了几分，毕竟这里没有重力。陆羚和象玲珑速度没有陆离快，索性不飞了，让陆离带着飞行。

　　四野一片漆黑，只有遥远的地方有一点光亮。那光亮虽然看到，但陆离等人飞了整整一个时辰，却感觉那光亮还非常的遥远……

　　四周安静的可怕，让人有些压抑，陆离想了想取出天离珠，他身子一闪居然进去了。他很快出来道：“你们两人进去修炼吧，我一个人飞行就行了。”

　　“不！”

　　象玲珑很倔强地说道：“我不进去，我要和你在一起。”

　　说完之后，象玲珑才想起陆羚在旁边，有些害羞的低下了头。陆羚淡淡一笑道：“好啦，把我传送进去吧，不打扰你们卿卿我我了。”

　　“姐……”

　　陆离尴尬一笑，却还是将陆羚传送了进去，象玲珑身子一下依偎了过来，望着陆离说道：“就算这里是去九幽黄泉的路，我也会一直陪着你走下去，我不想让你一个人孤独的行走了，你也不要抛下我，好吗？”

　　美人情深，陆离有些感动，这位之前可是和一座冰山一样的人，此刻却说出如此深情的话语，陆离焉能不动情？

　　他将象玲珑搂在怀中，笑着说道：“等回了三重天，我就去找象家提亲。不过……你也知道我有几位妻子，怕是你们象家不会同意啊？”

　　象玲珑脸上露出一丝黯然，她是一个骄傲的女子，却要和其余的女子分享一个男人，这难免让她心里有些舒服。

　　但她想到过去的种种，坚定说道：“她们不同意，我就和你私奔。再说了，你现在战力都超越了我家老祖了，家族应该不会说什么的……”

　　象家是没有帝级的，陆离现在战力能力压准帝，象家估计不仅不会反对，还会很高兴。

　　“哈哈哈，走！”

　　想到这里陆离心情大好，大手一挥，一只手搂着象玲珑，化作一道红光朝远处飞去。很快变成了一个小黑点，消失在无尽虚空之中。


第2827章 仙宫？

　　身在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。

　　无尽神墟很好，天帝宗对陆离也很好，但陆离三人对无尽神墟没有半点归属感。总感觉这只是她们人生旅途中的驿站，她们的家族在三重天，她们的根不在这边。

　　回家！

　　这是无数游子无比期盼的事情，也是非常让人愉悦的事情。陆离三人此刻就在回家的归途之中，虽然她们也不确定这条路是否能回三重天，但她们的内心还是非常激动的。

　　无尽的虚空之中，陆离两人一路飞走，两人也聊了一路。从女圣宗回来，陆离并没有太多时间陪伴象玲珑就被关进了地狱界内。这一去就是八年多，象玲珑内心的苦闷可想而知。

　　现在终于再也没人能将她们分离了，象玲珑本来性子非常冷，却和陆离叽叽喳喳说了一路，想一个情窦初开的少女。

　　陆离也说了很多，但他受苦受罪的事情，基本上是一两句话就带了过去。两人一边闲聊一边飞行，时间倒是过得飞快。

　　半个月眨眼就过去了，陆离抵达了第一片星海附近。在路上他们看到了空间乱流，如一阵流星雨般呼啸而去，非常炫丽。

　　陆离曾经见过空间碎金流，并且在里面遭遇了虚空虫，这个和空间碎金流有些像，不过感觉更加恐怖，也更加的庞大。一片空间乱流呼啸而过，能席卷方圆万里的范围，远远望去非常震撼人心。

　　陆离催动大道之痕，感知力逆天，往往空间乱流还没靠近，他就能提早感知到，快速避开。抵达第一片星海，陆离内心大定。这说明鹄祖没有骗他，这条路真的可以去三重天。

　　“这片星海好漂亮！”

　　象玲珑远远望着那边星海，有一只痴醉的感觉。那片星海不仅仅有闪耀的星星，还有许多五颜六色的流光，看起来像是仙界一般。

　　陆离带着象玲珑悬浮在半空，没敢朝那边靠去，因为那一片星海附近都是空间乱流。鹄祖可是说了，万万不可被空间乱流卷进去，否则会迷失在里面的。

　　“陆离！”

　　象玲珑想了想，伸手指着远处的星海说道：“你说那边可能有仙宫吗？里面是不是住着仙人？”

　　“仙宫？”

　　陆离莞尔一笑，捏了捏象玲珑的鼻子道：“这个世界哪有仙人？以前我以为神仙就是仙人，现在才知道神也不过是比人类更强大的武者罢了。”

　　“不一定哦！”

　　象玲珑摇了摇头，反驳道：“你去想想，相对凡人来说，我们已经是仙人了。因为我们举手投足之间就能让天崩地裂，我们还可能活上几十万年。我们之上有帝级，还有圣皇。圣皇之上呢？”

　　“当武者的实力突破到一定的地步，彻底跳出了天地法则之外，那是不是能和天地同寿呢？帝级都能创造法界，这法界听说就是一个单独的小世界？那圣皇的法界呢？圣皇之上呢？是不是能真正的创造一个大世界？都能创造大世界了，那还不能与天同寿，不死不灭吗？”

　　“呃……”

　　陆离微微一怔，似乎象玲珑说的也有一定的道理。仙人那代表的是不死不灭，代表的是寿与天齐，代表无所不能。

　　他们现在修炼法则真意，那就是借助天地的力量，借助法则的力量。伴随着实力的强大，能借助的天地之力会越来越多，当武者强大到一定的地步，整个天地之力都能被他借助，天地法则都能被他掌控，那是不是就是仙了？

　　生老病死，这是天道轮回，这是天地法则的规律。但当那个武者掌握了法则，那不是代表天地法则无法约束他？是不是代表跳出了天道轮回？

　　成仙！

　　这是一个很缥缈的传说，却不代表人人都会奢望成仙，因为仙距离众人太过遥远，估计只有成为圣皇之后，才能考虑成仙的问题。整个三重天明面上是没有圣皇的，轮回大帝等人都无法成为圣皇，又怎么会去考虑成仙的问题呢？

　　“走吧？”

　　看了一阵，陆离拉着象玲珑的手朝远处飞去。这一片星海内到底有什么？是不是仙宫，这一点不是陆离该考虑的事情。他也没这个实力去星海附近，他现在应该做的事情就是找到其余另外两片星海，找到回三重天的路。

　　神念探查了一下陆羚，发现她在安静的修炼，脸上还露出淡淡的笑容，很是安逸。陆离嘴角微微弯起，陆羚在他身边，他会很安心，很惬意。

　　继续前行，一路上无惊无险，花费了大半个月，陆离终于抵达了第二片星海附近。象玲珑远远看着星海，突然惊呼起来：“快看，陆离！我看见星海内真的有仙宫！”

　　陆离扫了一眼过去，他眼眸也微微一缩，前面星海之外那些七彩斑斓的流光之中，他也隐约看到了一些宫殿的虚影。

　　那七彩流光像是海市蜃楼般，能在里面看到一座座宏伟壮丽的宫殿群，炫丽诡魅至极。

　　陆离看了一会，也不知道具体是什么情况，更不敢靠近去观看。万一这里真正有仙宫，那肯定会有强大的存在，他们靠近估计会被瞬间斩杀。

　　“走！”

　　陆离低调的拉着象玲珑远远飞走，绕开这一片星海。他内心却又震惊又惊疑，难道仙人真的存在吗？

　　刚才那流光内的景象不可能无缘无故出现的，很有可能像是海市蜃楼般，是星海内景象的缩影。

　　那星海内为何会出现那么多宫殿？难道这边也有很多强大的界面，有很多强大的种族？

　　仙人？

　　陆离是不太信的，如果这个世界真有仙，那肯定会有一些蛛丝马迹，会有一些神秘传说流传下来。但以陆离了解的情景来看，仙人只是三重天内很多人臆想出来的东西罢了。

　　再次过了一个多月，陆离和象玲珑抵达了第三片星海附近。这边同样有很多空间乱流，也有七彩斑斓的流光在星海内穿梭，那些流光之中一些宫殿若隐若现，神秘而又炫丽。

　　陆离同样没敢靠近，立刻远远绕来去了，他和象玲珑都变得激动起来。因为三重天就在这一片星海附近，只要找到了出入的通道，那他们就能返回三重天了。

　　“终于回来了！”

　　陆离微微一叹，眼眸内露出一丝担忧，也不知道三重天现在这么样了，魔渊的大军她们能挡得住吗？


第2828章 暗潮涌动

　　三重天最近很平静，虽然击溃魔渊大军感觉还是遥遥无期，但最少两大战场都稳定了。这些年出来很多隐世强者，有六个战力能比轮回大帝他们，两边分别来了三人，稳定了战局。

　　当年陆离他们炸掉了魔坛，魔渊那边没有材料，无法布置魔坛了。所以这么多年来一直没有召唤出魔祖，只靠其余的魔域强者是很难攻破人族的防御圈，更别说彻底控制整个三重天了。

　　同样的，人族这边也很难反攻。因为魔巣被经营了那么多年，已经布置了非常多玄妙的魔阵，别说普通军士，就算帝级进入魔渊都很容易死去。

　　人族这边的强者也不知道怎么想的，一直没有大反攻，而是不断组织小规模的战事，双方你进攻我一下，我进攻你一下，更像是练兵。

　　这些年人族死去了不少强者，但也诞生了不少强者。三重天内几乎所有的大家族都拿出了海量的资源，只要能击杀魔渊军士，只要能立功就能得到大量资源赏赐。包括一些绝世宝地比如原始秘境也会向他们开放，让他们快速提升战力。

　　三重天的最顶资源都掌握在大家族大势力手里，很多小武者并不是天资不行，只是苦于没有机会。现在机会给他们了，那些天资非凡的武者都很拼命，在几场战斗后活下来的人，都能快速提升境界和战力。

　　三重天内部最近这些年都很平静，大敌当前，大家族和大势力们都很克制。就算有什么恩怨，都会暂时放下，自相残杀只会让魔渊那边笑掉大牙。

　　而且几位强大大帝也发话了，如果乱来的话，他们会出面干预。

　　北面最近很平静，但南面最近却有些暗潮汹涌。汹涌的原因在于——陆离的族人来了凛冬大陆。

　　陆离在三重天有很多仇人，最大的两个仇人是凤后还有阳帝所在的吴家。凤后和陆离结仇很多年了，当年陆离路过神风大陆，单家一个老祖级人物就因为陆离而死。吴家就更别说了，在炽炎岛，陆离引动了天雷将吴家一些长老和一些老魔全部轰杀，让吴家丢进了颜面。

　　当年追封陆离为勇毅将军凤后和阳帝就颇有微词了，但考虑到陆离已经死了，而且的确立下了大功，所以两家就没说什么了。

　　但陆离的家族来了三重天，还在凛冬大陆尹家的地盘，这就有些打两个家族的脸了。最关键的是吴家和单家的强者就在凛冬大陆，这不是逼着这群人发作吗？

　　陆离当年让两大家族丢进了脸，现在他都死了，他们家族的族人大摇大摆在他们眼皮底下滋润的活着。他们两大家族的武者却要挡住魔渊大军第一线，等于间接在保护着陆家。

　　两大家族的族长不会在意这些事，也不会去找陆家的麻烦，家族的一些长老却有些忍不了了。两大家族的一些长老暗中聚在一起，想了一个办法。

　　尹家不是罩着陆家吗？那尹家灭亡了，陆家的人不就都要死绝吗？

　　陆家那些人可实力都非常低，陆离的几个妻子据说都是二三劫武者，这和蝼蚁有什么区别？只要没有尹家，她们会瞬间死去。

　　另外还有一点，尹家和吴家一直有仇，紫帝就死在阳帝手里。当年天残老人为了报仇，也杀死了吴家很多族人，吴家一直想将尹家给覆灭了，斩草除根，只是之前顾忌凛冬大陆的几个帝级罢了。

　　当然！

　　两大家族没有直接出面，否则轮回大帝追究下来的话，怕是会有麻烦。不说什么，事情曝光的话两家肯定会被千夫所指，陆离可是对三重天有大贡献的人。

　　两家的长老暗中联系了仓家的族长，仓家和尹家可是死对头。当年争夺七音殿，陆离还将仓家第一公子仓龙等人全部斩杀，可谓是血海深仇。

　　两大帝级家族支持，吴家背后还是非常强大的阳帝。仓家几乎没有什么犹豫，他们又不是对付陆离的族人，只是对付尹家罢了，两大家族一直是世仇，谁又能说些什么呢？

　　所以，最近两大家族一直摩擦不断，先是仓家和尹家年轻一代发生冲突，相互击杀了对方几个公子小姐。随后仓家长老出手偷袭了尹家几个暗堡，击杀了尹家数千武者。尹家的一个长老气愤不过，亲自出手去了仓家一个小城，将城内的仓家武者全部屠杀了……

　　尹家高层得到了消息后，天残老人亲自传话让下面的人克制，同时他派人去求见凛冬大陆的一个大帝，曲帝。

　　请求曲帝派人传话给仓家，让仓家的人克制，大敌当前天残老人并不想内讧。与其死在人族手里，不如去轰轰烈烈战死在魔渊战场那边。

　　曲帝当年和紫帝关系很好，尹家之所以能一直存在，也是曲帝的缘故，否则早就给吴家给灭了。

　　很不巧的是，曲帝之前和魔渊一个强者大战受伤了，一直在闭关修养之中。曲帝家族来了一个长老，调解双方的矛盾，仓家却没有给面子，叫嚣着一定要尹家付出代价。

　　曲家的强者见无法调解，只能将此人上报给凛冬大陆的另外两个帝级，希望他们传一句话压制仓家。

　　但这两个大帝却都沉默了，曲家也感觉有些不对劲了，暗中打探一番明白了仓家这次如此嚣张。看来不是没事找事，而是暗中有大势力在背后支持他们……

　　在曲家一个长老隐晦的传来消息后，整个尹家都感觉到了一股森森的寒意，尹家立刻做出了布置，将很多年轻弟子转移进了秘境之中。

　　尹家世世代代在这边，不可能背井离乡，转移去别的大陆。天残老人传下话来，如果仓家逼人太甚的话，那就死战到底。

　　另外一边，天残老人派人去给轮回大帝传讯，毕竟陆离和轮回大帝关系不错。陆家的人能来三重天都是轮回大帝传了话过来，如果轮回大帝发话了，怕是给仓家一百个胆子也不敢乱来。

　　虽然，派人去传讯了，但尹家的人全部开始备战，整个尹家最近都弥漫着一股肃杀之气。

　　这次可不是和仓家开战，而是一些大势力准备灭了尹家，所以一个不好的话，尹家将会从三重天内抹去……

　　陆家的人全部被转移进入了秘境之中，尹家根本没有告诉她们实情，怕她们担心。

　　只是陆人皇姜绮灵白秋雪等人都不傻，她们刚刚安顿下来几年，却突然要她们全部转移进秘境之中，肯定是出了大问题。


第2829章 归来

　　“找到了！”

　　无尽虚空之中陆离在那片星海附近整整转悠了十三天，终于找到了一个洞口，那个洞口就在一个虚空巨石内。这星海附近有很多碎石，有的超过方圆千里大，上面什么都没有，就像是被人击碎的石头。

　　他搜寻了几十万个碎石，终于找到了这个洞口，洞口附近还有标记，上面写着“中王”两字。三重天的人是不叫中王界的，只是认为自己界面就是三重天，所以这两个字很有可能是鹄祖留下的。

　　陆离让血灵儿先进去探查了一下，确定这是一个传送的洞口，陆离将象玲珑收入天离珠后，一个人进入了洞口内。

　　“咻！”

　　进入洞口后，陆离感觉一股吸力传来，他像是坠入了一个时空隧道之中，身子不由自主的旋转着，也不知道转悠了多久，他脑海都昏昏沉沉了。

　　“轰！”

　　终于陆离感觉自己飞了出来，随后重重砸在了石头之上被反弹下来。他第一时间探查神念，发现居然在一个山洞中，而这个山洞神纹闪耀，这里的神纹竟非常强大。

　　陆离休息了片刻，循着山洞朝外面走去，他发现自己是在地底，而且神纹隔绝了他的神念探查，所以他只能一路前行。

　　足足前行了一炷香时间，陆离穿过了一个光门，随后他出现在一条地下暗河之中，此刻他的神念居然不受限制了，他神念朝上面扫去，很快激动起来，他探查到上面的空间是一座大山，附近还有野兽。

　　他进入了一个世界之中，但这里是不是三重天那还有待考证。他身子快速循着一条山洞冲出了地表，神念无限延伸开去，在附近搜寻起来。

　　“走！”

　　陆离身子腾空而起，朝远处急速飞去，只是飞行了半个时辰，他就在附近找到了一座小城。当他听到熟悉的话语时，整个人都有种泪流满面的感觉。

　　三重天的语言和无尽神墟的语言是不一样的，再次听到三重天的语言，陆离宛如听到了乡音，激动不已。

　　天离珠一闪陆羚和象玲珑出现在外面，两人一出来扫视一番，看到陆离的面色，两人也激动起来，象玲珑询问道：“陆离，我们回来了？”

　　陆离笑了笑，指着东北方说道：“那边有一座小城，你们神念探查一下就知道了。”

　　两人神念扩展而开，随后两人都露出喜色，象玲珑激动的拉着陆离的手道：“回来了，我们终于回来了，我终于可以见到我的父亲和娘亲了。”

　　“好了，玲珑！”

　　陆离微笑的摸了摸象玲珑的头道：“先别激动，我们先说好——无尽神墟的事情，我们都要隐瞒下来，一个字都不能说。”

　　“呃？”

　　象玲珑一怔，陆羚想了想就懂了，她微微颔首表示认同，象玲珑不解道：“为什么不能说啊？”

　　“因为会给我们带来无尽的麻烦！”陆离解释道：“也会给三重天带来恐慌，另外一个不好会引发无尽神墟和三重天的战争。”

　　象玲珑也是冰雪聪明的人，想想就明白了。三人如果说了无尽神墟的事情，肯定会有无数的人来询问她们。甚至会被一群帝级禁锢她们的自由，避免她们将无尽神墟的事情泄露出去。

　　三重天的人一直以为她们这个世界是三重天的中心，是最强大的界面。现在无尽神墟帝级如狗，圣皇也有很多，这难免会给三重天带来恐慌。那么强大的界面，如果那边的强者倾巢而出的话，那三重天轻易会被镇压和奴役。

　　另外此事传开了，万一有大量强者循着这条路去无尽神墟呢？到时候就真的会引起两大界面的战争了。

　　所以陆离决定隐瞒，反正东野鹰和杨刚能回来的几率非常小了。只要三人不说，那谁也不知道无尽神墟的存在。

　　象玲珑想了想说道：“那我们说这些年我们去哪了呢？”

　　“很简单！”

　　陆离说道：“我们当年在魔坛内，引爆了魔坛，被卷入了无尽虚空之中。这些年一直在无尽虚空中，最近才机缘巧合从空间裂缝中回来。”

　　陆羚摇头道：“我们应该说在无尽虚空内找到一个小世界，在里面修炼了一些年，那个小世界其实是一个强者祭炼出来的宝地，我们是从这个宝地内找到回三重天的路。现在这个宝地消失了，这样的话可信度更强一些，也不会有人追查！”

　　“好！”

　　象玲珑点了点头，她沉吟片刻说道：“陆离，羚姐，我们统一口径，任何人都不要告诉，如果外泄给一个人，那将会引发连锁反应。陆离说得对，这事会给我们带来无尽的麻烦的。”

　　“走吧，先去探查一下这里是哪？”

　　陆离取出面具，两人也分别取出丝巾，遮掩了容颜。否则会一下被认出来的，她们都准备先打探一下情况，再看怎么走。

　　三人收敛了气息，不过象玲珑和陆羚的气息还是很强大，如果是五劫巅峰的话，还是能轻易感应出两人是领主级强者。反观陆离的气息就比较弱了，怎么感应都只有五劫。

　　在小城内转了一圈，三人进入了一座酒楼的雅间内，三人已将情况探查清楚了，此地是神风大陆中南部的一个小城，没想到无尽虚空连接的是这里。

　　陆离召来一个小二，丢出一大把神石，轻松将最近的情况打探清楚了。得知三重天内很稳定，魔渊大军被镇压在原先两处战场内，三人都如释重负。

　　小二并不知道陆家的事情，尹家将陆人皇等人接过去的事情并没有传开。只是这里既然到了神风大陆中南部，陆离有些犹豫要不要去一趟凛冬大陆？再顺道去紫阳大陆回二重天一次？

　　他和陆羚对视一眼，看到她眸子内的光芒，本来有些迟疑，他做下了决定，他和象玲珑说道：“玲珑，我准备先去凛冬大陆一趟，再回二重天一趟，要不……先送你先回寒潮海域？”

　　每个大陆都有轮回城布置的空间之门，以象玲珑和祁家的关系，轻松可以乘坐空间之门回到寒潮海域，所以陆离并不担心象玲珑的安全问题。

　　“凛冬大陆？”

　　象玲珑眉头一皱，有些担心地说道：“阳帝和凤后都在那边，你过去的话会危险的，要不随我先回寒潮海域见了轮回大帝再说？”

　　“没事！”

　　陆离微笑说道：“大不了亮明身份，我可是勇毅将军，谁敢冒天下之不为杀我？”


第2830章 参见陆长老

　　象玲珑想了想好像是这个道理，陆离包括她们两人现在都是三重天的英雄，轮回大帝等人为了号召三重天全部武者一起抗拒魔渊，所以将十人竖立成了非常英勇完美的形象。

　　现在她们十人都是三重天的烈士，几乎人人皆知，很多人还给她们立起了长生牌，将她们的雕像给供奉起来。

　　十人是为三重天做出了大贡献的，只要十人亮出身份，是没有任何人敢击杀她们的，至少明面上没有人敢动她们。否则那将会被千夫所指，会被万人唾骂的。

　　阳帝和凤后都很强，但比她们强的帝级多到海里去了，轮回大帝就非常看重陆离。所以就算陆离站在阳帝凤后面前，两人都不敢杀陆离。

　　象玲珑沉吟片刻，微微颔首道：“行，陆离，羚姐，我先回寒潮海域。等你们忙完了，再去寒潮海域吧，反正现在各大陆都有空间之门，来往也方便。”

　　为了抗击魔渊军士，轮回大帝让人在所有大陆和海域都布置了空间之门，不过一般的武者现在不能随意乘坐空间之门。陆离等人却不存在这个问题，不说她们是抗魔英雄，就说陆离是祁家的荣誉长老这一点，他想去任何地方都没问题。

　　“走吧！”

　　休息了一个时辰，陆离三人出发了，去神风大陆的一座大城，风杨城，这里是一个神风大陆一个帝级家族掌控的城池，不是凤后家族控制的，应该会很安全。

　　三人一路连续传送过去，几乎没有停歇。三人身上的神石也足够，花费了一个多月三人站在了风杨城的广场之上。

　　这座大城很热闹，城内的军士也很多，陆离等人来了这边后，神念一扫轻易找到了空间之门所在地。因为那边人太多了，一座巨大的城堡之外附近坐着一圈又一圈的人。很明显，这些人都是等待传送的，想去两大战场。

　　现在都不用号召了，所有大陆和海域的无数武者都自发的去两大战场，因为对于他们来说，那边不仅仅能和魔渊军士开战，能替人族而战。更重要的是，那边有无限的机会！

　　只要你能立下战功，那你就能得到重重的赏赐。只要你天资不错，你就能得到重点培养。而且还不需要加入任何家族或势力。

　　很多武者其实天资不错，但不喜欢加入大家族大势力。因为一旦加入，就等于失去了自由，要一辈子替这个家族势力效力。

　　所以这次对于很多人来说是天赐良机，只要去了两大战场，不仅仅能杀敌，还能得到资源，如果你战力彪悍，或者成长很快的话，那很快能名扬天下。

　　新秀榜！

　　这个榜单是从魔渊入侵之后才发布的，一直在变动，一直在调整，这个榜单也变成了整个三重天年轻一代最权威的榜单了。这些年这个榜单上也出现了很多无比耀眼的名字，一旦上了这个榜单，将会立刻名动天下，声名鹊起。

　　榜单收录一千名优秀的年轻人，只要上了榜单的年轻武者，那会成为各大势力招揽的对象。各大家族势力都会开出非常好的条件，也会成为无数青年男女仰慕的对象。

　　藏剑修行八百年，一朝出鞘天下知！

　　活在这个世界的意义在于何方？无外乎为名为利为权为美人，只要你能在两大战场上立下大功，你不仅仅会成为英雄，名气地位利益美女什么都有了。

　　所以现在几乎都不用号召了，每天各大陆的空间之门外，都会有人排队等着去两大战场。不过，空间之门开启可是需要耗费珍稀神材的，所以祁家不可能将什么人都传送过去，会有实力考核，现在你想去为三重天献身，都不一定有机会。

　　陆离三人抵达了这边，没有去休息了。毕竟这边是神风大陆，单家在这边有很大的权势。三人直接朝城堡走去，准备分别传送了。

　　三人都没有打算先曝光身份，象玲珑是象家的第一小姐，和祁家关系匪浅，不用暴露身份都有办法传送。陆离更简单了，他手上可是有祁家荣誉长老令牌……

　　三人走到城堡门口，因为象玲珑和陆羚是六劫，这气息很难隐藏，外加两人虽然蒙着面，身段气质却非常窈窕诱人，一下吸引了很多人的注意，反而跟在后面的陆离没人关注了。

　　象玲珑取出一块令牌，高高一扬，对着军士说道：“带我们去见你们这里的管事。”

　　象玲珑手中的令牌是祁家发放的一种特殊令牌，凭借这令牌可以随意进入空间城，也是贵宾一样的象征。那军士是祁家的人，一看令牌，外加象玲珑和陆羚气息强大，连忙恭敬的引着三人进去。

　　外面顿时议论纷纷，都在猜测陆羚和象玲珑到底是哪个超级大势力的小姐，能修炼到这个级别，整个三重天可不多啊。

　　进入里面，三人在一个偏殿内坐了一会，一个老者匆匆走了过来，此人是一个五劫巅峰，是祁家派遣在这坐镇的。

　　他进来之后，看到象玲珑微微有些惊疑。象玲珑对此人也很是陌生，此人应该是祁家的外堂的人，如果是祁家的族人象玲珑应该会有印象。

　　“老朽赵麤，为祁家的外堂副堂主。”老者拱手道：“敢问两位小姐和这位公子是？”

　　象玲珑没有暴露身份，行礼道：“赵堂主，我想去北原那边参战，她们两人想去凛冬大陆参战，不知能否安排我们分别传送过去？”

　　赵堂主有些迟疑，毕竟三人隐瞒身份，等于是来历不明。如果是五劫巅峰还好说，陆羚和象玲珑却好像是六劫？这传送过去万一出了什么事呢？

　　象玲珑见赵堂主迟疑，她说道：“我和你们祁家的叮咚小姐是好朋友。”

　　赵堂主却还是没有应口，而是问道：“这位小姐可有证明呢？族长最近传讯要我们严谨一些，所以……还请拿出证明，或者报出来历。”

　　象玲珑目光投向陆离有些无奈，陆离想了想取出了一块玉符道：“这个证明……够吗？”

　　“呃？”

　　陆离拿出的是祁家的荣誉长老令牌，赵堂主扫了一眼，眼眸陡然一缩，目光盯着陆离说道：“这位公子，这令牌是你自己的吗？”

　　“当然！”

　　陆离很确定的点了点头，赵堂主内心一怔扫了三人一眼面色一喜，随后居然单膝下跪道：“赵麤参见陆长老，这两位应该是玲珑小姐和羚小姐吧？”


第2831章 凛熏城

　　祁家长老很多，但荣誉长老却很少，以前有一个荣誉长老已经仙逝了，现在唯一的荣誉长老就是陆离了。外加象玲珑说和祁叮咚是老朋友？最重要的一点能修炼到如此境界的女子太少了，整个三重天屈指可数，所以赵堂主一下就猜到了三人的身份。

　　既然被猜到了，陆离也不遮遮掩掩了，他取下面具露出真容道：“赵堂主，没错，我就是陆离。不过我们的身份现在是秘密，希望你不要外泄。此事回头我自然会去和祁家族长说明，现在可以将我们传送去凛冬大陆和北原大陆了吗？”

　　“可以！”

　　赵堂主虽然内心有无数的疑惑，但他知道有些事是他不能多问了，他很懂得规矩，恭敬说道：“陆长老和两位稍微，我去安排一下，半天就能传送。陆长老和羚小姐是要去凛冬大陆吧？玲珑小姐是去北原大陆，还是回空间城？”

　　“能回空间城？那最好不过了！”象玲珑一喜，空间城距离象家太近了，原本她以为只能去北原大陆，能去空间城还有什么好说的。

　　赵堂主下去安排了，象玲珑目光投向陆离，欲言又止。陆离笑着传音过去道：“玲珑放心吧，你先回家好好休息，等我这边事情处理完了，立即会去象家提亲的。”

　　象玲珑俏脸一下变得嫣红，旁边陆羚打趣道：“你们两人偷偷摸摸聊什么呢？要不要我回避一下？”

　　“嘿嘿！”

　　陆离干笑两声，象玲珑脸更红了，三人也不修炼了，就在大殿内闲聊休息。陆离和陆羚商议了一番，决定去一趟凛冬大陆，然后让祁家安排去紫阳大陆，先回二重天再说。

　　尤其是陆羚，那么多年没有见到陆人皇了，非常想念。虽然陆人皇不是她的亲生父亲，但在她心中只有一个父亲，那就是陆人皇。

　　等了半天，赵堂主进来了，说安排好了。本来今天是要传送一批人的，都被赵堂主延后了，陆离的事情比这些人更重要。

　　陆离想了想补充一句道：“你传句话回祁家吧，就说——我回来了，回头处理一些事就去拜见轮回大帝。”

　　“好！”

　　赵堂主点了点头，随后几人一起进入了一个城堡，陆离和陆羚先送象玲珑离开。这城堡内有一个空间之门，算是比较小的，应该是尊贵客人乘坐的。

　　“陆离，我走了！”

　　象玲珑拉住陆离的手，传音道：“我在象家等着你，你若不来的话，我就去凛冬大陆找你。”

　　“别！”

　　陆离传音道：“我去一趟凛冬大陆后可能回二重天去一趟，放心吧，我处理完事情会马上去寒潮海域的，最多三年！”

　　“一言为定！”

　　“一言而定！”

　　陆离重重的点头后，象玲珑进入了空间之门。等空间之门光芒停止闪耀后，陆离和陆羚去了另外一个城堡，踏入了另外一座空间之门。

　　这座空间之门就比较大了，是用来传送军士的，直达凛冬大陆和魔渊军士的战场后方大城，凛熏城。

　　凛熏城是帝城，是凛冬大陆三大帝级之一铮帝家族控制的城池。这边也变成了战场的后方大本营，前来支援的强者全部坐镇在此。

　　“赵堂主，记住了！”

　　临走之前，陆离在此交代道：“我的事情，除了上报给祁家族长外，其余人不可外泄。”

　　“放心吧，长老！”

　　赵堂主非常诚恳地说道，不说陆离是陆家的长老，就说陆离所做的事情，这个堂主也不会乱嚼舌根的。

　　“对了，长老！”

　　赵堂主想起什么，递过来一块玉符道：“这是家族内部的通行令牌，你拿一块，去了那边就不会暴露身份了，祁家的人会给予通行和配合的。”

　　陆离拜谢后和陆羚进入了空间之门，两人感觉在一条空间通道内穿梭，也不知道穿梭了多久？最少有数日之久，前方终于出现一道七彩空间之门。

　　两人身子一闪出去了，飘落在了一座巨大的城堡之中，这里有一队军士守卫。见只有两人过来，都微微错愕。

　　“六劫？”

　　带队的一个祁家管事探查了一番，发现陆羚的境界后，连忙带人恭敬行礼，陆羚却没有说话，目光投向陆离。

　　“自己人！”

　　陆离戴着面具，这群人不认识他，他一扬通行令牌，那管事脸上露出笑容，问道：“你属于哪个堂口的？这位小姐是？”

　　“秘密任务！”陆离神秘的笑了笑，说道：“我们先走一步，有紧急事情。”

　　那人不敢多问了，主要是陆羚如此年轻却是六劫，那肯定是大人物了。大人物过来自然是有大事，轮不到他们这种级别的去多管。

　　陆离和陆羚两人溜了出去，径直出了祁家的城堡走到了城池内。两人没有乱走，而是去了一个最大的客栈，开了一间房，随后召来小二询问凛冬大陆的情况。

　　只要有神石，想要问一些情况还是很简单的。凛冬大陆这边最近很安静，几个强大帝级在这坐镇，魔渊那边也没有大举进攻，所以最近相对无事。

　　小二滔滔不绝，说起了最近风头最盛的几个年轻武者，这边最优秀的武者是烛天大帝的后人烛梵。另外还有一个小姐，是一个隐世大帝的后人，叫安鸢。东野鹰消失了，烛梵成为了新秀榜第二，这个安鸢则成为新秀榜第三，第一还是那个无名氏，不过他在北原大陆那边。

　　“对了！”

　　小二想了想补充道：“最近我们凛冬大陆这边出了一个绝顶天才，是尹家的小姐叫尹青丝，年纪轻轻就突破了六劫，新秀榜中名列第十六。”

　　陆离眼眸顿时一亮，天盲女尹青丝终于出关了吗？而且直接突破了六劫，这天资也是非常恐怖的。

　　“不过……”

　　小二想起什么，提醒道：“最近你们还是不要去尹家那边，仓家和尹家正在大战呢，两边的附庸家族也掺和进去了，很是混乱，去那边的话会有危险的。”

　　“大战？”

　　陆离眼眸一下冷了下来，和陆羚对视一眼，两人都很疑惑——魔渊大军还在入侵，人族的劫难还没度过，内部居然互相残杀了？这边的那么多大帝在坐镇，都不管一管吗？

　　陆离询问了几句，但小二哪知道具体原因，他也是这几天才听到有人议论，具体原因不知。只知道打得很惨烈，两边都死了不少人，据说尹家还死了三个六劫长老了。

　　“走！”

　　陆离没有继续打听了，不管是什么原因，尹家有难他岂能坐视不理？他拉着陆羚冲出了外面，直接进入了传送阵，朝尹家那边快速传送而去。


第2832章 以血还血

　　尹家最近的确和仓家开战了，不是他们想开战，而是被迫开战。

　　仓家在得到两大帝级家族支持之后，意识到这是千载难逢的机会。

　　仓家和尹家一直是世仇，这附近的区域两家是最强大的，很多大家族都以两家马首是瞻。两家这几万年来一直都有摩擦，经常苦战，但两家实力都差不多，所以每次都是双方死伤一些人后，都偃旗息鼓了。

　　这次仓家有备而来，也暗中联合了几十个大家族。反观尹家那边，和他们交好的家族这次有一半的家族集体失声了。

　　很多家族都闻到了不同寻常的气息，也听到了一些风声。毕竟凛冬大陆这边可是一个大战场，现在人族大敌当前，凛熏城那边那么多大帝坐镇，这边却还在内战？

　　仓家除非脑子有问题，除非想自取灭亡才敢在这个时候内讧。这要是惹得一个大帝不爽了，一句话下来仓家可能就会覆灭。

　　仓家的族长不是白痴，就算族长头脑发热，他们家的老家伙们不会让他蛮干。外加前段时间两大家族摩擦不断，却没有任何帝级发话，很多人都感觉到了不同寻常的意味。

　　有强大的帝级要灭了尹家！

　　这个帝级也很明显了，就是阳帝。因为阳帝一直看尹家不爽，而且这次很多人感觉烛天大帝可能默许了。

　　这边主战场的统帅可是烛天大帝，后面加入进来的三个隐世大帝都没有和烛天大帝去争夺统帅的位置，或许也是不屑于，只是默默出力罢了。

　　身为这边的统帅，掌控的资源和权势就非常大的，无数顶级的斥候都听从烛天大帝的命令。整个凛冬大陆，甚至包括附近的紫阳大陆神风大陆，估计都在烛天大帝的监控之中。

　　尹家和仓家内战，这么大的事情，连凛熏城的酒楼小二都知道了消息，烛天大帝怎么可能不知道？

　　但烛天大帝没有任何表示！

　　没有表示，没有发话，那代表默许了。一些人猜测，或许也是因为陆离的缘故，因为陆离和尹家关系莫逆，另外陆离和轮回大帝关系也好。而烛天大帝却和轮回大帝是死对头……

　　敌人的朋友，那也是敌人！

　　此事并不是烛天大帝主谋的，是阳帝家族在幕后主导的，烛天大帝估计也是乐于看到。反正最后出事了，大不了把仓家拿出来背锅，谁又敢指责他？

　　当然，这一切都是推断，事情真相如何，谁也不知道。仓家在进攻尹家这是实实在在的事情，数日前仓家攻占了尹家一座重城，还拿下了一处资源宝地，灭杀了尹家三个六劫长老，还有几个长老受伤败走，尹家年轻一代的天才死了五个……

　　一边气势汹汹，联合了三十多个家族，另外一边士气低迷，联合的几个家族都有些打退堂鼓心思。这一场大战，明眼人都能看出结局。

　　尹家的很多年轻弟子都被转移了，老弱妇人也被转移了不少，剩下的人准备死战到底，守卫他们祖宗用血肉打下来的疆域。

　　不过大部分尹家的子弟其实都绝望了，他们本来一开始将希望放在烛天大帝等人身上。但这边一直没有动静，他们又将希望放在轮回大帝那边。

　　结果！还是没有任何动静！

　　也不知道是轮回大帝没有收到消息，还是轮回大帝不想闹得人族内部不和？总之轮回大帝那边也没有任何动静。

　　天残老人倒是猜到了一些，轮回大帝肯定收到了消息。问题是天高皇帝远，轮回大帝除非亲自过来，否则镇压不住仓家，派个祁家的长老过来，仓家肯定会无视。

　　另外还有一个办法，那就是轮回大帝传告天下，警告仓家不要乱来——问题是，这样的话人族内部肯定会大乱，好不容易凝聚起来的心气可能就会散了。

　　或许……

　　在最关键的时刻，轮回大帝可能会亲自来一趟，却不是现在。现在只是小摩擦，还没真正闹出大事，身为北面的统帅，轮回大帝又怎么可能轻易就出动？

　　断剑山！

　　最高的山峰之上，一队队武者整装待发，一眼望去最少有两万多人。这些人全部身穿明亮的战甲，拿着神兵利器，都井然有序的站在广场上，脸上尽是冷然的杀意死战到底的决心。

　　刚刚收到消息，仓家调集了十万军队和无数强者，准备进攻尹家控制的一个大领断河领的主城。

　　那边主城是尹家旁系家族控制了，城内有尹家旁系族人和子民五百万，全城的人走了大半，还剩下近百万的人准备和城池共存亡。

　　这边尹家族长大动员了，调集了两万尹家强者和军士，准备去断河城内和仓家大战一场，此刻就是在集合准备出发。

　　“沙沙沙~”

　　一个大殿内，走出一队强者，有五十人之多，最前面的就是尹家的战堂长老尹抚顺，还有尹家第一公子尹天梵尹晟睿等人。让无数人惊愕的是，有一个蒙面女子走了出来，旁边还跟着尹若兰。

　　无数人看见蒙面女子眼眸都炙热起来，也都变得崇敬万分。他们都隐约猜到这是尹家的明珠尹青丝小姐，据说是他们尹家最强大的先祖紫帝的女儿。

　　除了尹青丝和尹抚顺两个六劫外，还有二十六个强大长老，都是六劫强者，有三个还是隐居多年的老祖级人物了。

　　尹抚顺走到两万人面前，大手抬起说道：“仓家联合几十个家族，召集了十万大军正准备攻击断河城，要将我们那边的族人和子民杀光，我们当如何？”

　　“杀，杀，杀！”

　　两万人挥舞着手中的兵器，异口同声的大吼起来，声音震天动地，响彻云霄，肃杀之气冲天而起，笼罩了整座山峰。

　　尹抚顺再次沉喝起来：“我们尹家在这片大地已经扎根了几十万年，这里每一片土地，每一寸疆域都是我们的先祖用鲜血和尸体打下来的。现在有人要将我们从这片土地上驱逐出去，要将我们的族人斩尽杀绝，我们又当如何？”

　　“以血还血，以牙还牙，死战到底！”

　　两万人再次怒吼起来，全部人眼睛都红了，在此刻所有人都没有去想其余事，脑海内唯有一个念头——那就是和敌人血战到底，用自己的鲜血和身体捍卫尹家的尊严，守护尹家的领土。

　　“出发！”

　　尹抚顺大手一挥，一些长老取出了一艘艘战场，尹抚顺等人率先飞了上去。两万人有序的分批上了战船，接着上百艘战船浩浩荡荡的破空而去，消失在了东方的天空之中。

　　无数人神念锁定了最前面的战船那个蒙面的女子身上，士气更强了几分。

　　当年紫帝凭借一己之力让尹家达到了巅峰，现在他们却要追随紫帝的女儿一起征战沙场，众人感觉万死犹不悔。


第2833章 苦战

　　尹家这次让让尹青丝尹天梵尹若兰等人都出战，这表明了他们的决心。年轻一代最精英的弟子都出战了，这代表将尹家未来的希望都赌上去了，这表明尹家没有后路唯有死战，要么胜，要么尹家灭亡。

　　两万武者，大部分都是四劫，五劫也不少。这是尹家最中坚的力量，虽然很多人并不姓尹，但这么多年来依附尹家而存在，早就和尹家融合在了一起，一荣俱荣，一损俱损。

　　尹家的士气前段时间很低迷，但这一次在尹青丝尹天梵等人出战后达到了最巅峰状态。他们也明白了一个道理，这一战不胜的话，尹家完了，他们也都完了。

　　战船浩浩荡荡飞去，每一艘战船都长达数百丈，像是一座座悬空的小山，上百艘战船遮天盖地，气势汹汹。沿途路过很多小城，城内的子民看到这一幕都热血澎湃，恨不得跟随尹家的大军一起出征，血战沙场，将入侵者全部驱逐出去。

　　战船都是最顶级的，不仅仅防御力很强，速度也很快，只是飞行了二十多天时间就抵达了断河领。这边也汇聚了很多军士，四面八方调集过来的军士足足有二十多万，尹家为了这一战准备很久，这一次尹家不准备再退了。

　　仓家并没有提早发动，其实早一天攻击，迟一天攻击都一样。不将尹家的有生力量和强者消灭，就算占据了尹家大部分城池和疆域又有什么意义？尹家随时可以夺回来，甚至强者可以杀入仓家腹地。

　　仓家和几十个家族的联军在断河城东部百万里之外的小城内汇集，就等尹家的强者和军队过来，然后一举歼灭。

　　断河城顾名思义，这边有一条断河，而且这条断河非常大，有十多里宽，这条河在断河城北面百里，突然消失了。

　　河水涌入了地底，去了地底暗河之中。所以从外面看来这条河是突然断了，也就有了断河城之称，断河领也因此得名。

　　上百艘战船抵达了断河城，城内上百万的军士子民全部高呼起来，战意高隆。

　　军士武者们飞了下来，驻扎入了城外的军营之中。尹家的长老们忙碌起来，一是整编军队，第二是布置防御神纹，第三探查情报，第四调集后勤保障。总之无数人都很忙碌，为马上就要开始的大战做准备。

　　大军作战，可不是几个武者之间的战斗，两个家族都没有帝级，所以不存在一人可以横扫一只军队的情况。就算你是准帝，但几个六劫后期也能轻松合杀你。更别说军中都有合计战阵，能让整只军队战力全部得到提升和互补。

　　尹家这次强者调集出来了大半，强大的军队算下来有十多万，普通的军队和子民加起来有百万之多，当然有大部分都是普通子民，不会参战。

　　仓家那边明面上军队和强者只有十多万，但那是没有算上之前动员的几十万普通军士，另外仓家肯定有后手，就是不知道什么时候发动了。

　　战争在半个月后开始了，东边的天空尽头一艘艘战船破开而来，密密麻麻像是蝗虫般，一眼看不到尽头。大型战船，小战船加起来最少达到几千艘，仓家这次调集的全部军士此刻展露出来的数量达到了四五十万。

　　“居然是全军出动？”

　　尹抚顺站在断河城城墙之上，尹青丝尹若兰等人都穿着战甲一字排开。众人眼中都露出惊疑之色，一般情况下这种大战，双方往往都会调集部分军士先开战，看情况再调集军队从各个方面进攻或防御。

　　仓家这次却全部军士直接压了过来，没有分主次，就感觉他们是一群狼，这边却是一群羊，想直接将尹家的军士和强者碾压？

　　敌人已经压上来了，尹抚顺也没有时间多想了，他一挥手道：“按照第二套方案，出击！”

　　二十多个六劫强者，除了三个老祖和尹抚顺外，其余人分为三队，分别去了外面三个军营，然后分别率领十几万军队像是三个箭头般，朝仓家的军队冲去。

　　以点破面！

　　这是之前研究过的策略，三只大军呈箭矢状冲击，将仓家的军队贯穿，反复穿插，这样能轻易击溃仓家的大军。

　　这边尹抚顺四人没动，还留下了二十万军队，是作为后备军，哪边若是情况危急，这边就能及时增援。

　　三只大军和仓家的军队碰撞在了一块，惨烈的战争开始了，近百万的军队在断河城东边的荒原之上厮杀在了一起。

　　漫天都是流光，处处都是爆炸，苍穹不断被撕裂，每时每刻都有鲜血飞洒，有残肢断臂飞射，有尸体砸落。地面之上很快血流成河，尸骨成堆。

　　“启阵！”

　　尹抚顺看到三只大军如利箭般扎入了仓家大军之中，他挥了挥手，地面顿时亮了起来，如一条条火龙般朝战船那边蔓延而去。接着战场下面的地面冒出了浓浓的白雾，将上面的无数军士吞噬笼罩了进去。

　　这白雾中是有毒的，这是尹家的一种很有名的战阵，自己这边的武者提早吞服了丹药，不会受到战阵的影响。敌军的神力会被腐蚀，战力会大打折扣。

　　仓家那边也早有准备，强大的军士们都取出了白色的丹药吞服，普通的军士却取出红色的丹药吞服。白色丹药能抵抗毒雾，红色的丹药却能刺激他们的潜力和身体内的戾气。

　　所以那些吞服了低级丹药的军士，各个都变成了疯子，疯狂的宠爱尹家的军士进攻。对于仓家的高层来说，低级的军士更像是一个个数字，一个个符号，死再多他们都不会心痛。

　　尹青丝尹天梵等人都动手了，不过她们都跟随着一些强大的长老一起行动，尹青丝身边还跟着一个老祖级人物，境界虽然没有达到准帝，实力却相差无几了。

　　双方很快都杀红眼了，战斗也变成了消耗战，就看两边谁先顶不住，谁先溃败了。不过尹家这边好一些，因为尹青丝尹若兰尹天梵等人的一起出战，让尹家的军士明白他们没有退路了，要么将仓家的军队击败，要么尹家灭亡。

　　一场大战，从早上打到了晚上，又打到了天亮，两边都死伤近半，但两边却都没有退兵的意思，都还在苦苦坚持着。

　　“杀——”

　　就在此刻，断河城西边突然响起了震天的喊杀声，尹抚顺等人神念扫去，全部面色一沉。

　　西边居然有数百艘战船飞来，最少超过十万军队突然出现在城西，而他们却没有收到任何消息……


第2834章 好久不见

　　“杀，杀！”

　　不仅仅是西边，北面和南边也突然出现了震天的暴喝声，接着北面和南边的天空一艘艘战船都破空而来，一眼望去最少有十多万人，尹家大军一下陷入了四面楚歌的境地，被包围了。

　　此地是断河领地，被尹家占据了几十万年，虽然有一些城池被仓家占据了，但尹家的势力在这个领域内是无处不在的。

　　现在突然冒出来几十万大军，尹家高层却没有收到任何消息？

　　这唯有两个解释，一个解释是仓家那边动用了大神通瞒天过海了，另外一个就是尹家高层出了问题，至少……情报堂堂主叛变了！

　　尹抚顺眸子在场中扫视了几眼，并没有发现情报堂的高层，他内心一沉，看来情报堂的堂主很有可能叛变了。

　　或许是仓家以及仓家背后的两大势力对他许以了重诺，另外吴家和单家可能也出动了至强者，动用了大神通，帮忙掩藏了这几十万大军的行踪。

　　不论如何，这一战是败了！

　　尹抚顺神念一扫，发现仓家很多老家伙出动了，还有很多大家族的族长，对付强者的数量明显是这样的两倍。外加军士也多了那么多，还从四面八方包围了他们，尹家士气不可避免的会下滑。

　　“传令，朝西边突围，撤离！”

　　尹抚顺只是沉吟了片刻，就下达了命令。现在突围退走尹家肯定会损失惨重。但不退的话就全军覆没了，退走还有希望，留下全死在这的话，那尹家就彻底完了。

　　尹青丝尹天梵等人全身都是血，不过基本都是敌人的，她们一身都是宝物，又有家族强者照顾都没出事，只是有人受了伤。

　　她们看到这一幕后面色都变得很难看，脸上都是不甘之色，她们浴血奋战，杀敌无数。却没想到这一战还是败了。哪怕她们战死在这，也改变不了大局了。

　　她们都是天之英才，是年青一代的翘楚。但在这种大规模的战事面前，她们个人的力量还是显得那么的渺小。

　　“撤离！”

　　军令如山，尹抚顺是这次的最高统帅，所有人都要听从他的命令。众人和大军都没有迟疑，想着快速脱离战场朝西边突围撤离。

　　只是！

　　三只大军都如利箭般穿刺了进去，进入容易想出来就难了。外加仓家那边的军士也拼命纠缠上来，想要将尹家的军队和强者都留在断河城内。

　　战斗很快变得更加惨烈，当然更多的是尹家这边惨，这边的军队一片片被屠戮，苦战半天之后，只是逃出去十多万人，剩下的很多被击杀了，更多的人陷入苦战无法逃离出来。

　　尹青丝等人都杀了出来，她们回头望了一眼，看到无数尹家族人和军士还在包围圈内苦战，众人满脸的悲愤，很多人眼睛都红了恨不得掉头杀回去，和那些人一起死。

　　“走！”

　　尹抚顺怒吼一声，率先带着大军朝西边飞去。但只是飞离了数十万里，一道大笑声响起：“尹抚顺，你们还想走到哪里去啊？”

　　“咻咻咻！”

　　西边再次响起一片破开声，接着数千人升空而起，尹抚顺看到最前面一个老者之后面色变得极其难看，咬牙切齿说道：“仓隋！”

　　仓家族长亲自来着，他带着几千人，却清一色都是五劫，领主强者不在少数。看来仓家这次是倾巢而出，要将他们全部人都留在这。

　　“仓隋都动了，族长和六祖他们为何没有出现？”

　　尹抚顺和一群强者有些惊疑，在他们心中六祖那是算无遗策的人，当年一人纵横银炎海域，搅得整个吴家都不得安宁啊。

　　“呵呵，想等天残来救你们？”

　　仓隋带人快速飞来，嘴角都是森然笑意，他说了一句话，将众人最后的希望都击得粉碎：“你们断剑山，估计过了今日之后，就会变成断剑谷了，你们尹家过了今日将会彻底覆灭！”

　　“唰唰~”

　　无数人面色变了，尹青丝等人面色更是变得惨白。仓隋这等人物自然不屑于说谎，那说明断剑山那边也会遭受强大的攻击？

　　仓家的强者几乎都在这边，还有仓家联盟的家族强者几乎也在这边。那么去进攻断剑山的强者还能有谁？一个答案呼之欲出了。

　　吴家和单家！

　　原本以为两大家族只会在幕后，却没想到他们派遣强者亲自动手了。

　　估计就算两家的本族强者没有出动，也是他们花费重金收买的强者，否则仓家哪还有强者去攻击断剑山？

　　凛冬大陆现在最不缺的就是强者了，战场那边有无数的老魔都汇集在那边。这些老魔过来做什么？大部分都是为了利益，只要吴家和单家拿出足够的好处，请动几十个老魔还不简单？

　　烛天大帝之前一直没有表态，那么表示默许了吴家和单家覆灭尹家。既然如此两家去请一些老魔，烛天大帝肯定也不会说什么，那些老魔更不会有任何顾忌……

　　越想众人内心越慌，如果天残老人和尹家族长死了，断剑山被攻下了，那尹家就真的完了，轮回大帝都救不了尹家了。

　　“死战到底！”

　　尹抚顺沉吼一声，拔出了战刀，这种情况下去考虑再多都没有任何意义了，她们突围不出去，那都要死在这了，想再多有什么意义？

　　“杀！”

　　尹天梵尹晟睿等人也怒吼一声，全部朝仓隋那边冲杀而去，就像是一只只飞蛾义无反顾的冲去。很多人都下定了决心，她们不打算突围了，今天就死在这，要拉尽可能多的人垫背。

　　“嗡！”

　　就在此刻，两边的战场终于突然光芒闪耀，接着空间出现一道金色小门，这让无数人微微惊愕，身子也停了下来。

　　“飞渡虚空？”

　　尹家的很多人反应过来，这神技可是天残老人的神技，难道是天残老人过来了？天残老人能过来那是不是代表断剑山那边的战事平息了？

　　“咻！”

　　一道人影从金色小门内冲了出来，他身穿青袍，一袭白发，身形飘逸，生命气息却感觉很年轻？

　　众人目光锁定来人的脸，全部人都迷糊起来。此人并不是天残老人，面容也非常的陌生。此人是谁？为何会飞渡虚空神技？他来这边做什么？

　　“呼呼！”

　　来人冲了出来之后，目光扫视一番，当他发现尹青丝尹若兰尹天梵等人都没死后，顿时如释重负长长吐出一口气。

　　他脸上露出一丝笑容，完全无视仓隋那边的人，目光盯着尹青丝尹抚顺那边说道：“还好还好，来得很及时。”

　　“呃？”

　　尹青丝娇躯一颤，陆离虽然戴了面具，却并没有改变声音，这声音尹青丝还是很熟悉的。尹若兰尹天梵等人也内心一怔，尹若兰性格比较急，一句话脱口而出：“陆离，是你吗？”

　　“嗡！”

　　陆离伸手在脸上一按，面具取了下来，露出他的真容。他望着尹若兰笑了笑，随后和尹青丝说道：“青丝，好久不见！”


第2835章 仓隋，死！

　　陆离上次见过尹青丝，那时候她在闭关，等于没相见。从九界到神界，到二重天，再到三重天，陆离又去了无尽神墟，这算下来就很多年了。

　　尹青丝看到陆离那张脸，她早已看过很多次陆离画像了。她脑海内想起在九界时候的事后，在混沌炼狱时的事后，脸上露出了灿烂的笑容。尹青丝的眼睛早已治好了，一双眼眸如水般波动，非常有灵气。

　　只是片刻，尹青丝就反应过来了，此刻是什么情况？她们马上就要战死了，陆离过来不是陪着送死吗？

　　她都没时间想陆离怎么回来了？是从哪里回来，她娇喝起来：“陆离，你快走！”

　　“走？”

　　陆离过来就是来营救尹青丝她们的，又怎么会走？他在路上打探到尹青丝等人到了这边来了，立刻一路传送追来。只是很多城池传送阵都关闭了，她没办法只能飞渡虚空，好在他运气不错，几次飞渡虚空之后居来直接来了战场中央。

　　他目光在全场一扫，神念也极限探出，将全场情况探查清楚之后，他咧嘴笑了，说道：“青丝，不用担心，这里交给我，你们聚集在一起结阵防御就行。”

　　“交给你？”

　　仓隋眸子露出一丝冷意，陆离的到来让仓家的人都很错愕贺慌乱。毕竟陆离可是消失了很多年了，据说英勇战死了？还被封为勇毅将军，是三重天的英雄！

　　本来仓隋有些顾忌和头疼，听到陆离这句话后，他身上冒出了森森杀意。

　　局面已经这样了，他可管不了什么勇毅将军不将军的，大不了将陆离击昏不击杀。乳果陆离逼人太甚，杀了又如何？他可以说陆离是假冒的，毕竟陆离可是“烈士”。

　　他沉喝一声说道：“滚开，这里和你无关，别自己找死，动手！”

　　仓隋带着一群人快速飞来，尹抚顺等人本要冲去，陆离却摆手道：“说了，你们结阵自保，这群人交给我吧。”

　　“嗡！”

　　陆离说完之后，身体内的龙气冒了出来，体外的衣袍爆裂，接着身体外冒出了银色的鳞甲。背后长出龙翼和龙尾，头上长出龙角，双手变成龙爪。他释放了神龙变，身上的气息变得极其恐怖和压抑，像是一只史前巨兽。

　　仓隋是准帝，旁边还有两个准帝，领主加起来有二十多个，他可不能大意，否则阴沟里会翻船。既然对方知道他是陆离，却还要动手，这说明仓隋肯定不会留手，那他也必须全力以赴赢的这一战。

　　他同时催动了搏龙术和天甲术，身体内还有源力流转，气息再次攀升。刚才陆离只是五劫的气息，现在一变身气息居然压过了仓隋，感觉非常的恐怖。

　　“呃……”

　　两边再次怔住了，很多人眨了眨眼睛，面色几次变化，一些人惊呼不已，全场一片哗然。

　　“逆龙变？”

　　“他是逆龙族的人？但又和逆龙变不一样啊？”

　　“是啊，他本身境界只有五劫，就算释放逆龙变，也最多提升十倍战力，可勉强可比领主吧？怎么气息那么强？”

　　“此人一向很邪门，大家小心。”

　　两边都议论纷纷，陆离手中天离珠出现，将陆羚放出来，避免等会战斗被震荡出来，他和陆羚传音道：“姐，你先去尹家那边帮忙压阵，容我镇压一下这边的大军。”

　　陆羚微微颔首，没有和陆离一起去战斗。她对于陆离的战力很清楚，动用源力的情况下，镇压准帝不是难事，在无尽荒漠陆离可是击杀了一个强大帝级啊。

　　“你是仓家的族长？”

　　陆离目光锁定仓隋，此人看起来像是那边一群人的头，仓家强者来了那么多，那此人很有可能是仓家族长。

　　“在下仓家族长仓隋！”

　　仓隋冷喝道：“我不管阁下是谁，这是我们仓家和尹家的战斗，请你让开，否则后果自负。”

　　“我叫陆离！”

　　陆离淡淡一笑道：“我还有一个身份，是尹家的荣誉长老，你们要灭尹家，那就是和我为敌。既然你是仓家族长，那今天就留在这吧。”

　　陆离背后龙翼一闪，身子呼啸而去，速度达到极致，很快就和仓隋靠近了。

　　仓隋也不管那么多了，他手中一个权杖舞动起来，下面的大地剧烈波动，接着无数的土元素涌动，地下一条条黄色的土龙冒了出来。那些土龙气息都很恐怖，从地底飞腾而上朝陆离涌去，一下就将陆离笼罩进去。

　　“陆长老小心，这土龙内蕴含很强的能量，还有很强的重力！”

　　尹抚顺当年吃过仓隋的亏，这土龙看起来很简单，其实里面暗藏玄机。土龙爆炸后会有奇异能量笼罩在陆离身边，让陆离浑身变得奇重无比，行动变得缓慢，到时候就变成活靶子，任人攻击了。

　　陆离自然不敢大意，毕竟仓隋可是一名准帝，还是仓家的族长，能成为准帝是非常困难的，更别说还是一个超级大家族的族长了。

　　所以他第一时间释放了源力战甲，体外凝结出一层淡淡的白光，将全身都笼罩进去了，同时他身体快速穿行，急速朝仓隋靠近。

　　“轰轰轰！”

　　一条条土龙爆炸，陆离身边的空间全部被撕裂，恐怖的冲击波席卷而去，尘土翻滚，陆离完全被笼罩在了里面。

　　“呃？”

　　全场人的神念都锁定了陆离，却发现如此恐怖的爆炸，居然无法让陆离受到一丝伤害，陆离体外闪耀的白色光圈似乎挡住了所有的能量冲击。

　　“嗡~！”

　　而此刻陆离距离仓隋只有数千丈了，他释放了法相，一条巨龙虚影在他背后腾空而起，银龙背上站着一个拿着战戟的武者，银龙带着恐怖的速度朝仓隋呼啸而去。

　　“这，这是？”

　　“这难道是……”

　　“法相？帝威！这是帝威，这是大帝！”

　　“陆离是帝级，他居然是帝级？”

　　全场沸腾了，在此刻甚至都没人在意被法相攻击的仓隋了。全部人都沉寂在这让人无法接受的事实中，陆离失踪之前可只是四劫巅峰啊，这才多少年怎么就变成帝级了？

　　帝级啊！

　　那是无数人都无法跨越的天堑，仓隋等人包括尹家的几个老祖级人物，都卡在准帝这一关上几万年甚至十几万年，终其一生无法跨出那一步。

　　“轰！”

　　仓隋也被震住了，法相攻击速度也太快了，他甚至都没反应过来，身体一下就被炸飞了。他在最后关头释放了一种强大的防御神通，侥幸保住了性命，不过全身很多地方都被炸得不成人形了。

　　“咻！”

　　陆离释放法相之后身体一直没有停留，如一道流光般飞去，以迅雷不及掩耳之势抓住了仓隋的脖子，将他提了起来。

　　他冰冷不带一丝情感的眸子望着仓隋道：“魔渊大军入侵，人族浩劫还未度过，尔等却同族相残？既然犯了错，那就要承当后果，死！”

　　“轰！”

　　陆离爪子用力一捏，仓隋脑袋爆裂，瞬间死去！


第2836章 镇压

　　仓家族长，准帝境，几乎被秒杀！

　　全场突然变得安静了下来，死一般的沉寂，没有一人说话，只是看着脑袋被捏爆的仓隋，仓家的很多人脸上都露出不敢置信之色。

　　他们的族长，虽然不是族中最强者，但在很多人看来也是无敌的象征，现在却死了？还死得如此随意，死得如此简单？

　　尹家那边的人也懵了，虽然陆离变身之后很多人感觉他变强了许多，气息骇然，比仓家的长老都要强。却没想陆离居然那么强，一招就几乎秒杀了仓家的族长，强横如斯！

　　尹青丝的眼眸亮了起来，她一直以为自己是一个天才。陆离虽然也不错，但毕竟出生凡人界，基因太弱了。她可是紫帝的女儿，基因强大，陆离怎么可比？

　　现在她却发现她错了，错的离谱。

　　陆离不仅比她还要天才，甚至超过了很多，她刚刚突破领主境，陆离却已经达到帝级，这差距太大太大了，达到她只能仰望的地步了。

　　“咻！”

　　所有人怔住了，陆离却没怔住，他身子如狂龙般朝仓家的强者冲去，一条巨龙在他背后探出，朝仓家一个准帝呼啸而去。同时陆离手中出现战刀，融合了源力的刀芒猛然横扫过去，一下扫中了几十个人。

　　“轰！”

　　与此同时那个准帝也被法相击中了，但这个准帝有所准备，取出了一件宝物挡了一下，身子只是被炸飞出去，受了重伤，没仓隋那么严重。

　　“轰轰轰轰！”

　　陆离另外一边的刀芒攻击反而更有效一些，一次横扫几十人炸飞出去，有十几人直接被拦腰斩断。

　　“杀了他！”

　　无数人眼睛红了，从四面八方对着陆离开始释放各种攻击，最少有上百人锁定陆离攻击，陆离一下就被各种流光笼罩进去。

　　不过陆离有源力化甲，防御力惊人，而且他速度很快，催动大道之痕感知力逆天，他会提早躲避强大的攻击，一般武者的攻击直接硬抗。

　　“轰轰轰轰！”

　　陆离所过之处，空间都被撕裂，发生剧烈的爆炸。但陆离很快就会从爆炸的中心冲出来。一道道白色的刀芒呼啸而出，他释放到了源力化刃，源力不要钱的释放出来。

　　屠杀！

　　尹家的人都注视着陆离，发现陆离更像是单方面的屠杀，另外一个准帝很快被陆离击杀了，还有三个六劫也被陆离轻松弄死。

　　“杀！”

　　尹抚顺一看战局，如此好的机会他怎么可能错过？他大吼一声带着一群强者冲杀过来。陆离一人之力就能奠定战局了，他们带着强者冲过来，那是收割胜利果实，尽可能的击杀仓家的强者。

　　陆离因为有源力战甲，外加释放了神龙变，还有搏龙术和天甲术防御力超级恐怖，和普通的帝级没区别。所以他在仓家大军之中像是入无人之地，无数人对他攻击，却根本破不开他的防御，反观他随手一记源力化刃，就能横扫一片。

　　“轰轰轰！”

　　尹抚顺他们冲了过来，人数不多只有十多人，全是六劫，除了尹青丝和陆羚在那边压阵外，其余六劫都冲过来了。

　　尹家这边的六劫都被陆离吸引了，尹抚顺等人像是一把尖刀轻松刺入了这边大军之中，狠狠撕裂出一个口子。

　　“撤！”

　　仓家一个老祖看到无数族人死去，他脸上露出不甘之色，懊恼的大吼一声，率先撤离。

　　只差一步他们就能将尹抚顺等人击杀，这些是尹家的中坚力量啊，只要灭了这些人，就算断剑山那边没成功，尹家也差不多完了。

　　半路杀出了一个陆离，一人之力力挽狂澜，秒杀他们族长，横扫镇压他们数千强者，如果继续战下去这几千人都要死绝。这几千人可是仓家的中坚力量啊，如果都死绝了，仓家肯定元气大伤。

　　“呜呜呜~”

　　沉闷的号角声响起，仓家的人朝四面八方疯狂逃去，尹青丝大手一挥，那边的军士全部出动，跟随朝四面八方追杀，不过尹青丝下令只是追杀百万里立刻退回。

　　“轰！”

　　陆离再次击杀了仓家一个六劫后期，他飞了回来。他不是不想痛打落水狗，但他神龙变不能持续太久，战局稳定了，那其他账可以慢慢算。

　　“咻！”

　　尹青丝飞了过来，抵达陆离身边，她有些急迫的指着东边说道：“陆离，断河城那边仓家还有几十万大军，我们也有不少军士和子民没有突围出来。”

　　“恩，我先过去，你们随后过来把。”

　　陆离看到了尹青丝眼中的恳求，他背后双翼一闪，人如利剑般冲去。

　　陆羚在这边他并不担心，一是陆羚战力不弱，另外陆羚可是逆龙族，是逆龙翔最喜欢的后辈给仓家的人一百个胆子也不敢动她。

　　这边距离断河城并不远，陆离的速度太快了，只是几十息时间就飞了过来。

　　这边还在苦战之中，仓家的军士武者被包围在几个小圈内，还有二十多万军士，城内更有几十万平民，那些人可不敢乱动，只能躲在自己家里瑟瑟发抖。

　　“咦？”

　　陆离那如一轮耀阳般的强大气血惊动了无数人，许多目光扫来，一开始都以为是一个凶兽，一个龙人。

　　人太多了，铺天盖地，如果靠一般手段的话，怕是要杀上几天几夜。陆离采取了最简单的办法，他取出了号角，身子直接冲去了仓家的大军之中。

　　“呜呜呜~”

　　低沉的号角声响起，四周朝陆离攻击的人全部抱着脑袋翻滚起来。陆离现在的灵魂攻击比之前强多了，动用号角的情况下普通领主估计没有强大妖魂都扛不住。

　　一群群人翻滚起来，随后重重砸落在地上。陆离虽然尽量避开了尹家那边的人群，但号角的威力太大了，还是很多人中招。

　　“咻！”

　　陆离一边飞走，一边吹奏号角声，凡是他所过之处，四周的人全部翻滚砸落下去。无数人一边抱着脑袋痛苦的大吼，一边眼神惊惧的望着陆离，就感觉像是看到了一个世界上最恐怖的魔王。

　　一炷香时间，仓家这边几十万大军，居然有大半倒在了地上，剩下的小半人开始溃逃了，他们一边飞走一边惊惧的望着陆离，身体都在颤抖。

　　还有很多人无比惊疑，什么时候凶兽也能动用宝物法器了？还懂得如此厉害的灵魂攻击？


第2837章 六祖莫慌

　　等尹青丝她们收拢军队过来时，陆离这边已经差不多了，尹青丝等人过来，看到无数的军队倒在地上翻滚，惨叫不休，全部都蒙懵了。本来这边就死了不少人，外加那么多人在地上翻滚，一眼望去感觉像是地狱般。

　　“杀！”

　　尹抚顺怒吼一声，如此好的机会他怎么会错过，带着大军席卷而去，很快就是满地的尸体。陆离看了几眼，有些不忍传音道：“尹长老，上天有好生之德，此刻人族浩劫还没度过，屠杀俘虏还是不好吧？不如将他们全部拿下，让尹家赎回去？或者将那些人都遣送去战场上，去和魔渊军士厮杀？”

　　尹抚顺眉头一皱，他能成为战堂堂主，那是尸山血海中爬出来的，性格一直是心狠手辣，铁血无情。此刻对于他来说是非常好的机会，将仓家的人全部击杀，仓家必将元气大伤，此刻还留什么俘虏？

　　不过陆离可不是一般人，这次不是靠陆离的话，他们都要完蛋，尹家也要完蛋。并且以后整个尹家都要依靠陆离，所以陆离的话他就不得不重视了。

　　他想了想说传音道：“陆长老，这次仓家无事挑起争端，我们尹家损失惨重。如果这次不将仓家重创，怎么对得起我们死去的族人啊？当然了，如果陆长老一定要我们罢手，我自然是听陆长老的。”

　　陆离撇了撇嘴，尹抚顺这是在拖延时间啊，现在每过一息时间仓家那边就会有成千上万的人被屠杀。他也知道尹家的武者心里有气，让他们现在罢手肯定会不舒服。

　　所以他沉吟了下来，足足过了十息时间，仓家那边都被屠杀了十几万人，他才说道：“好了，剩下的人都拿下吧，回头看怎么处置？反正不会白白放走他们。”

　　“好！”

　　尹抚顺见杀了不少仓家的人了，心中的气发泄了不少，他大手一挥，沉喝道：“陆长老有令，不得继续屠杀战俘，将全部战俘拿下。”

　　尹抚顺本来就是全军的统帅，他的话没人敢不听，外加他说是陆离的命令，那些军士谁敢不从？陆离此刻在他们心中可是如神祇般的人物。

　　尹青丝飞了过来，一脸担心地说道：“陆离，断剑山那边可能出事了，仓隋说断剑山那边有强者和大军在攻击，你看……”

　　“行，你等等我！”

　　陆离取出天离珠，身体进去解除了神龙变，换上一身衣袍后走了出来，他想了想说道：“青丝，你和我先去断剑山吧，其余人留在这打扫战场，稳定局面！”

　　断剑山那边在尹家腹地，那肯定不会有大军攻去，估计是一群神秘强者，人数应该不多，也不会有帝级。

　　既然如此那就不用带人回去了，陆离一人回去足以，带着尹青丝是方便行动。

　　陆离和尹抚顺交代几句，随后将尹青丝陆羚装入了天离珠内，直接飞渡虚空而去。陆离刚才战斗的时间并不长，身体还是有些虚弱，但也能抗住不会影响太多。

　　他连续飞渡虚空而去，几乎不在路上停留，这里距离断剑山也并不是很远，只是花费了大半天时间他就抵达了断剑山附近。

　　“青丝，出来指路！”

　　他将尹青丝传送出来，单手抓住她的肩膀，带着她急速狂飞。尹青丝感觉一只有力的手抓住她的肩膀，旁边都是陆离充满男子阳刚的气息，她俏脸微微一红。

　　她倒是很清楚，此刻不是胡思乱想的时候，她神念扫视四周，在陆离飞过一个小城后，她玉手一指西北面说道：“往这边飞，最多小半个时辰就到了。”

　　“好！”

　　只有小半个时辰路程了，陆离都懒得去传送了，而且很多城池传送阵可能关闭了，不如就这样飞过去。

　　他运转了源力，速度达到极致，小半个时辰后已经远远能看到一座座冲天而起的山峰了。

　　“轰轰轰轰！”

　　断剑山那边传来一阵阵爆炸声，那边的苍穹不断被撕裂，又不断复原。尹青丝俏脸变得煞白，神念极力扫过去，她探查到一个人影之后，惊呼起来：“六爷爷在被人围攻！”

　　陆离神念早就探查到了，他看到天残老人正被十几个老魔围攻，全身都是血，伤势很严重。整个断剑山此刻有很多山峰都变成了废墟，很多地方都是尸体，不仅仅天残老人那边，还有十几处地方也在开战，尹家族长和十几个长老同样在被人围攻。

　　“还好来得及时！”

　　陆离微微颔首，围攻的老魔基本都是六劫，准帝有差不多五六个，天残老人战力很强，但也只是准帝修为，能支撑到现在也算是奇迹了。

　　“青丝，你们在这边观战，保护好自己！”

　　陆离把尹青丝和陆羚放了出来，随后立刻释放了神龙变，身体被银光闪闪的龙鳞覆盖，气血冲天，化身为一只人形的凶兽。

　　“六祖莫慌，陆离来也！”

　　陆离长啸提升，身子如流光般冲去，围攻天残老人的十几个强者看到一个怪物冲来，都微微错愕。随后三人冲了出来，想要将陆离拦下。

　　“滚！”

　　陆离动用了龙吟神技，声音震天动地，他源力化刃，三道白光呼啸而去，分别朝三人击去，白光速度太快了，三人只来得及释放一种防御神通或取出宝物抵挡。

　　“轰轰轰！”

　　三人被白光轻松撕裂，变成血雾，这三人只是六劫初期和中期，又怎么能扛得住源力的攻击呢？

　　“源力？帝级？”

　　“陆离？哪个陆离？有叫陆离的帝级吗？”

　　无数人脑海内冒出疑惑，天残老人却是听出了陆离的声音，顿时大喜，释放了一记强大神通将一个六劫后期给震飞出去。

　　“嗡！”

　　陆离冲到了一个准帝旁边，没有说任何废话，直接释放了法相。那个准帝看到法相后，面色大变，眼中都是惊惧之色。

　　法相那是帝级独有的神通，他虽然在准帝境很多年了，自认为战力强大，但和帝级相比那还是蝼蚁巨龙之别。

　　“逃！”

　　所有人没有任何迟疑，面对一个帝级，他们都提不起任何战意。不说别的，帝级动用源力化成战甲就不是他们轻易能击破的。

　　他们杀不死帝级，帝级却能轻松将他们一个个捏死，那这战还打个屁啊。


第2838章 丧心病狂

　　一场蓄谋已久，轰轰烈烈的大战在陆离出现后很快就落下帷幕了。尹家虽然死了不少军士和强者，但这次差不多也是大胜，击杀了仓家族长仓隋等五个准帝，六劫强者击杀十几个，这里面大多数都是陆离杀死的。

　　军士击杀几十万，俘虏了三十万，仓家这次等于元气大伤了，仓家联合的那些家族也死伤惨重，再也没有和尹家叫板的能力了。

　　这场战场虽然只是两大家族之间的战斗，但因为此刻是非常时期，所以格外受关注。外面的大势力不清楚，至少凛冬大陆的大势力都在关注这一战。这边有许多斥候都潜伏着，这边的战局也一下传遍了凛冬大陆，继而朝三重天传开。

　　在陆离得知陆家此刻转移到三重天了，就在尹家的地盘之后，他顿时大怒。

　　仓家这不仅仅是想灭了尹家，连他的家人都要灭了啊？仓家背后的吴家和单家仅仅是为了覆灭尹家吗？确定不是想灭了他的亲人和族人出一口气？

　　本来陆离还惦记着三重天的浩劫，让尹抚顺等人不要击杀战俘，避免让魔渊那边笑掉大牙。得知陆人皇等人在尹家地盘后，他大怒的通过尹家发出一个通告！

　　通告是以他的名字亲自发出了，一篇文章洋洋洒洒，声情并茂，言语中透露出他的愤怒。大概意思就是质问在人族遭受巨大浩劫随时可能全部覆灭之时，仓家为何还要同族相残？他陆离为了三重天拼命炸毁魔坛，九死一生，现在却有人要谋害他身在断剑山的族人？这个世界还有没有公理？

　　陆离请尹家发出的通告，伴随着这一战很快传遍了整个三重天。三重天顿时一片哗然，陆离居然没有死？竟成功逃回来了？另外人族现在公认的英雄之一，勇毅将军的族人竟然差点被灭了？大敌当前，有家族同族相残不要紧，还要谋害勇毅将军的族人亲人？

　　丧心病狂啊！

　　整个三重天顿时到处都是对仓家的痛骂讨伐声，无数家族也立刻发出了通告，声援陆离。同时质问人族的两大统帅，为何会发生这种事情？为何仓家进攻断剑山，没有人阻拦？

　　现在两大大帝口口声声说要整个三重天团结起来，共同抗敌。一口一句大义、团结、友爱、互助，现在却是这样对付功臣的亲人，如果不是陆离回来了，此刻尹家都被灭了吧？陆离的族人也都死绝了吧？

　　陆离为了人族，不惜身不怕死，将魔坛给炸毁了。不然魔祖早就降临了，人族也会被的覆灭了。陆离做出如此大的贡献，却有人要谋害他的家人？最关键的是人族的高层，那些帝级却无动于衷，这不得不让人寒心……

　　无数武者涌去两大战场为了什么？虽然部分人是为了资源，为了机会。但更多的武者的确是为了守护三重天，为了守护自己的家人，自己的亲人，毕竟覆巢之下无完卵。

　　无数人浴血奋战，无数人喋血沙场，无数人全尸都没有留下。但他们的族人却有可能被人谋害，那他们还去战斗什么？人族高层连基本的正义公理都不能主持，这样的统帅要来有什么用？

　　轮回大帝等人族高层，前段时间好不容易营造出来的凝聚力，眼看有土崩瓦解的迹象。如果人族不团结了，那这次浩劫怎么抗得过去？难道只是靠一些帝级就能力抗亿万魔渊军士？更别说很多帝级估计心里也不爽啊？

　　轮回大帝在第三天就发出了通告，语气非常严厉，而且通告几乎是全面朝陆离这边倒。轮大帝请仓家的人给出一个交代，如果不能让陆离满意的话，他将亲自去帮陆离讨一个公道。

　　轮回大帝旗帜鲜明的站在了陆离这边，如果是之前有什么顾忌的话，在陆离现身并且以帝级的战力镇压仓家后，他什么顾虑都没了。

　　紧接着烛天大帝也发出了通告，他在通告之中向天下人请罪了，表明自己监管不到位，在凛冬大陆这边居然发出如此恶劣的事情？他已经请了三位帝级联合去调查此事，不日将给天下人给陆离和尹家一个交代。

　　同时他义正言辞的表明，魔渊军士没有退去之前，如果再发现人族内部大残杀的情况，他将亲自击杀挑起事端的那个家族族长。

　　一个通告，烛天大帝将自己的责任撇得干干净净，还义正言辞的表明了自己的态度，表示以后发生这样的事情必将重重惩处，继续维护他大公无私的形象。

　　当然，不论怎么洗白，烛天大帝的威望还是不可避免的削弱了许多。

　　大家都不是傻子，发现在你眼皮底下的事情会不知道？更何况仓家和尹家之前就摩擦不断了，这并不是突然爆发了，战争前前后后发生了半年时间，哪怕是消息再闭塞也会知道了吧？

　　更何况，身为南部战区的统帅。如果连那么大的事情你都不知道，那你还有什么资格做这个统帅？是不是魔渊一只军队杀入人族腹地，比如杀去神风大陆了，你都不知道？

　　很多事情大家心知肚明，不会点破。但一旦事情捅到了明面上来，那所有人都会变得道貌岸然，正气凛然。

　　三个帝级去仓家那边调查了一番，很快来回报了，烛天大帝也下达了通告——此事的确是仓家的错，无需讨论，也无需审判。

　　他代表南部战场给予仓家处罚，命仓家以及那三十多个家族所有四劫巅峰以上的武者三月内必须加入南部战场服役万年，或者等魔渊大军退去后方能获得自由。

　　如果仓家不愿意受罚的话，那烛天大帝会亲自出手将仓家的强者全部诛除。

　　这消息传开后，三重天逐渐平息了下去，这个惩罚很重了。仓家所有四劫巅峰以上强者去战场内，那仓家那么大的地盘就没办法守护了，仓家的中坚力量都去了战场，估计很快也会死一大片，甚至可能全军覆没。

　　仓家完了！

　　就算侥幸有强者活下来，仓家和那几十个家族也注定要败亡了。他们守不住地盘，那只能收缩势力，没有地盘就没有资源，没有资源那怎么大规模的培育强者呢？不能源源不断的培育强者，等他们的强者都死在了南部战场上，那他们这些家族还怎么崛起？

　　仓家除了尹家这个世仇之外，肯定还有仇敌。短时间或许没人针对仓家，但时间长了，肯定有老魔或者大势力觊觎他们家族这么多年积累的财富，如果仓家族人隐藏的不好的话，那很有可能被灭族。


第2839章 欢迎回家

　　事情平息了，陆离没有再说什么，尹家通过私下的传达了一个意思，表示接受这个处置，并且这几十万俘虏都可以送去战场。

　　三重天的人都觉得这样处置很恰当，仓家的人也表示无条件服从，将立刻召集所有四劫巅峰上战场。

　　明面上这样的处置很恰当，但大家族和那些帝级很清楚，其实这次背后是那两个家族在谋划，而那两个超级家族没有任何事。仓家自始至终都是一把刀，是那两个家族的工具。现在事犯了，这把刀也没用了，拿出来顶罪了。

　　不过，仓家能出来顶罪，这也说明两大家族服软了，顶不住压力了。而且此事没有任何证据，大敌当前，一群大帝也不可能将吴家和单家给灭了。这两个超级家族可是有不少帝级好友，那样的话很容易引起人族分裂，到时候大好局面将毁之一旦。

　　此事烛天大帝也定了调子，如果轮回大帝等人还不满意的话，那和烛天大帝肯定会闹僵。势必影响整个战局，到时候魔渊那边肯定会笑掉大牙了。

　　为此，轮回大帝传了一份口讯过来，让陆离稍安勿躁，事情处理好后还请陆离去一趟北原大陆，他会亲自给陆离解释的。

　　轮回大帝地位崇高，陆离虽然内心很是不满，但此事也不敢继续闹下去了。以他现在的战力也不是凤后和阳帝的对手，如果他冒然和两大家族开战，那吃亏的肯定是他自己。

　　陆离在断剑山呆了三天，这边善后事情处理得差不多了，他让尹青丝带着他去秘境之中，陆人皇姜绮灵等人都在秘境内。

　　这个秘境非常隐蔽，入口不在断剑山，而是在附近一处暗堡中所在的山脉内。这个山脉中连接着一个小秘境，那秘境内什么都没有，只有另外一条通道，连接着一个大秘境。

　　这个大秘境尹家知道的人不超过十个，出入口都有强大神纹，一般人想要破开最少要十几天时间。

　　这里是尹家非常秘密的一个基地，也是非常安全的基地。这个基地除了陆家的人外，只有几百个尹家最核心的弟子，这边外面还有一个准帝镇守，可见尹家对于陆家族人的重视。

　　陆离得知这些情况之后，也非常感激。尹青丝带着她和陆羚两人进入小秘境，找到了出入口，发现这边的神纹果然很强大，如果不是帝级一般人想要破开最少要十几天时间。

　　这边镇守的准帝早就得到了消息，虽然一把年纪了，对待陆离也非常恭敬。帝级就是帝级，这是不一样的境界，在三重天那代表武者的最巅峰，理当受到尊敬。

　　陆离不是帝级，就算突破帝级面对尹家的长辈们也不敢摆谱，他客客气气的还礼。随后这个准帝开启了神纹，陆离等人从通道内钻了进去。

　　里面那个秘境其实是一个原始秘境，一进去陆离就感觉到这边天地灵气浓郁的可怕，也到处都是道痕。这个原始秘境尹青丝以前都不知道，这是尹家的最大秘密之一，这个秘境还是当年紫帝找到的。

　　陆离一进来神念就扫了开去，他此刻神念非常恐怖，一下覆盖了半个秘境，他也找到了秘境中间的一座小城。

　　城内人不多，只有近千人，很多人都没心修炼，聚集在一起议论猜测着外面发生的事情，脸上都带着惶恐不安。

　　姜绮灵、白秋雪、白夏霜、般若、池曦儿等人都聚在一起，岁月并没有让她们容颜有太多的改变。她们虽然实力不算强，但年纪和陆离差不多大，这个境界寿元最少有几万年，所以看起来都和美丽少妇没区别。

　　一群人无心修炼聚在一起闲聊，虽然大家面上都没有太多担忧之色，偶然之间眸子内闪耀的光芒，都有淡淡的愁绪。

　　在陆离神念扫过去时，般若突然娇躯一颤，随后眼中立刻蒙上了雾水。白秋雪察觉到了这一幕，疑惑地问道：“般若，怎么了？”

　　般若娇躯再次颤动起来，压制自己冲出去的冲动，深呼吸一口气后说道：“秋雪……姐姐，诸位姐姐，夫君……回来了！”

　　“什么？”

　　一群女子都娇躯一颤，姜绮灵从般若眸子内得到确定，她立刻带着众人朝外面走去。当她们都感受到了一道熟悉的神念后，全部都激动起来，都冲天而起。

　　“嗯？”

　　陆人皇秦战甘林等人还在修炼，探查到了这一幕，纷纷错愕的站了起来。

　　很快他们也感受到了一道熟悉的神念，秦战性子急居然直接从窗户内飞了出来，大声厉喝起来：“陆离，是你吗？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离洪亮的大笑声从远处的天空传来，将整个城池内的人都给惊动了，无数人冲天而来，目光都投向南边的天空。

　　“咻！”

　　三道人影飞射而来，速度太快了，眨眼就到了众人眼前。

　　还是熟悉的白发，熟悉的青袍，菱角分明的面孔，炯炯有神眼眸。陆离的样子几乎没变，变得只是气息更加浑厚了，眼神也更加的深邃，感觉就像是一座大山，让人无法望其项背，永远无法跨越。

　　一群人眼睛都湿润了！

　　陆离从二重天来到三重天多少年了？

　　陆人皇都有些记不清楚了，但最少有几百年了。对于凡人界来说那就是几辈子了，虽然他们寿元很长，但几百年时间对于她们来说是很久很久了，就像是几辈子没见面了。

　　“羚儿？”

　　陆人皇看到陆离身边的陆羚，虽然带着面纱，但他还是一眼就认出来了。他顿时热泪盈眶，这个铁血汉子再苦再累都不会流泪，此刻却抑制不住了。

　　“父亲！”

　　陆离和陆羚两人飞到了陆人皇面前，两人同时下跪，陆离给陆人皇磕头道：“儿子不孝，让父亲担心了。”

　　陆羚揭开脸上的面纱，一脸愧疚说道：“女儿不孝，不仅仅让父亲担心，这些年还未能侍奉膝下，女儿愧对父亲。”

　　“不说这些，快起来，快起来！”

　　陆人皇连忙搀扶起两人，擦了一把眼泪，咧嘴笑了起来道：“没事就好，没事就好，你们能平安无事，那什么都好。”

　　陆离和陆人皇点了点头，目光朝姜绮灵等人扫去，和一双双饱含深情的目光对视之后，他脸上露出愧疚之色：“绮灵，秋雪，夏霜，曦儿，般若你们受苦了，夫君愧对你们啊。”

　　夏霜眼中泪水如珠子般落下，白秋雪露出灿烂的笑容，池曦儿一脸羞红，般若灵动的眼眸内都是情意。

　　唯有姜绮灵神情微微有些淡定，她开口说道：“夫君，你能平安回来，我们受再多苦再多罪都值得，欢迎回家！”


第2840章 抢地盘

　　在原始秘境内住着半个月，每日陪着几个妻子，没事和陆人皇秦战甘林等人喝喝酒，偶然指点一下族中的后辈，陆离小日子过得很惬意，这半个月来也是非常舒心的。

　　半个月后，陆离让陆人皇等人继续在原始秘境内呆着修炼，他和陆羚出去了。

　　外面并没有平静，魔渊军士没有退去，阳帝和凤后的威胁也没有解除，陆离没有找到好的安置之地前，自然不放心让亲人和族人出去，在这个秘境很安全，除非阳帝和凤后不要脸亲自来攻击。

　　帝级有帝级的骄傲，就算阳帝和凤后真的要对付陆离，不顾整体大局，也不会去击杀他的亲人和族人，而是亲自对付他。

　　陆离和陆羚出去的原因，一是陆离要去拜会轮大帝，第二陆羚要回族中一趟。虽然他对逆龙族并没有太多的归属感，但她出生逆龙族这一点无法改变，逆龙翔对她也的确是非常好，既然从无尽神墟回来了，那不回去一趟总是不对的。

　　断剑山，天残老人隐居之地，尹青丝带着陆离走了进来。天残老人虽然之前和陆离见了一面，但没有单独细聊一次，天残老人也有很多的疑惑想问陆离。

　　进入木屋内，天残老人盘坐在一颗大树之下，笑意盈盈望着陆离道：“陆离，来了啊？过来坐。”

　　陆离大大方方的坐下，尹青丝蹲坐在一边给两人倒茶，像是一个乖巧的小侍女。天残老人扫视陆离几眼，问道：“陆离，你的气息明明只有五劫，为何能拥有源力凝聚法相呢？这些年……你去哪了？”

　　这个问题不仅仅困惑了天残老人，还困惑了尹青丝，以及无数得到消息的强者。只不过其余人没有询问的机会，尹家的长老们更是不敢问。

　　“呵呵！”

　　陆离笑了笑，他知道这个问题肯定会有人问的，他内心早就准备好了。

　　他解释道：“当年我们十人去魔渊腹地炸毁魔坛，九死一生，最终还是成功将魔坛毁掉了。不过那个镇守魔坛的强者临死前却改动了神纹，引得魔坛反噬，将我们反吞噬了进去。我们出现在无尽虚空之中，在里面飘荡了很多年，最后机缘巧合进入了一个至强者祭炼的小世界内。在里面修炼了一些年，我莫名其妙开辟了一个法界，修炼出了源力。并且凭借源力成功破开了这个强者封印的通道返回了三重天。”

　　“原来如此！”

　　陆离的解释并不清楚，不过天残老人认为陆离自己都莫名其妙，问下去估计也问不出什么来，他沉吟片刻道：“那你有把握突破真正的帝级吗？”

　　尹青丝眼眸微微一亮，有些希翼。如果陆离真的能突破帝级的话，那就代表有无限的可能了，陆离如此年轻，说不定能成就圣皇。

　　退一万步说，就算陆离不能成为圣皇，只要不死成为强大的帝级那是板上钉钉的，尹家也能依靠陆离壮大起来，重现当然的荣光。

　　“有一些。”

　　陆离话没用说太满，他想了想说道：“我准备最近去一趟北原大陆，面见轮回大帝，请教他一些问题，看看能否有大的突破。”

　　“好，好！”

　　天残老人内心大定，他目光移动，扫向青丝说道：“陆离，你很不错，也不枉费青丝这些年一直牵挂惦记着你。”

　　天残老人这句话有很大深意，尹青丝俏脸一下红了，垂下头去，嗔怒道：“六爷爷，你说什么呢？”

　　陆离扫了一眼尹青丝，他飒然一笑道：“六祖，青丝和您对我恩重如山，尹家也是我的第二个家。你放心吧，以后谁若敢谋害尹家，那必须从我尸体上踏过。”

　　天残老人满意的笑了笑，尹青丝却是俏脸更红了，她偷偷望了陆离一眼，却看到陆离正在看她，俏脸更红了。

　　陆离收回目光，说起了正事：“六祖，仓家的地盘你有什么打算呢？”

　　仓家和那三十几个家族注定败亡了，如果仓家的人聪明的话，不仅仅收缩，而是要将地盘全部让出来，否则仓家最终肯定会被灭族的。

　　仓家占据了很大的地盘，足足有四个领之多，外加那些大家族，加起来差不多有六个领。现在差不多都变成无主之地，如果尹家不去霸占的话，那将会被其余家族蚕食。

　　天残老人眉头一皱，尹青丝也沉吟起来，地盘谁都想要。有地盘那代表有资源，也代表能吸引无数的强者投靠，也能培育出更多的强者。这样家族才会越来越兴旺，越来越强大。

　　问题是……

　　有时候吃得太饱会活活撑死的！

　　木秀于林风必摧之，你没有强大的实力，却占据太多的地盘。那肯定会引起无数人的眼红，到时候群起而攻之，等待你的将是毁灭。

　　尹家最巅峰的时候控制明中暗中十多个领域，但那时候紫帝如日中天。后面紫帝死了，尹家立刻收缩了，很多地盘转让出去了，比如两个领域就送给了曲家。

　　正因为尹家的懂事，曲帝这些年才一直护着尹家。如果天残老人是帝级，那扩张地盘无可厚非，问题是尹家这次元气也大伤啊，却还要去扩张地盘？

　　另外还有一点，此刻凛冬大陆是南部战区，那边还有无数的魔渊军士，最近这事还闹得满城风雨，现在去接收地盘，肯定会引起烛天大帝等人不满的。

　　这么大一块肥肉不吃下去，这换做是谁都心里不舒服。

　　看到天残老人和尹青丝沉吟不语，陆离已经明白她们的心思了，他笑了笑说道：“六祖，要不这样？我组建一个陆家，你调一些人给我，我去接收这些地盘。我光明正大去接收，将地盘占据之后，回头交给你们管理，反正我们陆家没几个人，明着是我的地盘，其实都给你们尹家。”

　　“呃……”

　　天残老人浑浊的眼眸陡然闪耀出几次精芒，尹青丝也一下抬起了头，美眸亮晶晶的。陆离声望很高，还是几位大帝公然册封的勇毅将军，轮回大帝公然在背后给他站台。

　　他这次事情在无数人心中，是受了很大委屈的，他去拿下仓家的地盘，虽然很多人心里会不爽，但也不会说什么做什么。

　　陆离在外面的人心中可是帝级，一个大帝诞生，建立一个超级大家族，占据一块地盘这不是理所当然的事情吗？也没有人敢打主意。


第2841章 威胁

　　天残老人很快笑了起来，说道：“陆离，人我们可以给，要什么都可以给。但地盘我们不要，你声望和实力足够了，这次不是你，尹家都完了。这些地盘理当属于你，我们尹家也会全力支持。”

　　“我不要地盘！”

　　陆离见天残老人好像误解了他的意思，连忙说道：“我们陆家没多少人，实力也很弱，要那么多地盘和资源做什么？我个人修炼现在也不需要什么资源了。别说了……这些地盘，是你们尹家的，我帮你们拿下来而已。另外……我和尹家的关系，真的有必要算那么清楚吗？”

　　说完陆离目光朝尹青丝望去，尹青丝本来恢复了镇静，一下俏脸又红得和火烧一般，她嗔怒的望着陆离道：“陆离，你只是我们尹家的荣誉长老，你别想太多了，好像说得我们尹家都是你的一般……”

　　“哈哈哈！”

　　陆离和天残老人大笑起来，尹青丝再也待不下去了，冷哼一声飘然而去。天残老人溺爱的望着她一眼，交代道：“陆离，青丝是个好孩子，你要好好善待她！”

　　天残老人对于陆离的性子倒是很了解，也从没想过陆离会娶了尹青丝后将尹家吞并。陆离突破帝级是板上钉钉的事情，一个帝级随时可以建立一个超级家族，尹家这点家产对于帝级来说算不了什么。

　　反而尹家要能借助陆离发展壮大，没有陆离尹家以后的路也很难走。

　　陆离说得也对，现在的陆家的确没有必要去占据那么大的地盘，也管理不过来。陆家的人都是一些二劫三劫武者，人数也就几百个消耗不了太多的资源。这些地盘尹家先拿来，反正陆家要任何需要他们提供就好了。

　　“看来要和陆家多亲近些才好啊！”

　　天残老人盘算起来，如何更亲近呢？最好的办法就是联姻，尹家的天才弟子迎娶陆家那边派系的小姐，这边的直系小姐嫁给陆家那边的年轻弟子，这样两大家族你中有我我中有你，才能更加亲近不是？

　　想到这里，天残老人看陆离的目光更加复杂了。当年在九界，陆离对于他来说那是蝼蚁般的存在，就算后面陆离来了三重天，来到了断剑山，他也只是稍微看好陆离得的未来。

　　那时候在他心中，陆离能成为一个领主已算是逆天了，而且也要花费很多年的时间。却没想到这才过了多少年，陆离居然成为了名震三重天的大人物，马上要突破帝级了。

　　陆离现在名气很大，背后还有轮回大帝撑腰，三重天浩劫未度过，所以不出意外的话没人敢针对陆离。

　　那只要再给陆离几百年几千年时间，陆离肯定能成长成一个超强的大帝，傲视整个三重天，成为真正的一方霸主。

　　到时候尹家依附陆离，将能快速发展壮大，真正恢复当年紫帝时代的荣光。天残老人神身为紫帝的追随者，这辈子一直想着就是让尹家发展壮大。他这辈子是无法突破帝级了，现在看到陆离，他等于看到了希望。

　　……

　　陆离在三日之后行动了，他借尹家发出一则通告，这通告发得很过分，却光明正大。

　　他意思仓家失德，虽然已得到了惩处，却没资格继续统管仓云领等六个领域。陆家将率领大军暂时接管这四个领域，请仓家和那几十个家族的人立刻退出这六个领域，否则陆家将武力驱逐。

　　陆离通告了整个凛冬大陆，意思在明显不过了，他要这六个领域，让仓家的人立滚蛋，否则他会带人一路杀过去。

　　他也是这样做的，在通告发出之后，立刻率领十万大军进入了仓云领。

　　军队不多，强者也不多，只有三个六劫，而且这三个六劫还不是尹家明面上的长老，是尹家隐藏在暗中的力量。这十万大军也不是尹家的军队，是最近这段时间召集的“义士”。

　　消息传开后，凛冬大陆很是震动。

　　仓家那边几个大领域可是几块大肥肉啊，很多家族都虎视眈眈，但现在这个时刻谁也不敢动。却没想到陆离动了，还光明正大通告整个大陆后直接入侵了。

　　仓家的人立刻向吴家和单家求援，他们家族当日宣布无条件接受烛天大帝的惩处，那是吴家和单家的高层和他们保证了，会极力照顾仓家。仓家高层去了战场不会全部死绝，仓家的地盘和族人他们也会极力庇护。

　　现在陆离带着大军入侵了，虽然只有十万军队和三个领主，但陆离一人就可比百万大军，仓家强者现在都去了战场第一线，仓家现在都没强者了，他们拿什么去挡住陆离的大军？

　　事情传到了阳帝和凤后耳中，两人给予的回复几乎惊人的一致——那就是让仓家发动舆论，请无数家族谴责陆离，只要舆论一边倒后，他们才好请烛天大帝主持公道……

　　烛天大帝不久前才发了公告，谁若还敢内战，他将亲自出手诛杀挑事家族的族长。现在只要舆论朝这边倒，那烛天大帝就可以光明正大的出面主持公道了。

　　仓家立刻发动了关系，给予了很多许诺，在五日之后终于有大家族站出来了，给予陆离强烈的谴责。意思陆离之前不是说浩劫未过，人族不能内讧吗？仓家已经无条件接受了惩处，为何还要再兴刀兵？

　　凛冬大陆陆续有几个家族站出来谴责陆离，很大原因是那些大家族都看重了这几块肥肉，现在陆离摆明要吞下去，他们岂能甘心？

　　陆离并没有因为这些通告而停止了大军的前行，他此刻已经攻占了仓云领第一个大城了。攻下这座大城几乎不费吹灰之力，在他破开了城池的护城大阵后，这个城主带人投降了……

　　陆离通过了尹家发出通告回应了那些大家族，言语很嚣张霸道，意思——仓家如此丧心病狂，这些领域内的子民在仓家的统领之下都过着水深火热的生活，只要仓家退出，他不会杀一人。

　　仓家现在也没有军队和强者镇压如此大的疆域，如果没有一个强大的家族统管，那会战乱四起，受罪的将是那些无辜的平民……

　　另外他暗中警告那些家族，不要为虎作伥，他们为仓家出头，难道上次攻击尹家他们也有份？如果这些家族继续掺和进来，他将追查这些家族是否也是幕后主谋之一。

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　陆离这次的通告意思其实只有一个，谁若是再唧唧歪歪，那就是和我陆离为敌了。到时候我可不会顾及那么多，把你们家族也给灭了……


第2842章 陆家大本营

　　烛天大帝很暴怒，他刚刚才发布了公告，却没想到陆离转眼就带兵入侵仓家的地盘，这无异于公然挑衅他的权威。

　　本来前段时间因为仓家的事情，他的威望就大打折扣了，现在被陆离这样挑衅一下，那他的脸往哪放？

　　问题是他能怎么办？

　　直接发通告训责陆离？亦或者派遣帝级去阻止陆离，将陆离给杀了？陆离一个人烛天大帝没有任何顾忌，但陆离背后站着轮回大帝。

　　如果是平常时候就算陆离背后站着轮回大帝，这么不给他面子他也会派人去拍死陆离。但现在是什么时候？魔渊大军虎视眈眈，前段时间刚刚闹出大事，人族内部不稳。现在如果他和轮回大帝闹出纠纷，那将会大大影响人族大军内部团结，说不定就给魔渊有乘之机，到时候大家都要完蛋……

　　大局为重！

　　烛天大帝决定忍辱负重了，毕竟这是陆离给世人的感觉是受了很大委屈。一个年轻人闹一闹，抢夺一些地盘这也没什么。他德高望重，去和一个孩子计较，那未免给人感觉为老不尊，也有损他的身份。

　　所以他自己没有任何举动，只是让一个帝级隐晦的带了一句话过去——不要过分。

　　陆离得到消息后笑了笑，其实他在进攻之前就算死了，烛天大帝不会再乱来。毕竟人族现在已经离心了，继续闹下去军心将会离崩，三重天也会彻底完蛋。

　　仓家的人也收到了消息，虽然很隐晦，但他们很清楚了，他们彻底变成了弃子。如果不将地盘拱手想让的话，那仓家所有人都会被诛杀。

　　最终仓家和那几十个家族的人集体开始迁徙，迁徙的地方是神风大陆。凤后在那边给他们空出一个领域，让仓家的人和那三十三个家族有安置之地，否则仓家和那几十个家族的人肯定会被人全部击杀。

　　不走能怎么办呢？以死明志，死战到底？如果战死能得到虚名的话那也不错。问题是现在三重天的风向，他们是罪大恶极之人，陆离是英雄。他们就算全部战死了，那也是白死。退到神风大陆那边，有凤后庇护，也不是没有机会重新崛起的。

　　陆离十万大军如秋风扫落叶般轻松前进，一路攻城拔寨每天都能占据几十个城池，其实这不叫攻占叫接收，只需派遣一些军队过去接管就行了。

　　陆离考虑再三，最终只是占据了四个领域，还有两个领域没有去占领了，而是悄然放话出去，那两个领域不要了，有德者居之。

　　树大招风！

　　本身尹家地盘就很大了，现在又占据四个领域，这还是最富饶的四个领域，足够尹家和陆家发展了。尹家现在的地盘可是仅次于那几个帝级家族了，本身尹家强者死伤很多，军队也损失很多，占据太多了，管理都是一个问题。

　　很多大家族本来盯着这块肥肉，陆离如果全部占了，那些家族肯定暗恨在心。现在让出去两个，那些家族肯定会觉得陆离很懂事了。

　　烛天大帝不是说适可而止吗？他只占了四个，烛天大帝没话可说了吧？那些帝级也会觉得陆离懂得进退，不会心怀不满。

　　尹家族长和长老们最近最是忙碌，虽然表面上这四个领域是陆家的，但陆离可不管事。占据之后将事情全部丢给了尹家，只是陆人皇从秘境内走出来，成为了苍云领的领主，成为陆家明面上的族长。

　　这段时间陆羚也很忙碌，这几个领域送给尹家，不代表陆家就不要地盘了。陆羚可是把她当成了陆家的人，所以她积极为陆家谋划，寻找栖身之地。

　　最终她将目标锁定在仓云领西部，和断河领交界之处的一座大城。

　　这座大城叫仓鹤城，这城池是仓家非常重要的一处城池，还是仓家最大支脉的聚集地，这城池附近有六处灵脉和矿山，最重要的是这里是一个原始秘境的入口之处。

　　灵脉和矿山代表着有大量的神材，这些神材可以拿去出售或者置换修炼所需的资源，这里还有一个原始秘境，那将能源源不断培育出强者。

　　陆羚和尹家族长提出将这里作为陆家的大本营，其余地方都让尹家统管。尹家族长自然同意，别说一座城池一个原始秘境几条矿脉，这四个领域都给陆家他都没有二话，本身就是陆离打下来的。

　　陆羚将这里改命为神铠城，随后开始布置起来，本来她是准备和陆离去北原大陆的，现在因为给陆家安置大本营的事情，她也不回去了。对于她来说，陆家的事情反正是最重要的，其余都不重要。

　　陆家的根基太弱了！

　　陆人皇般若姜绮灵秦战等人对于陆羚来说都太弱太弱了，或许在二重天可能够了，在三重天那是大大的不够。

　　陆家人口基数也太少了，自家的子弟才是核心，否则你招揽再多的外族强者都没用，光靠陆离一个人就能叫陆家了？

　　陆家需要快速的培育强者出来，还是大量培育，不说多了最少要普遍成为四劫，诞生一群五劫，才能称得上一个大家族。

　　所以陆羚制定了一些策略，首先是扩充族人，短时间造人没那么快。那么只能去二重天调集。二重天的陆家发展的还是有些规模了，调集过来几千人不是问题，再将这几千人培养起来，那就能成为陆家的根基了。

　　另外就是安全问题！

　　其实一开始陆羚是不想陆家在这扎根的，毕竟凛冬大陆是南部战区。不过想到若是凛冬大陆支撑不住了，那表示人族彻底溃败了，陆家在哪个大陆甚至去二重天都不安全。这里靠近尹家，陆离对尹家有大恩，尹家肯定会全力帮助陆家成长起来的。

　　安全问题陆离亲自操刀布置神纹，血灵儿现在在神纹方面的造诣一般的神纹宗师都比不上了，她可是钻研了许多上古神纹，还去了无尽神墟钻研了那边的强大神纹。血灵儿有把握布置几个神纹，能抗住帝级攻击几天。

　　当然，如果是烛天大帝轮回大帝来攻击，这神纹估计扛不住一个时辰。但真到了那个地步，靠什么神纹都没有意义了。

　　尹家还派了神纹大师过来布置大型传送阵，直接连接断剑山，这边距离不是特别远，只需一个时辰就能传送过去。一旦有事断剑山的强者能立刻过来支援，这边陆家的人也可以传送过去。

　　另外就是招揽强者，陆离现在是帝级，自然有人前来追随，从龙功臣以后可是能分到大利益的，万一陆离成为圣皇了呢？

　　整整忙碌了三个月，神铠城陆家终于初具雏形了，陆家在三重天也算是有了一个基地。

　　陆离将所有陆家的人迁徙了过来安置好后，他和陆羚也准备去北原大陆了。


第2843章 风头最盛

　　去北原大陆之前，陆离却要去凛熏城一趟，这个决定说出来后尹青丝立刻反对，陆人皇也表示担忧。

　　陆人皇本一心向着武道的，但他知道这辈子如何怎么努力，都很难超越陆离了。所以他当了陆家明面上的族长后，也就对三重天的事情用心去了解了。陆离管大事，族哪者些事务总需要一个人来操盘，陆羚是逆龙族的人，不可能一直帮陆家管理这些杂务。

　　所以这段时间他对三重天的情况了解了许多，也知道烛天大帝对陆离不喜，陆离却要去凛熏城，这不是自投罗网吗？

　　“不！”

　　陆离还没解释，陆羚却说道：“陆离的确应该去一趟凛熏城，并且下帖去拜会烛天大帝。你们别担心，如果烛天大帝要对弟弟不利的话，就算在任何地方都不安全。我们陆家在这更不安全了，放心吧……陆离去其余地方还可能出事，去凛熏城却绝对不会出事。”

　　陆人皇对于陆羚的智计还是很信任的，尹青丝这段时间一直在这边帮陆家，她沉吟片刻也懂了，微微颔首。

　　陆离笑着说道：“他是南部战区的统帅，我回来了，不去拜会他总是不对的。我去拜会了他，明面上他更加不敢动陆家，甚至还要想办法维护陆家的安全，否则就是他的失职了。”

　　陆人皇也是担心则乱，一听陆离的分析微微颔首，他想了想说道：“陆离，你放手去做你的事情吧，陆家的事情你不用操心，有青丝小姐帮忙呢。过段时间我们会将二重天的族人逐渐接上来，也会将你爷爷祖爷爷他们都接过来。家族的发展和壮大这些都不用你操心，你只是注意你的安全就是了。”

　　“好！有劳父亲了！”

　　陆离拱了拱手，和尹青丝陆羚点了点头，走出城堡去了后院的传送阵内，这里能传送去断剑山，再从尹家开启域门直达凛熏城。

　　神铠城已经布置好了，尹家也派遣两个六劫老祖常年在这镇守。陆家的人都安顿好了，大多数住在北城的陆堡中，这城堡有一道空间之门，连接着原始秘境。

　　般若池曦儿白秋雪已经去了原始秘境内修炼，秦战甘林也去了修炼了，还有部分年轻精英全部去修炼了。陆离给她们的任务，就是以最快的速度成长起来，不说多了，最少也要达到四劫巅峰，这样才能勉强撑得起陆家。

　　城池内的神纹法阵布置好了，附近的几个资源宝地也掌握在手中，最近也有不少家族来拜会陆家，这些事情都是陆人皇去接待的。陆人皇战力很低，但前来的各家族族长长老谁都不敢小觑，毕竟他可是陆离的爹啊。

　　陆离去了断剑山，那边尹家布置域门很快，毕竟只是传送去凛熏城的布置起来不算麻烦。尹家这段时间也忙得不行，多了四个领域，那么大的地盘想要完全掌控可需要耗费很长的时间和精力的。

　　三天之后，域门布置成功了，天残老人本想陪着陆离一起去的，被陆离婉言谢绝了。凛熏城又不是龙潭虎穴，陆离只是过去转一转罢了。

　　“咻！”

　　凛熏城上空一道域门出现，陆离从里面飞射而出，一下被无数神念锁定了。在探查到是陆离之后，城内顿时人热闹了起来。

　　这位小爷可是最近风头最盛的人物啊！

　　虽然有很多人锁定自己，陆离却表现的很淡然，飞了下去后直接去了最大的城堡内，找到那边的一个军队统领说道：“在下陆离，前来拜见烛天大帝和曲帝，烦请代为引见！”

　　这里是曲家的地盘，这里的军队自然是曲家的人，这统领恭敬的回礼道：“原来是勇毅将军，我家族王不在这边，至于烛天大帝的行踪我等岂能知道？要不我带你先去见我们家主？”

　　“好！”

　　陆离其实能隐约感觉到，城北一座豪华大庄园内，那边有很多强大的气息，显然帝级都住在那边。不过他辈分和战力和这群帝级还是有很大差别，还是低调一些的好。

　　统领取出两艘战车，几十个军士在前面开路，战车浩浩荡荡朝城北开去。刚刚抵达那座巨大庄园内，门口已经有一个准帝在这等候了。

　　“老朽曲鹭，为曲家大长老！”

　　准帝满脸笑容拱手道：“勇毅将军驾临凛熏城，让曲家蓬荜生光啊，家主让我在这迎勇毅将军进去，请！”

　　曲家很给面子，派了一个大长老亲自迎接，陆离客气了一番后跟随曲家大长老朝里面走去。在路上陆离感觉到了许多若有若无的神念在探查他，还能感应到一些高楼内一些年轻公子和小姐满脸好奇的偷窥他……

　　七拐八拐，来到了一座大殿之外，大殿门口一个华袍老者带着十几个六劫居然早就在这等候了，曲家果然给面子，曲家当代家主都亲自出来迎接了。

　　陆离客套了几番，跟随进去闲聊寒暄了一阵。曲家家主隐晦的表明曲帝一直在疗伤，前段时间的事情也隐晦表示了歉意。曲帝闭关疗伤，他们人微言轻，就不好出面了。

　　曲帝到底在不在闭关陆离不知道，但在烛天大帝默许仓家进攻尹家，曲帝和曲家肯定不好给尹家出头了。这个陆离倒是能理解，并没有表露出任何的不满，反而很是客气，让曲家的人对他好感大增。

　　曲帝见不了，那就只能去拜见烛天大帝了。曲家家主让陆离稍安勿躁，他亲自去请示，帮陆离递交拜帖。烛天大帝的确就住在这座庄园内，不过一般人无法靠近，否则会被格杀！

　　烛天大帝有一个老奴，此人也是一个帝级，虽然不是实力很强的帝级，但能拥有一个帝级老奴，这本身就显示出烛天大帝的强大和地位。

　　一个时辰后，曲家家主过来了，请陆离迟些过去，烛天大帝同意见陆离了。并且烛天大帝还将在城内的所有帝级召集，两个时辰后举办晚宴，庆贺勇毅将军凯旋归来。

　　“老狐狸，城府果然深啊！”

　　陆离脸上没有任何神情表露，内心却是冷笑起来。他公然违背烛天大帝的意志，等于打了烛天大帝的脸，烛天居然为了举办宴会欢迎他？这城府让陆离不得不佩服。

　　在陆离心中，烛天大帝可是死敌，还是三重天内最大的敌人。因为他答应了血煞皇，只要他战力足够的话，必定要手刃烛天大帝帮血煞皇报仇。


第2844章 烛天大帝

　　晚宴很热闹，不仅仅是烛天大帝亲自召集的，还因为陆离的到来。

　　对于陆离很多帝级都很感兴趣，感兴趣有两点，一他是如何回来的，经历了什么？第二他明明只有五劫之境，为何会有源力和法相？

　　尤其是第二点，这让无数帝级好奇，甚至有人都怀疑是不是以讹传讹？但陆离一人之力镇压仓家，还灭了不少老魔这已是事实，由不得众人不信。

　　所以在宴会还没开始，有几个帝级就来了，坐在一起闲聊着等待陆离的带来。陆离在曲家家主带领下来到了这座大殿内，曲家家主带他进来之后就下去了，这是帝级的宴会他可没资格参加。

　　“哈哈哈！”

　　里面此刻已来了七个帝级了，有一个满脸红光的老者显然是自来熟，亲切的走了过来问道：“你就是陆离吧？老夫孟奇，人称奇帝！”

　　面对一群帝级陆离可不敢失礼，连忙躬身道：“晚辈见过奇帝大人！”

　　陆离自称晚辈这让奇帝很受用，要知道在三重天可不按年龄论辈分的，而是按境界论辈分。比如陆离突破了帝级，难道要和一个几万岁的四劫行礼，自称晚辈？

　　陆离拥有源力，能释放法相，那和帝级无异了，只是还没帝威和帝身罢了。这些都是小事，源力才是根本，没有源力拥有帝身也是废物。

　　所以陆离的谦虚和懂礼让奇帝对他好感大增，他亲切拉着陆离的手给陆离逐一介绍。在场的七人都是货真价实的帝级，有五人在三重天非常有名，陆离虽然不是特别熟悉三重天的事情，但也听闻这几人的威名。还有两人是隐世大帝，声明不显，陆离没有听说过。

　　“咦？”

　　一个中年华袍有着长须的帝级好奇的望着陆离说道：“陆离，你的法界为何无法感应到？”

　　这件事不仅仅这个帝级好奇，其余帝级也很好奇。陆离一进来一群低级就开始感应了，但是都无法感应到陆离的法界。既然没有法界，那陆离的源力从何而来？

　　陆离笑了笑，手中亮了起来，源力的气息弥漫在大殿内，一群帝级扫了一眼，顿时啧啧称奇。他们都是突破很多年的帝级了，对于源力再熟悉不过了，一看就认定这是真货，不是利用其余手段假冒的。

　　“小子，你的法界居然在神丹内？”

　　一个矮小的老头，有些迷糊眨眼道：“你的神丹居然没有神力，我们居然不能透过神丹感应到法界？你这小子还真的邪门啊。”

　　陆离嘿嘿一笑，却没有解释了，这个帝级也没有多问。毕竟每个人都有秘密，陆离不愿意说他们自然不会勉强。

　　“沙沙沙~”

　　就在此刻，走廊内传来脚步声，接着四人走了进不来，为首的是一个面向威严，气度非凡的白袍老者，他身上弥漫出一股令人窒息的压迫感，哪怕是陆离现在的实力，也感觉压抑。

　　白袍老者旁边是一个贵气逼人的女子，头戴凤冠，身穿凤袍，像是一个高高在上的女王。此人陆离曾经看过她凝聚的虚影，正是凤后。

　　白袍老者另外一边是一个儒雅的中年人，月白色的长袍，华美的长须，脸上带着淡淡笑容，看起来让人心生好感。

　　阳帝！

　　陆离曾看过此人的画像，一眼就认出来了。走在最后是一个抱着黑色长剑的黑袍老者，面色阴冷，眼神如毒蛇般让人感觉很不舒服。

　　烛天大帝，凤后，阳帝，还有烛天大帝的老奴！

　　陆离看了一眼就判断出几人的身份了，大殿内也停止了交谈，一群人朝烛天大帝行礼，不管是烛天大帝的身份还是他的战力，众人都不敢对他无礼。

　　烛天大帝目光平静，古井不波，扫了一眼陆离，突然笑了起来道：“果然英雄出少年，本帝像你这么大的时候，估计只是刚刚突破六劫，陆离你却直接晋级为帝级，可喜可贺啊。”

　　陆离内心冷笑，表面却还是客气的行礼道：“陆离参见烛天大帝，大帝谬赞了。”

　　陆离没有向阳帝和凤后行礼，这两人家族中人当年可是追杀他上天入地，多次险死啊。

　　凤后脸上露出意味深长的笑容，盯着陆离说道：“陆离，我们又见面了，没想到当年一个小娃娃，居然也能突破帝级？这真是让本后很意外啊。”

　　陆离笑了笑说道：“凤后，你意外的是我能活到现在吧？”

　　陆离话一说出来，大殿内的气氛一下就变得凝固压抑了几分。大家都是帝级，都是老家伙城府都很深，就算有矛盾在这场情况下也不会爆发出来，陆离却有些撕破脸的感觉。

　　凤后淡淡一笑，没有理会陆离的挑衅，说道：“宝剑锋从磨砺出，没有磨砺你也没有现在的成就不是？陆离，当年我们之间有些误会，现大敌当前我们能否都摒弃前嫌呢？”

　　“哈哈哈！”

　　阳帝也大笑起来，接着说道：“说起来，我的那些不孝子孙和陆离当年也有一些误会呢。陆离……要不我将那些人叫过来，和你当面赔罪？”

　　“呃？”

　　陆离微微错愕，凤后和阳帝居然如此好说话？当着那么多帝级的面，两人可是放下了身段和架子啊。虽然没有说道歉的话，语气和姿态却非常低，他一个帝身还没凝聚的半帝，当得起两人这番做派？

　　事出反常必有妖啊！

　　陆离眉头微微挑了挑，还没说话，烛天大帝却发话了：“好了，都是一些陈年旧事，一些小恩小怨，在人族大难之前不值一提。陆离，今日本帝就当一次和事佬，你和阳帝凤后之间的恩怨从今日起，就都散了吧？谁以后若还提此事，那就是不给本帝面子，可好？”

　　虽然不知道烛天大帝凤后阳帝为何如此，但当着那么多帝级的面，三人都这么给面子。陆离如果还继续纠缠下去，那就是不懂事了，他拱手道：“大帝说的是，陆某没意见！”

　　“哈哈哈！”

　　烛天大帝笑了起来，扫视全场一眼道：“果然是少年英才，明事理懂大义，最重要是年纪轻轻就能突破帝级，南部战区再添一员虎将啊。陆离，本帝以南部战区的统帅，封你为第九军团的统帅，希望你能好好统帅大军，克敌制胜，多多剿灭魔渊大军，为人族再立不朽功勋。”

　　“第九军团？”

　　陆离眼眸微微一缩，他终于明白烛天大帝凤后阳帝三人今日为何如此低姿态了。这是要指派他上战场，借魔渊强者之手灭了自己啊……


第2845章 不孝有三

　　如果换做一般人，听说封他一个军团的统帅，掌握几百万大军那肯定欣喜若狂。陆离却知道烛天大帝这是不安好心，阳帝和凤后如此的低的姿态，也是引陆离入瓮。

　　你陆离不是号称正气浩然，是人族的英雄吗？现在回来了，还战力飙升，是不是应该考虑为人族出力了？一群大帝那么给面子，给你足够的礼遇，还册封你为军团统帅，你总不好意思拒绝了吧？

　　陆离却没有任何迟疑，直接拒绝了，他说道：“抱歉，大帝。我现在在北部战区任职呢，这几天就准备去北部战区复命。虽说在哪个战区都一样，但毕竟我在那边还有职位，轮回大帝那边也传唤了我，让我回去复职。”

　　陆离不傻，在这边肯定会被烛天大帝阳帝凤后活活玩死的，所以无论三人说什么他都不会上当。难不成烛天大帝还能强行帮着他在这边任职不成？

　　本来这次抵御魔渊军士就是自发性的，谁也不能强制谁必须去参战，烛天大帝也不是三重天的君王，并没有命令权。

　　陆离话说完之后，烛天大帝沉默了，阳帝和凤后对视一眼。两人虽然没有任何神色波动，但既然两人能对视，这说明两人内心肯定不爽，或者说很失望。

　　烛天大帝沉吟片刻，还是说道：“北部战区强者如云，南部战区相比还是弱了一些，而且你们陆家在这边，本帝觉得你在南部战区任职会更好一些？轮回大帝那边，要不本帝去说一声？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来说道：“南部战区有烛天大帝，还有诸位大人在这，我们陆家小小的家族还能出什么事？难不成还有第二仓家不成？我之所以要去北部战区其实是有一点点私心的，我对祁家一位小姐很是倾慕，嘿嘿……”

　　陆离的话落下，很多帝级都懂了，感情是陆离想泡祁家的小姐啊。陆离说到底还很年轻，身陷情网也能理解。

　　“……”

　　阳帝和凤后两人心中却有些日了狗的感觉，陆离前面几句话说出来，她们不仅不敢去谋害陆家，还要担心有人谋害陆家了，否则到时候天下人就会指责她们了。

　　烛天大帝也无话可说了，笑了笑说道：“那就依你吧，在哪效力都一样，都是为了人族，为了三重天。本帝在这翘首以盼，期待陆离你再立下不世之功。”

　　后面烛天大帝又询问了陆离这段时间去了哪？如何修炼出源力，陆离都按之前想好的回了一遍，烛天大帝勉励了几句就离去了。

　　烛天大帝离去之后阳帝和凤后也告辞了，她们过来就是表明某种姿态和引诱陆离在这边任职的，现在目的落空，两人又怎么会继续在这受气？

　　陆离陪着一群帝级聊了片刻，也告辞离开了，找到曲家的族长开启了域门之后回到了断剑山，随后传送回了神铠城。

　　在城内住了半个月，确定各种事情就进入了正轨。陆离和陆羚也动身了，准备乘坐空间城的空间之门一路传送去北原大陆。

　　陆离是祁家的荣誉长老，乘坐空间之门这是小事。甚至祁家还打听到陆家的人要从二重天上来，祁家的人还准备安排从紫阳大陆那边直接乘坐空间之门来凛冬大陆，这样会缩短很长时间，也会安全许多。

　　陆离和陆羚从凛冬大陆传送去了神风大陆，随后从神风大陆又传送去飞火大陆。因为逆龙翔等人都在北原大陆，陆羚也就没有回逆龙谷了，和陆离一起传送回了北原大陆。

　　陆离两人从空间之门出来后，她第一眼看到的就是一张满是泪水美丽的脸，那是一个清丽的女子，身形明显比之前瘦弱了许多，看到陆离后眼泪流得更加汹涌了，娇躯微微颤动，很像动却强忍着没有动。

　　“叮咚！”

　　陆离伸出了手，祁叮咚再也忍不住了，如一团火般冲了过来扑入了陆离的怀中。陆羚在一边看的有些无语，这个弟弟什么都好，就是似乎太多情了？

　　本身就有几个妻妾了，象玲珑那边刚刚搞定，尹青丝那边又不清不楚，这刚刚来到北妖城祁家的大小姐就扑了上来？这弟弟怎么和陆人皇不一样啊，陆人皇可是至今没有娶妻，一辈子只爱一个人。

　　不过陆羚对于这些倒是习惯了，很多强者都有众多妻妾，别说大人物了，许多小家族族长长老妻妾都成群，飞火大陆那边有个大家族族长甚至娶了一千多个妻妾……

　　妻妾多了，也利于开枝散叶，陆家本来就人丁单薄，陆人皇只有陆离一个亲儿子，陆离如果能诞下一群后代的话，也是陆家之福。

　　不对！

　　想到这路，陆羚突然面色变得苍白起来。好像陆离娶了那么多妻子，至今都没有诞下一子半女的，只是收养了一个义子陆安，反而陆安娶妻之后现在都开枝散叶了……

　　那么多妻子不可能个个有问题，那只能说明陆离的身体有问题了。

　　外加陆离会神龙变，逆龙族就非常难诞下后代，陆羚怀疑是不是因为那龙魂的原因？龙魂改造了陆离的体质，让陆离变成和逆龙族一下非常难诞下后代？

　　还是陆离和普通女子结合不能诞下后代？必须和逆龙族女子结合？要不帮陆离介绍一个逆龙族的女子试试？

　　只是片刻时间，陆羚就思绪万千了。身为陆离最亲的姐姐，陆离的事情陆羚是最看重的，不孝有三，无后为大啊。

　　只是……

　　逆龙族的女子是不能外嫁的，逆龙族的小姐也不会乐意嫁给外面的男子，逆龙翔肯定也不会同意啊。

　　陆羚有些头疼，那边祁叮咚和陆离相拥了片刻，陆离笑着说道：“叮咚，这是我姐，你快来拜见。”

　　祁叮咚和陆羚见过，陆羚的名气可是非常大的，比她有名多了。她见陆离说是他姐，微微一怔，不应该是情妹妹吗？难道现在流行情姐姐了？

　　陆离见祁叮咚迟疑，他咧嘴笑道：“这位是我亲姐，我从小都是她带大的，这些事回头我再和你说。”

　　祁叮咚没有迟疑了，羞红着脸行礼道：“叮咚拜见姐姐。”

　　“呵呵！”

　　陆羚笑了笑，爱屋及乌，只要陆离喜欢的女子，她便喜欢，她亲切拉着祁叮咚的手道：“我弟弟何德何能，居然能得到祁小姐垂青，陆离啊，你要好好善待祁小姐。”

　　祁叮咚俏脸更红了，她想了想说道：“陆离，姐姐，族王说了，你们过来后直接带你们去见他，请随我来。”

　　“好！”

　　轮回大帝是北部战区的统帅，德高望重，也是陆离两人所敬佩敬重的人，来了北妖城自然要第一时间去拜见。


第2846章 后顾之忧

　　不仅仅是轮回大帝一人找见陆离和陆羚，还有一群帝级，逆龙翔等人就来了。陆离两人进入一个大殿后，发现里面坐着十几个帝级，顿时感觉压力很大。

　　轮回大帝上次出现的是虚影，这次却是本尊亲自来了，是一个很俊伟的男子，外貌看起来像是一个中年人，并没有太重的威压，不过任何人看他一眼，都感觉此人不同寻常。

　　像是一把藏在剑鞘内的宝剑，虽然没有锋芒毕露，却感觉他随时能出剑将这苍穹劈开般。他的眼神既不深邃也不锐利，但却给人一种很明亮的感觉，像是两轮明月，格外引人注意。

　　逆龙翔和轮回大帝相比就显得有特色多了，身体内蕴含着很狂暴的能量，气血非常强大，压得人透不过气来。他目光虽然平静，却如两把利剑般，看一眼都会让人感觉刺痛。

　　除了两人之外，其余的帝级陆离就不认识了，陆羚倒是认识一些。两人进入后恭恭敬敬的行礼，陆羚还单独和逆龙翔行了一个礼。

　　“陆离，逆龙羚，很好！”

　　轮回大帝开口了，言语亲和平稳，让人感觉亲切和蔼，他脸上露出真诚的笑容道：“你们能平安归来，本帝很欣慰。你们立下大功，自有封赏，当日你们离开时，本帝说过赐予你们在轮回山修炼一年，这个承诺一直有效，你们随时可以去那边修炼。”

　　“多谢大帝！”

　　陆离和陆羚连忙拜谢，轮回大帝又询问了一番三人后面发生的事情，以及陆离如何修炼出源力的情况，陆离都按照之前的说辞说了一通。

　　“嗯……”

　　轮回大帝聊了一会，突然朝陆离招手道：“陆离，你随我进来一趟，本帝有些事情想单独询问你一下。”

　　说完轮回大帝就朝大殿后面走去，陆离朝其余帝级拱了拱手跟随轮回大帝走去。

　　轮回大帝在三重天威望可比烛天大帝高多了，在场的帝级对于轮回大帝都是很敬重佩服了。轮回大帝单独召见陆离肯定是有要事，没有人怀疑他有私心。

　　进入后面一个偏殿，轮回大帝单手一拂，开启了神纹，他指着一个座位说道：“坐吧，不用太拘礼。”

　　陆离也不客气，直接就坐下了，轮回大帝沉吟片刻，望着陆离说道：“陆离，你们应该去了无尽神墟吧？”

　　“呃？”

　　陆离虎躯一震，眸子内都是惊意，他脑海内第一个念头就是难道象玲珑将事情说出来了？随机他想到象玲珑应该不是这样的人，那轮回大帝从而得知呢？

　　“你别多想！”

　　轮回大帝笑了笑说道：“这是本帝推算出来的，我推算你们去了另外一个时空。你们这次过去都实力飙升了，肯定有奇遇。而附近最强的界面除了魔渊之外就只有无尽神墟了。若是你们去了魔渊，那你们早就死了，所以我才有此推断。”

　　陆离暗暗佩服，早就听闻轮回大帝精通卜算天机之术，没想到那么厉害？他点了点头，随后问道：“大帝也知道无尽神墟？”

　　“自然，因为我也去过！”

　　轮回大帝的回答让陆离在吃一惊，轮回大帝解释道：“我突破帝级之后到处游荡，不小心进入了无尽虚空中，机缘巧合进入了无尽神墟。不过我没有在里面呆太久，只是隐姓埋名生活了两千年就返回来了，那边最近如何？”

　　既然轮回大帝都去过，陆离也没什么好隐瞒的，他将无尽神墟的情况说了一番，也将他们在无尽神墟遭遇的事情说了一下。

　　轮回大帝满意的点了点头道：“陆离，没想到你和天帝宗还有一番缘分。你在天帝宗明明有大好的前程，却不远万里回到故土，我很欣慰。”

　　陆离一脸真诚说道：“我的家人在这边，族人在这边，这边的世界是我的根，哪怕是成为天帝宗的高层，我也是无根浮萍。再说了，三重天浩劫还未度过，身为这边的子民，怎么能坐视不理呢？”

　　“很好！”

　　轮回大帝赞赏的点了点头，随后目光投向陆离的神丹，他说道：“你的法界倒是奇异，我居然无法看破。你的修炼之路应该和我们不一样了，所以我无法给予你指点，最近这段时间你就别去战场了，去轮回山修炼吧，先突破帝级再说。现在对于你来说，一切事情都是小事，突破帝级是天大的事情！”

　　“去轮回山修炼？”

　　陆离眉头一皱，虽然轮回山是轮回大帝修炼之地，那是三重天最顶级的宝地，无数人梦寐以求的修炼之地。但陆家初建，而且远在凛冬大陆，阳帝和凤后虎视眈眈，谁知道会弄出什么幺蛾子？如果他不回去坐镇的话，怎么能安心？

　　“你是担心陆家吗？”

　　轮回大帝看出陆离的担忧，他沉吟片刻说道：“这样吧，我亲自搭建一座空间之门，连接轮回山和陆家那边，若有事情你半天就能赶过去，这下总放心了吧？”

　　“啊？”

　　陆离一惊，从轮回山到神铠城可是横跨了大半个三重天啊，轮回大帝这可是大手笔，而且也会耗费大量的珍稀材料，还是轮回大帝亲自动手。只是为了他安心修炼？这人情未免太大了吧？

　　陆离连连摆手道：“大帝，这，这……太麻烦了！”

　　“无妨！”

　　轮回大帝温和说道：“本帝很看好你，或许这浩劫需要你才能渡过。所以你的事情就是三重天的大事，我也会派祁家的两个长老过去镇守，让你没有任何后顾之忧。”

　　“靠我？”

　　陆离摸了摸鼻子，有些不知道说什么好。他才勉强度过帝级，想要成为强大帝级需要多少时间？就算成为强大帝级了，能超越轮回大帝烛天大帝？这轮回大帝未免太看得起他了吧？

　　不管怎么说，轮回大帝的提议的确让陆离很是心动。主要是他未来会在北部战区参战，陆家却在凛冬大陆，这空间之门搭建好了，他随时可以回去。祁家派遣两个长老过去镇守，那阳帝和凤后给他们一万个胆子也不敢乱来了，否则那就是对轮回大帝的挑衅。

　　陆离只能深深的拜谢下去，说道：“多谢大帝！”

　　“很快就是一家人了，不用那么客气，等你突破真的帝级后，就将叮咚迎娶了吧。”轮回大帝含笑挥手，陆离再次拱手拜谢退下。

　　等陆离下去之后，轮回大帝一个人沉默坐了良久，才幽幽一叹道：“邪王帝星黯，紫薇帝星亮，陆离，你果然是紫薇帝星，这成长的速度让人惊叹啊。看来祁家和三重天这次的大劫只有你才能解得开了，希望你不要让我失望啊。”


第2847章 轮回山

　　轮回山并不在空间城，而是在空间城南面的万里之外。

　　这座山很大，非常高，是一座绝世宝地。不过一般人路过这里是看不到这座山的，整座山都被强大的神纹笼罩进去了，有非常强大的幻阵。

　　这座山虽然很大，但里面几乎没什么人，只有一些祁家的精英子弟在里面修炼。不过最近住进来三个人，陆离陆羚和象玲珑。

　　轮回大帝当年亲口说了，只要能回来就赐予她们来轮回山修炼一年，这轮回山可不仅仅有浓郁到极点的天地灵气，最重要是有许多地方都留下了道痕，是轮回大帝对于天道的一些感悟。

　　作为这个世界最强的大帝之一，轮回大帝留下的法则道痕，那是无比珍贵的。

　　如果能允许普通的五劫或者领主进来修炼的话，估计就算开出万亿神石一天的天价也会有无数人趋之若鹜的。

　　陆羚和象玲珑很珍惜这次的机会，陆羚单独拜见了逆龙翔，对于她解开了封印逆龙翔也没说什么。还明说以后不会阻止陆羚做什么，只是告诉她不要忘记她是逆龙族的一份子，骨子内流着是逆龙族的血。

　　他倒是好奇的询问了一番陆离的神龙变，毕竟这和逆龙变有异曲同工之妙，他让陆羚有时间多和陆离沟通一番，看看能否对逆龙变有所帮助。

　　逆龙翔对于陆羚的性格恨了解，因为从小没有在逆龙族长大，所以陆羚对逆龙族没有太多的归属感。他将陆羚记忆封印，让她在逆龙谷生活了那么多年，也并没有太大作用。

　　所以强制要求陆羚做这个做那个，最终可能会将陆羚逼走，甚至逼死。与其如此不如放手，这些年他对陆羚那么好，人心是肉长的，陆羚也会念及自己是逆龙族的身份，以后成长起来肯定会多为逆龙族考虑的。

　　象玲珑来到这边之后，非常想和陆离亲近，但她知道在轮回山修炼的机会非常难得。

　　另外……祁叮咚也在。她和陆离的事情一直没有和祁叮咚说，她也有些羞于开口，毕竟祁叮咚可是一直爱慕陆离，她等余是分了闺女的男人。

　　祁叮咚大大咧咧的倒是没有察觉什么，她得到了轮回大帝的允许可以常年在这修炼，陪着陆离，所以她非常的开心。

　　陆离倒是不急，因为轮回大帝并没有说让他在这修炼一年，是让他一直在这修炼下去，直到修炼成真正的帝级为止。

　　轮回大帝也回来了，他答应陆离的事情自然会做到，开始亲自布置空间之门，连接神铠城那边。如此超远距离的传送，除了轮回大帝外没有人能布置的了，这也要耗费很多的珍稀材料和时间。

　　轮回大帝对自己那么好，陆离无以为报，只能专心修炼，争取早日突破帝级。

　　芮帝曾经告诉过陆离，想要成为帝级，那需要三个条件，一是源力和法界，第二是帝身，第三是法相。

　　源力法界法相陆离都已经没问题了，那只剩下帝身了。这帝身修炼说到底就是渡天劫，只要陆离能再渡过两次天劫，那自然就能凝聚帝身，成为真正的帝级了。

　　其实以陆离现在的实力，完全可以渡过第六次天劫了，毕竟他有源力，灵魂也强得离谱，外加现在所有事情都很稳定了，心魔也淡了，渡天劫应该不会太难。

　　但陆离还是决定稳重一些，他准备修炼一年，再去渡劫，让根基打得更加牢固一些。他进入了一个密室内，开始修炼神力。

　　他没有神丹了，却不妨碍他修炼神力。他还发现修炼出神力储存进入穴道之中，能快速提升肉身强度。

　　身体内有七百二十个穴道，穴道内能量存储得越多，肉身就会越强，这是紫帝修炼肉身的法门之一。以前他没想过将神力储存进入穴道之中，现在没了神丹反而给他启发了新的思路。

　　“这里天地灵气居然比原始秘境还要浓郁！”

　　一修炼，陆离就感觉四面八方的天地灵气涌入身体内，接着汇聚在他经脉中形成神力，就像四面八方有无数的小河汇聚而来，在他经脉中形成一条汹涌的大江。

　　他立刻将这些神力分化去全身的穴道内，身体快速开始增强。另外一边他开始修炼炼魂术，虽然灵魂很强了，但能变得更强何乐而不为？

　　同时陆离开始祭炼法相，每一个帝级都会祭炼法相。法相并不是帝级唯一的攻击模式，很多帝级依靠的是强大的真意法则。

　　但毋庸置疑法相如果能变强的话，能轻松胜过无数的法则和真意。

　　法则真意是什么？

　　那是借助天地之力，形成强大的攻击防御杀招神通，说到底法则真意是借助这个大世界的天地之力。

　　而法相是什么？

　　那是直接凝聚源力形成强大的攻击防御杀招神通。

　　源力是什么呢？那是法界内的本源之力。法界和大世界其实本质上是一样的，只是法界只是未成形的小世界，大世界则是拥有完整的法则秩序的大天地。

　　天地之力是大世界的一种力量之一，却绝对不是这个大世界的本源之力。武者修炼是吸收天地之力转化成神力，源力却是比神力高级，这说明什么？

　　说明源力比天地之力高级！

　　法相是凝聚源力直接攻击的，法则和真意却是借助天地之力形成神通，这一对比就能看出差距了。

　　陆离在法则真意方面很弱，一直都不强。他修炼时间也短，想要靠法则真意提升战力，那需要非常长的时间和运气。

　　所以陆离压根就没想过在轮回山去感悟道痕，去参悟真意。他对自己接下来的路十分清晰，那就是凝聚帝身，同时祭炼法相。

　　只要法相能提升上去，他的战力就能无限提升。另外陆离想精修灵魂攻击，他空有那么强大的灵魂，不去钻研一下灵魂攻击，反而去参悟法则真意，那不是傻吗？

　　十年！

　　陆离给自己定下一个目标，十年内突破真正的帝级，同时祭炼法相，钻研灵魂攻击。争取三十年内让自己的战力超越普通的帝级，最少也要可比凤后吧？

　　“三十年超越凤后？”

　　想到这里，陆离突然有些惆怅起来，凤后是属于帝级中战力比较低的帝级，他要超越阳帝要多久，超越烛天大帝要多久？他可是答应血煞皇击杀烛天大帝，要走的路还很长啊。


第2848章 全面战争

　　时光冉冉，白马过隙。

　　眨眼六年就过去了，三重天依旧平静，两大战区没有太大的进展，也没有出现大规模魔渊军队进攻。魔渊的高层拥有非常高的灵智，他们没有冒然进攻，要么就是没有把握，要么肯定有所图谋。

　　三重天这边很多人很疑惑，人族这边为何不反攻？战斗了那么多年，人族培育了不少军士和强者，也是时候该反攻了。迟迟不反攻，难道要等魔渊军士主动进攻，还是等他们退去啊？

　　魔渊既然入侵了，那定不会轻易退去。魔渊这些年来没有大规模的进攻，肯定是在蓄谋什么，估计有更大的阴谋。

　　人族虽然有无数的斥候，连续潜入魔渊里面探查，但那些大魔巣内人族的斥候肯定是没办法探查的。如果在一个大魔巣内又搭建了一座魔坛，将魔祖给召唤出来呢？到时候将是人族的末日。

　　无数的请战书送到了烛天大帝和轮回大帝案前，人族军队内部也有些暴躁了。但两大统帅都下达了同样的命令，让人族军士稍安勿躁，等待命令。

　　不仅仅是普通军士，就连一些帝级都不解。魔渊现在没有大举进攻，人族那应该尝试反攻，不说全面反攻，至少也要试探性的反攻一下，否则万一魔渊那边有大图谋呢？

　　轮回大帝和烛天大帝都没有给出解释，只是强力弹压，让所有军士和强者不得妄动。

　　外面很平静，轮回山也很平静。

　　象玲珑和陆羚都离开了轮回山，象玲珑去了北妖城修炼，在轮回山一年她收获良多，这段时间都是在闭关。她参悟了一种很强的真意，如果能参悟成功的话，那实力肯定能提升。

　　陆羚也离开了轮回山，虽然祁叮咚说可以去求轮回大帝让陆羚常年在这修炼，但陆羚不想欠太多人情。她从轮回大帝布置的空间之门传送回了神铠城，陆离在轮回山修炼，那她回神铠城坐镇，这样她和陆离都会安心许多。

　　陆家那边也大部分从二重天转移来了三重天，差不多近万人，不过实力都很弱小，很多人甚至只有一劫两劫的战力。

　　这也是没办法的事情，陆家最开始可是凡人界的家族，很多都是凡人，都没机会成神，是凌青衍盘雨沁她们帮忙带来神界的。后面又去了二重天，实力勉强提升了上来，现在来三重天实力自然不能看了。

　　一群土包子来了三重天很是不适应，一开始很是惶恐。但他们发现虽然他们实力很低，但地位很高？附近很多大小家族都在讨好他们？

　　在神铠城住了半年之后，很多陆家族人都搞清楚了，敢情陆家在凛冬大陆地位很高啊？至少在尹家的地盘内地位很高。

　　尹家的人对他们很客气，附近几个领域的大小家族对他们更客气，各种送礼，各种讨好，甚至还有无数小家族的小姐想要和他们联姻？很多小姐主动勾搭他们。

　　要知道虽然是小家族小姐，却很多都是三四劫武者，而陆家大部分弟子却都是一二劫武者，这让很多陆家子弟一下飘飘然了，也有一些陆家子弟开始为非作歹了。

　　好在陆人皇和陆羚在，陆羚对于这种情况是深恶痛绝的，和陆人皇商量了一番后，将几个为非作歹的人直接关了禁闭，而且一关就是百年，还有一个子弟甚至当众处死了。陆家子弟们一下乖巧了，陆羚的心狠手辣震住了所有人。

　　和小家族联姻陆羚可没兴趣，尹家那边已经表明了联姻的心思，陆羚自然选择和尹家去联姻。哪怕是旁系小姐和公子，都能让陆家这些子弟获益匪浅。

　　和尹家商议了一番，陆家和尹家举办了几场宴会和活动，双方都派出了几十个公子和小姐，十几场宴会和活动下来，有几十人彼此看对了眼。

　　陆家的公子和小姐实力都很低，但尹家的公子小姐并没有看不起这些人，因为她们姓陆。陆离可是帝级，还和轮回大帝关系匪浅，陆离的前途不可限量，以后整个尹家都要依靠陆离。

　　所以和陆家联姻，不仅仅是家族的任务，还对她们有非常大的好处。至少联姻之后，在尹家的地位和分配的资源都会多许多。

　　当然，尹家那边派出来联姻的公子和小姐都是旁系的，像尹天梵尹晟睿这些子弟肯定不会乱娶陆家的小姐，如果有陆羚这种估计尹天梵等人会非常乐意。尹若兰也不会嫁给陆家的其余公子，陆家除了一个陆离外，其余的尹若兰可看不上。

　　尹家得到了四个大领域，一下实力空涨，附近无数的武者也前来投奔。他们都知道尹家此刻正是需要人手的时候，那么多地盘需要人去镇守和管理，他们现在投奔尹家是最好的时机。

　　有更多的强者想投奔陆家，六劫老魔就有三个，但陆羚一个都没要。陆家现在根基太弱了，底子太薄了，招收几个六劫进来万一是奸细呢？陆家现在也没地盘，养不起六劫强者。反正尹家和祁家一直有两个长老坐镇神铠城，无需担心安全问题。

　　仓家算是彻底完了，虽然还有不少的强者在战场内，但对尹家没有威胁了，一切似乎都在朝好的方面发展。

　　六年时间，陆离有飞跃性的进展，在三年前他已渡过了第六次天劫，境界达到了领主境。他法相祭炼有些小进展，肉身也提升了许多，他估计最多再过两三年就可以尝试渡第七次天劫，只要成功渡劫那他就是真正的帝级了。

　　时间再次过去一年半，三重天的平静终于被打破了！

　　南部战区这边的魔渊军士突然开始大规模的进攻了，而且一次性就调集了千万魔渊军士，如狂风暴雨般冲击人族这边的防线。

　　三天，仅仅是三天人族这边构建的十条防线被冲垮了三四条，数百万人族武者战死，还有几十个领主被杀，南部战区震动，整个三重天紧张了起来。

　　烛天大帝等人亲自上了战场，还请求轮回大帝这边派遣援军，轮回大帝紧急调集了千万军队过去，帝级也派遣了三个过去。

　　然而！

　　在这些大军和强者刚刚调集过去，北部战区这边魔渊军士也倾巢而出，开始猛烈冲击人族防线。

　　全面战争爆发了。


第2849章 出大事了

　　魔渊和人族这边这十多年来一直维持着一种平衡，双方都派出少量军士厮杀，很少有大规模军团开战了。

　　所以这么多年来，很多地方甚至都忘记了魔渊的威胁了，反正日子照样过，魔渊大军也不会杀过来。就算魔渊军士暴动，不也有轮回大帝烛天大帝吗？

　　现在两大战区魔渊军士几乎倾巢而出，连破人族这边布置的六七条防线，半个月时间就阵亡了近千万军士，还有很多赫赫有名的强者，消息传开之后整个三重天都震动了。

　　三重天再次感觉到了魔渊的威胁如此的近，三重天灭世的危机就在眼前，如果人族防线被击破，魔渊大军扩散而开，那三重天就完了。普通的军士和子民怎么能是魔渊军士的对手？到时候就真的是大浩劫了。

　　第二十天，轮回大帝和烛天大帝同时发布了通告，请求三重天各大家族和强者去两大战区支援。

　　魔渊这次进攻太猛烈了，人族的防线已经被破开了八道和九道了，虽然暂时还能顶得住，但两位大帝都希望三重天各大家族给予支援。

　　无数家族立刻响应了，很多大家族的老祖级都出动，乘坐祁家的空间之门传送去两大战区。两大战区顿时强者云集，防线一下就稳固了。

　　不过魔渊这次似乎铁了心，一定要冲破防线？人族强者和军士增援他们却依旧拼命的冲击。

　　三重天更多的强者和军士增援过去了，三重天几乎有大半的强者都去了两大战区，现在等于是倾三重天之力在和魔渊对抗了。

　　在无数强者增援过去后，战线越发的稳定了。消息传开三重天顿时稳定了不少，防线稳定了，那魔渊军士就冲不出来，只要冲不出来其余地方就都是安全的，三重天的子民也不会遭受浩劫。

　　陆离虽然一直在轮回山修炼，但消息却是第一时间知道了。

　　因为祁叮咚会立刻将消息带上来。陆离一开始有些担忧，差点准备出关去北部战区帮忙了，后面听闻情况稳定了，也就没有下山了。

　　陆离因为不是修炼法则真意，所以修炼可以随时停下来。祁叮咚这段时间是最快乐的，没事过来和陆离聚聚，百般缠绵。因为没有大婚，两人没有突破最后一步。

　　时间又过去一个月，陆离以为情况彻底稳定了，但就在近日祁叮咚突然上来了，面色非常难看。

　　陆离眼眸睁开看到祁叮咚的面色，内心一沉，连忙站起问道：“怎么了？”

　　“出大事了！”

　　祁叮咚娇躯都在颤抖，她说道：“神风大陆那边出现了一个通道，然后涌出了无数的魔渊军士。因为神风大陆那边的强者和军队几乎都被调集去了南部战区，所以魔渊军士无人能挡，正在四处肆掠。”

　　祁叮咚喘了一口气，继续说道：“如果只是肆掠不要紧，朝四周慢慢扩散那也没多大关系。问题是魔渊军士这次似乎有预谋的一般，一万人为一只队伍，分成小股小股，朝四面八方飞去，现在时间只是过去了五天，半个神风大陆都发现了魔渊军队。如果不清剿的话，估计等几年整个三重天到处都能看到魔渊军士了。”

　　“呃……”

　　陆离面色一沉，他闻到了阴谋的气息。魔渊在两处战区同时猛攻，将神风大陆的强者和军队几乎吸引了过去。然后突然从通道内冲出来，最主要是冲出来后并不是修建魔窟，而是四处扩散。

　　这明显是有预谋，有组织，有策略的进攻！

　　魔渊的军队危害非常大，因为魔渊军士很多能用魔魂控制人类。强大的武者还好说，控制有些困难。但低级的武者一旦遭遇魔渊军士，那将会一片片被魔化。

　　几百万大军，分成几百只军队，朝四面八方扩散，所过之处低级的武者全部变成魔奴，到时候这些魔奴四处肆掠，整个神风大陆将会变成地狱。

　　如果魔渊军士冲出了神风大陆，去了银炎海域，去了紫阳大陆，去了飞火大陆。越是扩散的宽，那清剿起来难度越大，对于三重天的危害就越大。

　　可以想象一下，如果魔渊的军士全部扩散，分散行动，整个三重天到处都是魔渊武者。这些魔渊武者出现在一座城池，那这座城池就是死城，到时候整个三重天的人口将会锐减，那就真的是灭世之劫了。

　　最关键的问题！

　　两大战区那边的魔渊强者很多，人族这边就抽调不了多少强者和军队去清剿。否则调集多了，两大战区那边防线被冲垮，到时候会更麻烦。

　　“得尽快清剿神风大陆的魔渊军士，否则后果不堪设想！”

　　陆离沉喝道，祁叮咚点了点头道：“族王也是这样说的，他已调集了不少人传送过去，他让我过来请你出山，让你去神风大陆清剿魔渊军士。他说你不用跟随大军行动，你一个人就可比百万大军。他还说神风大陆那边应该没有魔尊级强者，他已派帝级去封印那边的通道，让你和一群年轻精英尽快将神风大陆的魔渊军士清剿干净！”

　　轮回大帝对陆离的手段很了解，知道陆离有飞渡虚空的神技，还懂得灵魂攻击，可以群攻，对付低级的魔渊军士很有效。

　　任务艰巨啊！

　　陆离感觉一座大山压下来般，他也很清楚，魔渊军士已经散开了，如果靠军队去围剿效率太低了。不如调集一些精英武者过去，这样清剿速度更快一些。

　　“你在这呆着，我立刻去神风大陆！”

　　陆离沉喝起来，局势刻不容缓，他每迟一息时间过去，神风大陆就会多死无数的人。虽然神风大陆那边有凤后的地盘，他也顾不了那么多了。

　　“不，我和你一起去！”

　　祁叮咚斩钉截铁地说道，陆离却摆了摆手，身子已经冲出了外面留下一句话道：“你跟随其余人一起行动吧，我一人行动起来效率更高，听话！”

　　陆离进入了城堡内，冲进了空间之门，祁叮咚抿了抿嘴，却是没有说什么。她也清楚她的战力和陆离相比差距很远，跟着陆离只会拖累她。

　　陆离从空间之门内传送出来，到了空间城。随后身子冲天而起，又快速冲了下去，抵达一座空间之门附近。

　　这边有无数的武者正在传送，陆离却管不了那么多了，沉喝道：“让开，让我先传送过去。”

　　附近的人顿时不满，这个时候了居然还有人插队乱来？祁家的长老看到是陆离后，没有任何迟疑，沉喝道：“都让开，让勇毅将军先过去，他一人可比百万大军！”


第2850章 乱了

　　三重天乱了，不仅仅是神风大陆，其余大陆和海域都乱了。现在无数人想着不是去神风大陆围剿魔渊军士，而是想着逃走。

　　整个三重天都感觉不安全了，那去哪呢？去秘境，去其余的小世界，去二重天的界面。虽然三重天覆灭了，其余地方也完了，但现在留下可能要不了多久就会遭遇魔渊军士，马上就会死，或者变成魔奴。

　　迟些死，总比早些死好，说不定有转机呢？

　　神风大陆更乱了，无数人的人疯狂朝城池内汇集而去，躲在城内，或者想办法传送离开。但那么多人能传送去哪呢？传送去其余的城池，那边城池也都是人啊……

　　神风大陆这边来了几个帝级，凤后第一时间回来主持大局了。毕竟这边有很多是单家的地盘，如果单家都毁灭了，她在南部战场杀再多的魔渊军士又有什么意义呢？

　　凤后倒是还算理智，没有让单家立刻转移，而是下达了一个命令——

　　三重天的子民尽量往城池内聚集，不得胡乱传送。因为人太多了，根本传送不过来，反而耽误救援的强者传送。

　　南部战区和北面战区都紧急调集了一些军队和强者，但大部分军队都调集去了神风大陆外围城池。这样的目的是将神风大陆团团包围，不让魔渊军队冲出神风大陆。

　　一块大陆遭受劫难，总比整个三重天遭受劫难的好！

　　只要将神风大陆给围住了，那就慢慢收紧口袋，将魔渊大军一点一点清剿干净。这样做神风大陆损失可能会很大，却是最稳妥的办法。给魔渊军士冲出去，那是整个三重天的浩劫了。

　　同时凤后带着几个帝级去了通道附近，要想尽一切办法将通道给毁掉或者封印，不能让再多的魔渊强者和军队冲出来了。

　　神风大陆此刻已经千疮百孔，到处都有魔渊军队。这次魔渊军队没有步步为营，一点一点的攻占地盘，也没有布置魔巣。而是以一万军士为一个单位，朝四面八方乱走，走到哪是哪，见人就杀，见低级人族武者就魔化……

　　烽烟四起！

　　现在已没有准确的情报了，也不知道魔渊军士具体在哪，因为到处都是魔渊军士，只是短短数日时间，就有几百座城池沦陷了。更别说那些在外面的部落，此刻谁也不知道有多少子民死去或者被魔化，估计最少是上亿起了。

　　轮回大帝发布了一个通告，召集拥有大规模杀伤力和速度变态的五劫六劫武者，去神风大陆清剿魔渊军士。

　　靠大军清剿速度太慢太慢了，也没那么多大军调集过去，只有速度快的杀敌效率高的精英过去，才是最合适的。

　　陆离就是这种精英！

　　陆离去南部战区和北部战区作用都不大，去神风大陆却是最合适的。他也第一时间传送来了神风大陆，过来之后他询问了一下情况，立即飞渡虚空走了。

　　现在等斥候探查情报太迟了，不如随便飞渡虚空，走到哪是哪，这样还更容易发现魔渊军士一些。

　　“嗡！”

　　陆离连续飞渡虚空了几十次，终于发现了魔渊军士。他出现在一座小城附近，那座城池此刻变成了废墟，他神念扫过去，眼中顿时涌起了冲天的杀意。

　　城池内到处倒是魔渊军士，城池也有不少子民，但大部分要么被击杀了，要么成为魔奴了，现在只剩下北城区一个小角落还有一万多人族武者在那苦苦支撑着。

　　城池内的建筑大部分被毁掉了，满城都是尸体，都是残值断臂，鲜血染红了整座城池。这座美丽的小城变成了地狱，很多孩子都变成了魔奴，此刻在魔渊军士的驱使下，居然朝苦苦支撑的人族军士那边冲去！

　　“死！”

　　陆离暴怒的大吼起来，他动用了龙吟神技，声音震天动地。他身子变成一道流光，快速朝城池内冲去。

　　“呜呜~”

　　城外有不少魔渊军士，普通的魔渊军士灵智不高，看到陆离冲来都嗷嗷叫着朝他杀来。陆离释放了源力画甲，手中出现一把软剑，随后释放了风魂术。

　　他并没有因为暴怒失去了理智，虽然他其余的攻击击杀魔渊军士也很快，但却远远不如灵魂攻击。

　　他的风魂术和神音法则都是群攻，神音法则用号角释放出来杀敌速度更快。不过城内还有一万多武者，陆离不想影响他们，所以释放了风魂术。

　　一缕缕幽风吹去，每一缕幽风自动去攻击一个魔渊军士。只要幽风吹过，那个魔渊军士立刻抱着脑袋在地上翻滚，失去了战斗力。

　　陆离的魂力现在都变成了魂针，攻击力很强。而且此刻他的灵魂强度可比帝级中期，又岂是这些普通魔渊军士能扛得住的？

　　这城池内应该是一只魔渊武者小分队，数量有七八千，死去了一些。此刻有三四千朝陆离冲来，但只是十几息时间，这三四千魔渊军队就全部倒在了地上。

　　陆离没有去击杀这些魔渊军士，而是继续朝城池内冲去，他神念锁定了几个魔将，这应该是这种魔渊军队的统帅。

　　魔将灵智还是很高的，看到陆离居然轻松镇压几千魔渊军士，一个魔将咆哮了起来，剩下的魔渊军士居然朝四面八方奔逃而去。

　　“还想逃？”

　　陆离冷笑起来，身子快速冲去，随手劈出一击，那个魔将直接被劈成血雾。

　　他先是将城池附近的魔渊军士清剿，随后快速朝一个方向追去，他望了一眼那几千武者中的一个五劫巅峰道：“将全部魔奴击杀，这些人被魔魂控制了，已经是活死人了，不能留情。另外组织人去将外面那些魔渊军士击杀，他们没有战斗力了。”

　　陆离如一阵风般飘去，他来得快走的快，很多人甚至都反应过来。直到陆离声音响起之后，众人才全部露出劫后余生的喜悦。

　　“那是陆离，是勇毅将军，我看过他的画像！”

　　“勇毅将军救了我们，我们活下来了，我们都活下来了。”

　　“多谢勇毅将军天恩，我们世世代代都会铭记于心……”

　　很多人欢呼起来，那个五劫巅峰虽然也很激动，却还算有理智，他沉喝道：“现在不是松懈的时候，大家都听勇毅将军的，将这些魔奴全部击杀，回头再好好安葬他们。等会将城外的魔渊军队杀了，给城内死去的人报仇。”

　　这群人本来都要绝望了，城内原本可是有几十万人的，大部分都被魔渊军队撕碎或者控制了，他们本以为很快他们也会死去，或变成魔奴。

　　没想到陆离从天而降，一人轻易横扫了数千的魔渊军队，将他们从死神手中抢了回来……


第2851章 瓮中捉鳖

　　尸体，鲜血，地狱！

　　这是陆离在神风大陆转悠了一个月的感觉，他已不知道看到了多少尸体了，看到多少部落被血洗，看到多少城池变成废墟，看到了无尽的残肢断臂，还有许多在荒野中四处奔走的魔奴。

　　仿佛之间，他似乎回到了神界，回到了当年被恶魔界血洗的神界。这里比神界更加凄惨，这里的死伤的人更加的多，这里的情况更加严重。

　　如果给魔渊的军士扩散开去，他都无法想象三重天会变成什么样子。所以这一个月才他不眠不休，一直在飞渡虚空，四处寻找魔渊军士。

　　这里果然没有魔渊的至强者，魔主都只是找到几个，魔渊这次果然是有预谋、有策略、有组织的行动。

　　这次进攻神风大陆，不在于打下多大的地盘，而在于让三重天乱起来，打乱人族的部署。也幸亏轮回大帝和烛天大帝还算理智，如果调集大量的强者和军队过来清剿，两大战区被冲开防线的话，那三重天就彻底完了。

　　不过，陆离在清剿的同时脑海内浮现出现一个疑问——三重天真的有圣皇吗？

　　如果三重天真的有圣皇，此刻如此危难的时刻，圣皇为什么不出现？神风大陆这次都不知道要死多少人，而低级的武者是三重天的根基。没有大量的低级武者，如何孕育出强者？那么多子民在受苦受难，三重天若是真的有圣皇，怎能在一边做作壁上观呢？

　　神风大陆虽然很惨烈，但两大帝级并没有调集太多的军士和强者，因为实在是调人不出来了。两大战区那边攻击还很汹涌，那两边才是主战区，而且神风大陆的魔渊军士已经扩散开去了，就算调集几亿军队短时间也很难清剿。

　　所以两人只是调集了几千万军队，分散去了神风大陆的外围，形成一个包围圈，避免那些魔渊军队从神风大陆冲出去。另外则调集了很多五劫巅峰六劫武者，分散去清剿魔渊军士。

　　调集最多的就是新秀榜上的人，比如陆离陆羚象玲珑无名氏这种精英。

　　这种精英在两大战区不好发挥，反而怕她们被魔渊的魔尊击杀，在两大战区发挥的作用并不大。将他们丢在神风大陆，能发挥她们的战力，磨炼她们的战斗经验。

　　新秀榜的人来了大半，陆羚和象玲珑无名氏烛天大帝的孙子烛梵等人都来了。神风大陆也变成了一个超级大的比武场，无数双眼睛盯着，看着这群新秀榜精英，未来的人族至强者们的表现。

　　无疑！

　　陆离的表现目前是最耀眼的，因为陆离有飞渡虚空神技，穿行各地很方便。现在神风大陆很多传送阵都被破坏了，只能靠各自神通穿行。陆离的战力非常强横，只要他遇到的魔渊军士，全部会被击杀，一个都跑不了。

　　许多斥候此刻去了三重天，搜寻魔渊军队，探查情况，统计战报。陆离击杀的魔渊军士都很有特点，全部魔渊军士死的时候都很痛苦，都会遭受强烈的灵魂攻击。

　　一个月时间，根据斥候们的统计，陆离击杀的魔渊军队达到了最少百万，是其余很多人加起来的总和。并不是其余人攻击力不强，而是魔渊军队现在全部分散了，搜寻起来困难。原先是一万一万的小股部队，现在变成了几百几百一小队了，宛如蜂群般洒落在整个神风大陆。

　　神风大陆所有家族都遭受了很大损失，就连凤后所在的单家都是死伤惨重。单家身为大帝家族，明里暗中控制了十几个领域，现在那十几个领域有大半都有魔渊军士，那边的子民死伤过半，很多城池都被破开了。

　　最可怜的是仓家和那几十个家族。他们本来刚刚转移过来，凤后给了她们一个领域，她们的族人分散在这个领域，刚刚控制了没多久。但这边冲来了十多万魔渊军士，仓家和那几十个家族的族人中没有太多强者，几乎有大半都变成了魔奴和尸体。

　　新秀榜重新排了，陆离成为了无可争议的第一。这新秀榜可不仅仅是单论战力，还论战功。陆离在神风大陆立下了赫赫战功，活人无数，这一点没有任何人敢否认。

　　无名氏还是排名第二，在神风大陆也很是耀眼，他已经被证实为羿人族。他速度太快了，战力也达到了准帝境，半只脚跨入了帝级。这些年来无名氏成长速度非常快，早就突破了领主境，被很多人认为突破帝级是板上钉钉的事情。

　　烛梵排名第三，这位烛天大帝最喜欢的小孙子，天资也的确是非凡，战力强横，外加有帝兵战甲和帝兵战刀，一般的准帝都无法和他争锋。

　　烛天大帝前段时间威名受损，烛梵似乎想着替他爷爷正名，一人一刀在神风大陆纵横，立下了赫赫战功，击杀的魔渊军士仅次于陆离和无名氏。

　　陆羚和象玲珑也有不错的表现，陆羚将陆家那边安置好了之后，就传送来了这边。在这边战斗不仅仅是营救神风大陆的子民，还是非常好的历练机会，在战斗中也最好突破。

　　这边三重天精英汇集，也吸引了无数豪门大族的精英们，神风大陆似乎变成了那些年轻优秀子弟们的比武秀场，新秀榜前五百名就来了最少四百人。

　　不可避免的人族精英也出现了死伤，新秀榜上的精英都死去了几十个，这边的确没有出现魔尊级强者，但魔主却很多。一些魔主实力很强可比准帝，普通的新秀遭遇了怎么扛得住？

　　还有更多的豪门公子，他们打的主意是来这位扬名立万的，来吸引陆羚象玲珑等绝顶美人的注意力。这群人战力不怎么样，却骚包的很，只是带着少量的随从就冲入了神风大陆，结果自然是被魔渊强者给活活撕裂……

　　陆离知道陆羚和象玲珑来了，但他却没时间去找两人，尽管心中很担忧，不过想到象家和逆龙族肯定不会放心让两人独自去战斗，肯定有长老跟随，他也就没在意了。

　　至于人族内部？大难当头谁还敢乱来？别说针对两人，就算他和凤后阳帝遭遇上了，这两人也不敢杀他吧？

　　魔渊那边的连接通道终于被封印了，凤后和几个大帝联手将通道给封印。但这几个帝级还不敢离开，一直在那边镇守和加固封印，确保没有更多的魔渊军士冲出来。

　　瓮中捉鳖！

　　现在神风大陆已被团团围住，无数的精英武者在里面捕杀魔渊军士，清剿完是迟早的事情。

　　只可惜瓮中还有无数的人族子民，一日这些魔渊军士没有被清剿完毕，神风大陆就一日不得安宁。


第2852章 无法无天

　　三个多月。

　　神风大陆的魔渊大军被清剿了大半，整片大陆也被肆掠的惨不忍睹，有人估计这边的人口最少减少了四成。估计没有数万年神风大陆元气很难恢复了。

　　尽管损失惨重，但大局至少稳住了。

　　两大战区防线没有被冲开，反而魔渊军士被压制了回去，魔渊那边也死伤惨重，两大战区那边最少被剿灭了几千万魔渊军士。

　　战区稳定了，神风大陆这边大部分魔渊军士也被击杀，那就出不了大的乱子。三重天稳定了下来，目前还没发现有魔渊军士冲出三重天。

　　不过，让三重天很头疼的事情出现了——有很多武者被高级魔主控制了！

　　普通的魔渊军士控制武者，那些武者和行尸走肉般没区别，但魔主控制的魔奴却不一样。这些魔奴表面上和普通人类没区别，行为也没有异常，就是一个普通人类。

　　但他却成为了魔主的奴隶，关键时刻爆发出来，会给人类带来极大的伤害！

　　就比如前段时间，单家的一个城池，那里面有一个单家的公子被魔主控住了。他居然主动打开了城池护罩，然后一个魔主控制在附近埋伏的魔渊军队冲了进来。如果最后不是凤后亲自赶过来，这个城池就会变成死城。

　　堡垒最容易从内部击破！

　　这个城池是单家的主城，里面人口达到千万，还有很多单家的族人。而一个魔主控制了几万魔渊军队冲击，这千万人口居然损失了大半。

　　这种情况不是一例，而是发生了十几次。魔主拥有极高的灵智，神风大陆也冲进来很多魔主。这些魔主都很聪明，一旦遭遇人族的强者会第一时间逃走。

　　陆离就遭遇过几次，他发现了魔主，但魔主却控制魔渊军士朝他冲击，等他击杀了这些魔渊军士，那魔主已逃得无影无踪了。

　　魔主战力可比人族的领主，速度太快了，而且善于隐遁，非常难击杀。冲入神风大陆的魔主估计也收到了命令，他们的任务并不是占领多大的地盘，而是尽可能的击杀更多的人类武者，搞更多的破坏，让人族元气大伤。

　　“咻！”

　　一片荒野之中，一道人影急速狂飞，神念四处扫视，他一头白发，刚毅的脸上充满了疲惫。但他没有停下休息，依旧在急速飞行，寻找敌人。

　　陆离已经连续两个多月没有休息了，他此刻正在追踪一个魔主，这个魔主非常狡猾，几次都给他逃走了。

　　因为出现单家城池那种事情，在陆离心中宁愿少杀十万魔渊军士，也要击杀一个魔主。

　　魔主的破坏力太强了，普通的魔渊军士灵智不高，只会猛打猛冲。比如一个人族大城护城大阵很强啊，如果附近没有魔主控制的话，那些魔渊军士会一直围着城池攻击。这样的魔渊军士很好清剿，都无需他这样的级别出手，去两个领主就能全部击杀。

　　魔主不一样，魔主还懂得隐遁在普通魔渊军士内，他们隐遁起来，能在关键的时刻击杀一个人族精英，也能轻松破开一座城池，将里面人族武者子民全部击杀和变成魔奴。

　　“嗯？”

　　陆离飞行时，发现左边空间波动，他神念扫了过去，却很快不在意了。因为那边飞来一个领主，还有两个年轻武者。

　　很明显这是两个豪门公子，家族派出了一个长老跟随护卫。那边三人也发现了陆离，三人居然快速飞来，一个年轻公子老远就沉喝起来：“勇毅将军，在下是西元大陆裘家的裘历，今日有幸见到将军，很是荣幸。”

　　“西元大陆？”

　　陆离在半空中停了下来，眉头微微皱起，这西元大陆在西边，也是一块小大陆，比紫阳大陆大一点点。那边的大家族子弟很少来这边走动，今日居然遇到一个。

　　之前陆离也遇到了不少大家族公子，他倒是不以为然，只是微微颔首道：“客气了，你们要小心些，附近有一个魔主！”

　　“魔主？”

　　那个说话的裘公子脸上露出微微惊意，他们三人一边继续朝陆离飞来，那个裘公子似乎想起什么说道：“好像刚才我们路过一片山脉有浓郁的魔气，但我家的长老感觉到很危险，所以就没有去探查。勇毅将军，要不要我们带你过去看看？”

　　“好！”

　　陆离微微颔首，他找了大半天都被找到这个魔主，如果真的在那座大山内，倒是省了他不少事情。

　　“不对——”

　　那个穷裘公子突然沉喝起来，目光惊惧的望着陆离身后说道：“魔主在那，出来了！”

　　陆离本能的朝后面望去，但后面却空空如也，什么都没有。陆离陡然醒悟，猛然回头，却看到两个裘公子还有那个领主眼中露出阴狠之色，还有淡淡的红光朝他疯狂攻来。

　　“这三人居然被魔主控制了？”

　　陆离微微一叹，却没有半点惊慌，源力战甲出现在体外，他手中出现软剑，释放了神音法则。

　　三道攻击轰在他身上，却没有给他带来任何的损伤，源力战甲可不是普通武者能破开的。这两个裘家的公子只是五劫巅峰，那个领主也不算太强，又怎么能破开他的防御？

　　“嗡！”

　　陆离释放了神音法则，这三人立刻抱头在半空中翻滚起来，发出凄厉的惨叫声。

　　陆离身上涌起了浓烈的杀意，虽然这三个是人族，但灵魂被魔主控制了，留着他们只能危害人间。这种魔奴很难处理，想要让他们复原难如上青天。

　　“咻！”

　　就在陆离准备杀人时，远处又响起了破开声，几道强大的神念扫了过来。陆离此刻已经释放了攻击，自然不会因为有人过来而停下。

　　“轰！”

　　陆离一拳将一个裘家公子脑袋击碎，反手一掌将那个领主击杀，在他要击杀剩下那个裘家公子时，远处响起一道怒喝声：“住手，陆离，你做什么？”

　　“轰！”

　　陆离完全远处的沉喝声，一拳将剩下那人给击杀，他将三人的空间戒收起，这才目光投向东边，看着急速飞来的六个人。

　　六人中有三人是身穿华丽战甲，气度非凡的公子和小姐，剩下三人却是清一色的准帝。而那三个准帝居然站在三个公子小姐后面，可以想象这三人的身份地位绝对不低。

　　陆离恰好看过其中一人的画像，知道此人的确是三重天最顶级的公子哥。

　　烛梵，烛天大帝最小的孙子。

　　烛梵还没飞过来，就怒喝起来：“陆离，你竟敢击杀裘历？简直无法无天！”


第2853章 全部死在这

　　烛梵！

　　这位据说是三重天第一公子，不仅仅是烛天大帝最喜爱的孙子，拥有强大的背景，还因为他自己战力彪悍，在很多人心中突破帝级是板上钉钉的事情。

　　陆离很强，在很多人认为已突破帝级，但在无数小姐心中烛梵才是最理想的配偶。

　　为何？因为烛梵有强大的背景，陆离却没有。

　　烛天大帝是整个三重天最强大的三位大帝之一，烛家还有两个帝级，烛天大帝有一个帝级老奴。不仅仅如此，烛家拥有准帝有十几位，烛家号称是三重天第一家族。

　　轮回大帝也很强，空间城是三重天绝顶的势力之一。但祁家只有一个帝级，祁家年轻一代却没有太优秀的弟子，本来祁天语算是一个，可惜最终死了。

　　陆离的确很强，问题是整个三重天帝级还是有不少的，加上那些隐世大帝最少有六七十个。帝级也分强弱，很多帝级修炼十几万年，却依旧和烛天大帝有非常大的差距。

　　所以陆离和烛天大帝相比，和烛家相比差距太明显了。凛冬大陆的陆家有些什么人物？连族长陆人皇都是三劫，这说起来就有些丢脸了。虽然轮回大帝一直支持陆离，但陆离毕竟不姓祁。

　　烛梵的气质也很不错，贵气逼人，气场非常强，外貌英俊，骨子内带着高人一等的傲气。他带人急速飞来，眼眸内都是冷意，望着陆离有些怒不可遏的意味。

　　对于陆离，烛梵一直是没有太多好感的，之前因为象玲珑祁叮咚心生嫉妒，后面因为陆离打了烛天大帝的脸，让他非常不爽。

　　他爷爷是何等德高望重，陆离一个不知从哪冒出来的小杂碎，居然敢打他爷爷的脸？最后他爷爷还忍了？

　　这在烛梵心中，陆离已是生死大敌了，如果不是因为三重天浩劫没有渡过，估计他早就来找陆离的麻烦了。

　　此刻，似乎是一个非常好的机会？

　　烛梵带人飞了过来，锁定陆离再次沉喝道：“陆离，你以为轮回大帝罩着你，你就可以肆意妄为，为非作歹了？”

　　陆离淡淡看了一眼烛梵，又扫了一眼身边的一个公子和小姐，这两人实力也不错，六劫后期，应该也是某两位帝级的后人？

　　他沉默片刻，还是回了一句道：“这三人被魔主控制了。”

　　如果换做其他人，陆离都懒得解释一句，烛梵毕竟身份不一样，陆离怕他乱传谣，还是解释了一句。

　　“呵呵！”

　　烛梵冷笑起来，说道：“裘厉数日之前还和我们碰过面，他们被魔主控制了？我看是你被魔主控制了。”

　　“爱信不信！”

　　陆离懒得废话了，身子一动就想离开。他还要去找到那个魔主，没时间和这烛家公子墨迹。

　　“这就想走？”

　　烛梵手中出现一根黑色鞭子，猛然朝陆离甩去，要将陆离缠住，他厉喝道：“今日不将事情说清楚，你哪都去不了。”

　　“嗤啦~”

　　那黑色鞭子明显是宝物，破空而来引起很强大的尖啸声，在烛梵动手之后，后面的三个准帝也全部暗中戒备，随时准备动手。烛梵旁边的褐发公子同样取出了兵器，另外一个身穿红色战甲，身材傲人的美丽小姐则眉头微微皱起，身子退后了几丈。

　　看到烛梵居然直接动手了，陆离眼眸变冷，单手释放源力猛然朝鞭子抓去，他轻松将鞭子抓在手里，用力拉住，冷冷望着烛梵道：“烛公子，你以为你爷爷是南部战区统帅，你就变成三重天的巡查使了？就算你是巡查使，有些人也不是你能管的！”

　　陆离源力一震，手猛然用力，这鞭子被他直接震断，与此同时他身上也冒出了滚滚杀气。那强大的气息铺天盖地压去，让烛梵几人顿时感觉压抑无比。

　　烛梵的头发微微卷曲着，有一些偏酒红色，他眸子带着一丝天蓝色，剑眉星目，外加身形魁梧修长，外形来看非常完美。他面对陆离的气势镇压，却没有半点惧怕，反而杀气腾腾沉吼起来：“安伯，刘叔，常叔，陆离为非作歹，击杀同族，我们一起合力将他拿下，送去南部战区请求诸位大帝审判他的罪行！”

　　三位准帝有些迟疑，另外一个公子却点头道：“人族浩劫，为了抗击魔渊，人族无数子民前仆后继，裘厉等人不远亿万里从西元大陆来到这边，陆离却不分青红皂白击杀他们？此等恶行可谓丧心病狂，理当拿下陆离请求诸位大帝审判。”

　　那个小姐没有说话，不过看陆离的神情有些失望，她们几日之前的确见过裘厉，那时候还好好的。不管陆离因为什么原因击杀三人，这都是陆离的错。如此关头，人族英豪应该齐心协力，共渡难关，同族相残的确说不过去。

　　“拿下我？”

　　陆离冷笑起来，这烛家公子也太把自己当回事了？别说靠三个准帝和她们，就算多十个准帝他都看不上。

　　他也厌烦和这种公子哥纠缠，冷声说道：“我陆离行事一向光明磊落，何须向你们解释？滚开，否则别怪我不给你爷爷面子！”

　　“拿下他！”

　　陆离的霸道触怒了烛梵，烛梵也一直不认为陆离真的突破了帝级，毕竟一个五劫怎么可能突然就凝聚出法界和源力？现在过去那么多年不是也才六劫？

　　他体外的帝级战甲光芒闪耀，手中出现一把战刀，上面气息骇人，一眼就能看出是帝兵，他身子如狂龙般朝陆离冲去，抡起战刀就对陆离劈去。

　　“动手！”

　　三位准帝看烛梵冲去了，三人没办法了，只能跟着冲上去，否则烛梵若给陆离击杀了，他们如何和烛天大帝交代？另外一个褐色头发的公子跟着冲来，唯有那个身穿红色战甲的女子没动。

　　“呵呵！”

　　陆离笑了起来，烛梵既然想自己找虐，那也怪不得他了。他狂啸一声，直接释放了神龙变，变身成了龙人，他那如远古凶兽的气血弥漫而开，压的远处的红色战甲女子娇躯颤动。

　　“滚！”

　　陆离长尾扫烛梵扫去，他运转了源力去了龙尾上，和烛梵的帝兵战刀对上了。一道火花亮起，两片鳞片被劈碎，烛梵却被强大的力量给扫飞出去。

　　宛如被一种大山撞击般，尽管有帝兵战甲保护，烛梵口中还是忍不住喷出了一口鲜血，被震伤了。

　　与此同时，陆离爪子闪电般朝一个准帝抓去，硬抗那人一记攻击，狠狠将此人的一条手臂抓碎，他冷喝道：“就凭你们也想拿下我？滚不滚？不滚让你们全部死在这！”


第2854章 服不服？

　　一个照面就撕碎了一个准帝的手臂，陆离的凶残怔住了一群人。尤其是烛梵还用帝兵攻击了，却只是劈碎陆离尾巴上两片鳞片，这防御力也太吓人了吧？

　　两大准帝被吓到了，另外一个公子也被吓到了，唯有烛梵不仅仅没有被吓到，反而陆离的话让他恼羞成怒。

　　他身上气势一盛，身子再一次化作流光朝陆离冲来。他有些接受不了现实，陆离比他还小，身上也没有帝威，怎么就拥有源力了呢？

　　“不知死活！”

　　陆离看到烛梵冲来，身子一闪，速度快得吓人，他轻松避过了烛梵的攻击，龙尾扫去这次却没有将烛梵震飞，而是将他卷了起来。

　　龙尾上有源力，这力量就吓人了，烛梵极力想挣扎出来，却发现根本无法挣脱。

　　陆离龙尾收缩，烛梵被拉到了陆离面前，看到陆离那双冰冷不带一丝人类情感的银色眼眸，他终于有些害怕了，沉喝道：“陆离，你要做什么？你还敢杀我不成？”

　　“勇毅将军，手下留情！”

　　“勇毅将军冷静！”

　　“勇毅将军……”

　　那三个准帝同时沉喝起来，陆离的战力太强了，三人已经彻底放弃和陆离对抗的心思了。现在只求陆离不要伤害烛梵，否则烛天大帝怪罪下来，谁也承受不起。

　　“我不敢杀你？你以为穿着帝兵战甲，我就杀不了你？”

　　陆离冷笑起来，抡起拳头对着烛梵胸口狠狠击去，他拳头带着源力，威力非常恐怖，一拳下去感觉一座大山压下般。烛梵五脏六腑一下被震伤了，嘴里鲜血涌出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　陆离拳头连续不断轰去，每一次都感觉一座大山撞击，每一次烛梵都会吐血。他内心有点慌了，这样下去他会被陆离活活震死啊。这还是陆离没有砸他脑袋的情况下，否则他脑袋爆裂，那估计是魂飞魄散的结局啊。

　　那三个准帝急了，你看我我看你，都不知道怎么办了，一人咬牙想朝陆离攻击一下，解救烛梵。但陆离冷冷扫了一眼过去，那人立刻不敢动了。

　　陆离这一眼的意思很明显，如果此人敢动的话，他会将烛梵脑袋捏下来当球踢。那人估算了一下，他的攻击不一定能击伤陆离，若是激怒了陆离，烛梵怕是真的会被陆离弄死。

　　“轰轰轰！”

　　陆离连续攻击，烛梵虽然有帝兵战甲但五脏六腑也被震碎了，胸前的肋骨早就被震断了。烛梵胸前都被鲜血染红了，面色也变得极其苍白，他目光扫视烛梵问道：“服不服？”

　　“服你娘！”

　　烛梵还算有些骨气，咬牙嘶吼起来，眸子内都是血丝，像是一个倔强的孩子。

　　既然别人不服，陆离向来习惯是打到他服。陆离拳头一拳又拳的砸去，这次却不是砸向烛梵的胸口，而是砸向烛梵的脑袋，他阴冷的声音响起，沉喝道：“既然你不服，那就送你上路吧！”

　　“勇毅将军，不可！”

　　“勇毅将军，手下留情啊！”

　　三个准帝再次恳求起来，陆离却无视他们，继续一拳又一拳朝烛梵砸去，那冰冷的眼眸，那滚滚的杀意，让人不得不怀疑他是不是真心想弄死烛梵？

　　“轰轰！”

　　十几拳下去，烛梵脑袋爆裂了，他终于第一次感觉到了死亡的危机，如果继续给陆离攻击下去，他肯定有死无生。

　　“咻！”

　　一个准帝忍不住了，提着长枪朝陆离狠狠刺来，陆离冷笑一声，龙尾一扫，将烛梵挡在了面前，如果那准帝要攻击的话，这一枪肯定刺在了烛梵的脑袋上了。

　　烛梵现在脑袋已经破开了，额头上脸上都是血，如果这一枪击中烛梵，万一将烛梵给震死了呢？那准帝连忙收枪，怒喝起来：“陆离，你不要欺人太甚。也要为你，为陆家好好想想。”

　　“有什么好想的？”

　　陆离冷喝道：“有人要弄死我，我还要和笑嘻嘻的？他烛梵是什么东西？有什么资格拿下我？我陆离做人做事顶天立地，我们去魔渊深处毁掉魔坛的时候他烛梵在哪？这些年我击杀的魔渊军士有多少？他烛梵比我多？我和那个裘公子无冤无仇，我为何要杀死他们？当年仓家攻打尹家，如果不是我阻止的话，那三十万战俘早就被击杀了。你烛梵有权利质询我，却没权利拿下我，你也没这个本事拿下我，让你爷爷来还差不多！”

　　陆离说完之后，继续连续轰击烛梵的脑袋，而且更加狂暴，一副要将烛梵置于死地的做派，他同时杀气腾腾的盯着烛梵怒喝道：“服不服？不服就弄死你！”

　　陆离的杀气太重了，烛梵感觉浑身被寒气笼罩，他全身都颤抖起来，牙齿都开始打颤。

　　他这辈子是含着金钥匙出生的，从没有遭受过真正的生死危机，每次去历练也好，去各种险地冒险也好，都有人暗中跟随，那算不算真正的经历生死危机。

　　这次陆离给他的感觉却是要他的命，陆离一直以来的传言也是一个疯子，什么都不管不顾的人。当年实力非常低的时候就敢大闹神风大陆，在银炎海域还轰杀了吴家的长老。所以烛梵一开始以为陆离不敢杀他，此刻却感觉如继续下去，他会死在陆离手里。

　　尽管内心十分的憋屈，十分的不甘心，烛梵最终还是咬牙说道：“服，我服了！”

　　声音虽然不大，却响起在所有人耳边，陆离停止了攻击，将烛梵甩飞出去，冷笑说道：“你爷爷一世英名，居然有你这样的怂包孙子？一个武者如果畏惧死亡，那你这辈子永远无法问鼎至高，丢人现眼的东西！”

　　陆离说完冷哼一声，将裘厉等人尸体收起来，化作一道银光飞走了，留下浑身重创的烛梵和几个尴尬的准帝，以及那那两个神情复杂的公子小姐。

　　陆离太不留情面了，刚才那番话简直是教训孙子般将训烛梵，烛梵从小没有遭受过这种羞辱，也不知道这次的打击能不能承受得住？

　　“啊，啊，啊！”

　　烛梵果然大叫起来，有些歇斯底里，面容无比的狰狞，他悲声大吼起来：“陆离，我和你势不两立，此生我不杀你，誓不为人，誓不为人！”


第2855章 变数？

　　陆离不管烛梵继续去清剿魔渊军士，烛梵等人却立刻返回了城池内，烛梵疗伤数日之后，返回了南部战区找烛天大帝告状起来。

　　三个准帝却让烛梵不要去告状，此事低调处理。但烛梵满肚子的怒气，怎么发泄？他拿陆离没办法，只能找烛天大帝了。

　　“啪！”

　　结果他将事情说完之后，烛天大帝直接给了他一巴掌，将他给狠狠拍飞出去。烛梵愣住了，从小到大烛天大帝可从没有打过他，他很是委屈的望着烛天大帝，有些不明白。

　　“饭桶，废物，丢人现眼！”

　　烛天大帝怒不可遏，怒气冲冲站起来说道：“你自己几斤几两不知道？陆离杀了多少准帝？你还要主动朝他枪口去撞？白白落了老夫的面子。你是猪脑子吗？陆离真的敢杀你吗？你以为他不怕老夫屠了他陆家满门？我怎么有你这样的蠢货？”

　　烛梵一脸委屈的摸着脸，怯生生的望着烛天大帝道：“爷爷，我知道错了，但陆离欺人太甚了。而且他无缘无故击杀裘历他们，这事不处理，他更是要翻上天上去了。”

　　“无缘无故？”

　　烛天大帝冷笑起来，他怒道：“陆离最后为什么要将裘历等人尸体收走？你也不用你脑子想想？你去将此事公布天下试试？到时候陆离将三具尸体放出来，若是在灵魂内找到了魔气，甚至他还可以将这三具尸体丢入魔渊军士内，让尸体沾上魔气，到时候理亏的就是你。你也会变成全天下的笑话，懂不懂？”

　　“呃……”

　　烛梵满脸惊愕，还有这样的操作？可以这样玩的吗？他咬牙切齿的低喝起来：“我不会放过他的，我一定要杀了他！”

　　“醒来！”

　　烛天大帝一声大喝，宛如惊雷般炸响在烛梵耳中：“烛梵，你现在很危险知道吗？你已经被仇恨蒙蔽了双眼，这样下去你会心生魔念。陆离很快会成为帝级，你想超越他难如上青天，你还想杀他？当你发现一只无法超越他，无法击杀他时，你内心的魔念会越来越深，到时候你就彻底毁了，懂吗？”

　　“懂，我懂了！”

　　烛梵喃喃一声，烛天大帝盛怒之下他敢说什么？只能应承下来。但仇恨的种子却埋了下来，这种没有遭受过挫折的公子哥，一旦被重重打击了，短时间是很难转过弯来的。

　　“下去吧，回族中好好反省，不想清楚不得出来！”

　　烛天大帝大手一挥，看到烛梵失魂落魄的出去，饶是以烛天大帝的城府也忍不住大怒起来。他最喜欢的小孙子，看着情况怕是有可能被陆离给毁了。如果烛梵产生了心魔的话，那将永远无法突破帝级了。

　　让烛天大帝想不到的是，这件事居然很快流传了出来，等他想下令去封锁消息时，已经传遍了大半个神风大陆，压制不住了。

　　陆离和烛梵等人战斗的时候，空间波动很大，恰好附近有几个顶级的斥候在附近巡查，有几个斥候远远探查到了这一幕。当时所有人都被陆离震住了，也就没人去关注四周情况，陆离走后这几个斥候怕烛梵等人暴怒杀了他们灭口，偷偷溜了。

　　陆离对上了烛梵，还一人镇压三个准帝，将烛梵差点击杀，还逼得烛梵认怂，如此劲爆的消息这几个斥候怎么可能忍得住？一下就传开了。陆离最后说的那段话都被传播开去了，引起神风大陆一片哗然。

　　第一公子啊！

　　三重天最负盛名的公子，被陆离镇压不要紧，要和训孙子般训斥，骂得一无是处。那些好热闹的人，自然兴奋不已，也将此事快速扩散出去了。

　　烛天大帝本来最近就因为陆离闹得威望大减，现在这样一闹，烛梵成为天下人的笑柄，也让他再次威望大跌。

　　无数人本以为此事烛天大帝肯定会大发雷霆，最少要让陆离交代一下为何击杀裘厉等人，却没想到烛天大帝没有任何表示，异常沉默。

　　越是沉默，越表示烛天大帝的愤怒！

　　很多人替陆离担心，但陆离却不以为然，至少烛天大帝明面上不敢乱来，也没有帝级敢暗杀他。毕竟此刻三重天这种情况了，如果有帝级敢暗杀他的话，那轮回大帝肯定会暴怒，到时候这个帝级必死无疑。

　　既然没有帝级敢杀他，那其余的人来多少他都不怕，也不会有人胆敢动陆家。否则给他查出来，那就是不死不休的结局，没有人有这样大的胆子。

　　最重要是那些帝级都要顾全大局的，大部分帝级都有庞大的家族，三重天完了他们家族都完了，如此关头乱来的话，那就是自取灭亡了。

　　陆离不管外面的事情，继续追踪那个魔主，花费了六天时间他终于找到了那个魔主，那个魔主藏身在一条深渊内，花费了陆离不少功夫才镇压。

　　“桀桀~你杀了本座也没用，你们中王界注定要沦陷的，到时候你们中王界到时候将会变成我圣渊的奴隶，你们注定永世沉沦，哈哈哈！”

　　魔主临死前嘶吼起来，陆离本想直接弄死他，在此刻却停了下来，他冷笑起来说道：“你们魔渊进攻了那么久，却一直没有攻下来，现在你们魔渊军士死伤那么多，你们还有什么能耐攻下我们中王界？”

　　“渺小的人类，你懂什么？”

　　魔主不屑一顾的嘲笑起来说道：“这一切都是我们圣祖的掌控之中，若不是上次圣坛被毁掉，你们中王界早就覆灭了。十年，最多十年你们中王界注定成为我圣祖的附庸，你们也都会成为我族的奴役，永世不得翻身，哈哈哈！”

　　陆离眉头一皱，本想继续问些什么出来，但那魔主翻来覆去都是这几句话了，陆离无奈将这个魔主震杀了。

　　击杀了这个魔主，陆离却站在深渊内迟迟没有动，这魔主说的是古语，他确信没有理解错魔主的意思。

　　这魔主语气非常自信，这就不得不让陆离担心了，圣祖不用说就是魔祖的意思。那说明魔祖的确是存在的，魔渊那边有圣皇级强者存在。上次如果不是他们毁掉魔坛，那魔祖早就降临了。

　　一切都在圣祖掌控之中？十年三重天将会覆灭？

　　这两句话让陆离内心变得格外沉重，如果预言成真的话，那三重天肯定会发生很大的变数，这变数到底在哪？怕是轮回大帝都不知道吧？


第2856章 艺高人胆大

　　陆离想了想，最终还是回去了一趟，找到了祁家的人，将魔主的话传给了轮回大帝。至于轮回大帝重不重视，会不会有对策那就不知道了，陆离也管不了那么多。

　　陆离继续清剿魔渊军士，他现在是主力，只要神风大陆这边魔渊军士大部分还没清剿完毕，那他就一日不回去。

　　烛梵这件事影响很大，很快传遍了三重天，让烛梵的名气在三重天一下就臭了。

　　这个世界崇尚强者，崇尚武力，如果一个武者畏惧死亡的话，那此人就是一个怂货。就算你真的怕死，你也不能表露出来，更别说烛梵是很多小姐心中的偶像。

　　现在这个偶像变成了怂包，自然被很多人所不齿，无数小姐大失所望，很多名门小姐本来一直在追求烛梵，现在都变心了。她们怕传出去，连她们名声都会损伤，烛梵还不一定看得上她们呢……

　　烛梵回了族群之中，被关了禁闭，谁也不知道要关多久，因为烛天大帝没说要关多久。对于烛家来说，烛天大帝的话就是圣旨，没人敢问什么，既然他不说那就先关着呗。

　　烛家的人很多都想不通，明明是陆离嚣张跋扈，打了烛梵和烛家的脸，烛梵受了很大的委屈，为什么要将他关起来？

　　烛家的人全部对陆离心生怨恨，陆离太嚣张张狂了。很多公子都咬牙切齿想报复陆离，问题是烛梵都不是陆离的对手，还有几个准帝一起都拿不下他，他们靠什么击杀陆离？

　　烛家一些老怪物们则暗暗记在心里，有机会将陆离坑杀了，但却不能明着对付陆离，否则烛家的威望会进一步减弱。

　　烛家的人倒是没想过去对付陆家的人，一是不屑于做这种事，第二是他们很清楚不将陆离击杀，如果去动陆家的话，那会遭受陆离的疯狂报复。

　　陆离现在在很多人心中可是一个疯子，惹怒了他六亲不认，什么都不管不顾。

　　时间继续流逝，三个月又过去了，神风大陆的魔渊军士清剿得差不多了，唯一让众人头疼的是，很多人族军士被高级魔主控制了，而且这些人隐藏了起来。

　　神风大陆虽然死了无数的人，但一个那么大的大陆人口还是非常多的，一个个筛选的话，那要消耗大量的人力物力。一般的武者还感应不出来，必须是强者才能感应到魔气。

　　陆离这次功勋卓著，根据大概的统计，陆离一个人就击杀了最少两百多万魔渊军士，魔主一共击杀了九个。

　　这次冲进来的魔渊军士差不多有七八百万，魔主二三十多个，陆离等于一个人击杀了小半。这次参与围剿的强者可是多达几百个，陆离一人可比百万大军这话没毛病。

　　神风大陆很多人都被陆离救了，无数的人已经将陆离当成了恩人，当成了救世主。

　　这些子民是最淳朴的，谁对他们好，他们对谁好，谁救了他们，他们就感恩谁。陆离救了他们的命，他们就感恩于心。很多人都准备给陆离竖起了长生牌，这可是凤后等大帝都没有的待遇。

　　陆离倒是不觉得什么，这段时间他一直在战斗，虽然很疲惫，但战力有所提升，对于源力的掌控更加熟练了。

　　陆离并没有回去，而是还在追杀一个魔主。这个魔主实力很强，之前差点被他击杀后，关键时刻释放了一种很奇异的神通逃走了。

　　魔主的破坏力很强，陆离自然不可能放弃，不将这个魔主击杀，他肯定不会离开的。他快速穿行在荒野之中，时刻催动着大道之痕，感应着那一丝丝淡淡的魔气。

　　连续战斗了几个月，他几乎不眠不休，只是中途有一次实在是顶不住了，去了一个城池睡了两天。

　　“不远了！”

　　他追踪了半天之后，感应到那魔气变得微微浓郁了一些，顿时精神大振。他速度提升了一丝，快速朝前方追去。

　　追了半天之后，他来到了一个深渊附近，魔气在这里消失了，那个魔主应该就在下面。陆离炼化了一枚神药之后，身子朝下面飞去，他催动大道之痕在下面探查感应，很快他眉头皱了起来。

　　这深渊并不大，里面空空如也，只有一个通道，很明显那个魔主进入这个通道，却不知道通道连接的是什么？

　　进，还是不进？

　　这是一个问题，如果稳妥点的话，那最好是去请一个帝级一起下去。但陆离想到这仅仅是一个魔主，有没有这个必要小题大做？这传出去还以为他怕了一个魔主。

　　“走！”

　　陆离朝下面冲去，稳妥起见他释放了源力战甲，身子一闪就冲了进去，他发现来到一个光线很是昏暗的世界里，而且阴森森的，空气中魔气十分浓郁。

　　“呜呜呜~”

　　远处吹来了一阵风，接着一道道阴冷的气息吹来，让陆离浑身都感觉毛骨悚然。他神念快速探查，发现居然有三个魔主冲了过来。

　　“嗯？”

　　陆离眉头紧皱，为何这里会有那么多魔主？难道这个小世界连接着魔渊吗？他没有时间多想，立刻释放了神龙变和三个魔主厮杀起来。

　　在源力的加持之下，陆离对付魔主还是没有压力。外加释放神龙变，他龙爪运转了源力后变得更加犀利，魔主如果被他近身，能轻松撕裂。

　　苦战了半个多时辰，这三个魔主全部被陆离击杀了。陆离解除神龙变在原地休息，他炼化了几枚神药之后，沉吟起来。

　　他是追踪一个魔主进来的，但里面却有三个魔主？这里面肯定有古怪，按理说他应该去上报，请求几个帝级一起下来探查。否则如果里面有魔尊的话，他就肯定会死在里面的。

　　不过他刚才在这战斗了，万一惊动了这里面的魔渊强者呢？万一这里的魔渊强者转移了呢？原先那个魔主的话浮现在陆离脑海内，他想着魔渊强者肯定有所图谋，这里或许就隐藏着天大的秘密？

　　“走！”

　　艺高人胆大！

　　陆离大步朝里面走去，速度稍微控制了一下，他催动大道之痕感应四周的情况。他循着前面一路前行，四周静悄悄的，都是荒野什么都没有。

　　“有光亮！”

　　前行了半个时辰后，陆离突然发现前面有光芒。他神念探过去后，眼眸猛然睁大，宛如见鬼了般。


第2857章 封印

　　陆离的确是见鬼了，因为前方他看到一个山谷的口子，这个口子外有很多鬼火飘荡，在山谷内，陆离还看到了许多游荡的鬼魂。

　　昏昏暗暗，阴风煞煞，鬼火飘零，厉鬼无声咆哮！

　　此等景象，就算是见多识广的陆离都有些头皮发麻。最主要是这里还有和魔渊的强者，所以给陆离的感觉，这里是不是魔渊的一个秘密基地，在里面正在进行某种不可告人的勾当？

　　这个山谷肯定有问题！

　　陆离感应到了山谷内有浓郁的魔气，他悄然朝山谷内靠近，同时催动大道之痕感应山谷内的情况。

　　他距离山谷万丈，山谷内的厉鬼居然被惊动了，朝陆离快速飘来。那些厉鬼一个个青面獠牙，外形丑陋可怕，气息阴森恐怖，如果是一般小武者怕是早就被吓的走不动路了。

　　陆离没有走，在无尽神墟地狱界厉鬼他见多了。

　　他取出了一辆战车，那战车内有神纹，是原先用来驱逐厉鬼的神纹。他身子进入战车内，等那些厉鬼冲过来，果然不敢靠近，只能在附近游荡，不肯离去，也不敢靠近。

　　陆离控制战车缓缓朝山谷靠近，同时催动大道之痕去感应里面的情况，动用神念的话可能被里面的魔渊强者发现，大道之痕应该没那么容易发现。

　　越是靠近山谷，山谷内的情况陆离越能感应清楚，渐渐靠近之后他内心越震惊。因为山谷非常大，他在山谷内感应到了一座废墟。

　　没错！

　　山谷内有一座废墟，还是一座非常大的建筑，看起来像是一座教堂？这教堂肯定不是一般势力能建造的，虽然已经变成了废墟，但处处可以看出当年这教堂的雄伟和华丽。

　　一个小世界内，为何会有一座如此雄伟的教堂？这座教堂为何会变成废墟？魔渊的强者为何会来这座教堂？

　　陆离在教堂内感应到了最少十几道不同的魔气。这说明最少有十几个魔主级的强者在里面，说不定就有魔尊在里面。

　　原本陆离以为这次进入神风大陆只有二三十个，却没想到这里就有十多个魔主，陆离闻到了阴谋的气息。

　　十几个魔主不去肆虐人族城池，全部聚集在这，如果没有问题陆离敢把自己脑袋割下来当球踢。

　　陆离继续靠近山谷，里面的情况感应得更加清楚了。可惜山谷太大了，那座教堂废墟也太大了，陆离只能感应一个角落，想要全部感应那必须进去。

　　山谷口有鬼火，这鬼火温度很高，这战车是肯定就进不去的。如果从战车内出来，那就要承受厉鬼的攻击，他灵魂强大倒是无所谓，就怕惊动里面的魔渊强者。

　　“不管了！”

　　已经走到这里来了，不进去一趟陆离也不甘心，他从战车内冲了出来，四周的厉鬼立刻朝他扑来，有几个立刻涌入他的灵魂之中。

　　陆离释放了万妖噬魂术，将那些冲进灵魂内的厉鬼残魂吞噬。这些厉鬼都不算强，最主要是陆离的灵魂太强了，所以吞噬厉鬼完全没有压力，轻松将一个个厉鬼给吞噬了。

　　陆离小心的躲避着山谷口的鬼火，山谷口鬼火密集，飘荡的速度很快，组成了天罗地网。陆离虽然小心再小心，都不可避免被鬼火碰到了。

　　他一块皮肤被烧焦了，他强忍着痛苦，继续快速朝里面冲去，片刻之后他成功进入了教堂内。这里有很复杂的神纹，陆离想了想叫血灵儿去探查神纹，顺便探查附近的情况。

　　“别跑远了，这附近有很多魔主，他们拥有魔气，或许能感应到你的存在！”

　　陆离交代一句，随后将自己身体内的气息极力掩藏，他小心翼翼的前行，时刻催动大道之痕，一路感应。

　　这教堂真的很大，到处都是建筑群，估计保守有方圆万里大。一个小世界内，有这么一座大教堂废墟，本身是一件不可思议的事情。

　　“主人！”

　　血灵儿探查了片刻，传音道：“这里的神纹好强大，还是上古神纹，不过很多神纹毁掉了，这里曾经遭受了很强的攻击。”

　　“上古神纹？”

　　陆离眉头一皱，那说明这座教堂是上古时代就存在了啊？这废墟也没什么用了，就算有宝物估计也早就被搜完了？既然如此一群魔主跑到这里做什么？

　　继续前行，一炷香后，陆离终于感应到了魔主的存在！

　　前方有一座没有会被毁掉的大殿内，聚集了十几个魔主，应该没有魔尊的存在？十几个魔主的气息都差不多，全部魔主此刻都围着一座祭坛，都在疯狂注入魔气。

　　“祭坛？”

　　陆离内心一凛，这十几个魔主不会是在这召唤魔祖吧？如果真的给他们召唤成功，连续召唤出来几个魔祖，那就是三重天的末日了。

　　“毁掉祭坛，击杀这些魔主！”

　　陆离内心没有任何犹豫，他仔细感应了一番，确定这十六个都是魔主后，他内心大定。十几个魔主虽然有些压力，但击杀肯定是没问题的，只要杀了这些魔主，那毁掉祭坛就很轻松了。

　　“血灵儿，等会我攻击那些魔主时你去改动祭坛，将这祭坛炸毁！”

　　陆离传音过去，他想要去毁掉祭坛，这些魔主肯定会拼死阻拦。血灵儿悄然过去的，那毁掉就轻松了。

　　“主人，我感觉这不是祭坛，更像是……封印！”

　　血灵儿在此刻却突然传音过来道：“从附近的神纹看，那很有可能是封印。当然里面封印着什么，我就不知道了。如果将封印毁掉的话，那里面万一有什么奇异存在跑出来的话……”

　　“封印？”

　　陆离眉头紧锁，箭在弦上不得不发了，不管是什么，他都必须先将这十几个魔主击杀。万万不能让这些魔主得逞。

　　“杀！”

　　陆离释放了神龙变，冲天的气血澎湃而出，宛如一只远古凶兽觉醒，那边的魔主本来都在专心灌注魔气，一下都被惊醒了。

　　一个声音突然响起，居然是三重天的语言，他惊惧的叫了起来：“陆？陆离？”

　　魔渊魔主级别都会说话，但说话的语言是上古语言，有些类似无尽深渊的话语。此刻却有一个魔主说话居然和三重天一样，而且还隐约有些耳熟？

　　“祁天语！”

　　陆离突然内心一震，眼中都是不敢置信之色，这声音怎么那么像……祁天语的声音？


第2858章 祁天语？

　　祁天语当初祁家公布是死了，被关起来后自杀了，而且死去了很多年了。现在突然听到一个声音，还是用三重天的语言说的，听起来非常像祁天语的声音，这不得不让陆离惊疑万分。

　　如此时刻，陆离也没时间多想了，他身子飞射而去，人在半空就释放了一记刀芒，这刀芒全是用源力凝聚而成的，威力非常大，轰击的目标是那座祭坛。

　　“你们五个去拦着他，杀死他！”

　　那个疑是“祁天语”的魔主咆哮一声，这次用的是古语。陆离在无尽神墟呆了那么久，古语也非常精通，他没想到“祁天语”竟然是这群人的头？

　　“呜呜！”

　　六个魔主冲天而起，凝聚出一个个巨大的黑影，有两个释放了攻击朝陆离的刀芒击去。不过这两个魔主显然低估了陆离这一到刀芒的威力，两人的攻击轻松被刀芒湮灭了。那刀芒继续呼啸而去，一个魔主见刀芒要劈在祭坛上，居然主动用身体去挡。

　　“轰！”

　　这个魔主被炸飞出去，鲜血淋漓。其余几个魔主一看，面色都难看起来，陆离的战力居然那么强大？这一个不好今日所有魔主都要死在这啊？

　　“轰轰轰！”

　　几个魔主开始攻击了，无数黑雾凝聚出各种攻击朝陆离击来，陆离释放了神龙变防御很恐怖，硬抗了几记攻击，同时连续释放源力攻击。

　　“轰轰轰！”

　　一个个魔主被炸飞出去，陆离采取了硬碰硬的战法，有几个魔主还在疯狂的灌注魔气，陆离怕出问题，想速战速决。

　　“嗡！”

　　陆离攻击了片刻，释放了法相，一条银龙从身后升起，刹那间附近的空间都感觉凝固了，一股狂暴的气息镇压而下，让无数魔主都感觉窒息。

　　法相的攻击速度太快了，一下击中了一个魔主，那个魔主都来不及转化成虚体。不过法相的攻击那么狂暴，就算转化成虚体也会被撕裂。

　　“轰！”

　　这个魔主一下被撕裂了，炸得粉碎。那个疑是“祁天语”的魔主一看情况不对，他嘶吼起来：“你们全部去拦住他，最多一炷香时间，我就能打开这个封印了。”

　　所有的魔主似乎都听从这个魔主的命令，飞身而起朝陆离重来。各种各样的攻击连续不断朝陆离轰来，陆离防御虽然强大，却也受伤了。

　　但陆离玩命了，源力不要钱的涌出来，凝聚一个个法相，连续轰杀了几个魔主。

　　时间一点一点过去，马上要一炷香了，陆离却只是轰杀了八个魔主，还有一些几个魔主受伤却没有死。

　　陆离一看情况不对劲了，连忙对着血灵儿下令道：“别管那么多了，将那个封印毁掉，不管如何，不能按照他的节奏走，或者你想办法让封印出问题！”

　　“好！”

　　血灵儿懂了陆离的意思了，从地底钻入了封印内，那个魔主发现了血灵儿的情况，眼眸一下变得血红，盯着陆离说道：“陆离，你休想得逞！我一定会打开封印的，只要我得到了里面的东西，我就能将整个三重天都掌握在我手心。”

　　语气越听越熟悉，陆离冷眸扫了过去，套话道：“祁天语，当年你就是我的手下败将，现在我也一样能镇压你！”

　　“啊，啊！”

　　那个魔主愈发的激动了，咆哮了两声之后，吼道：“陆离，这次我定让你死无葬身之地，我一定会将当年的血债百倍讨回来的！”

　　“果然是祁天语！”

　　陆离震惊了，祁天语死去那么多年了，此刻居然寄身在一个魔主身上，这感觉像是天方夜谭啊。

　　“杀！”

　　不管祁天语为何会变成这样，陆离都必须先将这几个魔主击杀，最后将祁天语拿下，那不就什么都清楚了吗？

　　他加大了攻击力度，一个个魔主被击杀，那边祁天语也疯狂的灌注魔气，那个封印越来越亮，似乎马上就会被解开了。

　　“不对——”

　　祁天语突然暴怒的大吼起来，本来按照之前的情况，这个封印早就被打开了，但此刻却迟迟没有被打开。

　　这说明什么？说明陆离那个魅灵搞了鬼，这个封印很有可能永远打不开啊。

　　“咻！”

　　祁天语再次等了片刻，他身子突然冲天而起，化作一道流光朝远处飞去，没有任何迟疑，他留下一句话：“陆离，你放心，我很快会回来的，到时候我一定将你碎尸万段的！”

　　“逃了？”

　　祁天语如此干脆果决，让陆离很是错愕。他都不努力拼命一下吗？万一封印能解开呢？

　　陆离很想去追杀，但这里还有几个魔主没有击杀，这几个魔主都在疯狂进攻他，他没办法只能先苦战。

　　半炷香后，陆离将全部魔主击杀了，满地都是残尸，这个教堂废墟也被毁掉了，四周本来还有一些残破的建筑，现在都被夷为了平地。

　　陆离将所有魔主尸体收集了起来，随后解除了神龙变，吞服了疗伤药。刚才被那么多魔主攻击，虽然他有源力战甲，本身肉身防御力也强大，但还是受伤了。

　　他眼眸闪烁起来，有些拿不定主意，他想去追杀祁天语，但又怕这里出问题。谁知道封印下面有什么？万一祁天语去而复返呢？

　　祁天语说如果他掌握了封印里面的东西，他能将三重天掌握在手里？这说明里面的东西非常珍贵啊。

　　陆离想了想，没有去追杀祁天语了。如果祁天语逃了，他现在去追一时一刻也追不上，他能感应得到祁天语现在很强，比所有的魔主都要强。祁天语的速度也很快，他一看情况不对就跑，想追肯定有点难。

　　“血灵儿！”陆离传音道：“这封印你能解开吗？”

　　“小意思！”

　　血灵儿传音道：“刚才本来这封印差点被他解开了，是我镇压住封印没有打开的，主人现在要打开吗？”

　　“先等等！”

　　陆离身子飞射而起，在附近转了一个圈，神念极力扫视，确定附近没有魔主潜伏之后，他飞了回来传音道：“打开封印吧！”

　　血灵儿开始打开封印，很快封印就亮了起来，接着一道光芒亮起，一道门缓缓打开，露出下面一条石梯。

　　这石梯明显是通往一个地下宫殿，就是不知道这宫殿内有什么？


第2859章 魂玉皇

　　走下了楼梯，陆离进入了一个宫殿，这个宫殿很宏伟，里面挂着十几颗夜明珠，将里面照得雪亮，里面富丽堂皇，金光闪闪，看起来像是一座皇宫。

　　这宫殿正中间有一座雕像，雕像是一个威仪的老者，身穿华丽的长袍，头戴玉冠，手拿权杖，看起来像是一个无上的君王。

　　雕像旁边还有一个小石碑，石碑上面写了七个大字——至尊无双魂玉皇。

　　“魂玉皇？难道这里是圣皇之墓？”

　　陆离脑海内浮现了一个念头，随后目光投向了雕像之后。

　　那巨大的雕像之后是一尊白玉棺材，棺材上面还有一颗珠子悬浮在上面，那珠子闪耀着金光，整个大殿之所以显得金光闪闪，就是因为这珠子释放出金光。

　　“宝贝！”

　　不用质疑，这珠子是至宝，这还很有可能是圣兵，如果这棺材的主人是圣皇的话，这珠子就是圣兵无疑了。

　　陆离没有乱动，而是催动大道之痕感应起来，确定四周没有任何危险后，他让血灵儿去四处探查。

　　片刻之后血灵儿给予了准确的答复，这宫殿有神纹，却是防御神纹。只是用来保护宫殿内的东西不被破坏，并没有攻击性的神纹。

　　陆离放心了，也没有任何犹豫，走到了玉棺旁边，他先是恭恭敬敬的弯身行礼，拜了三拜，随后单手朝珠子抓去。

　　珠子入手冰凉，很有质感。他将珠子抓在手里，取了回来后顿时内心狂喜，这宝珠到手如此容易他都有些不相信。

　　他将珠子收了回来，生怕被人抢走般，立刻收入了空间戒内。神念扫视一番，确定珠子安安静静放在空间戒内，他脸上才露出笑容。

　　“嗯，这是？”

　　陆离目光人突然被玉棺上一页薄薄的玉帛吸引了，他伸手将玉帛拿起，发现玉帛上有一些奇异的图案，也不知道是拿来做什么的？他翻看了一下收了起来，继续在四周转悠起来。

　　整整探查了四五遍，陆离确定这里面除了雕像和玉棺外什么都没有了。血灵儿也在大殿内探查了几遍，没有任何宝物了。

　　宝物肯定还有，这玉棺内很有可能还有藏宝，但陆离不可能将棺材破开吧？这未免对先人太不尊敬了。刨人坟墓，这可是非常不道德的事情，更别说陆离还得到了这古强者的遗宝。

　　这珠子放在棺材之上，这明显是留给后人的宝物，还有棺材之上的古帛也是宝贝。古强者都将宝物留在外面了，还去刨他的坟墓这种事情陆离做不出来。

　　这雕像和石碑内也可能有宝物，但陆离也不想去破坏。他催动大道之痕感应了一番，退了出来。在外面他想了想让血灵儿布置了几个神纹将这古墓给封印了。

　　封印之后，他立刻在这个小世界内搜寻起来，不将祁天语找到他半夜睡觉都不安心。他相信祁家不会乱来，那肯定是祁天语自己的问题。

　　一个人死了，却变成了魔渊的魔主？

　　这太不可思议了，不得不让陆离重视，最重要的是此人还对他刻骨铭心的恨意。如果不将祁天语击杀，怕是会遭受祁天语疯狂的报复。

　　他不怕报复，就怕陆家的族人被祁天语暗杀……

　　所以陆离以最快的速度在小世界内搜寻，企图找到祁天语，让他彻底魂飞魄散。

　　他催动大道之痕，搜寻祁天语的魔气气息，一路搜寻过去，他很快发现魔气消失在进来的通道内。似乎祁天语已经从通道内出去了，逃之夭夭了。

　　陆离不放心，在小世界内再次搜寻了两遍，确定里面没有隐藏有魔渊生物后，他快速从通道内走了出去。

　　在深渊内陆离又让血灵儿将入口给封印了，血灵儿现在布置的神纹很强大，一般人想要轻松破开难度很大，除非有帝级出手，那破开还是没问题的。

　　在外面魔气已经很淡了，陆离只能一路凭借感觉追寻而去，他速度很快，片刻就消失在了远方。

　　“桀桀~”

　　陆离走后小半个时辰，小世界内一块巨石内突然飞出一道虚影，在半空中凝聚出一个巨大的魔渊生物模样。而这生物的脸居然和祁天语一模一样，他大笑几声之后快速朝那个教堂封印口冲去。

　　血灵儿在这布置了神纹，但祁天语身体变成虚影，轻松就进入了里面。他飞到了地下宫殿之中，目光第一时间朝那玉棺望去。但他看到玉棺上空空如也之后，脸上顿时露出失望之色。

　　“噬魂珠，我的噬魂珠啊！”

　　祁天语暴怒的大吼起来：“陆离，你居然将我噬魂珠夺走了，我要杀了你，我要杀了你，啊，啊，啊！”

　　祁天语暴怒的声音在宫殿内回荡不休，片刻之后他才满目炙热的望着玉棺道：“还好，这魂玉皇的尸体还在，还在就好。只要将魂玉皇的尸体吞噬了，我不仅仅能实力大增，还能拥有人族气息了，哈哈哈哈！”

　　祁天语化作一道虚影，浑身亮起了一道灰色的亮光，直接飞入了玉棺内。那玉棺内的神纹顿时亮起了万丈光芒，但那虚影还是冲了进去。

　　“轰轰轰轰！”

　　玉棺突然剧烈的震动起来，里面发出了金鼓齐鸣的声音，又宛如雷海金涛。

　　玉棺不断震动，足足震动了大半个时辰，玉棺终于停止了波动，接着一道虚影冲了出来，在半空中凝聚成型。

　　“哈哈哈哈！”

　　祁天语大笑起来，气息明显比之前强了许多，他眼眸内都是暗红色的光芒，残笑起来道：“不错，不错。这魂玉皇虽然死去了一百多万年了，但身体内的元力还是非常强大，我现在的战力应该快达到帝级了。最重要是……我终于拥有人族的气息了！”

　　“嗡！”

　　祁天语身子在半空中涌动起来，片刻之后居然逐渐变成了实体，而且比之前缩小了很多，最重要是没有了魔渊生物的特征，而是缓缓变成了一个人类。如果从外形上看，和普通人没有任何区别。

　　“嗡~”

　　祁天语套上了一身衣袍，他变化的外形和原先并不一样，看起来像是一个苍老的老者，生命气息也感觉很苍老，背都有些驼了，面容古板，两条长眉垂落到下颚。他表面看起来和普通人类没有任何区别，身体，五官，皮肤，气质都没有任何异样。

　　“这千变术果然不愧是至尊神术啊。”

　　祁天语摸了摸自己的身体，眼神内熠熠生辉，他摸了摸下巴的长须，脸上露出狞笑道：“很好，给我几十年时间，容我找到吞噬几十个圣皇尸体，到时候我的战力肯定能镇压整个三重天。到时候我将是三重天的无上圣皇，哈哈哈哈！”

　　“可惜啊……”

　　祁天语的笑容很快凝固了，满脸懊恼地说道：“如果噬魂珠在我手上的话，我称霸三重天的时间最多就十年。陆离啊陆离，你给我等着，我会让你受尽天下酷刑而死的。”


第2860章 噬魂珠

　　陆离循着若有如无的魔气一路寻去，这魔气是一条直线朝前方延伸的，整整飞行了三个多时辰，陆离终于找到了魔气的源头。

　　“不好，上当了！”

　　陆离看到一只小蝙蝠模样的怪兽急速朝前方飞行，面色顿时变得难看起来。这魔气是从这怪物身上发出来的，不用说是李代桃僵，调虎离山之计。

　　祁天语为何要李代桃僵调虎离山？那肯定是要回那个古墓内啊，陆离想到这一点快速朝古墓那边冲去。

　　只是他刚刚整整飞了三个多时辰，飞回去自然也要三个多时辰。

　　等他急冲冲的飞回时，在入口处血灵儿传音道：“这里的封印好像被动过？不过没有被破开！”

　　“打开！”

　　陆离连忙叫血灵儿打开神纹，他身子快速钻了进去，随后一路朝教堂冲去。等到了教堂之后，血灵儿再次传音道：“这里的神纹同样如此。”

　　“打开！”

　　等血灵儿打开神纹之后，陆离冲下了古墓，一进入陆离就闻到了浓浓的魔气味，正是祁天语身上的气息。

　　陆离目光朝四周扫去，却并没有发现有变化，这古墓内和他走之前一模一样，没有被破坏过。陆离沉吟片刻，让血灵儿出来，他传音道：“血灵儿，去探查一下古墓内的遗体，看看是否被破坏了？”

　　血灵儿钻了出去，片刻之后传音道：“主人，棺材内的遗体变成齑粉了。”

　　“恩？”

　　陆离眸子一冷，他问道：“之前呢？之前是什么样子的？你可曾探查过？”

　　“探查过！”血灵儿很肯定的传音道：“之前是一具尸体，虽然干枯了，但还是一具很完整的尸体。”

　　“事情麻烦了！”

　　祁天语吞噬了古强者的尸体，虽然不知道他怎么能吞噬，为何要吞噬，但陆离总感觉有大麻烦了。祁天语不仅变成魔主，还拥有很多奇异的神通，连古强者的尸体都能吞噬了。

　　“走！”

　　陆离冲了出去，这次没有封印了，这古墓内连尸体都没了，也就没有任何藏宝了，也不怕有人来这。

　　陆离冲了出去后，细细感应，这次却没有感应到祁天语的气息了，他只能胡乱的四处搜寻，以最快的速度在附近转悠起来。

　　十天！

　　他整整在附近转悠了十天，却什么都没找到，别说找祁天语，魔渊军士都没有找到一个。他知道找不到祁天语了，至少短时间内他是找不到了。

　　他没有犹豫了，飞渡虚空而去，寻找到附近的城池，随后传送去了主城，再乘坐祁家的空间之门传送去了北原大陆。

　　陆离出来之后，找到了祁家一个长老，他询问道：“大帝在哪？我要立刻见他，我有紧急事情。”

　　如果是其他人，祁家的长老一巴掌就将他扫飞出去了。陆离却有这样问的资格，祁家长老想了想说道：“族王应该在城堡内，我带你过去。”

　　祁家长老带着陆离一路寻去，很快找到了轮回大帝居住的地方，外面有一个祁家的统领镇守，那人进去请示了一番，轮回大帝请陆离进去。

　　祁家族长祁望山居然在里面，还有祁家两个长老，轮回大帝坐在上首位，看到陆离进来之后，他微笑说道：“我们的小英雄回来了？陆离，这次你在神风大陆可是居功至伟啊，那边情况怎么样？”

　　“基本上平定了吧。”陆离回了一句：“那边还有不少人，只剩下一些扫尾的事情。大帝，我想问问，祁天语……真的死了吗？”

　　“祁天语？”

　　轮回大帝脸上露出微微错愕之色，祁望山等人相互对视了一眼，也都莫名其妙，陆离为何突然问起了祁天语？这个孩子当年死可是因为陆离而死的啊，陆离现在问出来，这不是打祁家人的脸吗？

　　轮回大帝倒是没这么想，他回道：“天语的确是死了，陆离，你为何这样问？”

　　“因为我见到祁天语了！”

　　陆离语不惊人死不休，一句话说出来让祁望山等人都满脸震惊，陆离补充道：“他变成了一个魔主，我敢肯定就是他！”

　　“什么？”

　　祁望山等人满脸的震惊，轮回大帝却是若有所思，他沉吟了片刻说道：“除了望山外，其余人都下去，陆离刚才说过的话，你们一个字都不得外泄，否则族规处置！”

　　几个长老连忙领命下去，脸上却都是震愕和惊疑之色。等一群长老下去之后，轮回大帝一脸凝重地说道：“陆离将具体情况说说，一个字都不要泄露！”

　　“好！”

　　陆离将他追踪一个魔主后所遇到的情况原原本本说了一遍，甚至包括得到那颗珠子的事情都说了，还有最后魂玉皇的尸体变成齑粉的情况都说了出来。

　　等陆离说完之后，轮回大帝和祁望山对视了一眼，两人面容都变得不自然起来，轮回大帝幽幽一叹道：“老夫当年算的没错，天语果然是邪王帝星，成长速度那么快，这是要在魔渊青云直上啊？他很有可能成为三重天的劫数，也会给我们祁家带来无尽的劫难。”

　　祁望山有些急了，说道：“族王，现在怎么办？能找到他彻底击杀他吗？”

　　“难！”

　　轮回大帝摇了摇头道：“如果我没猜错的话，此子肯定等到了魔渊至尊的传承，修炼了无上魔法。魂玉皇的尸体是被他吞噬了，他也很有可能拥有了人族的气息，他潜伏起来，你根本感应不出他身上的魔气。如果我没猜错的话——他很有可能还会继续寻找圣皇的遗体吞噬，如果运气好，就能在遗迹绝地附近找到他。恩……必须找到他，否则给他成长起来，那将后患无穷！”

　　“魂玉皇果然是圣皇！”

　　陆离内心一凛，那他手中的珠子就是圣兵无误了。不过此刻他没时间去想圣兵的事情，祁天语可是一个定时炸弹，最重要的是，他很怕祁天语去暗杀陆家的族人。

　　“大帝！”

　　陆离想了想说道：“那我去各大遗迹搜寻？想尽办法找到祁天语？”

　　“不用你去，此事我会安排两三个帝级去搜寻！”

　　轮回大帝摇了摇头道：“你现在的任务不是去寻找祁天语，这不是一天两天能找到的，白白浪费你的时间。你既然得到了噬魂珠，那就要好好利用这珠子，这可是灵魂类的最强辅助圣兵。只要你修炼的顺利，你将有可能成为第二个魂玉皇。”


第2861章 束手待毙？

　　魂玉皇在历史上很有名，因为他是历史上最强大的灵魂强者，没有之一。

　　此人还曾经组建了一个教会，并且统一了整个神风大陆。要知道那时候三重天可是圣皇强者不在少数，他能称霸一块大陆，那可以想象他的强大。

　　噬魂珠是他的成名宝物，后面魂玉皇死后有无数人想挖掘他的坟墓，想得到噬魂珠。但魂玉皇很聪明，在临死前布置了很多假墓。

　　至今为止已发现魂玉皇的墓地一共一百多座。很多坟墓内还有恐怖的杀阵，这些年来为了寻宝，有无数的强者死在了魂玉皇的假墓内。

　　一百多座假墓被发现，谁也不知道真墓是否被发现了？或许魂玉皇的宝物早就被盗走了。所以渐渐就没人去寻找魂玉皇的墓地了。

　　却没想到，祁天语居然找到了魂玉皇的真墓？

　　轮回大帝和祁望山陆离甚至都怀疑，这一次魔渊大军入侵神风大陆，真实的目的就是为了掩护祁天语等魔主的行动？

　　吞噬魂玉皇的遗体，得到噬魂珠，利用噬魂珠快速变强。等祁天语真正强大起来，那就等于降临了一尊魔祖？然后祁天语暗中行事，接引更多的魔祖过来……

　　另外祁天语还可以暗中控制人族强者，到时候里外结合，三重天覆灭就不远了。

　　想到这里陆离暗暗心惊，他恼自己，早知道就什么都不管不顾，先去追杀祁天语，将他彻底震杀好了。

　　“好了，你别想太多！”

　　轮回大帝沉声说道：“你现在的任务就是修炼，我建议你就在北部战区修炼，多击杀魔渊军士，然后利用噬魂珠吞噬魔渊军士的灵魂。这噬魂珠吸收灵魂后能转化为魂力快速增强你的灵魂。”

　　“还能这样？”陆离内心大震。

　　“不仅仅能这样！”轮回大帝想了想说道：“我记得看过一片古文，噬魂珠还能当做兵器用，当然是灵魂攻击方面的，具体你炼化之后自己摸索吧。”

　　“好！”

　　陆离微微颔首，他想到祁天语眉头皱了起来，有祁天语的存在，陆家就不安全了，他要考虑要不要将陆家转移？

　　在陆离将这个担忧说出来时，轮回大帝摇了摇头道：“你放心吧，祁天语没那么傻。此刻他肯定藏起来了，不会轻易露出马脚的。只要称霸了三重天，你们陆家能逃到哪里去呢？如果你实在担心的话，我亲自过去布置一些神纹，并且留下一缕神印，一旦有情况，我会第一时间过去的。”

　　“这……感谢大帝！”

　　陆离还能说什么？轮回大帝何等身份地位，居然如此为他着想。他只能以死报之了，以后若是祁家有事，他肯定不惜命。

　　“对了，那块玉帛给我看看！”

　　轮回大帝突然想起什么，陆离连忙将玉帛取出来递给轮回大帝，他半点不怀疑轮回大帝会将这玉帛私吞了。就算轮回大帝要他的噬魂珠，他也不会迟疑交给他的。

　　轮回大帝看了一阵，微微颔首道：“这里面应该记录了魂玉皇的灵魂秘术，你好好参悟吧。”

　　陆离内心一喜，轮回大帝挥手让陆离下去，自己去南部战区修炼。

　　等陆离下去之后，祁望山面色立刻沉了下来，望着轮回大帝说道“族王，这逆子真的要闹出大事了啊，难道我们就真的束手待毙？”

　　“我会安排三个帝级去搜寻他，还会安排一些人去各大遗迹外蹲守，但能不能找到他就不知道了，一切看命吧。如果我之前卜算的不错的话，这次祁家真的会有大劫，而且这一劫肯定就出在他身上。”

　　“他，他怎么说都是祁家的子弟吧？”祁望山有些不确定地说道：“他怎么能害祁家？”

　　“你千万不能有这种想法！”

　　轮回大帝冷声说道：“他现在不再是祁家的子弟，而是魔渊的妖魔。他的心已经被魔化了，他已经是彻彻底底的魔鬼了，他不会念及当年的恩情，他心里只剩下仇恨，只剩无尽的魔欲，如果你对他还有一丝幻想的话，那会万劫不复的。”

　　“我知道了，族王！”

　　祁望山点了点头，随后在轮回大帝嘱咐之下去安排起来。轮回大帝也亲自出动了，找了三个帝级去了神风大陆，去搜寻祁天语的行踪。

　　同时他安排了许多斥候，去各大遗迹绝地之外蹲守，只要有任何可疑迹象和人物立刻上报。整个三重天遗迹绝地诡异的地方很多，轮回大帝自己就知道有十几处地方埋葬着圣皇，不过那十几处地方都很危险。

　　安排完这一切后，轮回大帝亲自传送去了神铠城，不过他隐瞒了身份，只是说是祁家的长老。轮回大帝布置了几个强大神纹，并且教会陆人皇如何使用，随后他留下了一缕神印在城内，就回了北原大陆。

　　陆羚等人还没回来，陆羚象玲珑祁叮咚结伴在神风大陆猎杀魔渊军士，她们以为陆离还在神风大陆呢。

　　陆离在北妖城住了下来，祁家给他安排了一个城堡。陆离第一时间开始炼化那噬魂珠，这可是轮回大帝亲口所说的，灵魂类第一圣兵。

　　圣兵啊！

　　陆离曾经得到一块神铁，那还是圣兵碎片，但就是这神兵碎片就救了他很多次，无数次击杀强敌靠的都是圣兵碎片。现在他居然拥有了一件完整的圣兵，还是灵魂类第一圣兵。

　　陆离让祁家的长老去通知祁叮咚象玲珑陆羚等人，告诉她们他在北妖城。随后他进入城堡内，开启了神纹，取出了那枚金色的珠子。

　　这珠子只有大拇指那枚大，上面有些淡淡的金色纹路，入手冰凉，摸起来非常有质感。珠子很轻，陆离调集一些神力开始炼化。只是炼化了半天没有反应。

　　“对了，源力！”

　　既然是圣兵，那用源力炼化可能效果会更好一些？陆离调集了源力用源力将珠子包裹进去。

　　“好！”

　　半个时辰后，陆离感觉那珠子微微有些发亮，虽然亮度只是亮了一点点，但也说明是可以炼化的。

　　“如果能将这噬魂珠吸入法界内，直接丢法界源力中炼化，那估计会更快？”

　　陆离脑海内冒出一个念头，他的念头刚刚升起，他手心的源力光芒闪耀，接着源力和珠子居然同时消失了。

　　“呃？什么情况？”

　　陆离内心一震，随后神念立刻朝法界内扫去，结果他发现那噬魂珠居然真的进入了法界，此刻就在法界中间的源力里面。

　　“这法界还能当做空间神器用啊？”

　　陆离眨了眨眼睛，有些迷糊。他也不管了，感应了片刻，发现噬魂珠的确在缓缓炼化，他内心大定，取出玉帛观看起来。


第2862章 龙子

　　玉帛很复杂，上面并没有文字，上古文字都没有，只有一些奇奇怪怪的图纹，这些图纹具体表达什么东西就不知道了。

　　在城堡内，陆离足足住了参悟了半个月时间，都没有任何思绪。那枚噬魂珠倒是炼化了过半了，估计再有半个月时间，这圣兵就能炼化了。

　　祁天语为何能找到魂玉皇的古墓？那玉棺内明显有强大的神纹，祁天语如何进入玉棺内将魂玉皇的尸体吞噬的？祁天语现在在哪？

　　很多疑问浮现在陆离的脑海内，这些疑惑怕是抓到祁天语才能找到了。祁家的长老过来禀告他了，轮回大帝已去神铠城布置了神纹，让陆离放心。

　　陆离能感受得到，轮回大帝对他寄予厚望，甚至有些期望太大了，这让陆离压力很大。所以这段时间他都一直勤勤勉勉修炼，争取早日突破帝级，实力飙升。

　　时间再次流逝了，过了十三天后，噬魂珠快要炼化了，陆离的闭关也被打断了，祁叮咚和象玲珑回来了。

　　和祁叮咚一起来的，还有祁望山，陆离和祁叮咚象玲珑闲聊了片刻，祁望山让两人下去。随后祁望山望着陆离说道：“陆离，叮咚很喜欢你，你知道吧？”

　　“呃……知道！”

　　陆离内心一怔，有一种不妙的感觉，就像是第一次见女方的家长一般。

　　祁望山笑眯眯说道：“我的意思呢，这段时间你就将叮咚迎娶了，稍微操办一下。另外玲珑那个丫头似乎……也和你情投意合？要不就两个一起娶了吧？”

　　“啊？”

　　陆离没想到祁望山那么看得开？居然让自己家族第一小姐和象玲珑一起嫁给陆离？这还要操办一下？意思要宣告天下啊。

　　寒潮海域的两大明珠，嫁给一个男子，还要大肆操办。这对于祁家来说是有些掉面子的事情，但祁望山居然用商量的语气和陆离说，这表明祁家是认可的，也不在意落面子？

　　陆离摸了摸脑袋，说道：“这样……可以吗？”

　　“别人不可以，你却可以！”

　　祁望山很肯定地说道：“你也不用有多大的顾虑，这个世界强者为尊，英雄美人，这只能是一段佳话。你现在的名气和威望，也配得上我们寒潮海域的两颗明珠，我看事情就尽快定下来，要不就在三个月之后？有问题吗？”

　　“这……”

　　陆离迟疑起来，祁望山等了片刻，说道：“你有什么要求可以提出来，我们马上就是一家人了，有啥说啥，不用顾忌。”

　　陆离尴尬的摸了摸鼻子道：“那什么？能一次娶……三个吗？尹家有一个小姐和我也情投意合！”

　　“嗯？”

　　祁望山的脸一下拉了下来，本来让象玲珑和祁叮咚一起过门，这事已超出了祁望山的心里底线了。要不是轮回大帝如此看重陆离，说未来祁家的劫难需要陆离化解，他是绝对不会答应的。

　　轮回大帝当年卜算的事情都得到了印证，祁天语去了魔渊，还在魔渊青云直上了，并且很有可能会给祁家带来天大的劫难。陆离成长的速度也超出了祁望山的想象，本身就快要成为帝级了，这拥有噬魂珠后，估计在灵魂方面也很快会成为至强者。

　　这就值得祁家拉拢了！

　　只是，现在陆离还要迎娶一个？最重要是尹家算什么家族？和祁家相比那是相差几个等级啊，这事要传出去轮回大帝脸上都无光。

　　陆离也想着麻烦，这三个女子都是有情有义，尹青丝不用多说了，从九界就认识了，救了他几次命。祁叮咚苦苦等候他多年，象玲珑也一起经历了很多事情，陆离发现一个都丢不下……

　　既然要迎娶了，那迎娶两个也是娶，迎娶三个也是娶，索性一次性将事情落实了。不然他迎娶象玲珑和祁叮咚，尹青丝肯定会伤心的。

　　祁望山沉吟了片刻，试探性地问道：“要不这次就先迎娶叮咚和玲珑，回头你偷偷将尹家小姐纳入门算了？”

　　“不行！”

　　陆离很果断地说道：“尹家小姐对我有大恩，救我很多次，如果我这样做的话，那和猪狗有什么区别？祁族长，我也知道这事对祁家有影响，回头我亲自去向大帝请罪吧。”

　　“罢了罢了！”

　　祁望山无奈一叹道：“就这样定了吧，三个月后迎娶三个，你分别去提亲吧，尹家那边商议好。嗯……在神铠城操办还是在空间城？操办的事情你就不用担心了，祁家来处理吧。”

　　“操办？”

　　陆离又是一阵头疼，姜绮灵白秋雪她还没说呢？这若是去神铠城操办，姜绮灵等人肯定会委屈伤心至极的。

　　陆离想了想说道：“我先回神铠城一趟询问一下我父亲的意思？”

　　“好，你尽快确定了！”祁望山点了点头道：“将婚事办完之后，你就去战区修炼，抓紧时间成长起来，这三重天的天说不定什么时候就变了。”

　　“嗯……”

　　陆离面色也变成沉重起来，祁天语的事情给陆离感觉像是头顶上的一把利剑般，随时可能插下来，将他和三重天都扎得粉碎。

　　事不宜迟，陆离想了想玉帛暂时参悟没有头绪，噬魂珠一直在炼化，都不用他去管。

　　他索性回神铠城一趟，将这件事处理好。这件事处理完了，他就能安心修炼，冲刺帝级了。

　　他一路传送空间之门回到了神铠城，陆羚也回到了这边。陆离回来后全部妻子立刻出关了，陆离却先是去观察了一下神铠城的神纹。

　　“果然强大！”

　　陆离让血灵儿去探查了一下，他和血灵儿都给出了一样的评价，轮回大帝亲自布置的神纹就算一般的帝级想要破开都很难，最少需要十天半月。而他在这边留下了神印，随时可以探查这边的情况，如果有帝级进攻他立刻可以传送回来。

　　陆离放心了，他进入了城堡之中，将一群妻子召集了过来，先是陪着她们好好吃了一顿饭，吃完却不知道从何说起。

　　“噗……”

　　姜绮灵却笑了起来，嗔怒的望着陆离说道：“说吧，这次又有几位妹妹要进门？”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，知夫莫如妻啊，姜绮灵等人都知道他事情很忙，现在三重天也遭遇大变，没事他不会匆匆赶回来。还召集了所有人吃饭，却将陆人皇陆羚抛下，那肯定是有话要和她们商议。

　　“有新姐们入门好啊！”

　　白秋雪淡淡笑着说道：“夫君那么多年，一直没有子嗣，说起来可能是我们实力境界体质太差。或许在三重天娶了几个妻子，就能诞下后代，开枝散叶。”

　　“姐姐说的有道理！”

　　白夏霜居然罕见的没有发脾气，似乎几人都说好了，她美眸狡黠的眨了眨说道：“我看夫君不如将羚姐姐娶过门算了，夫君会神龙变，羚姐会逆龙变，或许结合后，就能诞下一个小龙子了……”


第2863章 残缺的圣兵

　　“羚姐姐？”

　　陆羚眉头一皱，随后瞪了白夏霜一眼说道：“霜儿，你胡说什么呢？那可是我姐姐。”

　　白夏霜被陆离一瞪，却丝毫不怕，反而笑嘻嘻说道：“又不是亲姐姐，在三重天她是逆龙族的小姐，身份尊贵，老是不明不白住在神铠城对她清誉有影响的，外人可不知道她是夫君的姐姐。”

　　“呃？”

　　陆离一怔，一直以来他都没想过这个问题，白夏霜一说好像是这么一个道理。外人可不知道陆羚是他姐姐，从小将他带大。在外人眼中陆羚那是逆龙族的小姐，是逆龙翔最喜欢的后辈，也是这个世界上最顶级的小姐之一。

　　一个无数人心目中的女神，一个未出阁的姑娘。还是逆龙族的小姐，却一直住在神铠城，这传出去能有什么好名声？陆羚或许不会在意什么，但陆离却不得不为她考虑啊。

　　“先不说姐姐的事情！”

　　陆离摇了摇头先放在一边，随后他将尹青丝象玲珑祁叮咚的事情说了起来。将和三人如何认识，如何一起经历风雨等等说了一遍，这些年的事情他也简单说了一些。

　　众人听完之后都沉默了，好半天姜绮灵才说道：“夫君，我支持你迎娶她们三个，而且就在神铠城操办，还要大办特办。这些事情夫君都不用操心，交给我们姐妹吧。”

　　其余人都微微颔首，脸上没有露出一丝异样，陆离却是知道他们委屈到了极致，只不过她们没有表露出来罢了。

　　陆离也没说什么，说的太多就显得矫情了。事情定下来了，陆离就去和陆人皇陆羚商议了，陆人皇倒是开心，毕竟陆离一直没有诞下后代，多娶一些妻子，总有希望不是？

　　或许也的确可能是陆离的体质太特殊，姜绮灵等人的体质承受不住呢？象玲珑尹青丝祁叮咚都是强者，或许就能受孕呢？

　　“唉……弟弟，你这么多情可不好，绮灵秋雪她们会很委屈的。”

　　陆羚说了一句话，陆离尴尬的摸了摸鼻子，也不知道说什么好。他的确是多情的性格，外加心软，对他好的女子不知道拒绝，事情就慢慢演变成这样子了。

　　后面的事情就简单了，陆人皇和陆羚先代表陆家去和尹家提亲，尹家自然乐意。不过听说一起迎娶三个，还是有些不舒服的。

　　但听说另外两个一个是祁家的小姐，一个是象家的小姐，尹家莫名就舒服了很多。毕竟祁家可是这天下一等一的豪门，尹青丝不委屈。

　　陆离也去找尹青丝单独聊了一下，尹青丝委屈得掉眼泪了，但最后没说什么，只是沉默的点了点头。

　　爱上一匹放荡不羁的野马就等于爱上一片草原，她能怎么办？说起来她喜欢上陆离时，陆离已经有了妻子，她倒是心里早就有了准备。

　　之后陆人皇和陆羚去了空间城和象家，两家都没什么好说的，之前就认定的事情。陆人皇陆羚和两家商议好，就定为两个多月后举办婚礼。

　　不过地点改了，没有去神铠城，而是在空间城。主要是考虑安全问题，不想大婚出现任何问题，另外不去神铠城也不会让陆家太过曝光。

　　祁望山本来有意大肆操办一下，被陆羚劝阻了，决定小规模庆祝一下就好了。毕竟现在三重天这种情况，大肆操办总会给人诟病的。

　　无数人在和魔渊军士血战，每天都有大量的人死去，陆离却在这迎娶三个美娇娘，这传出去名声不好听。

　　陆离倒是什么都不用管，一切都是祁家尹家象家操办，他最近就在神铠城呆着，陪着众妻。也有一些赔罪的心思，这些年来在她们身边离多聚少，他内心很是愧疚。

　　再次过了数日，陆离突然感觉和噬魂珠有了精神联系，他顿时精神一振，自己一人立刻进入了城堡内，开启了神纹。

　　“出来！”

　　他沉喝一声，一枚金色的珠子出现在他手中，他闭上眼睛握着珠子，灌注神力仔细感应。片刻之后他微微错愕，神力灌注居然没有任何反应？

　　他尝试灌注源力，这次珠子有反应了，亮起了万丈金光。他神念扫进了噬魂珠内，感应了片刻，脸上露出古怪之色。

　　这珠子居然有一个小小的缺口？

　　这是天然就有的，还是后面被破坏了？这珠子看起来很复杂，里面都是密密麻麻各种神纹，看得人眼花缭乱。

　　他内心有些担忧，这噬魂珠别是残破的，用不了的话，那就太可惜了。这可是灵魂类第一圣兵啊，是最强的圣兵之一。

　　去试试？

　　距离大婚还有两个多月，陆离心痒痒的，想了想和姜绮灵等人说了一句，就传送去了北妖城。随后他没有在北妖城多待，直接传送去了战场之上。

　　这边战场还在如火如荼的战斗，人族正在反攻，收服防线。陆离和祁家的一个长老说了一下，一个人悄然上了战场。

　　他气息只有六劫，看起来并不是特别强大，他戴上了面具，战场上的军士倒是并没有太在意他。

　　陆离冲入了战场内，锁定前面的无数魔渊军士，一人冲了上去开始大开杀戒。在击杀一个魔渊军士后，他控制噬魂珠飞了出去，随后催动大道之痕感应起来。

　　“果然在吸收魂力！”

　　陆离内心一震，噬魂珠飞过去时，那个魔渊军士的灵魂并没有消散，但在噬魂珠飞过后，那个魔渊军士的魂力全部瞬间被吸收了。

　　陆离继续攻击魔渊军士，噬魂珠一直围绕着他飞行，每次魔渊军士被击杀后，噬魂珠从尸体旁边绕一圈，这魔渊军士的灵魂就被吞噬了。

　　陆离整整在战场上停留了三天，击杀了最少近万魔渊军士，他退了下来回到了北妖城自己的城堡内。

　　他能感受的到噬魂珠内储存了很多奇异的能量，现在就看这些能量能否变成自己的魂力了。如果能转变过来的话，那陆离的灵魂将会飙升。

　　魔渊军士的灵魂基本都不弱，有很多魔渊军士懂得释放魔魂的灵魂非常强大，可比五劫武者。所以这近万魔渊军士的灵魂是非常强大的，全部吸收的话，那就恐怖了。

　　陆离在城堡内盘坐，双手亮起了源力，那珠子缓缓在他手心悬浮转动。在陆离催动这珠子后，一丝丝无形的能量从珠子内冒出来，进入陆离的身体内。

　　“果然能转化魂力，我的魂力在快速提升！”

　　只是片刻，陆离内心就大惊，他的灵魂以恐怖的速度在提升，提升的速度和之前在地狱界进入那种诡异状态差不多。

　　“不对——”

　　突然，陆离面色一变，因为他发现噬魂珠那个小小的缺口，居然有一半的能量在逸散，这缺口不是天然形成的，而是后天被人击破的。


第2864章 盛况空前

　　噬魂珠内的能量都被吸收了，陆离灵魂强大了一截，但有一半的能量逸散了，这让陆离遗憾不已，如果噬魂珠是完整的话，这能量就不会逸散了。

　　等全部能量吸收，陆离细细去感应噬魂珠，他想了想还让血灵儿进入噬魂珠内，看看能否将噬魂珠修补好，这珠子可真的是逆天神器啊。

　　两大战区魔渊军士有多少？数不清啊。魔渊军士灵魂普遍都不弱，如果是修炼魔魂的，那灵魂会更强。

　　那么多魔渊军士，将都是他灵魂提升源泉，还是取之不尽用之不竭的源泉。在北部战区都不用修炼太久，他的灵魂肯定能提升到一个恐怖的地步。

　　血灵儿足足探查了一个多时辰，才传音道：“主人，这宝物我修复不了，这里面的神纹太玄妙了，博大精深，就算我能参透神纹，这至宝也需要特殊的材料和特殊的手段才能修复。”

　　“那算了吧！”

　　陆离也知道这是难为血灵儿了，这可是圣兵，靠一个魅灵怎么修复？就算一般的帝级都修复不了吧？

　　陆离沉吟片刻，走出了城堡，去求见了轮回大帝。在上次的城堡内他见到了轮回大帝，他将来意说明之后，轮回大帝接过了噬魂珠随后闭上眼睛感应起来。

　　轮回大帝也足足探查了半个多时辰，他睁开了眼睛，轻轻摇了摇头道：“圣兵最是复杂，如果这是帝兵的话，我还能有办法修复，但这是圣兵，还是灵魂方面的，我修复不了。这个估计……整个三重天也没人能修复了。”

　　“那好吧！”

　　陆离满脸遗憾，残缺的圣兵啊，每次辛辛苦苦击杀魔渊军士，却有一半的灵魂逸散了，这换做是谁都心疼。

　　告别了轮回大帝，陆离传送回了神铠城，马上要大婚了，也不差这两个月了，大婚之后再去修炼吧。

　　两个多月时间，陆离天天陪着姜绮灵白秋雪般若等人，偶然修炼一下，参悟一下那一块古帛时间很快就过去了两个多月。

　　陆羚和陆人皇早就去了空间城，虽然全部都是祁家布置，但陆人皇和陆羚不过去帮忙安排布置过意不去，也显示不出陆家这边的重视。

　　陆人皇一个三劫武者，这段时间接触的都是五劫和六劫，一群强者还对他客客气气的，这让陆人皇很是感慨。如果不是陆离的地位，他怕是跪着想去求见一下这群人都不得，现在却成为了祁家的座上宾，祁家族长都对他非常尊敬。

　　父以子贵啊！

　　大婚前天陆离早早传送过去了，本来姜绮灵作为大妇是要过去的，她却坚决表示不过去。她这是不想让陆离为难，给祁家尹家象家留点脸面……

　　婚礼举办得很低调，三家族长和长老过来观礼，热闹一下也就行了。三家都不想大肆操办了，主要是此刻两大战区每天都有无数的人战死，如此关头大肆操办喜事，会给人骂娘的。当然，三个顶级小姐同时嫁给陆离，这让三个家族也感觉有些难堪，索性不邀请外人了。

　　空间城喜气洋洋的，祁家的大小姐出嫁，城内的人自然早就收到了消息。姑爷是名满天下的陆离，很多人也能接受，毕竟第一公子烛梵前段时间都被陆离镇压了。陆离年纪和祁叮咚差不多，却已是帝级，嫁给一个大帝，空间城的人与有荣焉。

　　在外人眼中，陆离已是帝级，毕竟拥有源力，能释放法相不是帝级是什么？

　　尽管没有通知外人，但在婚礼举办当天，空间城的传送阵还是亮个不停，寒潮海域各大家族族长纷纷传送过来。寒潮海域就那么大，寒潮海域两大明珠要嫁人，如此大事怎么可能瞒得住那些家族？

　　好在祁家族长早有准备，布置了很多大厅，祁家的长老们分别去招待那些族长。在大婚前一个时辰，传送阵再次闪耀起来，这次却是飞火大陆神风大陆一些大家族族长来了，陆离一看这架势，怕是今日想低调都不行了。

　　果然！

　　等了片刻，逆龙翔传送了过来，来了一个帝级，还是非常强大的帝级，这婚宴的级别一下就高了不少。

　　“哈哈哈！”

　　“陆离，你小子大婚居然不请我们？这真的太不地道了。”

　　“就是，就是，我们几个老家伙脸皮厚，不请自来，这杯酒是一定要喝的。”

　　几个大笑声响起，半空中四道人影闪耀，祁望山和陆离等人探查到后，立刻飞上去迎接。北部战区来了四个帝级，本来在北妖城坐镇的，却跑到这边来了。这里距离北原大陆很近，如果出事了，很快能赶过去，倒是不碍事。

　　来了五个大帝，陆离的面子让很多人暗暗砸舌，当然这里面也有轮回大帝的面子。一个是三重天最强的大帝之一，一个是马上要突破的大帝，而且未来前途不可限量，各大家族自然要给面子。

　　陆续不断有大家族族长过来，清一色都是族长，很少有长老过来的。送的礼物也都很贵重，这面子给的很足。

　　等婚礼前三炷香，一个家族的长老过来，引起了很大轰动，这个长老居然是……烛家的长老。

　　陆离多次落了烛天大帝的面子，之前还在神风大陆镇压了烛梵，烛天大帝居然如此能忍？陆离大婚还派人送贺礼过来？

　　和烛家的长老一起来的还有很多长老，吴家和单家都来了，纷纷送上了贺礼。不过两家来的人都是长老级别，并没有家主族长过来。

　　一场婚礼能引起那么多家族重视，那多家族送礼，还有那么多帝级到场，这也算是盛大空前了。

　　“嗡！”

　　在婚礼前一炷香时间，空间城来了一个神秘的老者，那是一个准帝，一个所有人都不认识的准帝。他走到陆离面前，奉上一份贺礼后说道：“在下代表我家主人，恭贺陆小友新婚大喜。”

　　来者是客！

　　陆离客气的将此人迎了进去，随后询问道：“多谢贵主人和这位大人，不知贵主人是？”

　　“我家主人自称无名！”

　　老者平静地说道，补充一句道：“他曾和你有过一面之缘，就在飞火大陆，恩……三重天称呼我家主人为逍遥大帝！”

　　“哗！”

　　全场哗然，逍遥大帝可是和烛天大帝轮回大帝一起号称三重天最强大帝，没想到还和陆离认识？并且送贺礼过来，这位大帝神龙见首不见尾，三重天遭遇如此浩劫都没有出现，陆离大婚却派人参加？

　　陆离却想起另外一件事，他一脸惊愕的喃喃道：“无名妖帝居然是逍遥大帝？”


第2865章 逍遥大帝

　　在飞火大陆见过的帝级，还会送礼给自己的，并且自称无名的，那只有无名妖帝了。

　　在那个无上宝地内，陆离还得到了秩序神链，最后还是无名妖帝带他出来的，却没想到他居然是逍遥大帝，三重天最强的帝级之一。

　　一场婚礼，在无名妖帝派人送贺礼后规格一下再次提升了，等最后大婚开始，轮回大帝作为祁家的娘家人出现后，气氛更是达到了顶点。

　　那么多帝级出席，三位最强的大帝中两位送来贺礼，另外一个大帝亲自到场，这一场婚礼最少是空前的了。

　　更别说陆离还迎娶三个美娇娘，其中两个都是六劫，祁叮咚也达到了五劫巅峰，三人都是顶级豪门的小姐，羡煞旁人啊。

　　陆离被敬得晕晕乎乎的，都不知道喝了多少酒，好在他体质强大，千杯不倒，从下午一直喝到了半夜，终于被人放过了。

　　陆离回到了祁家为他安排的新房，新房有三个，陆离有些头疼了。洞房花烛夜，本是最美妙的夜晚，但他却不知道进哪个洞房。

　　最终陆离思来想去，进了祁叮咚的房间，这位大小姐脾气比较大一些，象玲珑性子冷，尹青丝知情达理应该不会计较太多。

　　祁叮咚听到房门开启了，居然主动掀起了红盖头，瞥了陆离一眼后，立刻羞答答的将盖头盖住。

　　陆离笑意盈盈走过去，却没有说话，就坐在她旁边。祁叮咚等了片刻，忍不住掀开盖头道：“夫君，你欺负人。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，随后将祁叮咚搂在怀中，两人很快翻滚在大床上，烛浪翻滚，红床摇曳，房间内的气氛很快变得香艳旖旎起来。

　　大战三百轮回，陆离半夜爬了起来，随后去了象玲珑的房间，象玲珑等陆离过来后，抿嘴笑道：“夫君辛苦了。”

　　“不辛苦，只是委屈你们了！”

　　陆离笑了笑，本想坐下，象玲珑却将陆离朝外面推去，她说道：“去陪青丝姐姐吧，我今日……不方便。”

　　“不用那么谦让，你们今晚一个都跑不了！”

　　陆离知道象玲珑是照顾尹青丝的感受，他毫不客气将象玲珑拦腰抱起丢入大床之上，随后再次开始苦战不休……

　　等快天亮时，陆离从象玲珑的大床上爬了起来，去了尹青丝的房间。

　　尹青丝淡淡笑着，不仅没有半点生气，反而温柔说道：“夫君肯定累坏了吧？好好休息一下。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来道：“你夫君马上要突破帝级了，体质异于常人，这点算什么？娘子莫急，夫君好好疼你。”

　　一夜缠绵，一夜荒唐！

　　陆离享尽了世间荣华，这等艳福整个三重天没几人能享受得到。三个女子都是顶级美人，气质非凡。三个女子一个热情奔放，一个浑身如冰，一个温柔婉约。三种不同的风情，一夜享尽，陆离都感觉自己达到了人生的巅峰，此生无憾……

　　接下里的日子，陆离并没有急着去修炼，而是一直陪着三人，夜夜笙歌。他也是想验证一下，能否让三人受孕。

　　不孝有三，无后为大，陆人皇可是盼着抱孙子很多年了。

　　谁不想开枝散叶？谁别想拥有后人？谁不想让家族传承下去？

　　陆离也很想要一个孩子，或许真的是他体质异于常人，姜绮灵白秋雪般若等人承受不住呢？所以陆离准备在空间城住上一个月，看看能否让三人之一受孕。

　　不过仅仅是第三天，象玲珑祁叮咚和尹青丝就找到陆离，要一起传送去神铠城拜见诸位姐姐。虽然她们实力都很强，但姜绮灵等人是先过门的，那就是姐姐。

　　三人如此懂事，陆离还能说什么？

　　他带着三人传送回了神铠城，姜绮灵等人都出门相迎，陆家也给予了很高的迎接规格待遇，并且这边还给她们三人修建了新房。众女聚在一起语笑嫣然，很是融洽，姐姐妹妹的，陆离反而被冷落到了一边。让陆离不得不感慨，女人果然天生都是演员啊。

　　接下来的一个月，陆离天天在神铠城内带着，继续过着荒淫无道的生活，不过基本上是在尹青丝祁叮咚象玲珑房间过夜，继续他的造人大计。

　　姜绮灵等人也非常重视此事，天天弄着一些补药给三人进补。陆离大婚可收了不少大礼，神药这些收到不知道有多少，天天用神药煮汤喝都不知道能煮多久。

　　陆离本想在神铠城呆一个月的，却被众人强烈要求必须住三个月。陆家的香火大计比任何事都重要，南北战区那么多强者和军队，也不差陆离一个了。陆离迟几个月过去，天也变不了。就算变天了，陆离早几个月过去，同样做不了什么。

　　陆离没办法了，只能继续被迫在家中过着人间昏君般的日子。好在他体质超强，若是一般人这样玩，怕是早就下不了床了。

　　尽管陆离体质超强，但过了两个多月后，他也感觉走路带风，有点飘飘欲仙的感觉了……

　　尹青丝祁叮咚象玲珑都俨然以陆家人自居了，三个月时间都只是分别回去了一趟，平时都在神铠城内居住着。陆羚也一直住在这修炼，将这当成了自己的家。

　　尹家和陆家一些公子也陆续成亲了，象家和祁家都表示可以考虑和陆家加强联系彼此联姻。这让陆家的儿郎和小姐们都感觉非常荣耀，很多人都有些飘飘然了。

　　陆羚再次开始整肃家规，以铁血手段将陆家子弟胡来的苗头镇压下去。并且陆羚和陆人皇商议了一番，制定了森严的族规，一旦触犯谁都没有面子给，陆羚亲自担任陆家刑罚堂堂主。

　　陆离对此深表认同，天帝宗为何能存在那么久？就是因为宗规森严，赏罚有度。

　　陆家现在太弱小了，除了他陆羚象玲珑尹青丝外，其余人的战力都不够看。这么小的家族，却有超然的地位，如果没有严厉的族规约束，那陆家距离灭亡也不久了。

　　三个月后，所有陆家的人都无比失望！

　　陆离努力耕耘了三个月，尹青丝象玲珑祁叮咚没有任何受孕的迹象。这说明不是女子体质问题了，而是陆离身体出了问题，具体问题出在哪，那就只有老天爷知道了。

　　陆离也很失望，众女虽然没说什么，一直语笑嫣然他却知道众人是为了照顾他的自尊心。他再次住了几日之后，传送去了北原大陆，一心修炼提升战力，暂时将这些烦心的事情抛在一边。


第2866章 灵魂大涨

　　北部战区，陆离来到了战场最前线，混在了普通的军队中间，他从不动用源力击杀魔渊军士。对于他现在的战力来说击杀魔渊军士太简单了，就靠肉身都能轻松砸死魔渊军士。

　　每次就要击杀魔渊军士时，陆离身边的噬魂珠都会飞出去，在魔渊军士身边飞舞一圈，这个魔渊军士的灵魂就会被噬魂珠吞噬。就算旁边有人族军士，也不会在意，以为是陆离的护身宝物。

　　陆离脸戴着面具，伪装成了一个老者，看起来就像是一个大家族的长老，陆离在这只军队中的事情除了祁家的长老外，就算是一般的帝级都不知道。

　　所以陆离在这很安全，除非祁家的人出卖陆离的话，那就没办法了。否则一般人肯定不知道陆离在哪，而且陆离也准备每三个月就换一只军队，换一个身份，伪装成另外一个人，避免被人族内部或者魔渊强者盯上。

　　三个月时间一过，陆离都不知道自己击杀了多少魔渊军士了，噬魂珠内倒是一直能吞噬魔渊武者灵魂。陆离回到了北妖城自己的城堡内，开始将吸收的灵魂炼化。

　　这噬魂珠果然是至宝，虽然有一半的能量逸散了，但剩下的能量还是非常浑厚，陆离花费了五天时间才全部炼化了，灵魂增长了一大截。

　　“难怪魂玉皇能成为灵魂至强者！”

　　陆离暗暗咋舌，就凭这噬魂珠，魂玉皇想要弱都困难啊。一个人灵魂能无限快速增长，就算对于灵魂攻击不算精通，也能以超强的灵魂碾压对手。

　　陆离从无尽神墟回来灵魂就很强了，已达到帝级中期，如果继续以这种速度修炼下去，估计灵魂达到帝级巅峰不是难事。到时候如果能精修一下灵魂攻击，他将成为灵魂强者，如果灵魂能达到圣皇之境，那就变态了。

　　三重天的强者灵魂都有强大妖魂守护，但妖魂也不无敌的，陆离的妖魂也算是强大了，强大的灵魂攻击一样扛不住。

　　陆离休息了两天继续进入战场内，他现在连渡第七次天劫都懒得去渡了，先提升灵魂要紧。趁着魔渊军士还在猛烈的进攻，如此多魔渊军士的灵魂不吸收那对不起得到噬魂珠这样的至宝了。

　　轮回大帝说噬魂珠还有其余的功用，但陆离摸索了那么久，却没有任何收获，他只能将这珠子当做灵魂修炼器用了。

　　偶然有时间他会去参悟古帛，只可惜这玉帛太深奥了，陆离参悟了那么久，都没入门，甚至可以说完全看不懂。

　　就这样陆离潜伏在北部战区，悄悄的击杀魔渊军士，吞噬魔渊军士的灵魂。时间过得飞快，眨眼就一年半过去了。

　　陆离换了十几只军队，变换了十几次身份。他自己都不知道击杀了多少魔渊军士，他保守估计最少有近千万魔渊军士了。

　　他的灵魂强度也达到了帝级后期，要知道越是级别高，灵魂基数越大，如果正常靠修炼神药修炼，陆离最少要炼化几千万株，要炼化几万年。

　　现在陆离仅仅是修炼了一年半，灵魂增长了一大截，这传出去几乎是无法理解的事情。其实陆离这种情况有些类似魔道的修炼功法，掠夺别人的修为直接增幅自身。

　　不同的是，魔道这样修炼会因为吸收不纯，导致自己身体内的能量斑驳，这样容易导致自己出问题。吸收过多也会让自己浑身充满各种负面情绪，也会变得嗜血邪恶，变成彻底的妖魔。

　　陆离却不会出现这种情况，噬魂珠吸收的灵魂会转化，变成纯净的魂力，他吸收起来不会有半点负面的东西。更不会坠入魔道，变成妖魔的。

　　一年多时间，陆离有时间就会参悟玉帛，但这东西太玄妙了，完全无法参悟入门，换句话说根本看不懂，不知道是什么玩意。

　　源力增长速度不错，不用刻意修炼，法界内的源力就会增长。法界也会自然增长，法相最近陆离没时间去祭炼，这玩意短时间很难大进步的。

　　南部战区和北部战区彻底稳定了，一切都似乎在朝好的方面发展，唯一让陆离担心的是——祁天语一直没有找到。

　　祁天语宛如在人间消失了一般，亦或者悄然回到了两大战区的魔巣内？轮回大帝派了三个大帝在神风大陆转了一年多，无数遗迹险地绝地之外都派了斥候蹲守，却没有任何线索，也没有发现任何可疑的人。

　　一个人族的顶级公子哥，死后却突然去了魔渊，还能成为强大的魔主，并且拥有诡异的神通，将一尊圣皇的遗体给吞噬了。随后在悄然无息失踪了，几个大帝和无数的斥候都找不到他。

　　这事太邪门了，如果此人和陆离没有深仇大恨，陆离还不会那么在意。

　　陆离却很清楚祁天语之所以死去，和他有很大关系。上次他也能感受到祁天语那深藏在骨子内的恨意，祁天语估计现在唯一支撑他不断变强的念想就是击杀陆离吧？

　　修炼了一年多，陆离也累了，传送回了神铠城内休息修炼。不出他的意料之外，尹青丝三人肚子还是没有任何反应，他上次努力了几个月却没有任何效果。

　　众人都没提这事，反而怕陆离心情不好，众人都百般讨好她。陆离也不说什么，就安静的陪着众人过过小日子，偶然指点一下族群中的后辈修炼，日子过得悠闲而又惬意。

　　休息了一个月时间，陆离再次去了北部战区，这次他准备将灵魂修炼到帝级巅峰。他依旧伪装了身份，潜伏在一只军队之中，悄然无息的灭杀魔渊的军士。

　　时间过去了一个半个月，陆离终于成功引起了魔渊强者的注意了。主要是这边的魔渊军士死伤太严重了，或许也是前面一年多魔渊的军士死伤不正常，引起了魔渊高层注意，陆离遭遇了一个魔渊的魔尊。

　　“呜呜！”

　　一阵黑风吹来，荒野之上的半边天都黑了下来，一股浩瀚如山的气息镇压而下，让陆离感觉到格外压抑。半空中出现了一尊巨大魔神般的虚影，一双血红色的眸子看得陆离浑身发凉。

　　魔尊，魔渊的帝级强者！

　　“逃……”

　　四周的军队立刻如潮水般退去，轮回大帝曾经下过命令，遭遇魔尊直接撤离，无需死战。陆离却没有退，因为这个魔尊锁定了他，他若退走的话，死得会更快。


第2867章 战魔尊

　　既然不能退，那只能死战！

　　这个魔尊虽然气息强大，但陆离不是特别畏惧，这段时间他战力提升那么多，他底气也很足。他也想试试自己的战力现在到底有多强？

　　“嗷~”

　　陆离直接释放了神龙变，他身上被银色龙鳞密布，他的气息也十倍飙升，同时他释放了搏龙术，气息再次飙升，整个人宛如一条人形的巨龙。

　　他仰天长啸一声，手中出现号角，一边利用号角释放了风魂术，一边凝聚了一个法相，一条巨龙虚影在他背后升起，朝半空中那个巨大的虚影冲去。

　　“嗡！”

　　半空中的巨大虚影突然消失了，化作几十缕黑风朝陆离刮来，陆离催动大道之痕去感应，却发现这几十缕黑风里面都蕴含着超强的能量。

　　这说明什么？

　　说明这几十缕黑风随时可能凝聚出魔尊的本尊，陆离之前也听说过，魔尊最恐怖的就是虚虚实实之术，他随时可以变成虚影，随时可以凝聚出实体，让你防不胜防。

　　魔尊也是最难击杀的，因为你的攻击只要对他有威胁的话，他随时可以转变成虚影逃走，无法给他造成伤害。

　　“呜呜~！”

　　陆离利用号角释放了神音攻击，这样灵魂攻击就能以他为中心，朝四面八方扩散，无论那个魔尊从任何方向进攻，都要承受他的灵魂攻击。

　　果然！

　　一道虚影突然速度减慢，陆离眼眸猛然睁大，控制法相朝那个方向轰去。那条银色的巨龙呼啸而下，在靠近黑风时直接炸裂，陆离神念朝那边扫去，期望看到魔尊被炸伤的景象。

　　“不好——”

　　就在此刻，他灵魂内危机感突然浮现，背后感觉阴风阵阵，他神念扫去却看到虚空中出现一只黑色的爪子，朝他后背猛然抓来。

　　“哼！”

　　陆离反手一爪子扫去，和那只爪子碰在了一起，一道金铁相撞的声音响起，陆离感觉爪子一疼，有一种被震裂的感觉。

　　“轰！”

　　接着陆离发现那只爪子直接炸裂了，而且这爆炸极其恐怖，他都感觉后背被撕裂了一片，身子被震飞出去。

　　“防御不错，有点意思！”

　　等陆离稳住身形，半空中一道巨大的身影凝聚起来，接着吐出一道低沉的声音：“还没达到帝级就拥有源力了？人类真的很奇妙！你生命气息很年轻，看来是人族的天才？请记住本尊的名字，我叫乾元，能死在本尊的手里也算是你的荣幸。”

　　魔尊说完之后，身子再次变成虚影，接着又是几十道虚影对着陆离飘来。

　　陆离只能再次凝聚一次法相，随后继续释放神音法则。他就不相信了，他的灵魂强度那么强大，魔尊就半点不受影响了？

　　魔尊真的不受影响，刚才一缕黑风速度稍微变慢其实是障眼法。这次几十道黑风轻松飘到了陆离身边，这次陆离左右两边都出现一只黑色的爪子，带着尖啸声朝陆离抓来。

　　陆离没办法了，只能运转源力去了双手，分别朝这两只爪子抓去。

　　“轰！”

　　两只爪子爆炸了，陆离身子如破麻袋般被掀飞出去，他双手很多龙鳞爆裂，血肉模糊。虽然现在这点伤势并不足以致命，但连续受伤下去，后果堪忧。

　　“轰轰轰轰！”

　　魔尊没有释放其余攻击，每次都是虚影变成了几十缕黑风朝陆离靠近，随后凝聚出一两只黑爪，如果陆离不去抵挡的话他就攻击陆离身体，如果陆离去抵挡就爆炸。

　　这种攻击闻所未闻，也挡不住，陆离只能一次次被炸伤出去，一次次受伤。这也是他防御力惊人，如果是别的准帝的话，估计一两次攻击就会被撕裂成碎片了。

　　几十次攻击后，陆离浑身的龙鳞几乎被炸没了，受伤严重，那个魔尊再一次凝聚出虚影之后，冷声说道：“人类，臣服于本尊，你将获得永生。并且本尊可以让你彻底转化为我圣渊的战士，以你的潜力，将来成就不一定低于本尊。你们中元界注定是要沉沦的，你投奔我们圣渊，以后让你成为中元界的一方霸主。”

　　陆离内心一动，倒不是被此人的条件所吸引，而是此人既然想谈一谈，他自然乐意。第一是可以拖一下时间，第二是可以套一些话来。

　　他面色变化起来，说道：“一方霸主，我现在就是一方霸主，投奔你们魔渊有什么区别？还要成为你们的奴隶，永远被你们所奴役。”

　　“你错了！”

　　乾元冷声说道：“你们三重天有一个人投奔了我们圣渊，还得到了我们一位圣祖看重，被圣祖收为徒弟，被赐予乾性，现在地位不弱于本尊。以后也将注定是统领你们中元界一方的霸主级别人物，所以……只要你投奔我们圣渊肯定会有出人头地的机会。我们圣渊人人平等，只要你有实力，人人都可以上位，所以你不用担心遭受奴役或不公平待遇。”

　　“你说的是祁天语？”

　　陆离内心再次一动，眼神也闪烁起来，似乎很是心动的样子。

　　乾元解释道：“以前叫什么本尊不知道，现在叫乾齐，他年纪可是和你差不错大。考虑的怎么样了？本尊的耐心是有限的，如果不臣服与本尊，那就去死吧。”

　　“最后一个问题！”

　　陆离想着继续拖延一下时间，又问道：“你们魔渊几次攻击都被我们打退了，你们凭什么认定就能攻下我们中元界？你们的魔祖又不能降临，靠你们能行吗？”

　　“哈哈哈！”

　　乾元大笑起来说道：“谁说我们圣祖不能降临的？你以为这一次我们付出如此大的代价，就是想冲破你们防线吗？幼稚。实话告诉你，我们的计划已经成功了，你们中元界覆灭就在眼前，最多不超过数十年，你们中元界就会彻底覆灭。现在你投奔过来就是功臣，回头想投奔都没机会了。最后问你一句，投降，还是死？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，咧嘴一笑道：“乾元是吧，你们魔渊有没有人说你很像白痴？”

　　“找死！”

　　乾元暴怒的大吼起来，他虚影消散，化作几十缕幽风朝陆离飞来，不过在半路那几十缕幽风突然朝四面八方飞去，他一道暴怒的吼声响起：“轮回大帝？小子……下次别给本尊遇到你，否则定让你死无葬身之地。”

　　“嗡！”

　　陆离身边一道空间波动，接着一道人影出现，正是轮回大帝，不过却是一道虚影。刚才陆离如此淡定，也是感应到了轮回大帝的气息，才会如此放心的。

　　“跑得到挺快的！”

　　轮回大帝本尊并没有过来，他朝远处望了一眼，随后淡淡瞥了陆离一眼道：“现在知道人外有人，天外有天了吧？刚才那个魔尊在魔渊可不算特别强，你现在的实力和真正的帝级还差的远呢，先回北妖城疗伤吧。”


第2868章 半死的圣皇

　　陆离回到了北妖城，直接闭关疗伤了，他吩咐祁家的长老不要将此事外传。他在房间内疗伤了四五天，伤势全好了。

　　他去了北城王堡中，将乾元所说的话都禀告给了轮回大帝。乾元言语中非常有自信，给陆离的感觉似乎魔祖随时能驾临般。

　　轮回大帝捋了捋胡须，说道：“罕乾宇隼，这是魔渊那边的最强几种姓，罕姓一般都是魔祖级别才能拥有，乾姓是帝级，但并不是所有帝级都有资格拥有这种姓氏。之前攻击你的这个魔尊战力虽然不算特别强，但身份地位倒是挺高的。他既然这样说，那估计数十年内会有魔尊降临，甚至……现在都已有魔祖降临了。”

　　“啊？”陆离大惊，说道：“那怎么办？魔祖来了谁能挡得住？”

　　“不对……”

　　陆离突然想起了血煞皇的推测，他惊疑的望着轮回大帝说道：“大帝，三重天是不是还有圣皇存在？只是一直没有显露出来罢了？”

　　“有！”

　　轮回大帝非常肯定地说道，他顿了一下解释道：“烛家就有一尊圣皇，另外凤后家族也有一尊圣皇，整个三重天差不多有十多尊圣皇存在？”

　　“怎么可能？”

　　陆离再次震惊了，也满脸的不解，既然有那么多圣皇存在，那为何不早点出手，还让魔渊大军在三重天肆虐？

　　看到陆离眼中的不解，轮回大帝想了想还是解释道：“不过那些圣皇都是半死状态，没有一尊是活得，或许三重天隐藏有活得圣皇存在，但我没见过，也没听说过。”

　　“半死状态？”

　　陆离彻底迷糊了，要么就死了，要么就活着，这半死是什么意思啊？

　　“超级家族都有强大的底蕴镇压，这是保证他们家族不被灭掉的源泉！”

　　轮回大帝感慨起来：“很多家族存在了一百多万年，甚至像烛家这种超级家族存在了最少两百万年，他们家族靠什么？靠的是一代又一代的强者崛起，还有家族的底蕴存在。底蕴有两种，一种是圣兵，另外一种则是半死的圣皇！”

　　“烛家曾经出了一个圣皇，还是一个超级强大的圣皇！”轮回大帝继续说道：“这个圣皇曾经统一了东部的东羽大陆，烛家那时候也达到了巅峰。但后面烛家的圣皇还是死了，死之前他利用逆天神术将自己冰封了，保持不死状态。家族在遭受危机时，能唤醒这个圣皇，而这个圣皇最多也只能释放三次攻击，将会彻底魂飞魄散，这就是半死状态。”

　　“我懂了！”

　　陆离点了点头，也被圣皇的手段所震撼，死了超过一百多万年了，这些圣皇还能残存？还能释放攻击？

　　虽然只是释放几次攻击却足以威慑无数想攻击他们的强者了，圣皇一击怕是轮回大帝都扛不住吧？这才是真正豪门的底蕴所在啊，能震慑所有来犯之敌。

　　十几个半死的圣皇？

　　听起来很吓人，但陆离细细想了想，似乎作用并不大？半死的圣皇实力肯定没有巅峰时期强，能不能击杀魔祖，谁也不知道。最重要的一点，这些圣皇无法移动，只能镇守各大家族，魔祖完全可以避开这些家族，或者用大量的魔渊军士将这个家族给推平了。

　　“如果真的有魔祖降临了！”

　　轮回大帝一脸沉重说道：“那三重天就真的可能危险了，若三重天还有活的圣皇存在，或许还有救，如果没有的话，那只能靠你们了。”

　　“靠我们？”

　　陆离嘴角露出苦涩之意，靠他有用吗？他前几天还差点被魔尊给击杀了，他修炼了那么久的灵魂，原本以为灵魂攻击很强了，却没想到对魔尊没有任何影响。他的战力还是太弱太弱了，别说对付魔祖了，就算魔尊都没办法击杀把？

　　看出了的沮丧，轮回大帝笑了笑说道：“你是在想你的灵魂攻击为何对魔尊无效吧？其实你不了解魔尊，魔尊的灵魂其实隐藏起来的。你灵魂攻击如果不找到他的灵魂核心，那自然对他没有影响。而且你的灵魂攻击其实并不犀利！”

　　“不犀利？”

　　陆离眉头挑了挑，反问道：“那如何才能让灵魂攻击犀利起来？”

　　“很简单！”

　　轮回大帝正色说道：“虽然我对灵魂不是特别精通，但天下道理万变不离其宗。比如法则真意吧，那是借助天地之力，凝聚出强大的攻击或神通。毋庸置疑……越是复杂的法则真意，威力越是强大，动用的天地之力也越多。”

　　陆离微微颔首，表示认同，轮回大帝继续说道：“你的灵魂攻击我看过，魂力很分散，依靠的是分散的魂力源源不断的攻击，更像是亿万魂针去刺扎敌人的灵魂，没错吧？”

　　“没错！”

　　陆离点了点头，他的风魂术和神音法则差不多都是这样攻击的，虽然方式不一样，攻击模式也不一样，一个是范围攻击，一个则能攻击得更远，但最终攻击时都靠魂针攻击。

　　“你这是靠源源不断的魂针攻击！”

　　轮回大帝给陆离指了一条道路道：“如果你的魂针凝聚成一把魂剑呢，猛然扎入敌人的灵魂之中，能不能将敌人灵魂瞬间湮灭呢？或者你的魂针进入敌人灵魂中，却没有攻击，而是聚集在了一起，突然在敌人灵魂内爆炸呢？那会是一种什么样的结果？”

　　“呃？”

　　陆离感觉醍醐灌顶般，整个人都激灵了起来，他能想象的出，如果灵魂攻击真的能如轮回大帝所说的这般，那威力肯定就会非常吓人。

　　就算敌人拥有强大的妖魂，魂力化作剑也能轻松将敌人的妖魂震碎，将敌人的灵魂湮灭。甚至敌人的妖魂都来不及守护，灵魂就可能被震散了。

　　轮回大帝所说的第二种攻击模式，那就更加霸道了。一旦魂力在灵魂内爆炸，就算妖魂再强大也顶不住，灵魂会瞬间被震散的。灵魂一旦出问题，再强的武者都要死。

　　越想陆离越觉得有道理，在此刻他眼神变得迷茫起来，他想起了一些图纹，那些图纹隐约好像阐述着魂力凝聚的道理？

　　“古帛！”

　　陆离灵魂一颤，立刻取出了古帛观看起来，看了片刻他眼眸亮了起来，什么都不管不顾，就地盘坐参悟起来。

　　“悟性果然高！”

　　轮回大帝微微颔首，悄然退了出去，让陆离一个人好好参悟修炼。


第2869章 阴谋的气息

　　陆离得到了轮回大帝的启发，终于将古帛上的灵魂秘术参悟入门了，这秘术不是文字记载，而是用图纹描述了一种极其玄妙的秘术。

　　陆离在城堡内整整呆了半个月，他将古帛内的灵魂秘术参悟入门了，这秘术只要入门了其余就好说了，参悟大成也就是时间问题了。

　　陆离离开了轮回大帝的城堡，一路传送回了神铠城。他准备综合了轮回大帝的思路，和这古帛的秘术，想参悟一种新的强大灵魂秘术。

　　如果能成的话，他的灵魂攻击将会非常强横。他什么都不管了，就一心回去闭关，现在去战区击杀魔渊军士也很危险，魔渊那边盯上他了，他如果单独行动的话，很有可能会被魔渊强者盯上。

　　所以他准备闭关修炼一段时间，既然是闭关，在哪闭关都一样。他回神铠城坐镇的话，陆家的人会安心一些，一群妻子也会心情好一些。

　　果然！

　　他一回来，陆家的人都很开心，听说陆离要在神铠城修炼很长时间，陆离的妻子们心情更好了，陆家的族人也人心大定。

　　陆家的族人在大量的资源堆砌之下，修炼速度也飞速提升。尤其是陆家拥有一个原始秘境，这在秘境内修炼速度想慢都难啊。

　　般若白秋雪已经进入秘境内修炼了，还有一批陆家的族人也进去修炼了，这一年多来陆家已经诞生了很多三劫武者，估计十年内能出现一批四劫武者。

　　陆羚修炼陷入了瓶颈，想要短时间有大的提升非常难，所以陆羚这段时间就专心管理陆家。一批批弟子轮流进入秘境内修炼，大量的资源分派下去，让陆家的子弟们快速成长。同时陆家和尹家祁家象家联姻，快速扩充人口。

　　陆家的子弟们也都有福了，陆羚鼓励陆家子弟纳妾，鼓励多生育，生育都有奖励，这是扩大陆家人口基数的办法。

　　陆家子弟现在地位很高，无数小家族都想和陆家搭上关系，很多小家族的小姐都渴望和陆家联姻，因为陆家的资源太多了，可以扶持她们家族快速崛起。

　　陆家现在在很多小家族眼中，那可是帝级家族，这样的家族对于那些小家族来说那是庞然大物，只要和陆家联姻了，谁敢欺负他们？

　　虽然陆羚鼓励陆家子弟纳妾，却不是什么样的女子都能嫁入陆家的。陆羚对于每一个嫁入陆家的女子都会调查，否则给敌方的间谍混进来了，那将会祸起萧墙啊。

　　在大量资源堆砌之下，陆家快速开始发展起来，如果按照这个情况发展下去，最多几百年陆家将会成为一个大家族，至少各方面能看的过去，不至于像现在那么寒酸。

　　两大战区很平稳，人族不断反攻，轮回大帝似乎也有些急了，和烛天大帝商议之后两大战局开始大反攻。

　　五个月后全部防线收复，大军开始朝魔巣发起进攻。

　　各大势力吹风也开始了，叫嚣着这次要攻入魔巣腹地，将魔渊军士全部击杀，收服人族失地。甚至还叫嚣着杀入魔渊，将魔渊这个种族彻底覆灭。

　　低级军士们不懂得真正的情况，听到各种热血沸腾的话语，都兴奋激动，想要建功立业，多击杀一些魔渊军士，到时候封赏一座城池，成为一方霸主……

　　两大战区无数的军士前仆后继，许多在大家族资源培育出来的强者们奋力进攻。魔渊那边节节败退，很多魔巣被攻陷了，捷报连连传来，整个三重天都喜气洋洋。似乎胜利就在前方，人族彻底平定魔渊指日可待。

　　轮回大帝等人却闻到了阴谋的气息，魔渊不可能败得那么轻松，魔渊好不容易构建的魔巣怎么可能那么轻易就放弃了？事出反常必有妖啊。

　　问题是现在人族大军士气如虹，人人摩拳擦掌都等着建功立业，如果现在停止进攻的话，人族大军士气和军心都会下滑。

　　两位大帝没办法，只能继续继续率领大军进攻，不过每次进攻都有三个帝级压阵了，一是坐镇，第二是监察情况。

　　同时顶级的斥候们纷纷出动，冲入各大魔巣，不畏生死，探查魔巣内的情况，看看魔渊到底有什么阴谋？

　　探查回来的情况很正常，没有发现任何异状，那些顶级斥候也死伤不少，唯一探查的有用情报就是魔渊那边在收缩，似乎准备退兵了？

　　轮回大帝等人是绝对不相信魔渊会退兵的，魔渊的生物天生有魔性，不达目的不罢休。两三百万年前，魔渊入侵三重天，持续战斗了三百年，人族圣皇死伤殆尽，魔渊那边的强者也死得差不多了，军队更是死了七八成，最后才不得不退兵。

　　虽然那三百年的战斗，历史上不知为何记载的很少，但轮回大帝等人还是从一些史料记载着推测出当年的惨状。他们也都明白，和魔渊之间的战斗不死不休，不将魔渊军队强大击杀大半，不将他们彻底打痛，他们绝对不会退兵。

　　明明知道魔渊那边有阴谋，这边却完全不知情，这种情况非常蛋疼。轮回大帝等人商议一番，决定还是冒险一试，两大战区集结八个帝级，两大最强大帝带队亲自进入魔渊中心去探查一下情况。

　　轮回大帝和烛天大帝带队进去，那安全性会大大提升，是进是退都方便，就算出一些什么问题，众人一起也容易杀出来。

　　两边几乎同时行动的，这样避免两大魔渊的强者相互支援。在陆离闭关七个多月后，两大战区每边出动了八个帝级同时朝魔巣中心区域冲去。

　　虽然十六个帝级将消息隐瞒了，但在出发之后，消息还是传开了。毕竟那么大的行动，想要封锁消息很难，无数人也暗暗祈祷，这些帝级深入敌腹可千万别出事情啊。

　　半个月之后，烛天大帝等带着一群帝级顺利回归，还击杀了两个魔尊，凯旋回师。南部战区顿时热闹起来，一些大家族还筹备着准备给烛天大帝庆功。

　　烛天大帝等人进入探查，并没有发现异常的情况，一切都表明魔渊内部可能出了什么事？魔渊在紧急收缩，似乎准备大撤退了。

　　消息也从凛冬大陆开始扩散，无数人欢兴鼓舞，许多人走到接头奔走相告。

　　在许多人准备庆祝时，北面突然传来一个消息，宛如晴天霹雳般炸响在三重天的上空。

　　准确的说这不是消息，而是噩耗。

　　轮回大帝带去的八个帝级，只逃回来两个，其余六人全部阵亡，其中就包括……轮回大帝！


第2870章 惊天噩耗

　　惊天噩耗啊！

　　死了六个帝级，最重要是轮回大帝也死了，在无数人心中轮回大帝可是整个三重天的统帅，他或许不是最强大的帝级，但他的威望是最高的。

　　在魔渊入侵之后，他是第一个战出来的帝级，一直以来他的名声和威望就非常高，这些年来兢兢业业，为了抗击魔渊付出了无数心血，祁家也拿出了无数的资源，整个三重天的空间之门都是祁家免费搭建的……

　　可以说，如果没有轮回大帝的话，三重天早就覆灭了，是轮回大帝一个人支撑起了整个三重天的天，现在……天塌了！

　　无数人痛哭流涕，无数人向着北面长跪不起，无数人悲痛欲绝，整个三重天的子民都惶惶不可终日，都感三重天随时可能会覆灭一般。

　　陆离是被叫醒的，白夏霜跌跌撞撞的冲了进来，一脸惊恐地说道：“夫君，你快出去看看吧，叮咚家出世了，叮咚都晕过去了。”

　　“叮咚家？”

　　陆离眼皮一跳，心中有一股不详的预感，他沉声问道：“祁家说了什么事？不要急慢慢说。”

　　“好像听说轮回大帝仙逝了！”

　　白夏霜平时不太了解三重天的情况，所以不明白这个消息的深层意思，她继续说道：“好像轮回大帝是叮咚的老祖宗？他家老祖宗好像还是一个强大的帝级？”

　　“扑通！”

　　那边陆离后面的话却全部都没听进去了，身子一颤直接跪倒在地上，他身子剧烈颤动起来，眼中都是不敢置信之色。

　　在此刻，陆离也感觉天也塌了。三重天的大帝他最是崇敬就是轮回大帝，轮回大帝对于他来说不仅仅是祁叮咚的族王，也是他的师长，可亲可敬的师长。

　　白夏霜不可能拿这种消息来开玩笑，外面他也听到了一片议论声，这说明消息是真的。他都不敢相信，轮回大帝阵亡之后，整个三重天的局势会变成什么样子？

　　“冷静，镇定！”

　　陆离深深吸了一口气，他现在是陆家的天，如果他这种样子被族人看到了，那整个陆家怕是会惶恐不已，会乱成一团糟。

　　他站了起来，沉吟了足足一炷香时间，才提起沉重的脚步朝外面走去。他神念扫过全城，果然发现城内无数人脸上都是惶恐之色，甚至有人都瑟瑟发抖，还有人不断对着一些神像磕头祷告。

　　陆羚等人都在祁叮咚的庄园内，祁叮咚此刻还在昏迷之中，陆离身子一闪带着白夏霜走了过去。

　　他一出现，房间内众女就感觉找到了主心骨，陆离和陆羚两人对视一眼，都能感受得到对方内心的沉重。只有他和陆羚象玲珑尹青丝四人才能明白，轮回大帝仙逝对于整个三重天的影响之大。

　　陆离等了片刻，见祁叮咚还没醒来，走过去缓缓运转了一丝魂力灌注进入她的灵魂内，祁叮咚没过多久就幽幽转醒了。

　　她睁开眼睛片刻，看到了陆离后“哇”的一声哭了出来，死死抱着陆离道：“夫君，族王，族王他老人家仙逝了，呜呜呜……”

　　陆离抱着祁叮咚，安慰了她片刻，他面容严肃说道：“叮咚，现在不是伤心的时候，我们应该立刻去空间城。你放心，无论是谁击杀了族王，只要我有能力了，一定帮他报仇雪恨。”

　　“对，去空间城！”

　　祁叮咚反应了过来，坐了起来，深深吸了几口气冷静了下来。陆离望着陆羚说道：“姐，神铠城就靠你坐镇了，先安排一些人进入原始秘境内吧，再分散一些人去另外两个秘境之中，以防万一。”

　　“这些我都会安排的。”

　　陆羚微微颔首，她叮嘱道：“陆离，凡事不要冲动，你要记住现在不是你一个人，神铠城这边有一大家子呢，你若出了事，全部人都活不了。”

　　陆离沉重的点了点头，其余人不懂，她和陆羚却很清楚，轮回大帝死了还有另外一重含义，那就是她们陆家背后的靠山倒了。

　　以前烛天大帝阳帝凤后不敢动陆家，那都是因为轮回大帝。虽然现在三重天局势危机，但谁知道有没有人会对陆家动手？所以还是要安排好退路。

　　陆离带着祁叮咚走了，直接传送去了空间城，这边陆羚下令封城，任何人不得出入，同时开启了轮回大帝布置的神纹。

　　“嗡！”

　　空间城北城的一座城堡内，一道空间之门亮了起来，陆离和祁叮咚走了出来，两人一出来神念立刻散开，陆离看到全城一片雪白。

　　所有的城堡和庄园大院上都悬挂着白绫，城内到处都能听到哭泣声。这城内大部分是祁家的子弟和依附祁家的大家族。在所有人心中，轮回大帝都是她们心目中的守护神。现在守护神死了，她们痛失了一位可亲可敬的族王，三重天也失去了一位至尊强者。

　　陆离神念扫了一圈，锁定了北城一座巨大的城堡，这座城堡聚集的人最多，陆离也探查到了，城堡内有一尊巨大的玉棺，看来轮回大帝的遗体带回来了。

　　祁叮咚也探查到了，哭着就要朝那边奔去，轮回大帝对她非常好，她对轮回大帝也有很深的感情。

　　“先换上孝服！”

　　陆离提醒道，两人去了旁边一个城堡，让祁家的人送来孝服换上之后，一脸悲痛的朝城堡走去。

　　城堡内聚集了不少人，不过没有帝级，那些帝级应该都去北原大陆去了，那边死了那么多帝级，魔渊肯定会反攻的。

　　祁望山和祁家的长老都在，陆离两人过来，祁望山眼睛再次红了，老泪纵横。祁叮咚更是直接跪倒在棺材前面嚎嚎大哭起来。

　　陆离恭恭敬敬给轮回大帝磕了几个头，随后示意祁家几个女眷照顾一下祁叮咚，他则走到棺材前，这棺材还没封盖，能瞻仰轮回大帝的仪容。

　　轮回大帝的确死了，整个人没有任何生命气息，遗体倒是还是完好的，陆离感应了一下发现轮回大帝的灵魂已经消散了，浑身也没有任何生命的特征。

　　陆离看了几眼，再次鞠躬，随后走到祁望山旁边压低声音问道：“大帝是怎么仙逝的？”

　　“灵魂被震散了！”

　　如果是其他人，祁望山都懒得理会，陆离他却不敢不理会。因为一切的一切都和轮回大帝推算的一模一样。


第2871章 大变天

　　轮回大帝曾经说过，祁家将有一大劫，甚至他都可能不在，若是不在的话，祁家的劫难就要靠陆离度过了。

　　轮回大帝所算出来的东西，一切都应验了，所以祁望山虽然很悲痛，却还要耐心回复陆离的话语。

　　他想了想将陆离拉倒了后殿，开启了神纹补充道：“族王遗体被带回来时，灵魂已经彻底消散了。根据回来的两个帝级说，族王一人进入了一个超级大的魔巣，他们则在外面被一群魔尊围攻，他们七个帝级被灭杀了五个，他们两人好不容易逃出来，族王也跟着杀了出来。但刚刚出来没多久，就被一道黑光击中，随后族王就魂飞魄散了。族王最后只说了一句话——大劫果然还是来了。”

　　“嗯？”

　　陆离眉头一挑，他沉吟了片刻问道：“既然那道黑光能将大帝给击杀，那两个帝级如何能逃出来？”

　　“怎么？”

　　祁望山面色微变，问道：“你是怀疑有内鬼？不会吧？余帝和崖帝可是成名很多年了，他们在三重天都家大业大，不可能投靠魔渊的。”

　　“也不是怀疑有内鬼，只是感觉蹊跷！”

　　陆离摇了摇头，问道：“现在北部战区那边情况怎么样？”

　　“乱了套！”

　　祁望山说道：“现在战区只能收缩回防，同时那边现在推举了崖帝为临时统帅，崖帝下令北原大陆的子民先转移再说，现在大量的子民正朝飞火大陆转移。不论如果，先做好最坏的打算，准备舍弃北原大陆了，估计寒潮海域将会作为战区，寒潮海域的人也都会转移。”

　　“那不是祁家也要转移？”陆离挑了挑眉头问道。

　　“嗯！”

　　祁望山沉重的点了点头道：“其实这次族王出发之前可能有所感应了，他留下了遗训，如果他一旦战死的话，空间城立刻转移，直接飞去神铠城那边，和陆家互相守望……”

　　“这！”

　　陆离内心一震，顿时感觉压力巨大，轮回大帝这是托孤啊。将守护祁家的重任交到了他的手里，这让他感觉压力巨大，气都喘不过来了。

　　“葬礼呢？”

　　陆离问道了一个关键的问题：“葬礼什么时候举办？”

　　“不举办了！”

　　祁望山摇头说道：“族王之前的遗训，一旦出现意外，立刻安排后路，空间城转移去凛冬大陆。他原本还说秘不发丧，现在整个三重天都知道了，那就明言不发丧了，我已经发出族长令，祁家全部支脉子弟，立刻回归空间城。我决定秘密举办丧礼，一个月后空间城转移！”

　　“祁家那么多人……”

　　陆离有些头疼地说道：“全部传送的话，这需要传送多久啊？”

　　“不需要传送！”

　　祁望山摇头说道：“空间城本身就是一件至宝，飞行起来速度非常快，就这样直接飞过去，最多大半年就能飞到凛冬大陆！”

　　“好！”

　　陆离微微颔首，他一脸正色说道：“其他的不说了，谁若是想动祁家的话，那就先从我陆离的尸体上爬过去。”

　　“好！”祁望山微微有些欣慰，感慨道：“族王果然蛮好用看错你！”

　　祁家发布了族长令，一个月内全部祁家弟子立刻回归空间城，否则后果自负。因为空间城拥有空间之门，所有支脉内都有空间之门，传送过来倒是速度快。

　　不过这次可不是简单的传送，而是大转移，他们地盘上的所有东西都要舍弃。他们的灵山、矿脉、药田、资源宝地。所有一切都要舍弃，无条件的跟随本族迁徙。

　　有一些支脉隐晦的传讯过来，表示不跟随本族迁徙了，他们有太多太多的舍不得。很多人也认为局面并没有恶劣到这种情况，北原大陆还没沦陷，寒潮海域应该还是安全的。

　　祁望山的回复很简单，悉听尊便！

　　愿意跟随本族走的，那就一起走，不愿意的不强求，但如果出现问题本族绝对不会来救援。

　　同时祁望山发表通告——祁家不会明葬轮回大帝，祁家也从今日开始封族，不接见任何客人。

　　三重天各大家族哀痛之余，对于祁家也表示理解。祁家遭受了重创，封族也能理解。轮回大帝给三重天做出那么大的贡献，难道还要要求祁家子弟继续去献身吗？他们保其自身不应该吗？

　　北原大陆那边的确乱了套！

　　最关键是南部战区这边，魔渊大军再次疯狂反攻，大军之中还有魔尊行动，烛天大帝等人一个不敢动，否则南部战区的防线会立刻崩塌。

　　北部战区这边却是一片平静，魔渊大军没有反攻，全无动静。新上任的统帅崖帝下达了命令，北原大陆的子民全部转移去飞火大陆，准备坚壁清野，做好了最坏的打算了。

　　北原大陆的大小家族都行动了起来，无数战船飞来飞去，无数传送阵日夜不停的传送，将一批批子民送走。

　　一个月后，空间城剧烈一震，接着居然快速朝南部飞去。祁家大部分支脉子弟选择了和本族一起行动，巨大的空间城内全部都是人。还有少部分支脉选择了留下，不过他们也遣送了部分精英弟子跟随本族。

　　就连象家都送了几千精英子弟跟随空间城一起朝南边飞去，谁也不知道空间城会飞到那里去，祁望山守口如瓶。

　　轮回大帝秘密安葬了，就安葬在空间城内，不过那个地方有无数神纹，和空间城连为一体，谁想破开坟墓，那要先毁掉空间城。

　　陆离哪都没去，一直待在空间城内，准备和空间城一起飞回神铠城。他现在变成了城内最强的人，祁家准帝虽然多，却没有帝级了，不过有一件镇族圣兵，另外空间城防御力也非常恐怖，不亚于圣兵。

　　陆离没有去管北部战区，也没有去管南部战区。他现在实力还不够看，他只能先管陆家和祁家。

　　穷则独善其身，达则兼济天下。他自己都管不了，没有去为天下人操心的实力和心情。

　　他一直在闭关，争取早日将灵魂秘术修炼大成。这个灵魂秘术很强大，毕竟是魂玉皇留下的秘术，他相信这个灵魂秘术修炼成功之后，至少一般的帝级他不会惧怕。

　　三重天的天已经变了，大劫难随时都可能到来，他必须争取每一息的时间，让自己不断变强。这样才有机会活下去，才能保住陆家祁家尹家，否则全部人都会永坠九幽。


第2872章 逍遥

　　空间城直接飞走了，这在三重天引起很大的轰动。空间城还能飞？而且速度那么快？祁家这整体转移，是不是代表北部战区彻底要完了？

　　北原大陆一完蛋，那魔渊大军拥有那么大一块地盘，将能以北原大陆为跳板，席卷整个三重天了，到时候谁还能挡得住？

　　轮回大帝都死了，那说明魔渊那边有魔祖级别强者存在？轮回大帝都挡不住，谁又能抵挡魔祖强者的刀锋？

　　三重天顿时人人自危，无数家族开始想着后路，很多家族开始布置经营秘境，实在不行将家族全部人转移进入秘境或者小世界内，再将连接通道毁掉。这样的话魔渊大军就追踪不到了，当然他们也将永远困死在秘境内，世世代代一直活在秘境之中了。

　　北原大陆那边大撤退进行中，崖帝下命令给寒潮海域的大家族，派遣战船去接应，北原大陆那边所有家族都行动起来，将数不清的子民转移去飞火大陆。

　　只是，一块大陆有多少子民？

　　别说一块大陆，就算一个领域的子民就多达几万亿了，只是靠战船和传送阵，想要全部转移走，怎么可能？很多战船的速度还非常慢，靠传送阵的话那更加困难，毕竟要一个城池一个城池的传送过去。

　　战船和传送阵靠不上，那只能飞行或者靠脚走。如果是一个一劫武者，想要靠飞行抵达飞火大陆，就算路上不出任何事情，怕是也要几千年……

　　崖帝想了另外一个办法，在北原大陆寻找秘境，将那些子民转移进入秘境内，随后将秘境给封死。等天下平定之后，再打开封印将那些人接引出来。

　　这样效率就高了很多，北原大陆那边秘境无数，反正大家族都转移了，那些秘境也没用了。很多秘境都贡献了出来，一批批子民转移进去。

　　魔渊那边一直很奇怪，居然没有乘势进攻，像是一直在冷眼旁观着北原大陆这边子民撤离般。这让崖帝余帝等人如释重负，也更加担忧。上次魔渊就是如此平静，结果轮回大帝等六位大帝阵亡了……

　　而且，南部战区魔渊军士在进攻了一段时间后，居然也消停了。烛天大帝等人却不敢大意，继续高度警戒，南部战区这边调集了三个帝级去北部战区，再多的这边也调集不出来了。

　　时间很快流逝了三个月，空间城都飞到了飞火大陆了，魔渊大军终于开始行动了。

　　北部战区那边魔巣强者和魔渊大军倾巢而出，开始猛烈冲击人族这边的防线。崖帝带着强者和大军前去迎击，只是激战了三天后就败下阵来了，一个帝级阵亡，两个帝级重创。

　　魔渊那边也并没有出现魔祖级强者，只是派出了几十个魔尊，这些魔尊凶猛如虎悍不畏死，魔渊那边的士气如虹，连续猛烈进攻人族防线。

　　反观人族这边因为轮回大帝战死，士气滑落到了冰点，崖帝威望和战力都不高。所以不出任何意外，人族一败千里，防线连续被破开，很多军队还出现溃败的情况。

　　这才几个月时间，北原大陆那边只有近半的子民都被撤离，崖帝只能继续咬牙坚持，死死拖住魔渊的军队。不敢轻言撤离，否则给魔渊大军扩散开去，无数的子民将会全部沦为魔奴。

　　军中有人开始溃逃了，有很多武者来战区本身是为了资源，为了出人头地。他们可不管什么大义，不管其余人的死活，他们留下的话都可能战死，自己都要死了，哪还会去管其余人的死活？

　　两个月！

　　北部战区的大军只是坚持了两个月，终于全面溃败了，再次战死了两个大帝，崖帝也受了重创，人族大军死伤过半。最终崖帝下令撤军，全部军队撤去寒潮海域，放弃北原大陆。

　　两个多月，北原大陆有部分子民进入了秘境内，还有一些子民还没安置，这些子民等于就是被遗弃了，等待他们的命运也将会极其悲惨……

　　北原的子民，得知北部战区的军队开始撤离之后，无数的人绝望了，很多子民都放弃了撤离。因为凭借他们的速度，想要逃入寒潮海域，都不知道要多少年，而魔渊大军已经开始席卷整个北原大陆了。

　　就在所有人都绝望时，北原大陆却突然出现了一个神秘强者，那个强者四处截杀魔渊军队，解救了很多人族子民，极力拖延魔渊大军的扩张。

　　消息传来，让整个三重天很是愕然，如此时刻还有什么强者敢去北原大陆？他就不怕重蹈轮回大帝覆辙吗？一人深入敌腹，一旦被敌人强者盯上，那怕是逃都逃不了吧？

　　有逃出的武者描述了一下那个神秘强者的外形，那人外形居然像是一个年轻人，是一个强大的帝级，有着一头绿色的头发，外形很是俊美。

　　“无名妖帝，逍遥大帝！”

　　陆离得到消息之后，立刻确定了此人的身份，他对逍遥大帝的印象太深了。他一直想不通逍遥大帝为何不人族出力？空有一身强大的战力却一个人逍遥自在？

　　现在看来，逍遥大帝的性格是这样的，他或许不喜欢人多，喜欢特立独行，喜欢逍遥自在。他选择自己喜欢的方式为三重天默默出力，守护着苍生。

　　北原大陆那边大军虽然撤离了，但斥候还是有很多留下的，探查在魔渊大军的动向和情况。那边斥候不断将情报传回，逍遥大帝的战绩让整个三重天都振奋不已。

　　两个半个月！

　　逍遥大帝一人就击溃了魔渊五只大军，斩杀了魔主无数，魔尊两个，以一人之力阻截了魔渊大军扩散，护送亿万子民撤离。

　　整个三重天沸腾了，逍遥大帝的出现，让无数人看到了曙光，本来很多人都绝望了，现在又燃起了希望。众人仿佛看到了第二个轮回大帝出现。

　　逍遥大帝的威望直线上升，毕竟他一人就击杀了两个魔尊，连破五路魔渊大军，这可是前所未有的功绩啊，无人可比。

　　有人建议奉逍遥大帝为整个三重天人族的唯一统帅，统管整个三重天，这样方便统筹调度。当然这只是说说罢了，从这里也可以看出逍遥大帝此刻在三重天的威望之高。


第2873章 路在何方

　　尽管有逍遥大帝一人独立支撑，但北原大陆还是不可避免沦陷了，魔渊大军四面八方扩散，逍遥大帝一人双拳难敌四脚。根据斥候探查，他被击伤了四次，却还在拼命的拖延魔渊大军的进攻步伐。

　　除了那些逃入寒潮海域和进入秘境的子民外，北原剩下所有子民都沦陷了，变成了魔奴，永世沉沦。

　　空间城也横跨了飞火大陆，进入了银炎海域。一路上很是平静，没有遭遇任何阻拦，更没有人敢进攻空间城。不说能不能攻下，此刻三重天这种情况谁还敢自相残杀？

　　陆离一直在空间城内闭关，但三重天内的情况还是了如指掌的，祁家到处布置了空间之门，四处也有祁家的弟子存在，三重天的情报会第一时间传回。

　　神铠城那边很安静，烛天大帝阳帝凤后等人并没有进攻，或许也是没有时间和心思来顾及陆家了。那边很是平静，大部分精英弟子全部进入了原始秘境内修炼。

　　参悟了那么多个月，陆离这个灵魂秘术也即将大成了。他却并不满足，而是想着融合轮回大帝的想法，创造一种全新的强大的灵魂攻击。

　　空间城飞过去还需要时间，现在三重天的战局虽然危急，却还没到无法收拾的地步，陆离自己现在也什么都做不了，只能继续苦修。

　　北原大陆沦陷了，逍遥大帝却并没有退回来，而是继续一人在北原大陆猎杀魔渊军士。魔渊也没有寒潮海域扩张，而是稳固地盘，先将北原大陆彻底占据再说。

　　再次过了三个月，逍遥大帝从北原大陆退了出来，北面战区这边也开始在飞火大陆边缘构建防线。寒潮海域准备放弃了，毕竟在茫茫大海上战斗，防线不好布置，军队不好调度，也不好防守。

　　魔渊那边也没有大规模的行动了，突然沉寂了下来。除了北原大陆那边魔渊大军还在扩张，彻底占据外，其余没有任何举动。

　　三重天这边稍微安定了一些，毕竟还没有切肤之痛，魔渊大军还没杀过来。崖帝收拢了残部，布置了整整十几条防线。飞火大陆无数大家族弟子都上了前线，不守住防线，那他们的家族地盘就会沦陷，这是为守护家园而战了。

　　寒潮海域的所有大家族和子民开始撤离了，还不撤离的话那走不了了，等魔渊大军过来后就走不了了。

　　只是……

　　撤是一句话，往哪里撤？哪里才是安全的地方？尤其是那些大家族，他们家大业大人口多，那么多人总需要地盘供养的。否则靠吃老本，哪有那么多资源消耗？

　　所有地盘都是有主的，总不可能去抢别人的地盘吧？到时候魔渊军士还没驱逐出去，人族内部内战都死绝了。

　　象家最终决定还是去凛冬大陆那边，去陆离的地盘。尹家那边表示将打下的几个领还给陆家，陆离则传话回去，将那些领分配给祁家和象家。

　　空间城此刻已经进入神风大陆了，估计还有几个月就能抵达凛冬大陆了。城内人虽然多，但在祁望山的强力镇压之下，没有任何骚动，所以人都安安静静的修炼。就连那些纨绔子弟，都老实了，没人敢乱来。

　　陆离在今日终于将那个秘术修炼大成了，不过他并没有停止修炼，而是继续融合之前的想法，想将秘术提升。

　　魂剑！

　　如果能将魂力凝聚成一把剑，一把无坚不摧的剑，如果这边剑刺入敌人灵魂内还能爆炸的话，那这灵魂攻击就很恐怖了。

　　那古帛上记载的秘术是将凝聚魂力的，魂力凝聚之后灵魂攻击会很强，但陆离还是不满足。心中一直念念不忘融合轮回大帝的想法，创造一种超级强大的灵魂攻击。

　　时间继续流逝，五个月之后北原大陆的全部斥候撤了回来，因为那边已经全部被占领了，剩下的所有子民都成为了魔奴。所以斥候就没有必要留守在那边了，探查不到什么情况，只会白白消耗。

　　寒潮海域这边的人也撤退得差不多了，飞火大陆的防线构建了十八条，现在就是军心还是不稳，很多人请求逍遥大帝出来主持局面。

　　崖帝也发出了公告，请求逍遥大帝出来统帅大家，他愿意追随逍遥大帝，死而后已。

　　然而，逍遥大帝却宛如失踪了一般，没有任何回应，也没有任何消息，没有人知道他去哪了？正如没有人知道他从何而来般。

　　三重天的人失望了，北部战区的军心更加不稳了，不是没有办法的话，很多人早就撤了。现在的问题是没地方可以撤，从飞火大陆撤离去哪里？去神风大陆吗？如果魔渊大军继续杀过来，然后继续退到紫阳大陆吗？

　　好在魔渊大军没有进攻的迹象，估计短时间也不会进攻，那么大一块地盘，那么多魔奴，肯定需要消化，估计有一两年平静时间。

　　空间城也飞到了凛冬大陆，尹家将那几个领让了出来，陆离很豪气全部给了祁家和象家，反正现在陆家太小了，不需要太多的资源。轮回大帝对他有大恩，托孤与他，他肯定尽心尽力照顾。

　　象家主要强者也传送了过来，其余的人在慢慢赶路之中，象家分到了一个领，祁家三个领，目前来说对于两大家族还是勉强够用的。祁家象家尹家陆家四大家族形成了联盟，也成为了凛冬大陆一大超级势力了。

　　当然，这对于强大帝级来说还是非常弱小，如果阳帝要动手的话，一人就能灭了四大家族。但祁家在这边，烛天大帝和阳帝凤后要动手就要掂量一下了。

　　轮回大帝的后人，谁敢动他们？

　　现在三重天这个情况，也没有人敢内讧，否则将会千夫所指，遗臭万年的。陆离最近也非常低调，这些年都没有任何声音和动静，很多人都忘记了他的存在。

　　陆离回来之后，等祁家和象家安顿好，他立刻再次闭关了。对于他来说，现在任何事情都比不上修炼。没有强大的实力，他如何守护四大家族？如果渡过随时可能到来的大劫难？

　　至于，三重天的路在何方？

　　陆离也不知道，现在只能走一步看一步了，如果真的天要灭亡三重天，靠他一个人也无法抗衡的。


第2874章 老大哥

　　其实陆离曾经有一个念头，那就是从那条虚空之路去无尽神墟，利用空间城，和各种空间神器，将四大家族转移去无尽神墟。

　　不过这长路漫漫，谁知道会出什么事？再说了三重天是她们的根，就算去了无尽神墟也是无根浮萍。另外去了无尽神墟就一定安全？万一天帝宗要灭杀他呢？

　　陆离还有一个想法，那就是去天帝宗求援，天帝宗可是有几个强大圣皇的。如果能将那几个圣皇请来的话，或许三重天就有救了。

　　但他能请来吗？谁能保证请来之后，天帝宗不会将三重天给霸占了？毕竟虽然同属人族，却不同源同宗。而且过去那么远那么久，万一他一去就回不来了呢？

　　嗯！

　　陆离还想过第三条路，那就是回二重天找大魔王。他此刻即将突破帝级了，却依旧感觉大魔王深不可测，如果大魔王真如陆羚所说是圣皇的话，那三重天就可能有救了。

　　这个念头在陆离脑海内一闪，他就否定了。这只是她们的猜想而已，还是毫无根据的猜想。一个圣皇怎么可能隐居在二重天一个小界面内？还经常被人攻入天魔岛，经常被人挑衅。

　　另外她手下几大金刚斧魔刀魔等人战力太低了吧？圣皇随便提点一下，斧魔刀魔等人突破五劫应该不难吧？

　　大魔王曾经让他和逆龙族去做交易，逆龙族还知道大魔王这个人，所以大魔王是圣皇的可能性非常低，最多应该就是一个准帝？

　　只能依靠自己！

　　陆离思来想去，现在能靠的唯有自己，只有自己不断变强，才能活下去，才能保全四大家族。

　　……

　　魔渊占领了北原大陆之后，果然平静了很长一段时间，南北战区都消停了。现在人族这边根本不敢反攻，只能据守，等到魔渊的进攻。

　　时间眨眼就过去了两年，这两年时间三重天的人都提心吊胆的过着小日子，生怕魔渊大军再次开始大举进攻。

　　两年时间没有发生什么大事，唯一的一件大事，就是飞火大陆突破一个帝级，还是陆离的老熟人，霍家的老祖宗，天琊子。

　　天琊子前段时间一直在闭关，在两月前才出关，居然凝聚了帝身，成就了帝级。而且天琊子还是精通灵魂攻击的，这一突破帝级战斗力立即不可小觑。

　　本来这辈子天琊子是突破无望了，或许也是在冰魔窟内呆了几十万年，让他因祸得福，出来后这才多少年，竟突破了？

　　陆离对此毫不知情，陆家的人也不知道他和天琊子的关系，只有陆羚礼貌性的派人代表陆家前去道贺。

　　天琊子突破帝级之后，并没有加入北部战区，而是乘坐空间之门竟一路传送来了凛熏城。

　　很多人以为他要加入南部战区？他拜见了烛天大帝后，转身走了，一路传送来了断剑山，继而来到了神铠城。

　　一个新晋大帝突然要来神铠城？陆家的人都不知道天琊子和陆离的关系，很多人都慌了，以为这个大帝是来找陆家的麻烦的。

　　陆羚倒是有大家风范，带着一群人走了出来迎接天琊子，天琊子背着手站在了陆家大院外面，陆羚等人的行礼，他没有任何反应，反而瞅了一眼里面的一座城堡，沉喝道：“小陆子，是不是突破了帝级，连我这个老东西都不认了？”

　　天琊子的声音很大，震得附近无数人耳膜生疼，陆人皇等人莫名其妙，陆羚却是若有所思。

　　片刻之后里面一座城堡光芒闪耀，接着一道人影冲天而起，一道大笑声响起：“哈哈哈，天琊子大哥，你居然来神铠城了？咦……老大哥，你竟然突破帝级了？”

　　“老大哥？”

　　陆人皇等人一怔，随后大喜，原来天琊子和陆离是老朋友？

　　陆离急速飞来，落在天琊子面前，满脸喜色地说道：“老大哥，恭喜恭喜啊，你修炼多年，终于修成正果了。”

　　“你这个小兔崽子！”

　　天琊子毫不客气地说道：“我突破帝级，无数人来道贺，你倒好，派人送点礼物？这么多年了，也没见你去大佛山转转？我还以为你不认我这个老大哥了呢？”

　　“我不知道啊！”

　　陆离迷糊的眨了眨眼睛，和陆羚对视一眼，立刻懂了，一拍脑袋道：“是我的错，前段时间一直闭关。她们不了解我们的关系，不管如何都是我的错，进来，进来，要怎么罚我都认了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　天琊子大笑着和陆离走了进去，陆家的人连忙去安排宴席，还把祁望山六祖和象家族长请来一起作陪。天琊子突破了帝级心情大好，也没有帝级的架子，和一群人喝得不亦乐乎。

　　酒饱饭足，祁望山等人告退，陆离和天琊子进入一间偏殿内，天琊子扫视陆离几眼道：“为何还不凝聚帝身，我还一直以为你早就突破帝级了。”

　　“不急，先稳一下根基！”

　　陆离解释道：“最近我也在修炼灵魂秘术，所以没时间去渡劫，现在我也没把握。对了……”

　　陆离取出了古帛递给天琊子道：“这是魂玉皇的一种灵魂秘术，能将灵魂凝练，威力倍增，老大哥有时间可以参悟下，我已经参悟了。”

　　“魂玉皇？”

　　天琊子满脸动容，扫视几眼后，也不客气直接收了起来说道：“行，我先拿着参悟一段时间，回头还给你。我这次过来，一是想见见你，那么长时间没有见你了，想来看看你这个奇才。另外还有一件事，我也是想给霍家寻找一个安身之地。”

　　“安身之地？”

　　陆离眉头一皱，问道：“魔渊攻来了？飞火大陆都守不住了？”

　　“还没有！”

　　天琊子摇头说道，随后感慨道：“我感觉也守不住太久，飞火大陆注定沦陷。现在就看攻入飞火大陆时，那几个古老世家的半死圣皇能否发挥作用了，如果不能发挥作用的话，三重天距离覆灭应该不远了。”

　　“半死圣皇？”

　　陆离眉头微微皱起，他想了想询问道：“天琊子大哥，三重天还有活着的圣皇吗？”

　　“应该没有！”

　　天琊子微微摇头道：“三重天说大很大，说小也很小。那些遗迹秘境绝地奇异之地，我们心里都有底。如果有活着的圣皇肯定隐居在某一处地方，但三重天的奇异之地几乎有人探查，却并没有发现任何线索。以我的推测，三重天应该没有活圣皇了。”

　　“万一，我说是万一哈。”陆离内心沉重了几分，他问道：“万一三重天覆灭了，我们该怎么办？”

　　天琊子眸子内光芒闪耀片刻，吐出几个字：“逃，逃离三重天！”


第2875章 天琊子的担忧

　　“逃离三重天……”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，他们可以逃，那么多子民怎么逃？再说了他们要逃去哪里？逃去秘境？逃去小世界？还是逃去无尽神墟？

　　天琊子看了陆离的脸色，笑了笑说道：“小陆子不要有那么大的抵触，你可知道三重天的大家族原本都不是三重天的吗？曾经的三重天哪有帝级啊？最高的级别就是六劫。三重天的帝级和圣皇全部都是四重天五重天六重天下来的，包括我们霍家，最开始也是在四重天创立的。”

　　“所以啊！”

　　天琊子满脸感慨地说道：“物竞天择，适者生存，活着才是最重要的。只要能活着，家族能传承下去，总有重新站起来的一天，如果完蛋了，那就什么都没了。”

　　陆离内心一片悲观，但身为陆家的最强者，他不得不为陆家去考虑。如果事情真的到了那一步，他也只能带着陆家尹家祁家象家的人逃离，或许从无尽虚空去无尽神墟也是一条可行的路。

　　陆离微微颔首，想了想说道：“老大哥，要不，你们也转移来这边？我让尹家空出一个领，祁家空出一个领，我们几大家族一起抱团取暖？”

　　“我就是这个意思！”

　　天琊子笑眯眯说道：“不用那么多领，分出一个给我们就行。在飞火大陆我总感觉不安生，凭借北边那帮人是挡不住的魔渊大军的，逍遥大帝不出来，飞火大陆沦陷只是迟早的事情，最终还的靠那些半死圣皇出手。”

　　“行，没问题！”

　　陆离很爽快的点头，多一个霍家过来，多一个帝级，他们这边两个帝级，有人要攻击的话，就得掂量掂量，要知道天琊子可是灵魂强者。

　　“不过！”

　　陆离想了想，交代道：“我得罪了烛天大帝，阳帝和凤后，你们过来的话，得有心里准备，很有可能会被我牵连累。”

　　“不存在！”

　　天琊子摇头道：“这种情况了，谁还敢冒天下之大不违？烛天大帝他们不傻，若是敢攻击我们，他们在三重天都待不下去了。”

　　“其实我想将家族转移过来，还有一个原因！”天琊子想了想，一脸沉重地说道：“我感觉北部战区那边有帝级，可能被魔渊那边控制了。当然……我没有证据。所以我只能保自己，先将家族转移过来。”

　　“你是说崖帝和余帝？”

　　陆离眼中精芒一闪，轮回大帝死的时候他就感觉奇怪了，既然一道黑光能将轮回大帝击得魂飞魄散，崖帝和余帝怎么能逃得出来？

　　“你心里有数就行！”

　　天琊子拍了拍陆离的肩膀道：“我转移之后，会秘密传讯给逆龙翔他们，让他们小心些，他们听不听我就管不了了。”

　　天琊子和陆离商议了一下细节，随后传送走了，陆离立刻和尹家去商议。尹家有很多领，如果是别的情况他们肯定不会让，毕竟是老祖宗打下来的地盘。

　　但陆离一说天残老人立刻表示没问题，不是陆离尹家早就灭亡了，另外霍家过来大家守望相助，存活下去的几率会更大一些。

　　天琊子安排得很低调，霍家准备了很多空间神器，霍家的强者都带着空间神器将族人装了进入，随后一群人乘坐一艘战船朝南边飞去。霍家的大佛山神纹开启封山了，所以外界并不知道霍家偷偷走了。

　　当然，附近的大家族也得到了一些风声，察觉到了一些异样。但大难临头各自飞，谁也不能说什么，最多只会骂几句天琊子没骨气，怂逼之类的……

　　时间再次过了半年，北原大陆那边魔渊大军终于动了，十路大军出动开始席卷整个寒潮海域。他们进军并没有太快，步步为营，占据了很多大的岛屿之后立刻构建魔巣，一步一步的将整个寒潮海域吞并。

　　寒潮海域还是很大的，估计等魔渊全部占据，又要花费一两年时间。尽管如此，战争的阴云再一次笼罩在了三重天子民的脑袋上，很多飞火大陆的小家族已经开始转移了，朝南边继续迁移，去神风大陆，起西元大陆，起紫阳大陆，哪里安全去哪里……

　　飞火大陆很多大家族却不想走了，他们只是将家族的部分精英秘密送走，然后准备死战。一些大家族拥有强大的底蕴，比如拥有半死圣皇，或者本身家族所在地拥有超强杀阵。

　　他们世世代代扎根在飞火大陆，这里有他们家族的荣耀，也有他们的子民，他们准备战死在这片大地上了。

　　整个三重天的目光都投向了飞火大陆，崖帝余帝连续发布通告，请求逍遥大帝过去主持大局。逍遥大帝没有反应之后，崖帝又传讯给烛天大帝请求他过去统帅大家。

　　让很多人惊愕的是，烛天大帝拒绝了崖帝的邀请，说南部战区这边局势也很紧张，他必须在这坐镇，让崖帝好好率领大家，抵御魔渊大军。

　　南部战区最近很平静，魔渊都没有发起进攻，烛天大帝为何这样说？难道他也闻到了一丝不对劲？

　　陆离惊疑不定，后面的几天陆羚突然来找他了，说逆龙翔传讯询问陆离是否能接收一些逆龙族子弟。如果可以的话，逆龙族会派遣一千名精英子弟过来，到时候这群人都归陆羚统管。逆龙翔也会封陆羚为逆龙族支脉的族长，这边一千人就算是逆龙族的一条支脉了。

　　陆离自然没意见，陆羚可是逆龙族的人，族群可能会遭遇大难，陆羚出一些力是应该的。陆羚传讯过去之后，逆龙族那边行动了，一千人一路传送了过来。

　　各大家族都感觉在安排后路了，三重天的气氛也格外的压抑，人人自危，惶惶不可终日。尤其是那些低级的子民，小武者们，都有一种在等死的感觉，就看头上的利刃什么时候割下来。

　　轮回大帝阵亡，逍遥大帝不愿意出来，烛天大帝威望大减。现在三重天子民们感觉没有了主心骨，无数人也日夜期盼着，希望有一个超级英雄站出来，帮他们撑起这片天，将他们从地狱中拯救出来。

　　“英雄？”

　　陆离站在一座城堡内，习惯性的扫视城池，发现有人在祷告，他脸上露出苦涩之意。

　　北原大陆都沦陷了，如果真的有英雄，早就应该出来了，看来天琊子推断的没错，三重天应该是没有活着的圣皇了。

　　“要不……回二重天一趟？”

　　陆离脑海内浮现出一个念头，理智告诉他不要太过奢望，但他还是想去证实一下，去看看大魔王到底是什么级别的强者？


第2876章 心意太重了

　　陆离思来想去，还是想去二重天一次。他修炼陷入了瓶颈，这段时间没有任何进展。渡劫他感觉有些没把握还是想再等等，法相祭炼这需要时间，他现在感觉不知道如何修炼了。

　　其实在无尽神墟地狱界，鹄祖传给陆离一种灵魂秘术，据说还是天帝宗一位圣皇创造的。陆离回来之后参悟了一下，却发现完全找不到切入点，这个秘术太玄妙深奥了，他连看都看不懂。

　　“回去！”

　　陆离在房间内转悠了一个多时辰后，下定了决心。不回去看看他心里始终不痛快，反正传送去紫阳大陆不用太久，回二重天更不需要太久。

　　他将此事和陆羚说了一遍，陆羚同意了，不过她让陆离低调的走，任何人不要通知，快去快回。

　　陆离找到了祁望山，现在各地的空间之门还是祁家在管理，想要传送还需要祁家的帮忙。祁望山很重视，亲自派了一个长老随同陆离传送，这样方便传送，不会耽误事。

　　陆离悄然无声动身了，一路传送过去，很快抵达了紫阳大陆，随后他传送去了冰封谷。他并没有露面，而是祁家的长老出面了，冰封谷的森家管事很给面子，立刻给陆离开启了传送阵。

　　“嗡~”

　　足足传送了一两天，陆离出现在了众生宫的一座城堡内。陆离出来之后，发现城堡之外站满了人，全是众生宫的强者，众生宫的宫主李逍遥就在最前面。

　　这个传送祭坛是连接着三重天的，所以每次亮起，都代表三重天有大人物下来了。前面几次尹家连续派人下界，陆家也来了人，李逍遥每次都亲自迎接。

　　李逍遥很清楚，现在的陆家和以前不同了，陆离在三重天可是混得风生水起啊。就连甘家和秦家一些人都去了三重天，所以每次传送祭坛亮起李逍遥都会亲自来迎接。

　　“咦？”

　　李逍遥发现来的人很是陌生，气息也感应不出，还是一个人，以往都是很多人一起下界的，这次怎么下来一个？还是如此陌生？

　　“哈哈哈！”

　　陆离看到李逍遥心情大好，顿时大笑起来，走过去道：“李宫主，多年不见，你和众生宫还好吧？”

　　“参见大人，您是？”李逍遥听陆离说话隐约有些熟悉，但看陆离的脸却完全陌生，所以不敢冒犯。

　　“哈哈哈！”

　　陆离手在脸上一摁，取下了面具，露出了真容，李逍遥一看顿时大喜道：“陆离？居然是你？你怎么回来了？”

　　“回来看看！”

　　陆离笑了笑，亲切的挽着李逍遥的手，他突然想起一件事问道：“修罗老祖可曾有消息传回？”

　　当年去三重天时，修罗老人先去了，陆离还一直想着去寻找修罗老人，可惜一直没有找到。这些年他名震三重天，也没见修罗老人来找他。

　　“老祖回来了啊，很多年前就回来了！”

　　李逍遥一愣，随后挥手道：“快去请老祖出关，哈哈哈，老祖若知道陆离回来了，肯定乐坏了。”

　　“回来了？”

　　陆离也是大喜，他还一直以为修罗老人死了呢？没想到居然早就回了二重天。他神念立刻扫了过去，众生宫很多城堡虽然有禁制，但在陆离的强大神念之下，轻松能扫了进去。

　　“嗯？”

　　一个城堡内，一个枯瘦的老者猛然睁开眼睛，眸子内都是精芒，他身子一闪冲了出来，一脸如临大敌之色。

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，传音过去道：“老祖，别惊，是我回来了，陆离！”

　　“啊？”

　　修罗老人虎躯一震，身子飞了过来，扫视陆离几眼，脸上露出灿烂的笑容道：“陆小子，真的是你？哈哈哈，没想到你居然也回来了？你这……是什么境界？难道你突破六劫了？”

　　这么多年过去了，修罗老人的境界并没有提升太多，现在也只是四劫巅峰，所以无法准确感应陆离的境界，陆离微微颔首道：“恩，六劫。”

　　“果然是不世奇才啊！”

　　修罗老人一脸唏嘘，旁边的李逍遥等人更是吓傻了，对于他们来说四劫那就是最顶级的强者了，六劫是什么概念？曾经二重天一个小天才，去了三重天几百年，居然一下变成了六劫强者？

　　修罗老人带着陆离朝大殿走去，一路上无数的李家公子小姐好奇的远远观看陆离，很多小姐脸上都露出了懊悔之色。早知道陆离那么有出息，在二重天时就应该把握机会，将这个金龟婿拿下。

　　落座之后，陆离询问了修罗老人去三重天的情况，和陆离的经历相比，修罗老人的经历太稀疏平常了。

　　他离开冰封谷后，在附近历练了一番，发现在三重天行走太难了，一不小心就可能被杀。所以他在森家附近的领内加入了一个中等家族，这些年一直为那个中等家族效力，因为得罪了一个长老，这些年也被打压，去镇守一处矿脉。

　　因为常年在深山矿脉之中，修罗老人对于外界的情况不是很清楚，直到前段时间魔渊入侵，他担心三重天不安全，就偷偷跑了回来。

　　既然修罗老人和李逍遥等人对于三重天的情况不是特别了解，陆离也不想多说，避免他们太担忧。反正三重天如果覆灭了，这个界面肯定也保不住，到时候再传消息给他们吧。

　　陆离简单将自己在三重天的经历说了一下，不过很多都省略了，毕竟他的故事对于修罗老人和众生宫的人来说更像是天方夜谭。他直说遇到了贵人，得到了一些大机缘，实力才提升了上去。

　　“嗯！”

　　陆离想了想，戒指内源源不断光芒闪耀，他取出了很多神药神丹神器，还有一些秘籍，大殿内都堆满了，这些东西对于他来说没什么用，但对于众生宫帮助还是很大。

　　“这……”

　　一屋子的长老被大殿内浓郁的香气，还有金光闪闪的神兵神甲刺瞎了眼。李逍遥不清楚陆离要做什么满脸的震惊，修罗老人却眼中精芒一闪，望着陆离道：“陆离，不用如此，这些……这些，太贵重了。”

　　“太贵重的我没拿出来！”

　　陆离笑了笑说道：“对于我来说，这些东西都没什么大用。恩……这些东西足够众生宫整体实力提升一大截，老祖，你我什么交情？这是我的一点心意。”

　　“你这心意……太重了！”

　　修罗老人到底是去过三重天的人，他知道陆离这些东西，就算是把他曾经效力的家族全部卖了都换不到啊……


第2877章 谜

　　在众生宫聊了一会，修罗老人和李逍遥都不了解大魔王最近的情况，自从上一次大战之后，大魔王就再也没有露过面，也没有任何动静。因为没人敢去招惹大魔王了，去招惹大魔王就等于找死啊。

　　大魔王一直是这个性格，不去招惹她，她从不招惹别人，所以最近这些年从没有任何声音和动静。

　　陆离是飞渡虚空过去的，他现在飞渡虚空距离很远，二重天看起来很大，但只是几百次飞渡虚空就能横跨了。

　　连续几十次飞渡虚空，陆离轻松抵达了天魔岛附近，他直接飞了过去，速度刻意控制了。他神念扫视，轻松避开了附近的人，就连隐藏的斥候都发现不了他。

　　他一路朝天魔岛飞去，只是一个时辰，他就抵达了天魔岛内。他还是没有惊动天魔岛的人，一路悄然朝天魔城飞去。

　　只是两三个时辰，陆离就抵达了天魔城，他神念扫视全城，很快脸上露出了笑容，他看到了很多熟人，斧魔刀魔箭魔等人都在。

　　“咻咻咻！”

　　陆离的神念没有隐藏，所以斧魔等人立刻感应到了，无数人腾空而起，当众人发现了陆离之后，全部脸上露出惊愕之色。

　　“陆离！”

　　斧魔很快脸上露出笑容，他和当年还是没有区别，小胡子，满脸如沐春风的笑容，他飞到了陆离身边，想伸手拍陆离肩膀，想了想最后还是笑道：“我们曾经的小伙子终于长大了，变成了苍天大树了，现在实力强得我们都只能高山仰止了。”

　　刀魔等人都感慨了几句，陆离和众人打招呼之后，随后传音问道：“大人在吗？”

　　“不知道！”

　　斧魔摇了摇头，传音道：“大人很多年前就闭关了，一直没有出关，我也不知道在不在，我带你过去看看？”

　　“好！”

　　陆离跟随斧魔飞了下去，进入城堡之中，随后踏入传送阵，两人出现在那座熟悉的小岛之上。

　　陆离现在的神念轻松可以扫视整个小岛，但陆离不敢探出神念，生怕冒犯大魔王。虽然他现在实力很强大了，但他心中对于大魔王还是非常尊敬的。

　　“咦？”

　　进入里面的木屋群，陆离并没有看到那个熟悉的淘气的身影。以前这里可是住着一个小公主，非常淘气，陆离第一次来还被这个小公主拿果子砸了。

　　陆离朝斧魔望了一眼，后者也微微错愕，斧魔沉喝起来：“大人，陆离回来了，请求拜见！”

　　木屋内没有任何回声，陆离内心微微一沉，等了片刻斧魔继续喊了一声，但还是没有任何回应。斧魔示意陆离在外面等候，他一人走了进去。

　　“大魔王不在？”

　　陆离感应了一番，感觉小岛上居然没有任何人的气息，他内心有点担心，大魔王可别出事了啊？在他心中大魔王可是对他有大恩的长辈。

　　“沙沙沙~”

　　斧魔走了出来，手中拿着一封信，很是怪异地说道：“大人留了一份书信，给你的。好奇怪，大人去了哪？居然没有通知我们，小公主也带走了？”

　　陆离接过书信一扫，上面写了几个秀气的大字——陆离亲启。

　　陆离也没有顾忌，直接打开了书信，上面还是同样娟秀的字样：“陆离，如果你拿到这封书信，那应该是从三重天回来了。我知道你心中有很多疑惑，但现在我都不能告诉你，我也不会在帮你，一切都要靠你自己。我送你两句话——三重天有一座圣空岛，岛上住着一个老人，如果你们能请动他的话，危局或许能破。有缘再见，无缘则永不相见，大魔王。”

　　字不多，上面的墨迹早就干了，应该留下有一段时间了，里面的话语也非常清晰明了，但里面的话语信息量却非常足，看得陆离老半天反应不过来。

　　这封信可以证明一点，大魔王走了，或许不会再回来。

　　另外深层意思，大魔王似乎对三重天的情况很了解？或许她也有能力破局？但她不愿意出手，给陆离介绍了一个高人。另外大魔王最后一句话寓意比较高深，有缘再见？什么叫有缘？

　　还有最重要的一点，大魔王去哪了？

　　陆离有一种直觉，大魔王应该离开了二重天。既然离开了，那她还能去哪？不可能去二重天的其余界面吧？如果不是去其余界面，那只能去三重天，或者去类似无尽神墟这样的界面。

　　大魔王到底对三重天的局势是否真的了解？她是否是圣皇级别的强者？她为什么不愿意出手？为什么要提早离开？

　　太多太多的疑问困惑了陆离，陆离隐隐感觉这个世界还有非常大的秘密。这个世界远远不像他想象中那么简单，大魔王应该不属于二重天，也不属于三重天。

　　那她是哪里的人？她到底是什么境界？

　　陆离拿着书信愣了半天，斧魔很想看书信内的内容，却不好意思偷窥或者偷偷探查，毕竟这是大魔王给陆离的书信。

　　片刻之后，陆离询问道：“你可知……大魔王的真实来历？”

　　“不知道！”

　　斧魔摇了摇头道：“大人突然出现在二重天，我们都是大人收留的人，没有人知道她从而而来，她也从不和我们说她的事情。”

　　陆离想起什么，问道：“那个小公主呢？你可知她的来历？”

　　“这个也不知道！”

　　斧魔摇了摇头道：“好像是几万年前吧，大人突然将她带了回来，而且这个小公主一直没有长大，都是娃娃，心智也从没有成长，始终是这个样子。”

　　陆离抿了抿嘴，大魔王就是一个谜啊。他沉默了片刻，说道：“大魔王应该是离开二重天了，她没有给你们留下什么话？或者有什么安排布置？”

　　“这个……”

　　斧魔想了想，手中戒指亮了起来，出现一个黑色的宝塔，斧魔说道：“大人闭关之前赐予了我这个，不过说现在不能炼化，回头再让我炼化，所以我一直没动。”

　　“帝兵！”

　　陆离扫了几眼，就确定这是一件帝兵，不过这帝兵被封印了，气息显露不出来。但上面的纹路太容易辨认了，陆离也算是见多识广的，轻松认出来了。

　　“果然走了……”

　　陆离内心一叹，说道：“你将这件兵器炼化吧，大人应该暂时不会回来了，如果有人攻击天魔岛，你凭借这件帝兵就可以镇压来犯之敌。不过大人离开的消息，你不可告诉任何人，刀魔等人都不要说。”

　　随手赐予了一件帝兵？

　　陆离在此刻可以断定，大魔王绝对是一名至强者，就算不是圣皇，也是轮回大帝那种级别。

　　他只是想不通的是，大魔王为什么要走？她到底去哪了？她书信应该留下很多年了，难道她有未卜先知的能力？


第2878章 圣空岛

　　二重天内的陆家都已转移去了三重天，大魔王不在，陆离也没什么好待的了。陆离在天魔的内住了一个晚上，和斧魔等人聚了一下。他同样取出了很多神药神器神甲神材，直接送给了天魔岛，让甘林等人自行分配。

　　第二天陆离就回了众生宫，和修罗老人聊了一会，他传送去了紫阳大陆。那边祁家的长老还在那边等候，和陆离一路传送回来。

　　神铠城内很是平静，陆离回了一趟三重天，来回只是花费了一个多月时间，城内的人都不知道他出去了，也没有发生任何意外。三重天依旧很平静，北面的魔渊大军还在占据寒潮海域，没那么快扩散来飞火大陆。

　　陆离和陆羚见了一面，简单聊了一下，他传送去了祁家现在的主城轮回城。这城池后斗天界一座城池重名，是后面改的，为了纪念轮回大帝。

　　祁望山带着一群长老来迎接，陆离让祁望山将众长老挥退，和他进入了一个密室，他开门见山说道：“望山族长，你听说过圣空岛吗？”

　　大魔王在信里写明了，让陆离去找圣空岛，岛里住着一个老人，如果能请动这个老人的话，或许三重天的危局就能解开。

　　陆离对于大魔王是非常信任的，所以回来后第一时间就来询问这事，他可是从没听说过有这个岛屿。祁望山是三重天顶级大家族族长，情报这一块肯定没问题的。

　　“圣空岛？”

　　祁望山眉头皱了起来，沉吟片刻道：“出名的岛屿，并没有一座叫圣空岛的，陆离你问这个做什么？”

　　“呃？”

　　陆离一怔，难道大魔王搞错了？以祁望山对于三重天的了解，如果有一座奇异的岛屿，里面住着一个强大的老人，他肯定是知道的。

　　陆离问道：“望山族长，你确定吗？名字就是圣空岛，岛上还住着一个老人。”

　　“我确定！”

　　祁望山很肯定的点头道：“知名的岛屿，绝对没有一个叫圣空岛的。这样吧，我让老八去查查？看看三重天有没有叫圣空岛的？他是管情报的，整个三重天都熟悉。”

　　“好！”

　　陆离耐心等待，祁望山让人去将祁家八长老请来，后者听了之后出去了，足足过了一个多时辰才捧着一叠资料过来道：“陆大人，族长，根据我们所知三重天名叫圣空岛的一共有十八座，全部在这里面了。”

　　“十八座？”

　　陆离接过资料看了起来，很快有几个岛屿就直接被他掠过了。那几个岛屿都是非常小的岛屿，还就在几个大陆周围，上面都写明了，是被某个小势力，或者流匪军团控制了。

　　大魔王所说的这个老人，肯定是绝世强者。既然是强者，那不会允许一般的不入流小势力在他的岛屿内。陆离将所有资料看完之后，他目光定格在三分资料上。

　　这三个圣空岛都在海上，一个就在神音海上，另外一个在银炎海域，还有一个在东羽大陆和紫阳大陆中间的东紫海域中。

　　这三个圣空岛不算大也不算小，上面并没有记载被什么势力占据了。既然没有被势力占据，却被命名被圣空岛，那很有可能其中有一个就是大魔王所说的岛屿。

　　“望山族长！”

　　陆离和祁望山说道：“能否派人分别去将这十八个岛屿探查一下？我得到的情报，有一座圣空岛住着一个绝世强者，如果这个强者愿意出手的话，或许能破了三重天的危局。”

　　“这？”

　　祁望山和八长老对视一眼，两人都有些惊疑，三重天的局现在谁都不知道如何破解，烛天大帝逍遥大帝都束手无策。现在陆离说他听闻过一个强者？如果这真的是一个超级强者的话，那他们怎么从没听说过？连圣空岛之前都没听说过。

　　祁望山狐疑地问道：“陆离，消息可信吗？”

　　陆离想了想，说道：“我认为有六成的可能，给我消息的人，是一个强者，也是一个令人尊敬的长辈。”

　　“好吧，老八，安排人逐一探查下。”

　　祁望山交代一句，陆离补充道：“安排的人要低调，万一有一座圣空岛真的有一名绝世强者，千万别触怒了他。如果探查到有可疑的情报，传讯回来，我亲自过去一趟。”

　　“好！”

　　八长老懂意思了，下去安排了。轮回大帝虽然死了，祁家还转移来了这边，整体实力却并没有受到影响，祁家的斥候还是很多的，因为到处都有空间之门，探查起来也简单。

　　陆离回去了，继续闭关丢了，等待消息。那边天琊子带着霍家的人，已经到了银炎海域，一路很顺利，并没有人阻拦。现在飞火大陆迁移的家族也很多，每个人每个家族都有自己的选择，这也不能怪谁。

　　时间过去了两个多月，祁望山传送过来了，找到了陆离，探查有结果了。

　　十八个岛屿排除了十六个，这十六个岛屿上面都住着小武者，很多岛屿还被一些小势力占据了几千年了，祁家的斥候还上去悄然打探，并没有发现异常。

　　有两个“圣空岛”有问题，一个在银炎海域，那个圣空岛还是一处绝地，那座岛屿没人敢靠近，因为很多靠近的人都莫名其妙死了。为此银炎海域一个大家族强者还过去探查了一下，最终回来什么都没说，只是传话让银炎海域的人别靠近，否则死了也是白死。

　　另外一个圣空岛在东紫海域，那个岛屿有强大的神纹，斥候进入之后居然直接昏死过去，等醒来之后发现漂浮在海上，差点被海兽给撕裂了。

　　“如果你的情报没问题的话！”祁望山说道：“那个绝世强者就应该住在这两个岛屿中的一个，陆离，要不……我陪你过去一趟？”

　　祁望山实力只有准帝境，在准帝之中还不是特别强的，祁家还有人比他强。不过祁望山是祁家族长，这重身份在三重天本身就是超然的，轮回大帝可是为三重天而死的，三重天谁敢动祁望山。

　　银炎海域毕竟是吴家的地盘，陆离和银炎海域几大势力都有仇，陆离孤身去银炎海域的话，万一被阳帝等人阴杀了呢？祁望山一起去的话，那就没人敢乱来了。

　　“行！”

　　陆离也没推迟，反正祁家已经安顿下来了，祁望山也没什么事，他挥手道：“事不宜迟，三天后就出发，先去银炎海域看看。”


第2879章 澎湖老魔

　　三天之后，陆离和祁望山行动了，两人先是传送去了神风大陆，随后一路朝银炎海域传送而去。两人都没有隐藏行踪，还释放了强大气息，生怕别人不知道他们一般。

　　两人这是故意，就是要让人知道两人去了银炎海域，这样光明正大反而会更安全，没人敢乱来。如果陆离和祁望山死在了银炎海域，那阳帝等人肯定脱不了干系。

　　进入银炎海域之后，就没办法传送了，祁望山取出了神行舟。祁家家大业大，神行舟这种东西自然是有的。有神行舟速度就快了，和传送差不多的速度。

　　那个圣空岛在银炎海域西南边，如果一路顺利的话，大半个月就能飞过去了。这神行舟上面还有一个大大的“祁”字，就这样招摇的飞了过去。

　　路上并没有出现任何问题，银炎海域以前很乱的，现在也有不少老魔潜伏，路上不断有神念扫过来。但探查到这个大大的祁字，还有陆离那冲天的气血之后，没有任何人敢打搅，更别说拦路了。

　　“咻！”

　　飞行了十八天，终于遇到一个不怕死的老魔，那人可能是一直隐世不出，对外界情况不了解？神行舟从附近飞过惊动了他，他身子从一座黑气环绕的海岛上飞上来，他神念锁定陆离和祁望山，沉喝道：“找死？老子的地盘也敢闯入？”

　　祁望山微微错愕，和陆离对视了一眼，祁望山说道：“我先出去看看。”

　　陆离点了点头，祁望山冲了出去，他探查到那人也是一个准帝，笑眯眯拱手道：“阁下是谁？能否报上名号？”

　　那人满脸的络腮胡子，看起来像是一个怒目金刚，他瞪了祁望山一眼道：“老子的名号叫澎湖仙人，你是哪里冒出来的？银炎海域没见过有你这号人啊。”

　　“澎湖仙人？”

　　祁望山脸上露出古怪之色，冷声说道：“你是澎湖老魔吧？当年在神风大陆屠了一个城池，跑到了银炎海域，没想到躲在这里？”

　　“好胆！”

　　澎湖老魔杀气腾腾说道：“当年之事是柳家欺人太甚，老子杀了他全家有什么错？你是来替柳家报仇的？虽然你也是准帝，但老子捏死你很轻松，放手过来。”

　　“你不认识这个字？”

　　祁望山指着不远处的神行舟，冷声说道：“老夫祁望山！”

　　祁家这些年在三重天很有名，而且姓祁的大家族不多，拥有准帝的也只有他们这一家。

　　谁知澎湖老魔却没有半点反应，只是手中出现一把巨斧道：“我管你是祁望山还是祁望水，敢招惹老子，就剁了你。”

　　“咻！”

　　说完澎湖老魔就冲了过来，巨斧凝聚了一道虚影，虚影之上隐隐有龙行虎跃，感觉像是万兽咆哮而来般，下面的海水都翻滚起来，苍穹震荡。

　　祁望山本不想开战的，但这澎湖老魔不分青红皂白就攻击了，祁望山只能应战。

　　祁望山手中出现一把战刀，上面气息浩瀚，神光闪闪，不用说是帝兵。身为祁家的族长，怎么可能没有帝兵？当年祁天语都拥有七彩琉璃塔，轮回大帝可是最强的帝级之一，帝兵还是有一些的。

　　两人在大海之上大战起来，祁望山的战力不错，但这个澎湖老魔的战力也非常彪悍。此人精通几种强大真意，身法如鬼魂，祁望山虽然有帝兵，却很难击中他。

　　四周的大海发生了恐怖的海啸，惊涛巨浪朝四面八方席卷而去，附近的天空一下被撕裂了，一下又复原。陆离都不得不控制神行舟退后，否则这神行舟会被劈碎了。

　　陆离在一边悠闲的看着，两大准帝开战，澎湖老魔还疯了一般，这战斗还是有很多看头，有很多可以学习的地方。

　　这边如此大声势的战斗，吸引了附近很多人围观，当然那些人不敢过来，都远远的潜伏着。陆离神念早就发现了这些人，却没有驱赶，这样更好，他们行踪更加引人注意，也就更加没有帝级敢暗杀他们了。

　　这一场战斗持续的时间很久，两人势均力敌，祁望山虽然有帝兵和帝甲，但战斗力在准帝中不算太强，祁家就有几人比他强。澎湖老魔的身法太诡异了，祁望山想要击败他有些难度。

　　等了两个多时辰，陆离见祁望山没办法击败他，他身子从神行舟内飞出来，将神行舟收起之后，他慢悠悠朝战斗中心飞去。

　　“望山族长，退后，我来吧！”

　　陆离淡淡说了一句话，语气内却是强大的自信，一个准帝罢了，他轻松可以捏死。祁望山立刻抽身后退，澎湖老魔却被气到了，陆离如此年轻，看起来像是刚刚突破六劫，这是瞧不起谁呢？

　　“小子，你找死！”

　　澎湖老魔咆哮一声，暴怒的朝陆离冲来，陆离却身子都没动，只是取出一把软剑，闪电般挥舞起来。他舞动的频率非常高，一道道波动辐散而去，轻松进入了澎湖老魔的身体内，无数的魂力朝澎湖老魔的灵魂涌去。

　　“灵魂攻击？哼！”

　　澎湖老魔冷笑一声，他灵魂内可是有八品妖魂，陆离如此年轻在灵魂方面有什么造诣？

　　很快他发现错了，陆离那些魂力在澎湖老魔的脑海内凝聚起来，凝聚成一道道巨大的魂力，像是一条条巨龙般朝澎湖老魔的灵魂内冲去。

　　陆离释放的灵魂秘术是魂玉皇古帛内留下的，魂力得到了凝聚，灵魂攻击威力也提升了十倍。陆离的灵魂强度现在可是帝级后期，如此浑厚的魂力，又岂是一个准帝能挡得住的？

　　“不好——”

　　很快澎湖老魔就惊呼起来，他居然什么都不管不顾了，在半空中站立，全力去维护灵魂。否则靠妖魂肯定挡不住这灵魂攻击，他会魂飞魄散的。

　　“咻！”

　　陆离身子一闪，冲到了澎湖老魔身边，单手捏住他的脖子，源力释放，恐怖的杀机笼罩了澎湖老魔，陆离冷声说道：“给你三个选择，第一去北部战区抵御魔渊军士一万年，第二为我服役一万年，第三，死！”

　　在此刻陆离撤销了灵魂攻击，但源力的气息还是让澎湖老魔感觉浑身冰凉，他很清楚如果陆离手一用力的话，他的脖子和脑袋都会炸裂。

　　“帝？帝级？”

　　澎湖老魔满脸惊惧的吐出几个字，他在此刻完全提不起半点战意，面对帝级他就算怎么挣扎，最终都是一个死字。


第2880章 魅精

　　最近几千年澎湖老魔都在闭关，他根本不了解外界的局势，魔渊入侵了都不知道。所以他不清楚第一个选择和第二个选择到底有什么区别？但第三条他肯定不会选择，他沉吟了片刻之后，说道：“我选择第二条，大人我跟随您万年吧。”

　　对于澎湖老魔老说，奴役万年不算事，最重要是跟随一个帝级，这有什么好丢脸的？他仇家很多，但跟着帝级他还怕什么仇家？

　　不过澎湖老魔有要求，不能成为魂奴，必须作为自由身。这个陆离倒是无所谓，可以让这个老魔一直跟着自己，只要在他眼皮底下，那这个老魔就翻不了身，他灵魂攻击可以瞬间击杀他。

　　老魔孤身一人，也没什么好收拾的，下了洞府内一趟，开启了神纹封印洞府，随后就跟着陆离走了。

　　陆离取出了神行舟，祁望山控制神行舟继续前行，他倒是不怕澎湖老魔阴他，他有帝兵战甲，这个老魔就算偷袭也无法一招秒杀他。外加有陆离在这，他很安心。

　　“敢问，主人是帝级吗？”

　　老魔在角落盘坐，盯着陆离看了很久，才忍不住问道。陆离气息太年轻了，而且并没有帝威，所以老魔有些怀疑。

　　“不是！”

　　陆离淡淡笑着，反问道：“怎么，不是帝级就不能做你主人了？还是你想反水？要不我们再玩玩？”

　　“主人说笑了，不是帝级怎么可能拥有源力呢？”澎湖老魔明显不相信。

　　“那是假源力！”陆离逗澎湖老魔玩，笑眯眯问道：“我不是帝级，你就很不服吗？”

　　澎湖老魔面色变化起来，等了片刻，他垂头丧气说道：“算了，主人灵魂攻击很强，就算不是帝级，老子……我也服气！”

　　“嗡！”

　　陆离手中亮起了源力，他扫了澎湖老魔一眼道：“不是帝级，我也能拥有源力，我若要玩死你，有很多种办法，除了灵魂攻击外，我有三种手段弄死你。所以你最好老老实实的，一旦有二心，我会瞬间击杀呢，绝对不给你任何机会。”

　　陆离说话的时候，眼中杀气很重，这可不是伪装出来的，老魔也是从尸山血海内走出来的，很清楚这种杀气的浓郁，陆离明显也是浸染鲜血的人。

　　“不敢，不敢！”

　　老魔怂了，他顿了一下继续问道：“敢问主人名号？您出生什么大家族？”

　　“陆离！”陆离笑眯眯说道：“让你失望了，前不久我们陆家才从二重天来到三重天，我是族中最强的，其余的都是三劫四劫。”

　　“这……”

　　澎湖老魔满脸惊愕，陆离如此年纪却能修炼到这个境界，在他看来绝对是超级家族的，族中肯定有强大帝级之类的。

　　“澎湖老魔！”祁望山接话道：“看来你是闭关了太久了，外面什么情况都不知道了，陆离可是万年来第一天才。回头有机会你了解一下就知道了。”

　　陆离不再理会澎湖老魔，闭眼盘坐起来，老魔也不好多问了，老老实实在角落盘坐修炼。他已经拿定注意了，还是老老实实跟随陆离万年吧，否则小命不保。这些年来他修炼也一直卡在最后一步，或者跟着一个“帝级”才能有机会推开那道门吧？

　　神行舟再次飞行了七八天，终于抵达那座圣空岛了，这座岛屿还挺大的，足足方圆数万里，神行舟停在岛边，一道人影立刻飞了上来。

　　“参见族长，参见陆大人，参见大人！”

　　此人是祁家的斥候，一直在这等候祁望山等人到来。祁望山微微颔首问道：“岛上什么情况？”

　　“不知道，属下不敢进去！”

　　斥候老老实实说道：“属下一踏入岛屿，就能感觉到致命的危机，这岛屿被血红色气流笼罩，这气流……有毒！”

　　斥候将他在附近询问到的情况说了一遍，基本上没多少意义，陆离和祁望山神念扫去，发现整座岛屿都被血红色气流笼罩，神念探查不进去。

　　陆离催动大道之痕感应，这次能感应到一些情况了，片刻之后陆离眼中露出一丝精芒，喃喃说道：“这岛屿果然邪门，岛下有一种植物，有很多根须，那些红色气体就是这些根释放出来的，那些根须应该能攻击，走吧，去看看。”

　　陆离率先飞出了神行舟，澎湖老魔立刻跟上，祁望山也飞了出来。陆离想了想，拱手行礼，沉喝道：“在下陆离，携祁家族长前来拜山！”

　　陆离连续沉喝了三声，声音很大，响彻方圆万里。但等了片刻没有人回应，陆离感应了一番，挥手道：“澎湖老魔，去开路，记住不能随意破坏岛上的东西。”

　　澎湖老魔乖乖的飞了下去，没敢逃走，在一个帝级面前耍小心机，他绝对会死的很快的，逃肯定是逃不掉的。除非陆离和一个帝级开战，那才有机会逃走。

　　澎湖老魔飞侠了岛屿，小心翼翼进入了血红色气流内，陆离和祁望山没动，陆离闭着眼睛感应澎湖老魔的情况。

　　“咻咻咻~”

　　澎湖老魔刚刚进入十几里，岛下无数的红色长须就刺了出来，疯狂的朝老魔缠绕而去，最少有数千条根须。

　　老魔取出了斧头横扫而去，轻松将一条条根须劈断，那些根须被劈断了之后竟直接化成血雾。老魔不敢冒然前行，小心翼翼的攻击附近的根须，不敢让根须近身。

　　只是根须似乎无穷无尽的，劈断了会继续冒出来，绵绵不绝。片刻之后澎湖老魔惊呼起来：“主人，这血气有毒，还是剧毒！”

　　“先抗住！”

　　陆离淡淡的传音一句，随后和血灵儿传音道：“去地底探查一下，小心点！”

　　血灵儿从陆离身体内飞出，射入了地底，祁望山见陆离没动，他也安静的站在一边，只是四处感应戒备。那个斥候则退到了一边，一脸的惊惧。

　　“主人！”

　　片刻之后血灵儿传音道：“这地下有一株魅精，主人这魅精的精元对我有很大帮助，麻烦你帮我击杀了这魅精！”

　　“魅精？”

　　陆离挑了挑眉，对于他来说击杀这魅精问题不大，问题是这里是不是大魔王所说的圣空岛？如果是的话，他冒然动手，那就是对岛上那个绝世强者的极大挑衅。

　　“望山族长，你压阵！”

　　陆离想了想，交代道：“我亲自去岛中探查一遍，看看岛内是否有强者！”

　　“好，你小心些！”

　　祁望山一脸凝重，这守护岛屿的怪物就那么强大，如果真的有人居住的话，那此人最少是帝级中期以上。


第2881章 有把握进化吗？

　　“嗷~”

　　陆离释放了神龙变，这气流有毒的话，他就不得不小心了，释放神龙变后气血强大，一般的毒雾是无法侵袭他的肉身的。

　　“呃……”

　　下面的澎湖老魔探查到了这一幕，眼眸一缩，陆离之前说有几种办法弄死他，现在看来还是真的啊。这气血如此强大，看起来就像是一个人形的凶兽啊，估计陆离近身的话，轻松能撕了他。

　　陆离没有走入岛屿，而是直接从低空飞去，他闭上眼睛催动大道之痕去感应岛屿内的情况。他速度不快不慢，岛屿不算太大，最多一两炷香时间他就能将岛屿探查一遍。

　　“咻！”

　　下面无数的根须刺了出来，朝上空席卷而来，速度很快。陆离在此刻陡然提速，身子变成一道虹光，轻松躲过了下面的根须。

　　下面无数的根须射出，陆离速度越来越快，不断躲避，没有一根根须能缠住他。他快速在岛屿上飞来飞去，催动大道之痕四处感应。

　　很快他脸上就露出疑惑之色，因为岛屿内一片荒芜，并没有任何建筑，也没有人生活的迹象。这里更像是一座荒岛，也没有感应到有神纹的存在。

　　陆离快速游走，很快他将整个岛屿探查了一遍，没有发现任何可疑的地方。这看起来就像是一座荒岛，没有人烟，如果有人居住的话，那不会那么荒芜。

　　陆离不放心，再次快速在岛屿上飞行了两圈，将整座岛屿全部地方都探查了三遍，他飞出了岛屿之外。他又传音道：“血灵儿，再去探查几遍，确定岛上没有神纹！”

　　“好！”

　　血灵儿快速去探查，下面澎湖老魔又可怜兮兮的喊话道：“主人，好了吗？”

　　“叫什么叫？”

　　陆离瞪了一眼道：“又死不了，慌什么慌？一把年纪了还那么不稳重！”

　　澎湖老魔满脸哭丧，却不敢在说什么，等了片刻，血灵儿传音道：“主人，我确定这岛屿内没有任何神纹。”

　　“澎湖老魔回来吧！”

　　陆离喊话道，澎湖老魔立刻飞奔而回，全身皮肤都被腐蚀了，看起来惨不忍睹。陆离身体内源力运转，背后一条银龙升空，浩瀚的天威弥漫而开，镇压得旁边的祁望山和澎湖老魔喘不过气来。

　　“咻！”

　　法相呼啸而去，对着下面的岛屿轰去，一道震天的轰鸣声响起，下面的岛屿直接被炸开了，漫天的碎石崩裂，四周海水掀起了万丈骇浪。那血红色气雾飞洒，席卷了方圆数千里。

　　法相之威太强大了，这座小岛直接被轰得四分五裂了。很多根须被轰碎了，漫天都是血红色的气雾翻滚，看起来就像毒瘴般。

　　片刻之后，四周海水恢复了平静，毒雾也开始消散，一群人的神念也能扫视附近了，陆离神念已经锁定了海底的一株巨大植物。那是一株血红色的植物，根部在海底，有数不清的根须，最少有亿万根，附近海底方圆数千里都是根须。

　　那么多根须，如果攻击根须的话，这根须还会长出来，那几乎永远也斩不尽，所以想要灭杀这魅精，还是必须找到它的主体。

　　陆离神念扫视，却并没有找到这魅精的主体，是似乎没有主体般，全部感觉都是根须。陆离想了想挥手道：“三人一起攻击，灭掉这魅精！”

　　“好！”

　　祁望山和澎湖老魔纷纷动手，三人冲入了海底对着下面的魅精狂轰滥炸，那些根须立刻被炸得四分五裂，四周的海水也被染红了，变成了毒液。

　　陆离防御强大，百毒不侵，祁望山有帝兵战甲，只有澎湖老魔比较惨，忍受着剧毒的侵袭。他攻击也更加的疯狂了，强大的真意释放将下面的无数根须绞成齑粉。

　　“主人，这魅精的主灵魂在左边一根根须之上，它的主灵魂一直在转移！”

　　血灵儿突然传音过来，陆离微微颔首，释放了一个法相朝血灵儿指引的方向轰去。法相之威将下面的几万根根须给绞碎了，但是这魅精却没有死去，那些被绞杀的根须依旧在快速长出来。

　　“转移了，灵魂转移了，现在在右边的根须只在。主人刚才你一锁定它，它的主灵魂就转移了！”

　　血灵儿传音过来，陆离停止释放了法相，而是取软剑，他释放了灵魂攻击。

　　灵魂攻击速度很快，而且攻击范围很广，如果能有效果的话，那这魅精就很容易击杀了。

　　一道道灵魂剑波辐散而去，陆离很快精神一振，因为四周的根须在此刻突然不动了，陆离也发现了这魅精的灵魂在剧烈波动。

　　“继续！”

　　陆离继续释放了灵魂攻击，源源不断的锁定魅精主灵魂攻击，同时他凝聚了法相对着下面主灵魂所在的根须轰去。

　　“轰！”

　　下面的根须爆裂，这次魅精死了，其余的根须都不动了，也逐渐没有了气息，陆离感应了一番，微微颔首道：“行了，这魅精彻底死了！”

　　澎湖老魔连忙退了上去，祁望山也飞了上去，陆离和血灵儿传音道：“你能吞噬吗？如果能吞噬，你就去吞噬了吧。”

　　“可以的！”

　　血灵儿传音道，陆离也不管了，飞了上去解除了神龙变变态，那边祁望山取出了神行舟，有些遗憾的望着陆离说道：“这座不是你要找的岛，我们是休息一下还是直接去东紫海域？”

　　银炎海域是阳帝的地盘，事情办完了还是立刻走吧，免得出问题。祁望山可不放心阳帝，这位当年可是出了名的阴狠。

　　“先等等！”

　　陆离摆了摆手，却没有解释原因，祁望山也没多问，就在神行舟内休息等候。

　　这一等却是三天，在祁望山正准备询问时，下面一道红光飞来，直接刺入了陆离身体内。祁望山和澎湖老魔警戒起来，陆离再次摆了摆手，他传音道：“怎么样？有把握进化吗？”

　　“不知道，我先炼化体内的能量！”

　　血灵儿进入了天离珠内，直接沉睡了过去。陆离脸上露出期待之色，如果血灵儿能再次进化的话，那这一趟就不白来了。

　　血灵儿在神纹方面造诣已可比宗师，再次进化那估计以后三重天所有神纹都能轻松破解了，在神纹方面陆离不用有任何顾忌了。血灵儿也能布置神纹，将是他的一个强力帮手。


第2882章 诡异的小岛

　　众人平安抵达了神风大陆，阳帝等人并没有乱来，抵达神风大陆就安全了。三人一路传送离去，找到了神风大陆的一座主城，乘坐空间之门传送去了紫阳大陆。

　　在紫阳大陆，三人依旧一路传送过去，三人都是光明正大的传送，陆离和祁望山的身份，没人敢收他们神石，还以最快的速度给他们传送。

　　每个地方还有城主或者大家族长老等人出来迎接。如果不是陆离一路拒绝招待的话，怕是等传送去东紫海域最少要花费几个月时间。

　　东紫海域很大，和银炎海域差不多，不过这边没那么乱。这边很多地方都被大家族占据，并没有那么多老魔啊，散修啊，大势力之间也比较平和，所以一直很平静。

　　陆离三人要去的地方在东紫海域的中心区域，如果传送的话需要一个月时间，半途还要飞行。因为海域上的岛屿一些并没有连接传送阵，所以很麻烦。最终陆离决定乘坐神行舟，因为神行舟速度很快最多也就一个半月，省的惊动那些势力，又要去浪费一番口水交涉。

　　祁望山控制神行舟，陆离安静修炼，澎湖老魔也在角落闭关。他反正成为陆离的仆人了，陆离去哪他就去哪，陆离做什么他就做什么，也懒得多问。

　　在路上澎湖老魔看到所有碰到陆离的人，都很恭敬，不管是表面姿态还是眼中的光芒。这些都表明陆离在三重天地位很高，名气很大。祁望山也很有威望，反正他这个准帝经常会被忽视，都没什么人看他。

　　他不仅没有恼怒，反而暗暗宽心不已。毕竟跟着一个帝级为仆，那不算丢脸，陆离威望和地位都很高，他跟着陆离不会遇到尴尬的事情，也不会有人找他麻烦。

　　东紫海域很平静，因为飞行高度挺高的，所以在路上都没遭遇过海兽。更没有流匪军团拦截他们，神行舟毕竟是大人物才能乘坐，外加上面写个一个大大的祁家，除非像澎湖老魔这种不了解外面情况的二愣子才敢阻拦。

　　一路平静飞行了一个多月，除了路上遭遇了一次龙卷风和狂暴雷雨外，其余没有遭遇任何事情。一个多月之后，陆离抵达了圣空岛之外。

　　这座岛不大不小，远远还能看到里面有一片茂密的雨林，郁郁葱葱的，风景倒是不错。三人神念扫了下去，发现里面除了雨林外，什么都没有。

　　“不对！”

　　陆离在神纹方面造诣还可以，他感应到了轻微的神纹波动。这边留守的斥候也飞了上来，站在了祁望山身边，将探查的情况禀告了一遍。

　　这座岛屿在东紫海域并不算有名，很多人都不了解这座岛屿，只是知道这座岛屿不能进去，那是世世代代传下来的祖训。

　　包括东紫海域的几大家族，都没人敢进去。但为什么不能进去？里面有什么？这些却没人知道。一些人年少不懂事时，也会偷偷摸摸进去，但无一例外，最终都会昏迷，漂浮在海上。好在这海边没什么强大的凶兽，否则那些人怕都会成为凶兽的腹中餐。

　　陆离眉头微微皱了起来，血灵儿还在沉睡，否则倒是可以让血灵儿先去探查一下。他很清楚，此刻从外面看到的景物，全部都是幻象。想要知道这岛屿的真貌，那必须破解幻境。

　　陆离飞了下去，落在了岛屿旁边，他催动大道之痕细细感应里面的情况。片刻之后，他摇了摇头，这里的神纹太强大了，他催动大道之痕只能感应到有一层薄薄的光圈，将整个岛屿笼罩了进去，里面的情况他都感应不到。

　　如果这神纹不是天然形成的话，那这里绝对有一个至强者，因为这神纹太强了，还是上古神纹。

　　陆离想了想，拱手沉喝道：“在下陆离，携祁家族长前来拜见前辈，有要事相商！”

　　陆离声音并没有太大，如果里面有强者的话，肯定能听得到。说完之后他静静等待，足足等了一炷香他再次说了一声。

　　寂静！

　　岛屿内没有任何声音，没有任何回应，就像是一座空岛。

　　陆离头疼了，他想了想招手道：“澎湖老魔，去探探路，记住不可破坏里面任何东西！”

　　“又是我？”

　　澎湖老魔一脸苦涩，在心里嘀咕起来，不过他可不敢忤逆陆离的意思，乖乖的飞了下来，全神贯注朝岛屿内走去。

　　走着走着，澎湖老魔的身影居然消失了，无声无息消失在原地，地面和四周甚至都没有任何神纹波动。

　　“好邪门！”

　　陆离和祁望山对视一眼，两人都暗暗心惊，两人神念都四处扫视，陆离还开始感应澎湖老魔的生命气息。

　　“那边！”

　　片刻之后，陆离身子飞射而起，祁望山连忙跟上，很快两人找到了澎湖老魔，他居然出现在北面的海域上，而且还是昏迷过去的。

　　陆离等人刚才是在岛屿南边，澎湖老魔也是从南边进去的，这只是半炷香时间，他却出现在岛屿北面的海域，最重要是昏迷了？

　　一个准帝！

　　澎湖老魔还是活着几万年的老鬼，灵魂很强，现在却无声无息被弄晕过去了？刚才还没发生过任何战斗。如此邪门的事情，陆离和祁望山还是第一次遇到。

　　不过澎湖老魔没有受到任何伤害，看起来就像是睡着了般。陆离将澎湖老魔带了上来，运转一些魂力进入他的灵魂内，片刻之后老魔醒了过来，他看到陆离和祁望山看着他，一脸迷糊地问道：“怎么了？”

　　“我问你怎么了？”

　　陆离撇了撇嘴道：“你一个准帝，一个活了那么久的老魔，怎么昏迷过去的都不知道？”

　　澎湖老魔想了起来，眼中露出一丝震惊之色，他说道：“我也不知道怎么回事，刚才走着走着，四周起雾了，随后我感觉脑袋昏昏沉沉的，突然就昏迷了过去。”

　　“我去试试？”

　　祁望山望着陆离，他灵魂还算可以，最重要是灵魂内有九品妖魂守护，如果进去后不立刻昏迷的话，他应该能感应到一些东西。

　　“好，望山族长小心。”

　　陆离本想自己进去的，但他若昏迷过去，万一澎湖老魔动手偷袭呢？或者直接逃走呢，到时候祁望山可拦不住他。

　　祁望山飞了下去，同样小心翼翼的一步步前行，很快他身影突然消失在岛内，陆离紧张的等待着。

　　片刻之后他眉头一挑，祁望山出来了，但却是出现在西边的海域上，同样……昏迷了，如一具浮尸般漂浮在海水。


第2883章 惟有小道友

　　一个神秘的岛屿，有着强大的神纹，准帝进去都莫名其妙就昏迷了过去。祁望山可还有九品妖魂，居然也稀里糊涂就昏迷过去，这里的神纹强大到已经让人无法理解的地步了。

　　陆离不敢进去了，不是怕出事。而是他昏迷了，怕澎湖老魔乱来。他估摸着血灵儿也快醒了，索性就等几天吧。

　　他等祁望山醒来之后，让他稍安勿躁，等几天看看血灵儿会不会苏醒。

　　陆离并没有解释，但祁望山没有多问，虽然陆离你年纪比他小太多太多，但这个世界以实力为尊，强者天生容易让人产生依赖，弱者喜欢听从强者的命令。

　　陆离就在神行舟内盘坐，一边修炼一边等待。时间很快过去了八天，血灵儿没有让陆离失望，清醒了过来。

　　陆离第一时间传音给他：“进化了吗？”

　　“进化了！”

　　血灵儿言语中都是喜色，她传音道：“主人，我感觉再进化一次，我就能从魅灵变成妖灵了，到时候我就能化形了。”

　　“啊？”

　　陆离大喜，血灵儿还能化形成人啊？到时候变成一个小丫头，那该有多可爱啊？他顿了一下继续询问道：“血灵儿，进化之后，可有很大的进步？”

　　“有！”

　　血灵儿传音道：“我现在破解神纹的能力应该更强了，整个三重天我破解不开的神纹应该很少了？”

　　“是吗？”

　　陆离淡淡一笑，传音道：“你看前面有一个小岛，这里的神纹超级强大，你去破解试试？”

　　“好！”

　　血灵儿立刻化作一道红光飞了出去，祁望山感应到了，笑着说道：“陆离，这是一个魅灵吧？”

　　“是的！”

　　陆离也不隐瞒，笑着解释道：“这个魅灵没有其他的能力，能破解神纹，三重天的神纹它有大半都能破解。”

　　“那么厉害？”

　　陆离的话，祁望山还是很信任的，他刚才探查到了血灵儿，看起来没有任何强大气息，也没出奇之处，没想到居然拥有如此神奇的能力？

　　陆离静静等待，内心却有些忐忑，如果里面居住着一个绝世强者，他让血灵儿去破阵是否会触怒这个强者？问题是不破阵他就进不去啊。

　　“不管了，先等血灵儿探查后再说吧。”

　　陆离豁出去了，他也不是为了自己，是为了天下苍生，如果有强者的话，不至于因为这点事情迁怒他吧？

　　时间一点一点过去，足足等了半个时辰，血灵儿终于飞了回来，传音道：“主人，这的确是非常强大的神纹，布置神纹的人在神纹方面的造诣，应该比轮回大帝还要强。”

　　“这……”

　　陆离眼中精芒闪耀，血灵儿说这是人布置的，而不是天然形成的，那说明这里的确住着一个绝世强者。

　　陆离忍住内心的激动，询问道：“你确定是人布置的？不是天然形成的？”

　　“当然！”

　　血灵儿非常肯定的传音道：“人为布置的痕迹很明显，而且我感应到岛内还有人居住，人数应该在六七个左右。”

　　“恩，我知道了！”

　　陆离沉吟了片刻，将这些情况和祁望山说了一遍，祁望山也有些举棋不定。

　　陆离在外面喊了几句话，如果里面的强者要见他的话，早就打开神纹了。既然不想见陆离，那冒然去破解他的神纹，那肯定会触怒这个强者的。

　　“破解吧！”

　　祁望山想了想咬牙说道：“不行，等会里面的人出来了，就说这魅灵是我的。我相信三重天还没人会杀我。”

　　“不用，一人做事一人当！”陆离摆手道：“再说了我们一心为公，这等强者应该不至于心胸那么狭隘。”

　　陆离对血灵儿下达了命令，不过先不要破解，而是触动一下神纹，如果里面有任何动静，立刻退出来。血灵儿对于陆离的命令是毫不怀疑的，飞了下去直接进入了地底。

　　“嗡~”

　　只是片刻，整座小岛都亮了起来，陆离身子飞了出去，站在岛屿之外，一脸的恭敬肃然，他相信血灵儿触动了神纹之后，里面的人肯定会出来的。

　　“嗡！”

　　在陆离刚刚落下海岛之后，一道清风吹来，和普通的风没有任何区别，但此刻陆离催动了大道之痕，感知到这是一个强者的神念。

　　他连忙躬身拱手道：“在下陆离，三重天一个普通小人物，今日特来求见大人，有要事相商，还请大人不吝赐见。”

　　陆离说完话后还是安静的站立，里面也没有任何回应，那道清风吹走了。再等了一会，陆离准备再次喊话时，他突然感觉白光一闪，出现在一座道观之下。

　　与此同时，外面的祁望山和澎湖老魔也发现陆离突然消失了，宛如在人间蒸发，空间都没有任何波动。

　　陆离出现在道观之下，他没敢释放神念探查，也没动，就这样恭敬站立。这道观大门缓缓打开，里面出现一个唇红齿白的小道童，他望了陆离一眼道：“掌教请你进去。”

　　“六劫？”

　　陆离感应了一下，发现这小道童居然是六劫武者，年纪看起来却像是孩童，他内心骇然，对着小道童微微躬身，跟随他进去。

　　这道观应该里面很宽敞，分为东西南北四殿，陆离也感应到了有人的气息，但他没敢探查，老老实实跟随小道童前行。

　　小道童没有带着陆离进去正殿，而是进入后面的一个小屋内，里面有一个白须垂地，身穿朴素道袍，胡子很长的老道士。

　　他背对着陆离盘坐着，背微微有些佝偻，气息看起来并不强，看背影更像是一个行将就木的老头子。

　　陆离进入之后，规规矩矩的躬身行礼道：“陆离，见过道长，冒昧打搅，还请见谅。”

　　小道童取过一个蒲团，示意陆离坐下，随后他退出了房间，在外面等候。

　　那个老道士眉头微微一抖，似乎刚刚醒来般，他没有回头，而是发出一道苍老的声音道：“小道友所为何来？”

　　陆离想了想没有隐瞒，他说道：“道长，三重天目前正在遭受浩劫。魔渊入侵，北原大陆以沦陷，亿万子民沦为魔奴。现魔渊大军即将占据寒潮海域，随时可能攻打飞火大陆，若是北部战区再败，三重天就可能完了。在下曾经去求见一位长者，她留下一份书信，说让我来圣空岛，如果道长能出手的话，天下可定，浩劫能渡，苍生有救。还请道长施以援手，拯救天下万民于水火。”

　　陆离说得声情并茂，老道却没有任何反应，甚至呼吸都没有任何改变，似乎没有听到陆离的话。

　　他足足沉默了十几息时间，才说道：“小道友太看得起贫道了，这一场浩劫贫道渡不了，能渡天下万民的，唯有……小道友你！”

　　“我……”

　　陆离有些无语了，他这点实力，魔尊都打不过，就算他短时间实力提升十倍甚至百倍，可比轮回大帝了，那又如何？轮回大帝还不是死了，烛天大帝不一样束手无措吗？


第2884章 天罪真人

　　魔渊的强大无需质疑，如果陆离是圣皇的话，那或许可以一人去试试能否力挽狂澜，现在这个实力这是去送死，他没那么傻。为了三重天的子民将自己小命丢了，他现在可不是一个人，背后有几大家族，如果他死了他相信陆家尹家都要完蛋。

　　陆离他苦笑一声说道：“道长，这个玩笑不好笑……”

　　老道站了起来，这老道士真的很老了，脸上都是老人斑。一般情况下，强者就算活了二三十十万年，也很少出现这种老年斑之类的，这说明这个老人活的岁月可能超乎陆离的想象。

　　老者身上的暮气也很重了，看起来是随时可能行将就木了。

　　他身上穿着宽松的道袍，双手在袖子内，慈眉善目的，看起来人畜无害，根本看不出是一个绝世强者。

　　他望着陆离，平静地说道：“贫道可以出山，但起不了决定性的作用，我只能阻截魔渊大军的步伐，但想要彻底平定魔渊那需要你出力。”

　　“啊？”

　　陆离听到老道士愿意出山，顿时大喜。随后却听闻要他出力，他心里没有不舒服，也没有抗拒，只是很惊疑。

　　他问道：“道长我能做什么？还有您为什么认定我出力就能平定魔渊？在下战力不是特别强大，强大的魔尊都能轻松击杀我……”

　　“这件事要从六多万年前说起！”

　　老道幽幽一叹道：“六多万年前，贫道遭遇大劫，心性难控，疯魔入狂，屠杀成性，后被一个神秘强者所救。他将我带到这里，让我不得出去，在这静修。他说等有一天人族遭受大难时，有一个七劫天煞之体会找到这里来，到时候贫道方可如入世赎罪，他说到时候我还会有一场大劫，而能化劫之人唯有你。”

　　“六万多年前？”

　　陆离眨了眨眼睛，感觉像是天方夜谭般，这事情有点滑稽啊，如果不是这个老者很强大，还一本正经的在这说，陆离肯定以为是在胡说八道的。

　　六万年前就有人算到人族会遭受大难？会有人算到他会来这？还能算是他能破解人族的危局？这根本不可能的事情，除非那人是真正的仙人，能看破前后五万年？

　　陆离根本不相信，所以要么就是这个老道说谎了，要么就是大魔王提早来了这里，和这个老道勾结起来一起欺骗他。

　　问题是……

　　欺骗他有什么好处呢？派他去送死吗？这个老道若是想要杀他，估计随手就能捏死他。虽然陆离不知道这个老道真实战力如何，但外面站着一个小道童都有六劫，这个老道战力最少可比轮回大帝吧？还有可能是圣皇。

　　陆离想不通，他也不想去多想了，直接问道：“道长，您就直说吧，需要我做什么？只要能将魔渊军士驱逐出去，要我做什么都可以。”

　　老道士摇了摇头道：“现在三重天具体是什么情况贫道都不知道，你先回去吧，回头我会派人手持贫道的令牌来找你的。贫道不日也将出山，为当年所做的错事赎罪，死而后已。”

　　老道士给了陆离一块令牌，这令牌居然是血红色的，而且看起来不像是天然就是这样的，更像是鲜血染红了。老道士解释道：“贫道当年外号屠千军，现在自封天罪真人，敢问小道友名号是？”

　　“陆离！”

　　陆离道：“我住在凛冬大陆的神铠城，真人随便打听一下就知道了。恩……另外冒昧问一下，真人是什么境界？”

　　天罪真人也没有隐瞒，坦率说道：“六万多年前，我就达到了帝级巅峰，这六万多年来，侥幸突破了这一步。”

　　“圣皇！”

　　陆离眼眸瞬间亮了，脸色也红润起来，三重天有活着的圣皇，那浩劫就有希望度过了。

　　陆离还没回过神来，天罪真人再次补充道：“贫道有三个徒弟，四个徒孙，徒弟都达到了帝级，有一个和老夫六万多年前实力差不多，徒孙都和外面这个差不多。”

　　“这……”

　　陆离眼眸再次一缩，血灵儿说这里面有几个人，却没想到都那么强大？这天罪真人调教徒弟的本事那么强吗？

　　天罪真人看出了陆离的疑惑，他解释道：“我三个徒弟都是恩人送进来的，进来时两个已达到准帝之境，一个突破帝级了。三人都是罪大恶极之人，不过全都被恩人感化了。”

　　陆离微微颔首，他非常好奇的询问道：“真人，那你那个恩公可还在？他肯定也是绝世强者把？如果他能出面的话，魔渊大军轻松可退啊。”

　　“不知道！”

　　天罪真人摇了摇头道：“这几万年来，我从没有见过他，我们一直在这里隐居，从没有出去过。”

　　“那……”

　　陆离脑海内浮现一个大胆的念头，大胆求问道：“你的恩公……是女的吗？”

　　这个圣空岛是大魔王指引他来的，天罪真人等人几万年没出去过，外人也进不来，大魔王如果知道这里有强者的？所以陆离怀疑大魔王就是天罪真人的恩人，就是那个神秘强者。

　　“不知道男女！”

　　天罪真人摇了摇头道：“恩人出现时，只有一团光影，我分辨不出她的真容，恩人的实力也深不可测。应该在六万多年前就是圣皇了，还是非常强大的圣皇。”

　　“这样啊！”

　　陆离感慨起来，他再次感觉这个世界远远不像他表面看到的那么简单，像天罪真人恩人这种级别的强者，居然没有任何人知道？

　　要知道轮回大帝等人可是推测这个世界是没有圣皇的。现在却冒出两个圣皇，此刻有一个圣皇还活生生站在他面前。

　　“不对啊……”

　　陆离想起外面的小道童，既然这里几万年没人进来了，这小道童年纪那么小？是从而冒出来的？

　　陆离提出这个疑问，天罪真人解释道：“这几个徒孙都是外面的，偶然有人会来这岛探寻。我那三个徒弟无聊，见资质好的就放了进来，调教为徒。我也怕将他们闷出问题来，就没有管他们了。”

　　“好！”

　　陆离没什么好问的了，天罪真人既然愿意出山，那就没有其他问题了。至于要他去做什么，只要能将魔渊击溃，那他就算将这条命豁出去有算的了什么呢？

　　陆离并不是为了什么大义，为了天下苍生，他只是明白一个道理——如果三重天完了，陆家尹家霍家祁家就算逃离三重天，那也会和流浪的野狗一般，随时可能被击杀。

　　他是为了他想守护的人而战，是为了死去的轮回大帝等英烈而战，最后才是为了天下苍生而战。


第2885章 敢问世上可有仙？

　　陆离从岛屿外退了出来，回到了神行舟之上，祁望山如释重负，澎湖老魔也没敢逃走。陆离实力那么强大，如果很短的时间就出来了，一旦被陆离找到，绝对有死无生。反正跟着陆离也不会有什么危险，一样的修炼。

　　“怎么样？”

　　祁望山紧张的询问道，祁家是三重天的顶级大家族，对于他来说三重天也是他们的家园，如果三重天覆灭，他心里也不好受。

　　“我见到了一个人！”

　　陆离想了想，传音解释了一句道：“但他的事情我不能外传，任何消息都不能传。望山族长我只能告诉你，回去拭目以待，事情应该很快会有转机。”

　　天罪真人和陆离交代了，先不要透露他的情况，他答应出山，但对三重天的情况是完全不了解。所以他需要暗中潜伏观察一段时间，等待合适的机会在露面。

　　陆离表示理解，知己知彼，方能百战不殆。天罪真人等人都隐居了几万年了，也应该多了解一下外面的局面。

　　祁望山也大概懂了，没有多问了。陆离的话语里面透露的意思足够多了，这圣空岛内的确住着一个绝世强者，这个强者也会出手，不过暂时封锁消息罢了。

　　只要得到这两点消息，其余的就不重要了。

　　祁望山内心也激动和期待起来，看陆离的样子他猜到了圣空岛居住的肯定是圣皇。如果不是圣皇的话，那就没什么意义了。他万万没想到，三重天居然有圣皇的存在。

　　神行舟化作长空朝紫阳大陆飞去，陆离盘坐起来，他脑海内却都还是疑惑。

　　三重天的确有圣皇，在陆离看来圣皇还不止一个，大魔王是圣皇的可能性非常大。大魔王还有可能就是天罪真人的恩人，否则怎么解释她知道圣空岛和天罪真人的存在？

　　另外还让陆离疑惑的是，天罪真人所说的话——如果他所说的是真的，那大魔王就远远不是圣皇那么简单了，甚至可能是传说中的……仙人。

　　他又想起了在无尽虚空中看到了那几片星海，还有星海内看到的仙宫，在此刻他都怀疑这个世界是否有仙人的存在了。

　　他们都是神，神界二重天三重天，甚至七重天的都可能是神。但他们绝对不是仙人，神在他看来只是比较强大的人而已，仙却是无所不能的，神会老死，圣皇都能老死，仙却不会死，不死不灭，永存世间。

　　但这个世界真的有仙的存在吗？

　　如果有仙人存在，那为何眼睁睁看着三重天的子民一片片死去？北原大陆这次不知有多少子民无辜死去，很多都是非常弱小的子民，他们在魔渊军士利爪下变成尸体，变成魔奴，变成碎肉。这个世界如果有仙，怎么可能坐视不理？

　　陆离发现越来越看不懂这个世界了，他感觉有太多太多的疑团，太多太多的秘密。很多事情还超乎他的想象之外，完全想不通。

　　想不通就不想，他相信会有那么一天，他能再次见到大魔王，见到那个拥有百变气质的神秘女子，到时候一切谜底都会揭开的。

　　神行舟飞回了紫阳大陆，陆离等人一路传送回去。等刚刚回到神铠城，一个消息传来，北面魔渊大军开始入侵飞火大陆了，战争再次开始了。

　　整个三重天都开始关注北面的战斗，如果飞火大陆再次沦陷的话，那三重天就真的没救了。三重天有一些半死圣皇，如果都挡不住魔渊大军的步伐的话，那还有谁能力挽狂澜。

　　陆离带回来一个准帝，此人还以老奴自居，这让陆家的人很是兴奋。陆家多了一个准帝，这可是好事啊，陆家实力也增强不少。

　　陆离让澎湖老魔就在他旁边的院子住了下来，并且这个院子还让血灵儿布置了神纹，平时他不允许澎湖老魔离开这个院子。

　　这里住着的都是他的亲人和族人，他怕澎湖老魔乱来。老魔居住的院子内，血灵儿布置了神纹，这老魔一动血灵儿就能知道，陆离自己也凝聚了一缕神印在老魔身上，这老魔如果移动他也能感知到。

　　他现在灵魂很强，瞬间能镇压澎湖老魔，老魔不想找死的话，那应该不敢乱来的。

　　陆离一边安静修炼，一边等候北面的战局，他还在等候天罪真人出手。魔渊大军压境，南部战区魔渊大军也配合进攻了，牵制南部战区的军队和强者。

　　崖帝和余帝逆龙翔等人带着抵御，苦战了整整一个多月，人族大军再次一败涂地。逆龙翔重创，另外有三个帝级战死，人族大军连退了几千万里，魔渊大军成功攻入了飞火大陆，所有的防线都被踏平了。

　　飞火大陆彻底乱了，无数的子民如蝗虫般朝南边逃难，除了拥有半死圣皇的大家族外，其余家族也开始逃难了。崖帝和余帝勉强召集了残部，苦苦抵御，但既然败了，这样抵御下去除了消耗人族军士和强者外，还能有什么意义？

　　问题是！

　　不抵御的话，魔渊大军会再次席卷整个飞火大陆，这样抵御一下至少还能拖延时间，让飞火大陆的人族有时间逃离。

　　让陆离惊疑的是，天罪真人并没有出手，也没露面。不知道他此刻在做什么？如此危急的时候，他如果站出来，振臂一呼的话，那北部战区的所有人都会跟随他而战的。

　　再次过了十三天，魔渊大军成功靠近了一个拥有半死圣皇的古老家族。其实这个家族连帝级都没有，族长只是准帝。家族衰败了几十万年了，如果不是有半死圣皇的话，早就被灭族了。

　　让整个三重天无比失望的事情发生了——

　　魔渊军队进攻了这个家族，他们家族的半死圣皇也的确出手了，但只是击杀了几个魔主。魔渊那边靠普通的军士，直接推平了这个家族。魔渊根本没有出动强者，一个半死圣皇就彻底死去了。

　　魔渊似乎很清楚这个家族有半死圣皇一样，也知道半死圣皇只能发出三次攻击，所以只是派遣普通军队和魔主进攻。

　　这个家族只有准帝和领主，又怎么能抗住魔渊大军源源不断的进攻，无奈请动了半死圣皇出手，灭杀了几个魔主。

　　半死圣皇没用！

　　三重天得出了这个结论之后，无数人彻底绝望了。连半死圣皇都靠不住，那他们还能依靠谁？谁又能挡得住魔渊大军的滔天魔焰？


第2886章 有些事必须做

　　魔渊大军继续猛攻，人族大军节节败退，在飞火大陆无数子民要绝望的时候，逍遥大帝再次出现了。他出现的地方居然是寒潮海域，他一人在寒潮海域内大杀特杀。

　　逍遥大帝不喜欢和大军行动，喜欢一个人出动，而且喜欢骚扰后方，拖延魔渊大军。现在魔渊大军要席卷飞火大陆，逍遥大帝一个人能牵制无数大军，魔渊不将逍遥大帝击退或者击杀，那就无法安心的进攻。

　　果然！

　　逍遥大帝一出手，魔渊大军立刻停止了进攻，很多魔尊都调集了回去，去围杀逍遥大帝。

　　魔渊大军一停，飞火大陆那些子民都松了一口气，全部加紧了撤离。崖帝和余帝再次召集人开始布置防线，同时请求烛天大帝过来支援。

　　烛天大帝派人过去了，却只是调集了另外几个帝级，阳帝过去了。阳帝也是没办法了，飞火大陆被攻陷了，那接下来就是银炎海域了，整片海域可是他的地盘。

　　陆离一直没动，他现在战力低下，去北部战区是死，去南部战区不安全，他索性就在神铠城住着修炼。

　　还内心还是有执念，想将轮回大帝给的思路融合起来，另外他开始想办法参悟鹄祖传给他的灵魂秘术。

　　这个秘术太玄妙了，他都感觉看不懂，鹄祖说这是天帝宗一个很强大圣皇创造的秘术，难参悟也是正常的。

　　时间继续流逝，一个多月后逍遥大帝退走了，根据斥候的探查，好像逍遥大帝被击伤了很多次。逍遥大帝应该也是顶不住了，没办法只能退走。

　　逍遥大帝一退走，魔渊大军再次开始进攻，崖帝和余帝只是顶住了十三天，又一个帝级战死。军队死伤几百万，大军再次节节败退。

　　“崖帝和余帝有问题……”

　　陆离得到消息之后，再次开始怀疑这件事了。因为大战了那么多场，死了那么多大帝，但崖帝和余帝两人却一个没死。崖帝是大军的统帅，关键时刻肯定要顶在最前面或者在后面断后的，但崖帝却一直活着。

　　好运气不可能一直伴随着他，那唯有一个解释，崖帝被魔渊的卧底，他被魔渊控制了。还有半死圣皇的情况，魔渊那边了解的那么清楚，这怎么看都像是有内应。

　　只是就算两人是内应，陆离又能如何？

　　估计三重天也有不少人怀疑。问题是没证据，一般的人估计也感应不出来，这两人很有可能被高级魔祖控制的，身上肯定不会有魔气。两人在三重天很有名，现在一直在为人族苦战，谁敢站出来说两人什么？万一错怪了两人呢？

　　陆离只能继续等待，等待天罪真人的出手！

　　他相信天罪真人此刻已经带着他的三个弟子潜伏去了飞火大陆，关键时刻肯定会出来的。

　　另外一边，逆龙渊又派人传讯过来了，准备将部分族人转移过来，也不需要多大的领地，只需给他们一个城池，让他们有地方安身即可。

　　陆羚找了过来，既然她能来找陆离，那说明她肯定心软了。陆离也不会说什么，爽快的同意了。逆龙谷估计会沦陷了，逆龙族只能全部转移，否则会被灭族。

　　霍家此刻已经到了凛冬大陆，马上要过来了，陆离让祁家的斥候密切关注，等快到了他就亲自去迎接。

　　魔渊大军这次势如破竹，很快小半个飞火大陆被打下来了，又一个古老世家被灭了。这个世家还有半死圣皇，但只是发出两招灭了一些魔主和魔渊军士，就彻底去了。

　　魔渊大军打到了逆龙谷附近，逆龙族撤离的差不多了，逆龙翔却没走，要留守逆龙谷。这里埋葬着逆龙族先祖的尸骨，作为逆龙族的族王，逆龙翔如果走了，那就是愧对先祖了。

　　陆羚得到这个消息之后心情非常不好，也很躁动不安，她在逆龙族唯一有好感的就是逆龙翔了。此刻逆龙翔可能会死，她却只能在这等候，这让她非常难受。

　　理智告诉了陆羚不能去送死，陆离也很清楚逆龙翔那人是劝不走的。就算他和陆羚过去，逆龙翔也不会走，所以只能劝说陆羚，没事多陪陪她。

　　逆龙翔不走，崖帝和余帝也带着大军和强者去了逆龙谷，准备在这守一波。逆龙谷这边有强大的神纹杀阵，可以有效击杀魔渊军士和强者。

　　“不行！”

　　神铠城内，陆羚下定了决心，她望着陆离说道：“陆离，我要去一趟逆龙谷！”

　　“姐~”

　　陆离脸上露出苦涩之意，最终陆羚还是决定去了，既然陆羚下定决心的事情，那就无法更改了。

　　陆羚抿了抿嘴说道：“放心，我不是去送死，万一老祖死了，我去将老祖的尸骨带回来安葬，我不想他死无葬身之地。”

　　“我陪你去吧！”

　　陆离没有再劝了，他见陆羚要说什么，他摆手道：“我感知力惊人，速度比你快，我会飞渡虚空。我们悄然潜伏进去，就算逆龙谷被攻陷了，我们也能悄然进去。万一你家老祖死了，我们找到他的遗体带回来，立刻飞渡虚空走。姐，别说了，你若不同意的话，我就一人去了。”

　　“好吧！”

　　陆羚对陆离的脾气也很了解，她叹了一口气道：“弟弟，有些事我们是不能不做啊。”

　　“你等我半天！”

　　陆离出门了，带着澎湖老魔去了尹家，然后和六祖交代了一番，他怕万一他和陆羚都死在那边，陆家就没人照顾了。

　　他和天残老人交代了一番，如果她们出事的话，就叫天残老人立刻转移，去小世界也好，去秘境也好，总之三重天是不能待了。

　　天残老人让陆离不要冲动，他表示他可以走一趟。陆离否决了他的提议，以天残老人的战力，如果遭遇魔尊必死无疑，他还有一线生机。

　　交代完后，陆离又去找和祁望山了，同样祁望山也不同意，但陆离确定的事情他也拦不住。陆离让祁望山帮他安置好霍家的人，随后他返回了神铠城找陆人皇谈了一次，就带着陆羚和澎湖老魔传送离去。

　　正如陆羚所说，有些事是必须要去做的。陆羚要去，陆离就必须去。

　　而且陆离也想去飞火大陆出一些力，他拥有飞渡虚空神技，逃离起来还是很轻松的。只要不遭遇厉害的魔尊秒杀他，就没有魔渊强者能留下他。


第2887章 深入敌腹

　　陆离三人是秘密抵达飞火大陆的，三人都易容了，陆离戴上了面具，陆羚改变了装扮，澎湖老魔自己有改变容貌的神术。并且祁家传送时候还封锁了消息，三人去飞火大陆的事情一般人应该不知道。

　　抵达飞火大陆后，陆离将陆羚和澎湖老魔分别装入了两个空间神器内，随后出城飞渡虚空而去，这样有人想追踪难度就很高了。

　　他们传送去的地方在飞火大陆的中南部区域，距离逆龙谷还是有一段距离，陆离飞渡虚空几次之后，潜入一个城池找到祁家的斥候打探消息。

　　逆龙谷那边此刻大军云集，魔渊大军和人族大军都来了不少，双方也聚集不少强者，准备在这大战一场，估计此刻已经开战了。

　　陆离继续飞渡虚空而去，花费了三四天他抵达了逆龙谷附近，他将陆羚和澎湖老魔放了出来。这边已能探查到很多斥候了，有人族的斥候，也有魔渊的斥候，双方斥候还在不断的厮杀开战。

　　陆离等人的神念很强大，斥候根本发现不了她们，陆离在距离逆龙谷数十万里时，他停了下来，随便找了几个人族斥候打探那边的情报。

　　那边已经开战了几天了，人族的强者都在逆龙谷内，依靠逆龙谷内的杀阵击杀魔渊大军。人族这边的军队聚集的不多，大部分军队在外围区域镇守，只有少量的军队在逆龙谷内。

　　这逆龙谷就是一颗钉子，魔渊那边不将逆龙谷踏平的话，大军就无法南下。因为逆龙谷内部的强者随时能杀出来，袭击魔渊大军的腹部和后方。

　　逆龙谷现在等于被魔渊大军团团围住了，陆羚得到消息后，面色就变得很难看了。

　　她现在就算是想进逆龙谷里面去都不行了，凭借三人的战力是无法从魔渊大军中穿刺进入逆龙谷的。除非陆离运气特别好，一次飞渡虚空恰好抵达了逆龙谷外。

　　陆离没有这个好运气，他也不敢冒险，他见陆羚如此焦躁，想了想说道：“姐，我带你们去魔渊大军后方吧，四处击杀一些魔渊军士，给逆龙谷这边减轻一些压力。我们杀了就走，不再任何地方停留，凭借飞渡虚空神术，除非魔渊出动魔祖否则追不上我们的。”

　　“好！”

　　陆羚对陆离的飞渡虚空还是很了解的，以陆离的战力，只要不遭遇魔祖追杀，应该不会有太大危险的。陆离将两人装入空间神器内，随后一路飞渡虚空而去。

　　他没有在逆龙谷附近停留，而是连续飞渡虚空几百次。除了在路上飞渡虚空出来，恰好遇到了魔渊军士，否则他不会出手。一旦遭遇的话，他会将附近的魔渊军士全部诛杀，避免行踪泄露。

　　一路上，陆离也看到很多触目惊心的画面，看到了很多人族的残尸，还有很多魔渊军士正在啃食人族的尸体，而且啃食的都是年轻人，孩童魔渊军士最是喜欢，似乎肉质会鲜美一些……

　　抵达了飞火大陆北部，陆离将陆羚两人放出来，开始朝城池和大山冲去。城池和大山内是魔渊军士聚集最多的，城池内有很多人魔奴，大山内却是有魔渊军士在构建魔巣。

　　步步为营！

　　魔渊那边统帅很稳重，一旦攻陷一块地盘会立刻构建魔巣，这样的话魔渊大军被击溃了，就有地方坚守，也有地方躲藏。

　　陆离三人锁定了一个正在修建的魔巣，这边应该只有一个魔主，还有几万魔渊军士。陆离在附近探查了一遍后，果断动手了。三人冲了出去，陆离也第一次见到了陆羚释放逆龙变的样子。

　　陆羚衣袍爆裂，全身瞬间被黑色的鳞甲覆盖了，除了脸外，其余地方都是鳞甲，背后也长出了龙尾，手变成了龙爪。和陆离神龙变不同的是，陆羚没有长出龙翼，气血也比陆离释放神龙变后弱一些。

　　“嗷~”

　　陆羚长啸一声冲了过去，陆离不敢大意，立刻跟着上去，澎湖老魔则朝另外的方向冲去。三人冲入了魔潮内开始屠杀，陆离探查到了这边的确只有一个魔主后，他沉喝道：“老魔，姐姐，你们将魔渊军士击成重伤即可，留给我来杀！”

　　陆羚和澎湖老魔虽然有些奇怪，却没有多问，陆羚冲了过去随便一抓就将魔渊军士胸口给抓出血洞，或者将他们手脚撕裂，却没有彻底击杀。

　　澎湖老魔也是如此，老魔准帝战力，陆羚释放了逆龙变之后战力也达到六劫后期，击杀普通的魔渊军士还是很轻松。

　　陆离取出了噬魂珠围着他飞行环绕，他所过之处魔渊军士全部被杀，随后灵魂被吞噬。陆离不让两人彻底击杀，就是为了吞噬灵魂。这噬魂珠吞噬灵魂后，可是能转化纯净的魂力了。

　　屠杀！

　　三人像是三头猛虎冲入羊群般，手下没有一招之敌。唯一一个魔主被陆离灵魂攻击震杀了。普通的魔渊军士灵智不高，是不知道逃走的，魔巣内的地形复杂，很多魔渊军士只是感应到了人族闯入，只知道疯狂的朝三人冲来。

　　半个时辰之后，全部魔渊军士被屠杀完毕，这还是陆离要吞噬所有魔渊军士灵魂的情况下，如果只是单纯击杀的话，那速度肯定要提升一倍的。

　　“走！”

　　陆离很果断的带着两人飞渡虚空而去，他相信这里魔渊军士被杀的情况很快会被魔渊强者获悉，也会有魔尊朝这边赶来。

　　他必须在魔渊没反应过来之前，尽可能的击杀更多的魔渊军士，打一枪换一个地方这是最安全的做法。

　　飞渡虚空两次之后，陆离再次找到了一个魔巣和一个城池。这城池就在山上，有几万人都变成了魔奴，城内和魔巣内的魔渊军士达到了十万人。

　　这里的也只有两个魔主，陆离三人动手屠杀。最后他还将所有的魔奴都击杀了，这些魔奴已没有人类的意识和情感了，说穿了就是行尸走肉，就是僵尸，让他们还活着是受罪，不如给他们解脱。

　　没有任何意外，陆离三人花费了一个时辰时间，将所有魔渊军士和魔奴都击杀了，陆离带着两人继续飞渡虚空而去。

　　噬魂珠内已积累了很多魂力，但陆离没有着急炼化。炼化需要很长时间，他现在应该趁着魔渊强者还没北上之前，尽可能击杀更多的魔渊军士。

　　就这样，后面的大半个月时间，陆离带着两人连续飞渡虚空，连续击杀魔渊军士，大半个月时间死在陆离三人手里的魔渊军队居然达到了两百多万。无数的魔巣被三人毁掉，魔渊后方不稳，求援信如雪花传去魔渊的前线。

　　魔渊的统帅震怒，派出了三个乾姓的魔尊追杀陆离三人。魔渊大军却没有退去，因为逆龙谷的杀阵已经破开了，荡平逆龙谷也就这几天的事情了。


第2888章 再战魔尊

　　三个魔尊都是强者，分散行动，四处寻找陆离等人。魔渊的魔巣其实还有一个能力，魔巣里面有传送阵，魔渊强者能在里面传送。

　　不过陆离的行踪飘忽不定，并不是一路横扫过去，有时候陆离会飞渡虚空上百次才停下来，有时候飞渡虚空十几次就停下来。他自己都没有规律，完全是随性发挥，走到哪杀到哪。

　　他其实也知道，差不多也该退了，时间过去那么久，魔渊军士杀死那么多了，魔渊如果还不派强者出来，那魔渊就不能攻到飞火大陆了。

　　“再等五天！”

　　陆离决定再攻击五天，就带着两人撤离了。这段时间击杀了那么多魔渊军士，他的噬魂珠内魂力澎湃，这么多能量他也想去炼化了。

　　时间很快过去了三天，陆离刚刚带人袭击了一个魔巣，将里面魔渊军士击杀。他终于遭遇了一个魔尊。

　　“呼呼！”

　　远处一道遮天盖地的黑雾飞了过来，在半空中凝聚成型，一道强大的魔念一下锁定了他。接着暴怒的吼声响起：“大胆人族杂碎，今日不将你碎尸万段，本座就不姓乾！”

　　“姓乾？”

　　陆离眉头一皱，第一时间将陆羚和澎湖老魔收了进去，姓乾那代表是魔尊中的高手，陆离不是这个魔尊的对手。他也没有任何犹豫，立刻释放了神龙变，随后凝聚法相朝那个虚影砸去。

　　“老魔，等你很久了，今日我们不死不休！”

　　陆离长吼一声，身子冲天而起，手中源力化刃，连续攻击了十几次，随后他双翼一展，头也不回朝远处飞去。

　　那个魔尊原本以为陆离会和他死战，却没想到陆离大吼一声，释放一轮攻击之后居然直接逃走了？而且陆离的速度非常快，居然不比他慢。

　　他顿时感觉被戏弄了，勃然大怒，化作一道黑影极速朝陆离追去。陆离比他快走了一息时间，此刻已经在了千里之外了，陆离不敢停留，虽然知道没用，但还是释放了风魂术，想看看能否干扰这个魔尊。

　　没有任何意外，这个魔尊没有影响。陆离其实可以释放魂玉皇留下的秘术的，这个秘术应该对魔尊有影响了。不过这个秘术距离太远没效果，所以陆离也懒得去释放，免得没有效果还提早暴露了。

　　一人一魔以极其恐怖的速度飞掠，陆离飞渡虚空其实只要几息时间。但这个魔尊明显不会给他机会，所以他只能连续飞逃。

　　陆离飞行饶了一个弧度，朝南边飞去。他打定了主意，如果这个魔尊紧追不舍的话，他也只能朝南部飞行了，这里其实距离人族疆域不算远了，最多飞行十天半月。

　　当然，这魔尊肯定会传讯给附近的魔渊军士，请求其余魔渊强者在前面堵截。所以想办法摆脱这个魔尊，飞渡虚空逃离是最合适的。

　　而且陆离神龙变也不可能连续释放十天半月，虽然在无尽神域地狱界内陆离连续释放了很长时间，但那种情况是特例，陆离也极其虚弱，速度会减弱。

　　所以最好的办法，还是飞渡虚空逃离。

　　一边飞逃，陆离一边想办法，还偶然释放一些法相攻击，源力化刃之类的，他想看看能否阻截一下那个魔尊。

　　可惜魔尊能变成虚体，本体还无法锁定，陆离每次攻击都无功而返，魔尊轻松绕开，继续追杀。

　　半个时辰，一人一魔已经飞逃了几千万里了，魔尊没有停止追杀，两人速度差不多，陆离也没感觉到身体虚弱，还能坚持一些时间，神龙变不会自动解除。

　　但这样下去不是办法了，陆离刚才想过一个办法，那就是让澎湖老魔出来阻截片刻，那他就有足够的时间飞渡虚空。

　　但澎湖老魔成为他的仆人，他也没做什么恶事，至少陆离没看到。让仆人替代自己去送死，这种事情陆离还是做不出来的。

　　继续飞逃，很快又过去一个时辰，陆离感觉有些轻微的虚弱了，他不敢继续逃了。身体虚弱，肉身就变弱，速度也会下降，到时候肯定会被魔尊追上。

　　他只能冒险一次了，实在不行唯有牺牲澎湖老魔了！

　　他传音给澎湖老魔和陆羚，让她们做好准备，听从他的命令行事。随后他停了下来，取出了号角直接吹奏起来。

　　他一开始只是释放神音法则，同时释放风魂术，这两种对强大魔尊是没有效果的，陆离只是为了麻痹这个魔尊。

　　“哈哈哈，怎么不逃了？既然不逃，那就准备死吧！”

　　那边的魔尊飞掠而来，身体在半空中宁凝聚，随后立刻瓦解，变成了万千长剑朝陆离刺来。那一把把黑色气流凝聚的长剑威势惊天，每一把都有恐怖的威压，似乎都蕴含着强大的能量。

　　陆离催动大道之痕，感应到了其中一把剑有些不一样，但他却没有去攻击这把剑，而是凝聚一个法相在背后，同时源力化盾，还一边吹奏起号角。

　　“轰轰轰轰！”

　　无数黑色长剑击中了陆离，发生了剧烈的爆炸，陆离无视其余长剑，锁定那边有一丝特殊气息的长剑。等那把剑飞来时，他立刻释放了魂玉皇的秘术，强大的灵魂攻击辐散而去。

　　“嗯？”

　　那把剑凝聚成了虚影，魔尊脸上露出一丝惊愕，随后却冷笑起来说道：“灵魂攻击有一些看头，但还不够，死！”

　　黑影变成了实体，一直利爪猛然朝陆离抓来，速度太快了，陆离背后的法相都来不及攻击了。一道沉闷的声音响起，陆离的源力战甲居然瞬间被抓碎。

　　关键时刻，陆离没有和这个魔尊去硬拼，而是取出了那幅古画，他想看看古画能否抗住这个魔尊一击，如果能抗住的话，那他就能攻击这个魔尊了。

　　“嗯？”

　　魔尊看到陆离取出一幅画，似乎有些不能理解，但他没有任何停顿，利爪立即猛然抓去。在他看来一幅画而已，轻松能抓碎。

　　然而，他很快发现他错了，他的手臂轻松抓紧了古画内，他还感觉到一股强大的吸力，似乎要将他整个人给吸进去般。

　　“不好！”

　　他猛然想抽身后退，但陆离另外一只手龙爪猛然抓去，重重抓在这个魔尊的胸口。魔尊胸口感觉一阵剧痛，他终于反应了过来，身形化作虚影，一下飘走了。

　　“老魔休走，看我圣兵天威！”

　　陆离大吼一声，随后控制法相朝魔尊轰去，但他自己身体却朝反方面飞逃而去。

　　刚才之所以能击伤魔尊，完全是因为魔尊轻敌，陆离自然不会不知天高地厚去追杀这个魔尊。此刻如此好的机会，他还不逃更待何时？


第2889章 我一定要带走他呢？

　　这次陆离很顺利了，他飞掠出去几万里之后，立刻虚空画阵，然后冲进了小门内。等那个魔尊追过来时候，金色小门已经消失了，陆离成功逃走了。

　　逃走了之后，陆离就没有停留了。连续飞渡虚空几十次，直到身体极其虚弱之后，他找了一个隐蔽的地方，然后把陆羚放出来护法，他沉沉睡去。

　　足足睡了一天多，陆离醒来带着陆羚继续飞渡虚空。这次他一口气回到了人族占领的区域，确定附近都是人族之后，他如释重负。

　　他带着陆羚和澎湖老魔找到了一个城池，找到祁家的斥候询问情况，一问之后他和陆羚面色都变了。

　　因为逆龙谷已被攻陷了，逆龙族的强者死去大半，逆龙翔也重创昏迷，被一个长老救下，此刻生死未卜。

　　这次人族的强者也死了很多，崖帝和余帝带着大军后撤百万里，刚刚进入了一个大城内，准备在大城内据守。

　　“不好，逆龙翔可能要出事！”

　　陆离眼中都是担忧之色，他越发的怀疑崖帝和余帝是魔渊的卧底。总感觉他们聚集起人族的强者，给魔渊那边一茬一茬的收割般。

　　逆龙翔重创昏迷，跟着去了那座城池，崖帝和余帝万一是卧底的话，那很有可能暗中下手。反正外界也没人知道逆龙翔的生死，崖帝可以说逆龙翔伤势太重撑不住了。

　　“陆离，我要去飞云城！”

　　陆羚沉吟了片刻，她一脸坚定的望着陆离说道：“你在城外接应我，我将族王带出来后，你立刻带我们离开。”

　　很明显陆羚也很怀疑崖帝他们了，陆羚的智慧可是非常变态的，陆离都能怀疑，她肯定也早就怀疑了。

　　“走吧！”

　　陆离挥了挥手道：“我和你一起去，将你家族王带出来，我好歹也是勇毅将军，城内还有帝级，没人敢动我。”

　　陆羚想了想，最终还是点了点头，凭借她的地位和战力，可能带不走逆龙翔，到时候白白送死。

　　让陆离惊疑的是，天罪真人为何到现在还没出手？难道他们没有传送过来，而是一路飞过来，还没抵达飞火大陆吗？

　　三人一路传送过去，这里距离飞云城并不远，只是很多传送阵都废掉了，一些封印了根本不传送。后面陆离索性直接飞渡虚空过去，连续四五次就抵达飞云城附近了。

　　陆离取出一艘战船，带着两人大摇大摆的朝飞云城飞去，他取下了面具，还换上了一袭盛装，强者就要有强者的气度，这样才不会让人看清。

　　还没靠近城池，就能看到城外驻扎了大量的军队，密密麻麻的一眼看不到尽头。那些军士们都双目无神，很多人聚在一起有气无力，垂头丧气的，看起来士气非常低迷。

　　陆离的战船飞来，还是引起很多人的注意，无数的神念扫来探查到是陆离和陆羚之后，许多人脸上露出振奋之色。

　　陆离三人不知道，她们在敌人后方击杀大量的魔渊军士事情，被斥候探查到了，早就传遍了整个三重天。陆离本来威望就很高了，这次他和逍遥大帝一般深入敌后，屠杀大量的魔渊军士，已被人誉为逍遥大帝第二了。

　　无数人起身，恭恭敬敬朝陆离行军礼，很多人望着陆离和陆羚，也感觉像是神仙眷侣般。陆离如此年轻，却有那么强的修为，并且为三重天做了那么多事情，已被无数年轻人奉为偶像。

　　“勇毅将军威武，勇毅将军威武！”

　　不知道是谁叫了一声，接着无数军士跟着大喊起来。越是乱世，越是绝境，人们越是期待英雄，陆离虽然实力还没达到轮回大帝的地步，但也是人族冉冉升起的一颗新星。

　　这附近驻扎着差不多千万军士，那么多人一起大吼，声音震天动地，感觉像是雷吼山崩般，非常震撼人心。

　　陆离本不想出去，但那么多人对他行礼，那么多人喊话，他不得不飞了出去，朝下面挥了挥手，他想了想用神力振幅，沉吼了一声：“大家辛苦了，请大家不要放弃，我们最终会胜利的。”

　　“胜利，胜利，胜利！”

　　无数人再次大吼起来，满脸的激动，他们这样喊或许是为了回应陆离的话，或许也是为了给自己一个安慰和希望。

　　陆离飞了回来，控制战场抵达了城池上空，他神念扫去，锁定了一个城堡，那个城堡内有二十多股强大的气息，崖帝余帝阳帝等人应该都在那。

　　刚才那么多人的吼声，让陆离底气大增，至少这种情况下，没人敢动他，他也许能将逆龙翔轻松带走了。

　　他目光投向陆羚，后者闭着眼睛，片刻之后一脸欣喜说道：“族王还活着，就在那边！”

　　陆羚指着的城堡是崖帝等人后面的城堡，陆离内心有底了，带着两人飞了下去，落在了城堡之外。

　　一个准帝在门口早就等候了，他躬身和陆离行礼道：“见过勇毅将军，崖帝有请。”

　　陆离走了进去，陆羚等人却只能在外面等候。澎湖老魔有些担忧，那么多帝级随便一个都能捏死他啊，当年他屠杀了一座城，如果有人要秋后算账的话，他就有死无生了。

　　陆离进入扫视一番，很多帝级都很熟悉，崖帝余帝都在，阳帝也在。崖帝满脸的笑容，不等陆离行礼，主动站起身笑道：“看看谁来了？哈哈哈，我们的小英雄来了。陆离，有你的加入，我们北部战区实力底气大增啊！”

　　陆离一进来就催动大道之痕感应，但却没有发现崖帝和余帝的不同之处，两人感觉就像是一个纯正的人类，完全没有任何问题。

　　陆离想了想，拱手和诸位大帝行礼，随后说道：“可能要让诸位失望了，这次我不是来北部战区效力的，我实力低下，也出不了什么力。这次过来我是想帮姐姐带他们的族王翔帝回神铠城修养，等我实力提升一些，再来追随诸位大人，一起抗击魔渊大军。”

　　陆离开门见山，这里那么多帝级，他光明正大说出来，陆羚又是逆龙翔的后代，这样于情于理都没人敢说闲话。

　　崖帝和余帝阳帝等人对视一眼，崖帝很快摇了摇头道：“不行，逆龙翔伤势太重了，你们将他带走只会害了他。放心吧，只要我们不死，那就没有人能伤害他！”

　　陆离内心冷笑，这里魔渊大军随时可能杀过来，崖帝这是恨不得逆龙翔早点死啊。

　　他一脸坚定地说道：“如果……我一定要带走翔帝呢？”


第2890章 怕了你？

　　陆离这句话说得有些放肆，虽然他在三重天威望很高，但毕竟没有突破帝级。退一万步说，就算突破了帝级也是最弱小的帝级，这里几十个帝级强者，他居然敢出言顶撞冒犯？

　　一定要带走？

　　这句话还有一些威胁的意思，不仅要忤逆崖帝等人的意思，还似乎准备动手的意思？

　　崖帝眉头一皱，余帝脸色沉了下来，很多帝级面色也变得有些难看。陆离未免有些太狂了？崖帝怎么说都是北部的统帅，为三重天做出了巨大的贡献，陆离不给崖帝的面子，那就是不给他们面子了。

　　再说了，逆龙翔又不是陆离的族王，他说是他姐姐的族王，逆龙羚是逆龙族的人，和陆离有什么关系？

　　不管有什么关系，陆离都不能这样说话！

　　崖帝没有说话，阳帝却开口了，他可是和陆离一直有仇，此刻如此好的机会怎么会放过，他冷笑两声说道：“陆离，这里不是你们神铠城，在座的都是你的前辈，你说话能否客气些？”

　　阳帝的话很平和，但话语的内容却有挑拨离间之意，不过崖帝还是没有说话。陆离脸上露出淡淡笑容，他刚才那句话就是为了看众人的反应，为了证实一些事，他想看看有多少人和崖帝狼狈为奸。

　　他扫视全场几眼，说道：“翔帝已经重创，这飞云城随时可能被攻陷，将翔帝接到后方休养，不应该是最正确的做法吗？你们是怀疑我会对翔帝不利，还是你们想把翔帝留在这呢？难道你们有什么特殊的目的？”

　　陆离这话已经很不给面子了，甚至隐约有怀疑在场全部强者的意思了。

　　他摆明不相信这群人，坚持要将翔帝带走。如果陆离战力很强，和崖帝不相上下这样说无可厚非，但他一个还没突破帝级的人，这样狂妄，这就有些过了。

　　陆离也是没办法了，好声好气说的话崖帝肯定不会放人，甚至不会搭理他。崖帝是北部战区的统帅，他一言就可以否决陆离的提议。

　　所以他说话如此难听，摆出一副初生牛犊不怕虎，要闹事的意思。就是想让崖帝等人顾此失彼，逼他退步，将逆龙翔让他带走。

　　“放肆！”

　　一个帝级站起来了，冷哼一声道：“陆离，你对三重天有大贡献，我们尊重你。但你也别太把自己当人物了，再敢口出狂言，休怪我们无情！”

　　阳帝也出言附和道：“陆离，这里不是你能撒野的地方，从哪来回哪去吧。再敢胡搅蛮缠，小心军法处置。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，他突然用神力振幅声音，大喝起来：“你们要处置我？我陆离为了三重天出生入死，斩杀魔渊军士强者无数。今日只是要帮逆龙羚接他族王回去疗伤，你们居然要军法处置我？翔帝我是一定要接走的，我今日倒是要看看，你们谁敢杀我？”

　　陆离声音太大了，方圆百里都能听到，陆离说完之后也立刻退出了大殿，朝陆羚和澎湖老魔一挥手道：“走，我们去接翔帝去，如果他们要杀我们，我们就给他们杀！”

　　陆离一脸刚烈，像是一个赴死的勇士，他一步步朝逆龙翔所在的城堡走去。

　　里面的大殿内却炸了，崖帝余帝阳帝他们没料到陆离居然玩这么一手？

　　刚才陆离出现，千万军士都齐声大喝的声音，众人都听到了。陆离现在威望很高，此刻又大声喊话，引得外面所有军士都关注这边，如果崖帝等人出手，那如何和外面一千多万军士交代？此事也绝对封锁不了消息。

　　三重天都这样了，人族内部如果还内讧的话，消息一旦传开，怕是没人再来战区抗击魔渊了，都各自逃难。到时候军心离崩，三重天就彻底没救了。

　　所以很多帝级虽然恼怒陆离的做法，却没想过要出手对付陆离，毕竟陆离也没做什么伤天害理的事情，只是和陆羚一起把逆龙翔接走罢了。陆羚是逆龙翔最喜欢的后辈，这一点全部帝级都有所耳闻，逆龙族的后辈将她们族王接走，这也是合情合理的事情。

　　崖帝阴沉个脸没说话，旁边的余帝却是一拍桌子怒道：“反了，还有没有规矩了？还有没有军法了？人人都可以来闹一场，那我们威仪何在？以后还怎么号令大军？今日这军法不整顿，我看我们现在散伙算了，这魔渊大军也不用抵抗了！”

　　阳帝眼眸一转，煽风点火道：“崖帝，余帝说的有道理，这军规军纪军法军威若是没了，这战也不用打了。本身现在外面士气低迷，给陆离这么一闹，我们还能指挥的动军队吗？”

　　“砰！”

　　崖帝终于忍不住了，大手一拍，怒喝道：“余帝，去拦下他，如果他要强闯的话，将他拿下！”

　　“咻！”

　　余帝早就不耐烦了，身子一闪飘了出去，瞬间抵达了后面的城堡之外。这座城堡就是逆龙翔休养之处，外面还有两个逆龙族的长老，还是陆离的熟人雨长老和山长老。

　　“羚小姐？”

　　雨长老和山长老本来在城堡内守护着逆龙翔，给他疗伤的。听到陆离的大喝声才被惊动，走了出来。

　　而此刻余帝也飘了过来，还有几个帝级从前面城堡走出，不过并没有过来。余帝站在与雨长老和山长老前面，面无表情的望着陆离道：“陆离，这里是北部战区，这里有军法军纪，不是你能乱来的地方。速速退去，否则休怪我无情。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，手指着陆羚说道：“这位是翔帝最喜爱的后辈逆龙羚，她要将她家族王接走疗伤，这有什么错？我刚才就说了，如果因为这个你们要杀我，那就杀吧，我陆离今日就准备死在这了。”

　　逆龙羚在此刻也开口了，不过却是和山长老与雨长老说话，她拱手道：“两位长老，我想将族王转移去神铠城疗伤静养，你们随我们一起走吧。”

　　说话的时候，陆羚同时传音一句道：“两位长老，这里不能待了，否则我怕族王死在这，人族内部高层，很有可能出了内鬼！”

　　山长老和雨长老对视一眼，两人沉吟片刻道：“好，我们随羚小姐走，族王也一起走。”

　　按照常理，陆羚和逆龙族的两位长老都一心要走了，余帝就没有理由阻拦了，但此刻余帝却手中出现一把战刀，冷喝道：“统帅已下令，陆离你若执迷不悟继续闹事的话，那本帝唯有执行军法了，给你十息时间，要么退出城去，要么本帝出手了！”

　　陆离一挥手将陆羚和澎湖老魔收进去，随后直接释放神龙变，恐怖的气血冲天而起，他背后突然凝聚出法相，他怒道：“不用十息时间，你现在就出手吧，还真当我陆离怕了你？”


第2891章 要不要脸？

　　陆离的话让余帝大怒，多少年了没有人和他这样说话？如果此刻有一千多万人看着他，他早就一巴掌拍死陆离了。

　　陆离一步步朝前面走去，一副准备随时准备动手的样子，余帝身上的杀气也越来越浓。他手中也出现一杆黑色的长枪，长枪上气息骇人，神纹密布，还有神秘字符闪耀，银色气流流转，不用看都是帝兵。

　　他缓缓抬起帝兵长枪，对着陆离大喝道：“陆离，你再往前走，本帝就执行军法了！”

　　陆离脚步没有停留，继续朝前面一步步走去，场中的气息变得格外压抑，整个城池内外的气息在此刻都凝固了。

　　一千多万道神念锁定着余帝和陆离，余帝那张脸都微微有些扭曲了，内心纠结万分，似乎在决定要不要动手。

　　崖帝下达了命令，崖帝是这边最高统帅，其余帝级虽然有些想阻止，但最终都没发话。陆离的狂妄也引起他们的不满，他们心里想着余帝应该不至于击杀陆离吧？让陆离吃点苦头也是好的。

　　“砰，砰，砰！”

　　陆离一步步前面走去，一脸的坚决果敢，他那银色的眼眸不带一丝人类的情感，余帝倒是不觉得什么，雨长老和山长老却是看的内心悸动。

　　两人都暗中运转神力，不是想出手，而是想等两人开战后护住城堡，可别伤到了里面的逆龙翔。

　　一步，两步，三步！

　　就在此刻前面城堡的崖帝带着一群帝级走了出来，他目光看了余帝一眼，微微颔首。

　　余帝在此刻再也没有任何犹豫了，长枪上冒出森森寒气，猛然朝陆离的左肩刺来。他这也是不想杀人，否则就刺陆离的脑袋了。

　　现场有一千多万人，此刻都在探查这一幕。他们可以拿下陆离，却不能击杀陆离，否则大军军心肯定会离崩。拿下陆离那就无所谓了，可以说他违背军规，在军营大闹，随便找个借口都可以。

　　他的攻击速度太快了，陆离距离也近，瞬间就抵达了陆离面前。

　　陆离在此刻却没有闪避，而是一只手戒指一亮，闪电般取出了一张古画主动朝长枪迎去。

　　这古画来历神秘，居然连魔尊的攻击都能抗住，此刻余帝动用的是长枪，陆离想都没想救拿出来抵御了。

　　长枪速度太快了，一下刺入了古画内，让陆离内心大松一口气的是——余帝如此强大的攻击居然也无法撕裂古画，长枪一下没入了古画内。

　　陆离在此刻也没有任何犹豫了，他第一时间释放了灵魂攻击，一道道魂力凝聚起来，疯狂从四面八方朝余帝灵魂涌去。另外一边陆离手中源力闪耀，利爪随着余帝的手臂狠狠抓去。

　　余帝万万没想到他的长枪刺入一副古画内，而且这古画里面传来一道强大的吸力，这让他惊疑了瞬间。等他反应过来，陆离的灵魂攻击来了，他灵魂内有九品妖魂，但在此刻却隐约有些扛不住的感觉。

　　“嗤啦~”

　　陆离的利爪抓来，余帝手臂上浮现了帝兵战甲护臂，不过这护臂只能保住手臂，却无法包住手掌。陆离的利爪朝手掌抓去，居然一下将余帝的一只手掌给抓得粉碎。既然手掌粉碎了，那帝兵长枪自然没办法控制了，被古画的强大吸力一下吸了进去，消失不见了。

　　余帝终于反应过来了，身子快速后撤，饶了一圈退到了崖帝那边。他手臂上鲜血还在涌出，眼中都是震惊之色。

　　全场在此刻诡异的平静了下来，静得让人发慌。城内城外在此刻也突然安静了下来，无数人脸上都是震愕之色。

　　余帝的战力不算特别强，帝级中期，但余帝成名最少有万年了。在无数人心中余帝是一个至强者，屹立在武道的巅峰。

　　却没想到进入和陆离正面交锋，居然被陆离击败了？兵器被抢夺，手掌被绞碎，这让众人怎么能接受？陆离才多大啊？

　　陆离也没想到那么顺利，余帝很明显是轻敌了，另外也是因为陆离灵魂攻击不错，古画也立功了。

　　还有就是这里在城内，附近都是友军余帝不敢释放强大杀招的结果。否则陆离没那么容易得手，不过不管如何，得手了就是得手了，外面的军士们可不会管那么多，只会认为陆离赢了余帝。

　　陆离没有进入城堡内，而是冷然望着余帝说道：“现在我可以带走翔帝了吗？”

　　那群帝级你看我我看你都没说话，阳帝眼眸闪烁，最终众人都望着崖帝。

　　余帝满脸暴怒，吞服了疗伤药只要，还要出手，崖帝却一挥手道：“陆离，你目无法纪，毫无师长，还敢在大本营内公然伤人。若不给你一些教训，那我北部战区还有何军规军纪可言？就算全天下人骂我辱我，本帝也不在乎了，阳帝，步帝，蛊帝，你们三人出手拿下陆离，打入天牢。”

　　城外无数军士面色大变，三个大帝围攻，陆离肯定不敌，若是陆离倔强的话，很有可能会被击杀。

　　这位可是无数人心中的偶像啊，是人族的英雄之一，冉冉升起的帝星，如果陨落在这话，那将是人族的巨大损失。

　　阳帝眼中露出杀意，陆离肯定会反抗，到时候有机会击杀陆离的话，那锅还是崖帝背，和他没有任何关系，毕竟他只是奉命行事。

　　三个大帝缓缓朝陆离走去，蛊帝带着斗笠，全身都冒着阴寒气息，他一双眼睛都是阴毒之色，盯着陆离感觉就像是一条剧毒之蛇，他冷冰冰说道：“小娃娃，束手待缚吧，否则别怪我们无情。”

　　蛊帝一直以阴狠出名，他很清楚崖帝派他出手，那就是想弄死陆离的意思了。他性格也一直比较暴虐，陆离如此狂妄，换做平时他早就弄死了。此刻崖帝让他出手，他身上也开始流露出杀机，这说明一个不好他可能出手弄死陆离。

　　束手待缚？

　　陆离内心冷笑起来，被崖帝他们抓住了，他还有命活吗？他暗暗也感觉有些棘手，现在三人锁定了他，他都无法飞渡虚空了。

　　退？

　　他一旦退走的话，逆龙翔怎么办？估计崖帝等人会立刻动手弄死逆龙翔啊。不退的话，他一人怎么可能是三个帝级的对手，其中还有一个阳帝，说不定今天就要交代在这了。陆离发现进退为难，似乎陷入了死地了。

　　“动手！”

　　阳帝沉喝一声，三个帝级都如狂风般朝陆离掠去，陆离没办法只能释放法相和灵魂攻击，准备死战了。

　　“无量天尊，三个老家伙居然欺负一个小娃娃，你们要不要脸？”

　　就在此刻，一道缥缈的声音从九天之上传来，接着一把拂尘从高空呼啸而下。那拂尘上的白丝宛如一条条白龙般，疯狂的朝阳帝等人刺去。


第2892章 罪不可赦

　　“嗯？”

　　所有的帝级在此刻都感觉如临大敌，因为有一股浩瀚的神威从高空镇压而下，这一瞬间所有人都感觉窒息，都感觉移动困难。

　　“砰砰砰！”

　　阳帝三人在此刻都动不了了，那银丝击中了三人，虽然三人都有帝兵战甲，但一下全部感觉被重击了。三人都被击入了地底，口中鲜血也狂喷，一下就被震伤了。

　　“嗡~”

　　半空中一个人影突然闪现，那拂尘飞了上去，那道人影抓住拂尘，随后身子飞落而下站在陆离身边。

　　他身上没有任何气息，背部佝偻，脸上都是老人斑，胡子和眉毛都很长，穿着一件老旧的道袍，看起来就像是一个普普通通的老道士。

　　“哗~”

　　城内和城外在此刻却突然沸腾了，一个神秘的道人出现，一招击败了三个帝级，阳来了？阳帝和蛊帝还是很强大的帝级。那推算下来，此人的战力最少可比轮回大帝了。

　　人族大军此刻正是士气低迷的时候，北部战区虽然有那么多帝级，但所有人都感觉群龙无主，现在突然出现一个那么强大的强者，众人怎么不兴奋？

　　“砰！”

　　阳帝三人从地底冲出来，三人脸上都是血，眼中却都是震惊之色，望着老道满脸的忌惮。那边崖帝等人也都是忌惮之色，全场没有一人有这个实力，能一招击败阳帝三人。最重要是这个老道出现时，没有任何人有感知，这说明这个老道的实力远远超过他们。

　　“真人！”

　　陆离却如释重负，天罪真人终于还是出现了，这不仅仅解了他的危局，还代表三重天有希望了，天罪真人没有骗他，还是出山了。

　　天罪真人微微颔首，随后目光投向了崖帝，又看了看余帝，他手中的拂尘突然飞了出去，猛然朝崖帝余帝击去。

　　崖帝和余帝大惊，两人同是反应过来，都准备还手。但在此刻天罪真人身上的道袍鼓荡起来，接着那股浩瀚的神威再次笼罩了所有帝级，崖帝和余帝两人都动不了了，只能眼睁睁看着拂尘飞来。

　　拂尘上的银丝变长了，左右分别飞去了几千根，但这次却没有攻击两人，而是将两人缠住了。天罪老人手一挥，拂尘飞了回来，崖帝和余帝也飞了过来。

　　天罪真人单手抓着拂尘，拂尘上的银丝依旧将崖帝和余帝缠绕成了肉粽子，两人居然无法动弹，滚落在了地上，一脸暴怒的望着天罪真人。

　　“这……”

　　剩下的帝级全部脸上露出惊意，有些不明白为何天罪真人要攻击两人。这个老道士到底是正是邪，还是魔渊那边派来的强者？但陆离却似乎认识老道？刚才老道也是为了救陆离？

　　崖帝虽然不能动，却怒喝起来：“都愣着做什么？全部动手，将这道士拿下！”

　　所有的帝级脸上露出惊疑不定之色，老道瞬间拿下了崖帝等人，就算所有帝级动手都不是老道的对手啊。

　　问题是，崖帝可是北部战区的统帅，不动手的话难道眼睁睁看着两人死？

　　“果然……”

　　陆离看到天罪真人动手，脸上露出果然如此的表情，天罪真人不会乱来，他这样做肯定是他的原因，这个原因可能就是他之前的猜测的真相。

　　一个帝级想了想，拱手道：“道长是何人？为何要袭击我们？难道你想和整个三重天为敌吗？快放了崖帝和余帝，其余事情都好说。”

　　“和三重天为敌？”

　　天罪真人淡淡看了此人一眼，平静说道：“你们几人就能代表整个三重天了？你们有这个资格吗？”

　　那个帝级抽了抽鼻子，道：“崖帝是我们北部战区的统帅，也是抵御魔渊的统帅之一，道长攻击他，那就是助纣为虐，那不是和整个三重天为敌是什么？”

　　“呵呵！”

　　天罪真人笑了笑，看了一眼地上的崖帝和余帝道：“你们都是一群糊涂蛋，这两人早已被魔祖控制了，你们居然奉他们为帅？你们现在还活着，真的是奇迹。”

　　“啊？”

　　“哗！”

　　那些帝级全部愕然，城内外却一片哗然，无数人眼中都是不敢置信之意，他们的统帅居然被魔祖控制了，这可是惊天大消息啊。

　　“胡说！”

　　崖帝暴怒的大骂起来：“你这个疯道人才被魔祖控制了，本帝自从魔渊大军入侵就来了北部战区，这些年击杀的魔渊军士无数，魔主数百，魔尊都击杀了三个。你要杀我就杀我，休要污蔑本帝的清名。”

　　余帝也大怒说道：“疯道人，休要胡言乱语，本帝突破帝级三万多年了，家族庞大，怎么可能投靠魔渊？你这是污蔑。”

　　“死到临头还要抵赖？”

　　天罪真人淡淡一笑，道：“你们身上虽然没有魔气，但你们的灵魂本源少了一缕，估计被掌控在某个魔祖身上吧？你们和魔祖有联系吧？贫道猜测你们身上肯定有传讯所用的魔羽石吧？要不要贫道搜出来给你们看看？另外老夫前段时间击杀了一个魔尊，他亲口说你们两个从圣魔巣内出来。圣魔巣内可是有魔祖的，凭借你们这点微弱的战力，能从圣魔巣内逃出来？”

　　“嗡~！”

　　半空中突然元气凝聚，接着出现了一幅画面，一个魔尊跪倒在半空中，他面前就是天罪真人，那个魔尊磕头恳求真人绕他一命，并且提供了一些消息。其中就有崖帝余帝两人从圣魔巣内走出来的情报，画面最后天罪老祖一掌毙了这个魔尊。

　　画面消失，全城才此刻都安静了下来，那些帝级脸上的表情都是震愕之色，他们有些难以接受这个事实。

　　“难怪……我们每次都是输！”

　　一个帝级突然喃喃起来，他似乎想起什么，眼中露出一丝寒芒道：“在北原大陆，戆帝莫名其妙战死，老夫那时候就有些想不通了，原来是……你们搞的鬼！”

　　“呃……”

　　另外一个帝级突然惊疑起来，喃喃道：“轮回大帝战死，是不是他们搞的鬼？”

　　一群帝级你看我我看你，都惊疑了起来，这段时间的确发生了很多事情，他们连续战败，死了很多人，帝级都战死了七八个，细细想来似乎很多地方都不对劲。

　　一群帝级看崖帝和余帝两人的目光变得不一样了，天罪真人再次开口道：“现在承认，给你们一个痛快，贫道可以保你们全族不死。否则贫道利用术法一样能让你们乖乖认罪，到时候后果你们自己掂量。”

　　崖帝和余帝对视了一眼，两人眸子内都露出一丝痛苦，崖帝沉默了片刻，望着天罪真人问道：“真人，可是圣皇之境！”

　　天罪真人没有隐瞒微微颔首，崖帝脸上露出苦涩的笑容，却什么都没交代，只是说道：“请真人给我们一个痛快，我们……罪不可赦！”


第2893章 曙光

　　崖帝虽然没有交代，但说得话其实已经承认了，什么叫罪不可赦？这说明他们犯了很多罪行，那代表他们就是被魔祖控制了。

　　天罪真人没有动手，反而收回了拂尘，他面无表情地说道：“你们当着千万军士的面自裁吧，贫道说话算话，保你们全族。”

　　两人对视一眼，眼中都是黯然之色，也微微吐出了一口气，两人对着天罪真人躬身行礼，一起沉喝道：“多谢真人！”

　　“我有罪，现自裁以谢天下，我的族人没有参与，请大家不要牵累无辜！”

　　余帝大喝一声，随后抬起手运转源力对着自己的脑袋拍去，一道沉闷声响起，余帝轰然倒地，刚才那一掌他将自己的脑袋给震碎了。

　　崖帝望了一眼余帝的尸体，沉默片刻，他咬牙望着天罪真人说道：“魔渊有两个魔祖已经降临……”

　　他的话刚刚说完，突然七窍开始流血，轰然倒在地上，陆离神念扫过去发现他的灵魂直接炸裂了。很明显他被魔祖释放了秘法，一旦暴露魔渊的情况，会直接死去。

　　两个帝级死去，一个还是北部战区的统帅，这两人死状还很惨烈，但这一刻没有任何人同情他们，反而望着他们的目光都是厌恶和痛恨。

　　这两人很明显不是被强行控制的，而是主动被控制。换句话说两人是被魔祖拿下了，然后两人投降了。魔祖控制了两人之后，将两人放了回来。

　　魔渊那边这样做的效果很显著，这段时间人族连续战败，人族这边的精锐死伤惨重，帝级都陨落了很多个。如果不是天罪真人出现，如果继续让崖帝率领大军下去，人族的精锐将会不断的汇集过来，如韭菜般一茬一茬的割掉，到时候三重天就真的万劫不复了。

　　“无量天尊，人死仇灭，贫道说了要保他们族人，还请诸位给贫道这个面子，不要去针对他们族人。”

　　天罪真人开口了，那群帝级自然连连点头。刚才他们可是听得清清楚楚，天罪真人是圣皇。圣皇啊，还是一个活生生的圣皇，这可是绝对巅峰的至强者，三重天无人可以匹敌。

　　三重天就要被覆灭了，圣皇终于出现了，那也代表三重天有救了，天罪真人说的话谁敢不听？

　　“扑通！”

　　一个帝级率先下跪，沉喝道：“真人，三重天遭遇大劫，亿万子民处于水深火热之中，魔渊大军如果继续肆掠下去，三重天所有人族都会成为魔奴，苍生蒙难，还请真人主持大局，率领我们对抗魔渊。”

　　“扑通！”

　　所有帝级包括阳帝都单膝跪了下去，一起沉喝道：“请真人主持大局，共抗魔渊。”

　　“请真人主持大局，共抗魔渊！”

　　城外一片片军士跪了下去沉喝起来，无数人眼中热泪滚滚，感觉就像是找到了主心骨，看到了希望。圣皇啊，这可是比轮回大帝烛天大帝等人都要强大的存在。

　　天罪真人脸上还是没有表情波动，他负手而立，在此刻才感觉到他身上隐约释放出来的霸气，他扫视群雄一眼，说道：“要贫道主持大局可以，不过必须答应我的两个条件。”

　　“真人请说！”

　　众帝级立刻喜道，只要天罪真人愿意出手，别说两个条件，一百个他们都答应。三重天灭亡了，他们的地盘也都没了，他们就算带着家族逃了，也会如流浪的野兽般四海飘零。

　　天罪真人沉吟片刻说道：“第一，整个三重天都必须听从我的号令，不听者大家一起诛之。第二，不得质疑贫道的任何命令，贫道下令之后必须立即执行。”

　　天罪真人要了绝对的权利，这如果是其余人就算是烛天大帝众人可能都会迟疑，但面对一个圣皇就没有任何人敢迟疑了，阳帝等人纷纷表示同意。

　　“好了，军队各自回营吧。”

　　天罪真人挥了挥手道：“所有帝级随贫道进来，恩……小陆子，你也进来吧，逆龙翔就让他安心在这养伤，有贫道在，没人能伤他。”

　　一位帝级安排人将崖帝和余帝两人尸体带了下去，几个准帝也去了军营管理军队。陆离将陆羚和澎湖老魔放出来，交代了几句后，跟随众人进入了城堡之后。

　　半天之后，一道通告传遍了整个三重天，北部战区全部拥护天罪真人为至高统帅，天罪真人也请求所有的准帝以上的强者，立刻传送来飞云城，共商抗魔大计。

　　这命令下的有些霸道，甚至没有道理，南部战区那边可是有无数的魔渊军士和强者啊。烛天大帝等人都过来的话，那边魔渊大军如果进攻呢？

　　不过这消息传开后。整个三重天都震动了，无数人喜极而泣，无数人在城内奔走相告。

　　圣皇啊，三重天居然还有活着的圣皇，而且出来主持大局了。无数人也对崖帝和余帝破口大骂，甚至有人叫嚣着要灭了崖帝和余帝的全族……

　　南部战区的很多帝级都很振奋，但如果他们去了飞云城，谁能镇守这边呢？正在他们不知如何是好的时候，南部战区来了三个神秘强者，其中一个气息居然不弱于烛天大帝，甚至还要强上一丝。

　　三人都是道士，道号紫云，紫麟，紫麓三大真人，三人都是帝级，而且都自称是天罪真人的弟子。三人代表天罪真人暂时过来稳住局面，让众人传送去飞云城。

　　烛天大帝等人这次没有犹豫了，因为如果天罪真人四人是魔渊那边的话，只凭借四人就能横扫整个三重天的强者。那还用什么阴谋诡计，踏平南北战区就行了。

　　祁望山也非常振奋，亲自下令祁家全力配合，开启无数空间之门，让那些强者传送去飞云城。还有更多的隐世强者也出现了，一个圣皇的出现，让那些强者都坐不住了，此刻还不出战，难道要眼睁睁看着三重天覆灭吗？

　　逍遥大帝居然也出现了，他一路朝飞云城飞去，这也是响应天罪真人的意思。之前他可是从不听从号令，请他去当北部战区的统帅都不干。

　　一个圣皇的出现，让三重天变得前所未有的团结，三重天是众强者的家，这里是他们的根，谁都不希望三重天覆灭，谁都想将万恶的魔渊军士赶回魔渊去。

　　许多准备转移去秘境的小家族也都不动了，这段时间三重天无数城池内都是喜气洋洋的，他们都看到了希望，看到了破晓的曙光。


第2894章 三大军团

　　飞云城内强者云集，天罪真人出来之后，居然十多个隐世的帝级响应，而且还有两个帝级是后期，还是消失多年的强者，没想到天罪真人一出来，他们都出来了。

　　圣皇！

　　三重天多年没有出现圣皇了，所有人都以为三重天没有圣皇了，却没想到关键时刻出来一个。此人出手就拿下了两个魔渊的卧底，行事还光明磊落，这得到了大家的拥戴。

　　当然，就算此人人品恶劣，估计也不会有人计较太多。三重天生死存亡之际，所有人都不知道怎么办，看不到希望，现在好不容易出来一个圣皇，自然全部都聚集在他旁边，合力抗敌。

　　天罪真人活了悠久的岁月，曾经也是一方霸主，不过他没有暴露以前的名字，否则整个三重天都会一片哗然。

　　屠千军！

　　那是六七万年前一个让三重天闻风丧胆的名字，那段时间也是三重天非常黑暗的时刻，而且就是因为天罪真人一人。

　　天罪真人的家族被一个强者给灭族了，天罪真人虽然击杀了那个仇家，但也疯魔了，四处截杀强者，杀戮成性。一旦发狂时，附近有城池的话，那个城池就完了。那段时间被天罪真人屠杀了最少千万人，轮回大帝还出手追杀过他，但后面天罪真人莫名其妙失踪了。

　　这件事其实很多人都有记忆，因为很多人六七万多年前都出生了，一些人那段时候还是强者了，也有人突破了帝级。

　　不过天罪真人的容貌和那段时间变化很大，性格也完全变了，还变成了一个道士，所以暂时没人认出来。

　　天罪真人之前也是一方霸主，统兵打战的事情也很熟练，他很快将大军整顿完毕，不再区分为北部军团和南部军团，而是分为三个军团。一个军团烛天大帝统领，一个军团他的大弟子紫云真人统领，还有一个军团则有逍遥大帝统领。

　　逍遥大帝来了飞云城后和天罪真人见了一面，随后同意跟随真人一起抗击敌人。他虽然统领一个军团，但这个军团人特别少，只有区区不过数千人。

　　他这个军团叫逍遥军团，不常驻在战区，而是机动性的游走，一是支援，第二则是在魔渊后方骚扰。

　　陆离就成为这个军团里面的一员，他第一时间去求见了逍遥大帝，逍遥大帝对他有大恩，他感激与心，此刻大帝露面了，他岂有不去拜访之理？

　　逍遥大帝性子淡薄，对待一般人是爱理不理的，但对陆离很亲和，和他聊了一会，却没有给他指点。陆离走的路和他不一样，他只是让陆离先别去参战，而是尽快突破帝级再说。

　　陆离和天罪真人说了一声，一人回到了神铠城，澎湖老魔则留在了逍遥军团，一个准帝还是有很大作用的，跟着陆离反而没多大意义。

　　祁望山留下了，本来轮回大帝死去，祁望山不想掺和战事了，现在天罪真人出来，他没有任何犹豫出来了。他出来作用很大，因为空间之门只有祁家的人能布置，其余的人都没办法布置。

　　天琊子也出战了，被分配在紫云军团，正面抗击魔渊大军，烛天大帝还是被调回了凛冬大陆镇守，也不知是天罪真人不喜欢他？还是的确是想让他去镇守南部战区？

　　陆离现在完全不担心神铠城的安全了，有天罪真人在，没有任何人胆敢对付他。

　　每次开会商议事情的时候，天罪真人就让陆离站在他后面，这表明了某种态度。烛天大帝凤后阳帝等人就在大殿里面，都看出天罪真人和陆离的关系。谁若是敢在这种时候对付陆离的话，那就要考虑天罪真人的怒火了。

　　天罪真人就坐镇在北部，不过他并没有立刻率领大军反攻，而是再次开始布置防线，并且是他亲自布置。他在神纹这一块非常厉害，当年也是神纹方面的宗师级人物。

　　人族需要一场胜利，前段时间连续战败了那么多场，军心士气全无了，如果不赢上一两场的话，后面的战就很难打。天罪真人目的就是要给所有人坚定一种信念，跟着他绝对能赢。

　　陆离反正不管这些事了，有天罪真人在，逆龙翔的安全不用担心。陆羚留在了飞云城，照顾一下逆龙翔，尽一尽孝道，毕竟这些年逆龙翔对她还是非常不错的。

　　陆离回来之后就闭关了，专心冲击帝级。现在一切都感觉稳定了，陆离的心态也平和了许多，他也感觉这时候冲击帝级应该很有把握了。

　　逍遥大帝带着一群强者主动出击了，战术还是深入敌后，跟着他去的人只有一百人，全是身法飘逸，拥有各种逃命神通的强者。

　　他们的目的就是给前线赢得时间，这一百人也做好了陨落的准备了。有天罪真人在他们不用担心他们死后家族的问题，天罪真人给他们保证了，三重天和魔渊这次大战肯定能赢，如果他们阵亡了，他们的家族只要他活着一天，就没人敢动。

　　逍遥大帝和这一百人都各自拥有诡异的神通，帝级去了六个，全部潜入了敌后。很快魔渊占领的区域就处处都是战火，一群强者如蛟龙般，四处游走，到处击杀魔渊军士。

　　强者对于普通魔渊军士的杀伤力是非常强大的，就算有数万魔渊大军，如果没有魔渊强者的话，那也会在很短的时间内被击杀完毕。

　　魔渊果然没有进攻了，而是派出了许多魔尊回去击杀人族强者。魔尊一出动，很快就有人陨落，这一百人都留下了生命印记，逐一开始消散，永远留在了飞火大陆北面。

　　三个月后，逍遥大帝带着的一百人只剩下二十六人了，其中还有一个帝级陨落。不过他们取出的战果很大，根据一些特殊种族精英斥候的探查——这一百人深入敌后，只是三个月时间击杀了七八百万魔渊大军，魔主无数。许多被构建成功的魔巣也被毁掉了，这魔巣不仅仅是魔渊那边的基地，还有传送的作用，是能源源不断调集魔渊军队和强者的利器。

　　天罪真人这边布置好了，通过特殊的秘法传讯让逍遥大帝等人后撤，无数的大军调集去了前线，天罪真人准备开始和魔渊第一场大战。

　　与此同时，陆离这边修炼了三个月，内心也彻底平静了下来，噬魂珠内的魂力全部炼化完毕，他感觉准备好了，可以渡劫冲击帝级了。


第2895章 冲击帝级

　　陆离冲击帝级，没有让任何人来助阵。一旦他请求人来助阵，那代表他害怕了。人一旦怕了，那就会有心魔，没有一颗勇往直前的心，怎么可能成就帝级之身。

　　陆离自己也信心百倍，源力此刻非常浑厚了，肉身也很强大，灵魂更是强大，稳稳达到了帝级后期，无限接近帝级巅峰。

　　上次陆离击杀了那么多魔渊军士，灵魂全部被噬魂珠吞噬了。这么多魂力炼化吸收，让陆离的灵魂再次强大了数倍，此刻魂力都感觉要凝聚成实质了。一旦达到实质，那估计灵魂就可比圣皇了。

　　陆离没有在神铠城渡劫，也没有去渡劫台，而是准备一个人去野外渡劫。他没有告诉任何人，就是不想让陆家的人替他担心。有人替他担心，他内心反而会有顾虑，反而不能全心全力渡劫。

　　他出关之后没有询问三重天的事情，没有打探前线的战况，甚至连陆羚回来没都没问。他要忘记一切，专心冲刺帝级。

　　他选择的地方在神铠城北面的另外一个领内，这个领域还是凛冬大陆一个大家族的。他一路低调的潜行过来，找到了一片深山老林。确定这边方圆万里都没人，他将血灵儿放了出来，让血灵儿布阵。

　　虽然他自己很有把握，却还是想小心些，这次的天劫可不比其余天劫，威力将会强大百倍。渡劫之后会凝聚帝身，实力翻飞，危险和收益是成正比的。

　　血灵儿这段时间一直在破解古画和那枚戒指，古画这么多年来一直没有炼化，还有那枚和号角一起得到的戒指也一直没有炼化。血灵儿一直很是遗憾，在进化了之后，她就一直在研究这两样宝物。

　　可惜……

　　这两件上古宝物太玄妙了，血灵儿研究了那么久，还是没有突破而。不过它布阵的能力在进化之后还是再次提升了，陆离想让血灵儿布置一些法阵，帮他抵挡一下天劫。

　　布阵需要时间，陆离也不急，他盘坐在一座高山之上，炼化神药，同时调整内心，让自己保证绝对的平静。

　　五日之后，血灵儿布阵完毕，第一是布阵了一个引天劫的神阵，另外就是布置了几个防御大阵，不管是神雷还是火焰，亦或者奇异的能量，进入大阵之后都会被分散一些能量，这样能减轻陆离的压力。

　　“开始吧！”

　　陆离神念扫视四周，确定没人，他站了起来，负手后立，狂风将他衣袍和头发吹得猎猎作响，陆离在此刻都有一种飘然欲仙的感觉。

　　“嗡~”

　　神纹亮了起来，一道光芒直冲天际，同时三个光罩亮了起来，将陆离和整座大山都笼罩了进去。一道浩瀚的天威从九天之上传来，接着无数云彩在陆离头顶上汇集。

　　伴随着云彩汇集，浩瀚的天威越来越恐怖，压得陆离透不过气来。血灵儿立刻开始溜了，否则她若是留在这的话，她会被轰得魂飞魄散了。

　　“来吧！”

　　陆离望着高空，眼中神光奕奕，他没有任何举动，就这样负手站立，这七次天劫一共有七重，前面的对于他来说没有压力。如果连前面都顶不住的话，那他海渡什么劫？

　　“轰轰轰~”

　　天空之上开始发出巨大的雷吼声，声音传遍了方圆万里，附近城池内的人都被惊动了。无数人冲天而起，望着这边脸上都露出骇然之色。

　　“这是……有人渡天劫？”

　　“如此恐怖的天威，这是渡第几次天劫啊？”

　　“我感觉最少是第六次，走，过去看看！”

　　“走，走，去看看是哪家的强者？难道有领主或者帝级要诞生？”

　　“哇哇，如果是帝级的话，那就厉害了，必须去看看。”

　　附近有四座小城池，一座中等城池，城内都没什么强者，只有中等城池内有一个领主。陆离选择在这渡劫，也是因为这个原因。没有强者的话，就没有人干扰他的渡劫。

　　五座城池飞出来数万人，从四面八方朝这边飞来。但他们还没靠近陆离，就被陆离头顶的天威吓到了。这天威太恐怖了，众人感觉靠得太近了，别说被神雷轰杀，怕是直接会被天威给压死。

　　陆离所在的山头有几个光罩，那些光罩有隔绝神识的作用，这是陆离交代血灵儿的，避免附近有人用神念探查，干扰他渡劫。

　　“哗啦~”

　　九天之上亮起了一道长达千丈的雷光，接着一条紫龙在半空中盘旋几圈，猛然朝下面劈来。那一刻天威恐怖到了极致，附近围观的很多人感觉心脏都要跳出来了。

　　“这绝对是第七次天劫，我看过第六次天劫，和这根本没办法比！”

　　“有人要突破帝级？到底是谁啊？这附近没有准帝了啊，全部都去了飞火大陆了啊！”

　　“难道是……神铠城那一位？”

　　“你是说勇毅将军？他不是早就成为帝级了吗？还用渡劫？”

　　“都别说话，也别用神念去探查，别打搅了那位强者渡劫。今日或许我们会有幸见证一个帝级的诞生。”

　　四周经过短暂的喧闹之后都安静了下来，这是第七次天劫无疑了，如果成功渡劫，那就有一个大帝诞生，这可是千载难逢的好机会啊，足够很多人吹嘘一辈子了。

　　“果然强大！”

　　陆离无视附近的人，目光始终锁定头顶，那道紫雷轰下后，陆离还是没有运转搏龙术，更没有释放神龙变和源力战甲，就凭借肉身去抗。

　　“轰！”

　　雷电猛然轰下，这雷电有人头那么粗，全部雷电都轰入了陆离的肉身内，陆离却身子都没颤动一分，只是头发开始冒烟，外面衣袍也被焚毁了。

　　“嗯……”

　　陆离感应了一下，对于自己的肉身很是满意，这雷电虽然强大，却没有给他带来任何伤害，他运转聚雷法阵开始吸收雷电。只要这雷电第一时间没有给他带来强大的伤害的话，那雷电的能量他都能吸收。

　　“轰轰轰轰！”

　　雷电连续轰下，威力越来越大，雷电也越来越多，陆离自始至终都没有释放神龙变和源力战甲，只是在最后几道雷电时释放了搏龙术。他不想受伤，后面的几重天劫会越来越恐怖，现在就受伤的话，后面怎么抗？

　　第一重天劫结束了，陆离除了毛发被烧没了之外，全身皮肤没有受到任何伤害，他信心百倍，仰天长吼起来：“来吧，今日我必要突破帝级！”


第2896章 万雷劫

　　第二重天劫是雷火劫，雷电伴随着火焰，这次的火焰和上次的火焰不一样，强大了许多。但对于陆离来说这种火焰没有任何压力，除了表皮被灼烧的有些黑外，还是没受到任何伤害。

　　第三重天劫是雷电和火焰的结合，比第一重和第二重都要强大几分，这次陆离不得不释放神龙变了，也不是顶不住，还是陆离不想受伤。

　　第四重天劫是混沌劫，这种天劫一直都很恐怖，不过陆离以前有了一定的化解经验，这次还是轻松度过了。

　　连续度过四重天劫，陆离身上没有受伤，但他却没有任何松懈，还有三次天劫，估计会越来越厉害。

　　“呼呼~”

　　上面突然刮起了大风，空气中还有水汽弥漫，接着一条条风龙和水龙凝聚，雷火也凝聚出火龙和雷龙，四条巨龙呼啸而下，直轰陆离而来。

　　风火水雷！

　　陆离第一次释放了源力战甲，这种天劫他在第六次天劫时遭遇过。四种不同属性的能量轰下来来，如果你实力不够强，那会被四种霸道的能量直接轰成齑粉的。

　　这四种能量本身是相克的，现在却融合在一起，很容易发生爆炸，一旦在人体内爆炸，那就算是帝级都扛不住。所以陆离必须释放源力战甲，将四种能量阻截在体外，硬抗。

　　“轰！”

　　四条巨龙轰鸣而下，同时击在陆离的源力战甲之外，陆离的源力战甲立刻炸裂，但最强大的能量被化解了，陆离此刻在神龙变状态之下，轻松抗住了剩下的能量余波攻击。

　　第五重天劫顺利度过，陆离长长吐出一口气，他内心也有些疑惑，还有两重天劫，心魂劫却还没出现，难道心魂劫要最后才出现？还是不会出现了？

　　“嗤啦，嗤啦~”

　　高空之上无数雷龙在云层内翻滚游走，天空越来越亮，一条条雷龙酝酿出现，却没有轰下。而且那些雷龙不像是简单的雷龙，有着各种各样的颜色，那上面传出的气息让人感觉心颤。

　　“这……”

　　“这是什么天劫，我怎么从没看过，也从没听说过啊。”

　　“好多雷龙啊，现在凝聚了最少千条了吧？还在酝酿出来，难道要万雷齐轰吗？”

　　“万雷齐轰？这第七次天劫居然如此恐怖？难怪帝级那么少，这一般人能度过吗？”

　　“大家别吵了，别惊扰了前辈渡劫。可惜那边有神纹隔绝了神念啊，也不知道里面渡劫的前辈怎么样了？可别出事啊。”

　　四周围观的人吓坏了，很多人都退后了万里，生怕被牵累了，若是被牵累了，那雷电中随便分出一缕，他们都会变成齑粉的。附近围观的武者实力都不高，大多数都是四劫，他们这点实力别说被雷电轰，靠近都会被雷火活活给烧死的。

　　“轰轰轰轰~”

　　上面的雷电酝酿的越来越多了，九种颜色都有，陆离面色也变得越来越凝重。这种情况之下，他内心会越来越压抑，一次性轰下来还没那么难熬，他感觉每一分一秒都是那么的难过。

　　五千条，八千条，一万条！

　　上面的雷电果然孕育出来的一万条，接着那些雷电还没立刻轰下来，而是两两开始融合，等全部融合之后，再次开始两两相融合……

　　这次附近的人彻底吓坏了，随便一条雷电都能撕裂他们。现在这一万条雷电居然要全部融合在一起，这轰下来下面的人不得轰成渣渣啊？这怕是帝级都很难挡住吧？

　　“这……”

　　陆离面色也变得很难看起来，这天劫似乎有些超过正常了？难道是因为他拥有了源力的缘故？这天劫还没轰下来，现在也没彻底融合成功，他就感觉到有些窒息了，等轰下来后他确定不会变成飞火？

　　他在此刻都有一种想逃走的本能了，他内心浮现了致命的危机，他自己信心也有些动摇了，有种抗不住这雷电的感觉。

　　不能逃！

　　很快，他眼中露出坚定之色，他不能逃，否则这辈子将永远无法突破帝级了。渡劫本来就是上天对他的考验，不跨出这一步他得不到上天的认可，无法成为至强者。如果他怕了，胆怯了，那他还怎么渡过后面的心魂劫。

　　“来吧！”

　　陆离豁出去了，什么都不管了，眼神炙热的望着天空。他已经做出了赴死的准备了，如果这道雷电他扛不住，那今日就死在这吧。

　　雷电继续融合，很快融合成了一道。这雷电并不大，只有人那么粗大，闪耀出九彩的光芒，但上面的气息却让陆离感觉像是一个超强帝级释放的杀招般。在雷电轰下来的那一刻，他身体和灵魂都开始颤动。

　　他也有一种非常清晰的感觉——他扛不住，他马上就要灰飞烟灭了。

　　“嗡~”

　　他取出了古画，双手顶住在头顶，这古画绝对是至宝，不弱于圣兵。如果被毁掉的话，那将是非常大的损失，但此刻陆离顾不了那么多了，人死了还留着古画做什么？

　　“轰！”

　　九彩雷电轰了下来，血灵儿布置的神纹光罩直接被轰碎了，宛如一个个气泡般消失了，远处的众人也能看到陆离这边的情况了。

　　“是勇毅……”

　　有人惊呼起来，但旁边的人立刻捂住了他的嘴，如此恐怖的天雷，如果分了陆离的心神，陆离被轰杀的话，那他们全部人都死不足惜。

　　“轰！”

　　雷电轰在了古画纸上，古画一下被震飞出去，雷电继续轰下轰在陆离的源力战甲上。他的源力战甲也几乎瞬间就被撕裂了，这雷电威力太强了，感觉可以摧毁万物。

　　“轰！”

　　最终雷电还是轰在了陆离的身体内，接着恐怖的天威镇压而下，陆离所在的大山被震碎了，整座山峰都变成了齑粉，消失在众人的视线之中。

　　陆离所在的高峰不仅消失了，他所在的地方还出现一个方圆百丈深不见底的深坑，尘土飞扬，遮天盖地，所有人的视线都被尘土遮掩了。如此恐怖的雷电，众人也不敢释放神念，更怕惊扰了陆离渡劫。

　　陆离被轰下了万丈深坑之下，他全身的鳞甲都碎裂了，身体也变成了焦炭。这不是表皮，而是全身，包括五脏六腑，在此刻都变成了焦炭。

　　他现在全身除了神丹和灵魂之外，其余地方都变成了焦炭，都被摧毁了。

　　他的灵魂此刻还遭受了雷电的袭击，他的意识在此刻都模糊了，他有一种感觉……他的生机被雷电完全摧毁了，似乎他马上就要魂飞魄散了。


第2897章 毁灭重生

　　一个人全身都被劈成了焦炭，生机泯灭，还能活吗？

　　一般人肯定是不能活的，就算帝级也活不了，但陆离却能活。陆离神丹内一道亮光亮了起来，接着那条秩序神链浮现，他身体内的生命本源居然开始快速增长。

　　秩序神链有一种很神奇的能力，就是陆离生命本源消耗过多时，会主动护主，帮陆离恢复生命本源。这已不是第一次了，已护主了很多次。

　　拥有了生命本源，灵魂不崩溃，那这个人就死不了。不过陆离此刻灵魂也被重击了，他感觉意识模糊，随时可能会灵魂崩溃。就在此刻，陆离另外一件宝物发挥了作用，那就是噬魂珠。

　　一道流光闪耀，噬魂珠主动从空间戒内飞了出来，进入了陆离的灵魂内。噬魂珠将陆离灵魂内的所有能量全部吞噬了，随后转化为特殊能量，反补给陆离的灵魂。

　　“唔~”

　　陆离灵魂清醒过来，他感受到身体内传来的勃勃生机，没有任何犹豫，立刻运转源力出来。将身体内的那些能量全部炼化，他快速开始重新凝塑肉身。

　　毁灭，重生！

　　这是雷电的双重属性，他肉身之前变成了焦炭被毁灭了，现在既然他还没死，那就能借助雷电之力重生。而重生的新的肉身，将注定比以前更加强大，也会变成……帝身！

　　陆离全身都残留着强大的九彩雷电能量，这些能量都被他吸收了，他的肉身也快速凝塑出来，头，身体，双手，双脚……

　　从毁灭到重生，陆离只是用了十几息时间，让他发现肉身重新出现，而且更加强大，浑身澎湃着恐怖的能量时，他灵魂微微震荡。他终于凝聚了帝身了，也就是说……他现在是帝级了？

　　“不对——”

　　陆离突然醒悟过来，现在只是第六重天劫，还剩下最后一重？心魂劫？

　　“肉身重生了，灵魂还要来一次洗礼，这样全身才会蜕变，没错了！”

　　陆离微微颔首，一边内视重新凝塑的肉身，一边等待心魂劫的到来。就在此刻，天空一道小小的雷电劈下，这道雷电没有给陆离带来任何伤害，却让陆离感觉四周的景现变了。

　　他发现四周一片朦胧，什么都看不清，恍恍惚惚的。他并没有动，他知道心魂劫来了，这都是幻境，他内心也没有一丝波澜，既然都是幻境，那他有什么好惊讶的？就算发生任何事情，他都不会有任何心灵的波动。

　　“呜呜呜~”

　　一片乌云飘了过来，突然凝聚出一个魔尊，那魔尊赫然是乾元，当年陆离差点被乾元击杀了。乾元在半空中凝聚，看了一眼陆离，仰天大笑道：“哈哈哈，人族的杂碎，没想到你居然在这渡劫？天助我也，去死吧！”

　　乾元变成了一缕缕黑雾，朝陆离冲来，随后出现在陆离身边，一只黑色的爪子猛然朝陆离胸口抓来。

　　陆离没有任何动静，他知道这是幻觉。这里是凛冬大陆，他距离战区很远，魔渊的强者不可能出现在这边，也不可能那么凑巧，所以这个乾元肯定是假的。

　　既然是假的，他就不能动，不能跟着幻觉而动，否则会被幻觉牵引，继而走向万恶的深渊，永世沉沦。

　　“砰！”

　　陆离感觉一阵剧痛，自己的胸口似乎被抓出了一个血洞？他都能看到胸口正在喷血，肋骨被抓断了，五脏六腑也被抓碎了。

　　在这一刻陆离都怀疑是真实的了，否则他不会那么疼，胸口也不会喷血，全身的反应都感觉和真的被击伤一模一样。

　　“哈哈哈，卑微的人类，去死吧！”

　　乾元再次大笑起来，挥动了利爪对着陆离的手臂抓来，陆离在此刻还是没动，任凭乾元将自己手臂抓碎。随后乾元朝他的另外一条手臂抓去，陆离同样没动。

　　他确定自己判断的没错，这是幻觉，这是心魂劫，这个世界上没有那么凑巧的事情，他之所以会感觉疼痛，那是因为灵魂正在渡劫，这疼痛的感觉也是在灵魂内幻化出来的。

　　手臂，双腿，脑袋！

　　陆离全身都感觉被抓碎了，在此刻他也感觉意识再次模糊，似乎已被击杀了。但陆离灵魂内还是心如止水，稳若磐石。

　　“嗡~”

　　乾元消失了，陆离意识也逐渐清醒过来了，他发现肉身没有任何问题，四周也变成了一片混沌，他如释重负。刚才果然是心魂劫，幸亏他没有任何举动，否则谁也不知道会发生什么事。

　　“很好！”

　　就在此刻，一道熟悉的声音突然想起，让陆离灵魂一震，远处一个人飘了过来，一脸的慈爱笑容，她笑着说道：“恭喜你，陆离，你终于突破了帝级，你没有让我失望。”

　　“大魔王！”

　　陆离万万没想到，大魔王居然来了？许多年不见，大魔王还是和当年一模一样。她一步步朝陆离走来，脸上都是慈爱之色，让陆离感觉就像他的母亲一般。

　　大魔王笑了笑，走到陆离面前，再次说道：“陆离，你可知为何我不见你吗？你可知为何我能知道圣空岛吗？你可想知道我的真实身份吗？”

　　“想！”

　　陆离本能的回了一句，大魔王是他心中永久的一个谜，是他内心深处最想破解的一个谜团。

　　“我不想见你，是因为之前我去完成了一件大事，我知道圣空岛是因为屠千军等人是我带进去的，至于我的真实身份……”

　　大魔王说着说着，脸居然变了，身体也变了，她身体突然变成了一道虚影，接着全身出现了黑色的鳞甲，面容也变得狰狞可怖起来，最重要是眉心有一个竖眼。

　　她大笑起来说道：“我的真实身份是魔渊的魔皇，是魔渊的皇，现在给你两个选择，臣服与我魔渊，或者死！”

　　“呃……”

　　陆离灵魂剧震，他万万没想到大魔王居然是魔渊的强者？难道这一切都是一个局？大魔王想通过天罪真人控制所有人族强者，然后全部一次性杀死？

　　“不对！”

　　陆离很快醒悟过来，他满脸嘲弄，一脸坚决地说道：“我选择，死，来吧！”

　　“那本座成全你！”

　　大魔王释放出一只大手掌，将陆离捏了进去，陆离感觉自己变成了一只小虫子般，被轻松捏碎了。他的意识再次模糊了，似乎感觉整个世界都离他而去了……


第2898章 飞龙在天

　　没过太久，陆离发现意识再次回来了，他发现四周的景色恢复如初了，他还在那个深坑内，他肉身也完好的。空气还是那么清新，世界还是那么美好，头顶上的乌云散去，露出了耀眼的阳光。

　　“过去了，一切都过去了，第七次天劫渡过了！”

　　陆离大口大口的喘气，这第七次天劫太恐怖了，不管是之前的九彩雷电，还是刚才的心魂劫都差点让他魂飞魄散。好在他熬了过来，一切都过去了，他也全心蜕变了，他终于突破了帝级，成为了至强者。

　　“咻！”

　　就在此刻，远处飞来一道人影，那人一脸担忧的朝这边望来，还老远就喃喃起来：“勇毅将军，你没事吧？”

　　此人是一个领主，外貌是一个老头，他脸上和眼中的担忧之色很真诚。看起来像是附近围观的人，等天劫过去了，飞过来关心他的。

　　那人抵达了天坑附近，看到陆离倒在地上，他手中出现一枚神丹，身子继续飞射而下。似乎准备给陆离喂服丹药？

　　陆离感觉有些不对劲，他在渡天劫，一般的领主哪有胆量靠近？再说了他和这个领主又不熟悉，此人的行为动作有些唐突了。

　　他眼眸陡然睁开，扫了一眼过去道：“站住！”

　　那个领主一愣，随后脸上露出狰狞之色，他的脸居然开始变化，变成了一张陆离无比熟悉的脸，他身上也露出了滔天的魔焰，咧嘴森然笑道：“陆离，今日就是你的死期，我还给你带来了一个消息，之前我去了神铠城，已将你全部族人击杀，一个都没剩下，哈哈哈！”

　　“祁天语？”

　　陆离面色一沉，内心的杀意忍不住的冒了出来，眼睛都有些泛红了。上面的祁天语也飞射而下，手中出现一把黑色的长剑，对着陆离狠狠刺来，他大笑说道：“陆离，我送你去陪你的家人吧。”

　　陆离身体内源力立刻释放了出来，就要出手。但在此刻他内心却一动，难道这也是……幻觉？心魂劫并没有完全渡过？

　　之前的两重心魂劫，都是他内心中最担心最恐惧最惦记的事情，祁天语也是他内心中的一道魔念，所以他此刻有些现实和虚幻分不清楚的感觉。

　　如果是心魂劫的话，那就断然不可随心魂而动，否则容易被牵引，跟随心魂劫而动，到时候可能陷入死局，永远沉沦。之前的两重心魂劫，陆离就没动，哪怕是身体被撕碎了，他也没动。

　　此刻祁天语的出现，让他很是惊疑不定，这个祁天语到底是真是假？哪有那么巧的事情？祁天语恰好就出现了？祁天语还说击杀了他全族？

　　神铠城外可是有轮回大帝布置的神纹的，神铠城封印了，外人是进不去的，祁天语能轻松进去？

　　“不能动！”

　　陆离怀疑这是最后一重心魂劫，而且这个祁天语只有领主修为，给他杀都杀不死自己吧？陆离想了想释放了搏龙术和天甲术，身体盘坐在坑底，无视攻击而来的祁天语。

　　“轰！”

　　祁天语的黑色长剑狠狠刺在了陆离的身体上，那黑色长剑居然消失了，全部没入陆离身体内。接着一道带着强烈毁灭属性的能量进入了他的身体内，开始泯灭他的生机。这长剑居然不是力量攻击，而是一种很邪门的术法，要直接摧毁他的生命本源。

　　而就在此刻，秩序神链居然亮了起来，陆离也感觉到了秩序神链的颤动？电石火花之间，陆离内心突然大骇，这个祁天语居然是真的？否则秩序神链不可能主动护主！

　　心魂劫伤害的是他的灵魂，不会来伤害他的肉身，如果是幻觉的话，秩序神链不可能出动。在他突破帝级的那一瞬间，陆离感觉和秩序神链有了很强的精神联系，秩序神链是真的出动了，这不是幻觉。

　　在这一瞬间，陆离几乎没有任何犹豫了，他手中一道金色神链出现，对着上空横扫而去，一道浩瀚的神威带着金光狠狠朝祁天语扫去。

　　“嗡~”

　　祁天语的身体居然变成了虚影，随后化作一道黑光朝高空飞射而去，他在半空中再次凝聚，脸上都是不甘之色，他暴怒说道：“陆离，没想到你还有这等逆天神物？这次算是好运，桀桀……你放心吧，我迟早有一天会将你杀死，将你全族屠杀干净，哈哈哈！”

　　说完祁天语就变成了一道黑光，朝北方急速飞去，瞬间就消失在了远处的天空尽头。陆离很想去追杀，但刚才祁天语的攻击摧毁了他一些生命本源，他受伤很严重，而且刚刚渡过天劫，也需要巩固自身。

　　“好险！祁天语太阴险了！”

　　陆离额头上冒出了一些冷汗，这个祁天语是真的，他选择出手的时机太好了。正是他渡过心魂劫的那一刻，让陆离以为他是幻觉，如果不是有秩序神链的话，刚才陆离绝对就死了。

　　祁天语本来就是陆离的魔念之一，之前陆离渡过两重心魂劫，他都没有动，这次他一样以为是幻觉。如果不是秩序神链护主，陆离或许会……任凭祁天语将他撕裂，他都不会有任何举动。甚至他身体内传来的疼痛，他都会以为一切都是幻觉。

　　如果真的出现那种情况的话，陆离就死得冤枉了，因为他到死都不相信这是真实的，这就是祁天语阴险之处……

　　“祁天语，我必杀你！”

　　陆离眼中冒出浓烈的杀意，这祁天语就像是一条毒蛇，潜伏在了三重天内，一直在寻找机会撕咬他一口。祁天语不死的话，他和他的族人一天都不会安宁。

　　“走！”

　　陆离取出一件袍子披上，身子冲天而起，四周无数围观的人看到陆离，立刻单膝跪在地上行礼。陆离扫视一眼，微微颔首，随后身子化作一道流光朝神铠城飞去。

　　拥有帝身之后，他的速度明显提升了很多倍。他距离神铠城那边不是特别远，只是相隔了两个领域，他飞渡虚空了几次之后，抵达了神铠城附近。

　　神念探查到了神铠城安然无恙，探查到自己的族人亲人都安好，陆离脸上露出淡淡笑容。从今天开始，他将会完全的蜕变了，潜龙在渊变成了飞龙在天，他也将拥有足够的实力守护他的族人和亲人了。


第2899章 古画炼化了

　　陆离渡劫成功，整个陆家大喜，陆离所有的妻妾都出关了，为陆离庆祝。陆离心情也大好，现在已没有太多让他忧心的事情了，陆家发展很快，有天罪老人在没有人敢招惹陆家，飞火大陆那边情况也不错，前段时间大战了一场，天罪老人出手，击杀了一个魔尊，如果不是对方的魔祖出手，他都能率领大军破了魔渊的大本营。

　　魔渊的魔祖第一次显露在了世人的面前，之前轮回大帝阵亡，世人就猜测魔渊那边有魔祖，但这段时间以来魔渊魔祖没有出手过，所以世人无法确定。

　　魔渊的魔祖一直没有公然出手，估计也是想等待三重天的圣皇出现，暗中阴杀了三重天的圣皇。却没想到提早暴露了，崖帝死前透露了魔渊有两个魔祖的事实。

　　天罪真人没有大举反攻，毕竟对方有两个魔祖，如果他被两个魔祖联手攻击，很有可能陨落。所以他修建了大量的神纹，凭借神纹他能增幅战力，那些帝级也能增幅战力，这样就能轻松守住防线和阵地了。

　　战事再次僵持了下来，天罪真人也传话了出来，做好长期战争的准备。当年人族和魔渊大战了数百年，这次如果能在三五百年内结束战争，取得胜利，那就很不错了。

　　逍遥大帝再次出手了，带着一百人去了北原大陆，这也是天罪真人的策略，长时间的骚扰敌人后方，击杀魔渊的有生力量。

　　很快，魔渊那边也开始以牙还牙，派遣魔主和魔尊绕过人族的防线，进入飞火大陆中部南部屠杀人族的子民。

　　不过魔渊的强者身上的魔气太强了，很容易发现和追踪，所以每次派出强者，人族这边立刻围捕，魔渊那边相对损失就严重一些。

　　陆离没有回北部战区，而是继续在神铠城修炼，他在参悟灵魂秘术。逍遥大帝和天罪真人也没有传话让他去战区，默认他在神铠城修炼。

　　陆离是这样想的，他现在的战力和普通帝级没多大区别，如果能将两个灵魂秘术参悟透的话，他的战力将会有很大提升。磨刀不误砍柴工，北部战区多他一个不多，少他一个不少，还是战力提升一些再去参战好一些。

　　另外一点他是想多陪陪众妻妾，毕竟这些年来聚少离多，还有象玲珑祁叮咚尹青丝刚刚入门没多久，他如果去了北部战区，众人难免担惊受怕的。

　　众女这段时间也心情好了许多，虽然确定陆离不能让女子受孕，还是每夜轮流来陪陆离过夜，希望奇迹诞生。

　　甚至祁叮咚白夏霜还开始吞服炼体的灵药，或许她们觉得不能怀孕，是因为体质不行，陆离是炼体的，她们体质很弱，无法配对……

　　陆离内心很是愧疚，问题是这事不是他努力就能行了，他这段时间已经很努力了，夜夜耕耘，倒是享尽了人间艳福。

　　时间很快过去了半年，逍遥大帝和魔渊的强者相互进攻彼此腹地，魔渊那边也攻打了几次防线。南部战区这边同样如此，魔渊进攻了几次。飞火大陆那边因为天罪真人布置的神纹法阵，提升了所有人的战力，也削弱了魔渊那边的战力，所以每次都轻松击退了。

　　魔渊那边的两个魔祖还出动了，试图袭杀天罪真人，不过天罪真人动用了阵法，外加逆龙渊阳帝等几个强大大帝都动用了圣兵，组合成一个战阵，抗住了两个魔祖。那两个魔祖不想死磕，最终还是退走了。

　　连续的胜利，让人族这边的士气大增，军心也稳若磐石。只要天罪真人不死，那这场大战就有胜利的希望。

　　逍遥大帝这段时间立下了大功，他带着一群强者四处游走猎杀魔渊军士，毁灭魔巣。北原大陆那边到处都是魔巣，每一个魔巣都有魔渊军士镇守，这几乎是活靶子，逍遥大帝等人这段时间最少又击杀了四五百万魔渊军士。

　　虽然低级的魔渊军士对于魔渊来说并不重要，但如果所有魔渊军士都被清剿干净了，只剩下一些魔渊强者，这些强者又能有什么作为呢？魔渊的强者都是低级魔渊军士进化而来，低级魔渊军士死去过多，对于魔渊也是很大的打击。

　　逍遥大帝带了一百人过去，其中帝级七个，现在只剩下不到二十人，帝级也阵纹了两个，逍遥大帝还多次受伤，好在他有非常强大的逃遁神通，每次都能险险逃走。

　　那两个帝级死得也不亏，因为魔渊那边被逍遥大帝等人屠杀了四个魔尊，有两个还是乾姓的魔尊，战力很强大。

　　逍遥大帝还试图去偷袭北原大陆和魔渊连接的通道，可惜最后一个魔祖传送了回来，不然就偷袭成功将通道给毁掉了。

　　烛天大帝这段时间感觉风头都被抢光了，也反动了一次反攻。他亲自出战，获得了一场大捷，毁掉了三个大魔巣，斩杀了三个魔尊，魔渊军士数百万。

　　三重天最近喜气洋洋，很多人认为胜利就在眼前，天罪真人肯定能带着人族强者和大军将魔渊军士斩尽杀绝。

　　只有一些大家族族长才知道，如果只凭天罪真人一人怕是守成有余，进攻无望。

　　魔渊那边有两个魔祖，如果脱离了法阵的辅助，天罪真人绝对不是两个魔祖的对手。他总不可能一路布置神纹法阵过去吧？魔渊的强者也不会再给他这个机会了。

　　没有人能顶得住两个魔祖联手攻击，所以谈何进攻呢？靠什么去进攻呢？现在局面能僵持下来，不让魔渊大军继续南下已是老天爷厚爱了，想要彻底击溃魔渊大军，那还需要时间和契机。

　　另外一方面还有一件喜事，有一个能控火的隐世强者出来了，他能释放一种黑色的火焰，这种火焰对于魔渊军士伤害特别大。他虽然只有普通的帝级修为，但强大的魔尊都不敢靠近他。

　　这也给了很多人启发，无数强者开始祭炼强大的控火宝物，然后去那些奇异之地收取异火。

　　陆离曾经待过的炽炎岛就成为了首选之地，那里面最核心区域的火焰格外恐怖，收取一些火焰遇到魔渊强者，不说什么关键时刻至少能保命。

　　陆离这边也有好消息传来，并不是他在灵魂秘术方面有什么进展，而是……血灵儿将那幅古画给炼化了。


第2900章 大杀器

　　这幅山水古画不用怀疑肯定是至宝，威力超过了帝兵，陆离还怀疑是圣兵。

　　在炼化了古画之后，这个推测得到了确认，因为陆离发现这古画居然是一个……法界！

　　没错！

　　这古画不是一幅画，而是一个法界，陆离从古画内进来之后，发现里面是一个小世界，方圆有几百万里，就像是那个被祭炼的无上宝地般，这里面自成一界。

　　这就很好理解，为什么古画无法毁掉了，因为古画其实只是一个出入口，敌人的攻击不是攻击在古画上，而是攻击在这个法界之上。

　　以一人之力攻击一个法界，此人的攻击就算再强，也无法毁掉这个法界吧？更别说这个法界还被祭炼了。

　　法界中没有源力，拥有法界的圣皇早就死去，这法界内也没有任何东西，不过里面的天地灵气很浓郁，里面有山有水，就像是一个世外桃源。

　　“主人！”

　　血灵儿跟着进来了，它传音道：“这个世界自有规则，现在我能控制里面的规则，也就是说……若是有敌人进入这个世界，我就能控制这个世界的规则……灭杀他！”

　　“嗯？”

　　陆离眼中亮光一闪，立刻询问道：“能灭杀什么级别的武者呢？能不能灭杀魔祖级别的？”

　　“这个……不知！”

　　血灵儿摇了摇头，这种事情她没底，这要试验过才能知道。

　　陆离想了想哑然而笑，就算将人吸进来，也最多轰杀魔尊吧，魔祖可是可比圣皇。圣皇对于法界的理解可不是一般帝级可比的，而且圣皇太强太强了，拥有各种奇异的神通战法，一般的法界规则怎么可能轰杀他们？魔祖也是如此。

　　不过这宝物拥有这样奇异的能力，也让陆离很是振奋了，这宝物不知魔祖能否轰碎，如果无法轰碎的话，这宝物就强大了。至少防御方面能帮他很大的忙，一般的攻击他可以用古画去抗住。

　　陆离从这个法界出来，内心有些痒痒的，很想去试试，最近闭关了那么长时间，灵魂秘术方面也没有大的进展。他想了想和家人说了一声准备传送去北部战区那边瞧瞧。

　　妻子们虽然有些不舍，但也知道陆离身为帝级，此刻三重天的强者都在出力，陆离一个人老是在神铠城住着也不好，会给别人说闲话的。一群人叮嘱了一番，陆离也留下了一缕神印，一旦有人攻击他将会立刻知道。这神印之术倒是很好修炼，只是一个秘法罢了。

　　陆离一路传送去了飞云城，他现在也是名人了，一传送出来很多人就对他行礼，陆离突破帝级的事情已经传遍了，当时渡劫时可是有不少人观看。

　　陆离先是去拜见了天罪真人，真人对陆离突破帝级表示赞赏，他要求陆离先不要战斗，而是稳住根基，多修炼一段时间。这一场战争也需要很长时间，不急于一时。

　　陆离没有隐瞒，将自己拥有一幅古画的事情告诉了天罪真人。一个圣皇应该不屑于抢夺他的宝物吧？圣皇想要炼制圣兵还是很简单的。

　　“法界祭炼的宝物？”

　　天罪真人接过古画，仔细观摩了片刻，随后他还要求陆离带着他进入那个法界观摩，足足感应了半个时辰，他才出来说道：“恭喜你陆离，这是一件至宝，虽然对圣皇没什么作用。但对于帝级作用还是很大的，如果能将帝级困入进去的话，凭借这个法界应该能轰杀他们，当然，这个我也无法确定，而且帝级也……也很难吸扯进去。”

　　陆离微微颔首，上次余帝和魔渊的一个魔尊，差点吸了进去，但最终都轻松逃开了。所以这宝物其实也算是鸡肋，只能起防御的作用。

　　“嗯！”

　　陆离想了想，如果血灵儿能配合布置一些强大神纹，利用神纹还是有机会让帝级困入那个法界的。

　　陆离想了想还是决定去前线转转，天罪真人没有反对，而是让他跟随他的二弟子出战，如果有情况他的二弟子也能帮他一些忙。

　　天罪真人将他二弟子紫麟真人叫来，此人是一个帝级后期，也算是至尊强者了。对于天罪真人的话，紫麟真人没有半点迟疑，立刻跟随陆离去了前线。

　　这个紫麟真人沉默寡言，几乎没有和陆离说话，只是执行天罪真人的命令，寸步不离的保护陆离。

　　两人去了前线，这里魔渊和人族大军还是不断摩擦，小规模的战事时有发生。这边的军团统帅是紫云真人，战力能和轮回大帝烛天大帝逍遥大帝三人比肩的强者。

　　陆离秘密去拜访了紫云真人，紫云真人知道了两人的来意，建议两人伪装一番，避免被魔渊的至强者盯上。陆离伪装成一个普通的军士去了前线，紫麟真人同样乔装打扮，换掉了道士服，穿着一身普通的战甲。

　　尽管极力收敛身上的帝威，但陆离还是一眼就给人感觉不凡，附近的统领，领主啊探查了他一下，都立刻行礼。反而紫麟真人气息全无，看起来就像是一个小兵。

　　陆离也知道他刚刚突破帝级，想要收敛帝威太难太难了，他也无所谓了，反正这里距离帅营很近，那边可是有几十个帝级，随时可以支援的，只要不是瞬间被击杀那就没事。

　　这边魔渊和人族小规模战斗正在发生，陆离一人冲了上去，紫麟真人潜伏在附近，照应着他。陆离锁定了一个魔主，他冲了过去，那个魔主感觉到了陆离气息不对劲，居然想逃？

　　“咻！”

　　陆离速度提升，一下追上了这个魔主，魔主没办法只能拼命攻击，陆离避过他的攻击贴到了他的身边，那魔主连忙挥舞利爪抓了过来。

　　“嗡~”

　　陆离取出了古画，魔主利爪一下抓入了古画内，他连忙沉喝起来：“血灵儿！”

　　血灵儿一根触手探了出来，刺入古画内，这古画立刻一亮，接着一道强大的吸力传来，比之前没被炼化之前强大了十倍有多。这魔主感觉到了不对劲，但已无法逃走，身子一下被吸入了古画内。

　　陆离释放了一些灵魂攻击，将附近的几百个魔渊军士全部灵魂湮灭，身子退了下来。

　　他来这不是击杀魔渊军士的，而是要试验这古画的威力。他退到安全的地方后，神念沉寂在古画内，随后沉喝起来：“血灵儿，轰杀这个魔主！”

　　那个魔主在里面四处乱飞，寻找出口，满脸的惊恐，就在此刻天空居然亮起了一道紫色的光柱，一道光柱猛然击下，瞬间轰在了魔主身上。

　　“轰！”

　　魔主的身体四分五裂，居然瞬间变成了齑粉，残肢断臂都没有留下。

　　陆离眼眸一缩，暗暗吃惊，好半天才说道：“如此强大的攻击，这怕是一般的魔尊也扛不住啊，这古画看来不是鸡肋，如果运用得当，那就是一件大杀器啊。”


第2901章 魂飞魄散

　　后面陆离再次试验了两次，证实了一点这幅古画震杀魔主太轻松了，完全没有任何压力。魔主靠近之后，那强大的吸力魔主是根本无法抗衡了，轻松收进去震杀就是了。

　　陆离心思活络起来，很想找一个魔尊试试。不过魔尊会那么轻松被吸进去吗？要找到魔尊的反应和实力可是非常变态的，一旦察觉不对立刻会远遁。

　　陆离回到了军营，思考了一下午，他决定让血灵儿布阵，布置一个局，看看能否坑杀一个魔尊，反正有紫麟真人在附近，他无所畏惧，一般的魔主秒杀不了他。

　　血灵儿得到陆离的命令之后，也开始沉思起来，足足思考了三天它才想出了如何布置。陆离带着血灵儿去了前线，血灵儿找到了一座小山，这座小山还在魔渊阵地那边。血灵儿潜入地底开始布置神纹，陆离则附近击杀魔渊军士。

　　他屠杀魔渊军士太轻松了，每次过来几百几千魔渊军士，都会被他轻松屠杀。紫麟真人隐藏在附近，他自己布置了一个法阵将自己潜藏起来。如果魔尊不靠近的话，是无法发现他的。

　　他距离陆离只有万里，一旦有情况他会第一时间过去，除非对方出动了魔祖，否则一般的魔尊在他保护之下，杀不了陆离。

　　陆离也赌了，他赌对方的魔祖不会那么轻易出动，毕竟他只是一个小人物，刚刚突破帝级。就算魔渊那边获悉了他的身份，也不会大动干戈。魔祖那是魔渊的至强者，内心肯定也是骄傲的，不屑击杀他这种小人物。

　　血灵儿布置了三天，在小山内成功构建了三个神纹，这三个神纹一个是幻阵，很高级的幻阵，不靠近是无法发现的。里面融合了上古神纹，是血灵儿目前布阵的巅峰水准。

　　另外一个法阵是防御法阵，万一这座小山被轻易轰碎，否则它就白白布置了。第三个法阵是核心，这个法阵没有太大用处，只能产生强有力的吸力，一旦启动附近的所有东西都会被吸进去。

　　布置成功之后，陆离将古画就挂在山体内，血灵儿的幻阵开启，这古画所在的地方变成了一个洞口，远远看去这里有一个小山洞，甚至洞里的通道都很容易探查到。

　　陆离感应了一番很是满意，这神纹奇妙之处就是神念探查不出来，他如果不催动大道之痕都感应不出这里有神纹。

　　他继续在附近游走，击杀魔渊军士。他相信这边屠杀太多的魔渊军士，肯定会吸引魔渊强者注意，也会有魔尊出动。

　　果然！

　　只是三天，这边就过来了三个魔主，全被陆离屠杀了，在第四天一道黑云飞来，一道魔念锁定了陆离，陆离感应了一番顿时大喜，终于来了一个魔尊。

　　“呜呜~”

　　数千魔渊军士呼啸而来，那个魔尊很聪明，藏身在一个普通魔渊军士内，如果陆离不是拥有大道之痕肯定很难感应到他。

　　陆离佯装不知，继续屠杀魔渊军士，不过他的身子逐渐朝那座小山靠近了一些。他没有去看那个魔尊，当做没有发现。

　　“嗷~”

　　那个魔尊寄身的魔渊军士咆哮而来，陆离抡起战刀准备击杀，就在此刻魔渊军士身体内突然飘出了一道黑影，接着那黑影分化成万千黑剑，化作剑雨朝他刺来。

　　“魔尊？”

　　陆离面色“大变”飞身后退，朝那座小山退去，输千黑剑立刻追来，很快抵达了小山附近。这时一把黑剑也靠近了陆离，一只黑色的魔渊怪物斥凝聚成型，满脸狰狞的挥动爪子朝陆离脑袋抓来。

　　“喝！”

　　陆离立刻释放了神龙变，运转源力，抡着拳头对着魔渊军士的利爪砸去。一道沉闷的声音响起，陆离身子被震退，手臂上鲜血陆离。那魔尊手臂也被震碎了，不过对于魔尊来说没有问题，轻松可以再次凝聚。

　　“逃！”

　　陆离脸上露出“害怕”之色，疯狂的朝小山冲去，一下冲进了那个山洞内。魔尊满脸的残笑，嘿嘿说道：“还想逃？做梦！”

　　魔尊化作一道黑雾追来，在靠近山洞口时他突然停了下来，他感觉到了小山内的神纹波动，他眼眸闪烁一圈，冷声说道：“还想布阵坑本座？哼！”

　　“嗡~”

　　就在此刻，小山光芒闪耀，亮起了万丈光芒，接着一道强大的吸力从洞口传来。这魔尊本就是洞口外，一时之间反应不过来，身体被朝洞口吸去。与此同时古画也亮了起来，再次传出一道巨大的吸力。

　　这次魔尊扛不住了，身子一下被吸了进去。远处的紫麟真人动了，身体化作一道流光飞来，跟着冲入了洞口。他不放心陆离，虽然魔尊被吸入进去了，但万一陆离杀不死呢？

　　古画内的法界内，陆离站在一座小山内，他发现魔尊被吸入进来之后，脸上顿时露出笑容。计策成功了，这魔尊变成了瓮中之鳖。

　　“这是哪里？人族杂碎，你居然使计？”

　　魔尊进来之后有些慌乱，换做任何人或者魔渊强者都会如此，有一种中了敌人圈套的感觉。

　　陆离咧嘴一笑，说道：“用计不正常啊？你们魔渊控制我们两个帝级，害死那么多人族强者，这不是计？”

　　“哼！”

　　魔尊冷哼一声，在半空中凝聚的虚影消散，化身为万千黑色长剑，他阴森的声音响起：“就算是计本座也不怕，杂碎，受死吧。”

　　陆离淡淡一笑道：“血灵儿，轰杀他！”

　　“嗡~”

　　整个法界亮了起来，接着上面出现一道紫光，快速射了下来，轰在了一道黑剑之上。血灵儿掌控着整个法界的规则，通过法界它能轻松找到魔尊的真身。

　　“轰！”

　　魔尊被重重的击下了地面，差点被轰散了，他身子再次凝聚，满脸惊疑说道：“这是什么力量？为何如此强大？为何能轻松找到我的本尊？”

　　陆离站在小山之上，那些黑剑飞来，他完全无视，冷声说道：“这是法界规则的力量，血灵儿，继续轰，将他轰得魂飞魄散为止。”

　　紫麟真人飞了进来，落在了陆离身边，他微微颔首很是满意。

　　看来他进来是多余的，凭借这法界规则的力量，陆离轰杀这个魔尊没有压力。不过这个魔尊不算太强，不知强大的魔尊进来，这法界规则还能否轰杀呢？


第2902章 道

　　这个魔尊被轰杀了，不过连续被轰了十多次才彻底轰死，紫色光柱拥有强大的规则之力，魔尊虽能化作虚影，但本源还是在的。在这个世界内，规则能感应一些的存在，轻易能锁定魔尊的本源轰击。

　　这个世界的一切血灵儿都能感应，就算你变成一粒灰尘，血灵儿一样能轻松找到锁定轰击。在魔尊轰成了齑粉之后，陆离脸上露出笑意。这个魔尊不是特别强，就算以他的战力，释放秩序神链的情况下，应该也有机会击杀，但却没有血灵儿轰杀得那么简单。

　　“可惜啊……”

　　陆离微微一叹，只可惜这古画不能轻易将魔尊吸进来，否则他将是魔尊的克星啊。

　　任何事情都有利有弊，不能十全十美，魔尊毕竟是强大的存在，能那么轻松轰杀一个，已是很逆天了。

　　陆离出去了，和紫麟真人回到了大本营，继而又回了飞云城。他来这只是试验这古画的威力的，现测试出来了，就没有必要继续冒险了。

　　他拜见了天罪真人，将情况说了一遍，天罪真人微微颔首道：“不出贫道意料之外，这圣兵还是有一定的弊端的。其实这圣兵最大的作用，贫道反而觉得更像是一个修炼秘境。里面有很清晰的法则还有圣皇留下的道痕，对于普通的武者修炼有很大帮助的，应该不弱于原始秘境。”

　　“嗯！”

　　陆离也感应到了，里面的规则很清晰，在里面感应低级的真意很轻松容易。四劫五劫武者进去修炼进步应该很神速，里面还有浓郁的天地灵气，的确不弱于原始秘境。

　　只是这法界对于陆离的修炼没有帮助，他现在主修灵魂，他想融合创造一个灵魂秘术，却一直没有成功。鹄祖传授给他的灵魂秘境也无法参悟，这两个秘术如果能参悟成功，他的灵魂攻击将能大大提升。

　　他将内心的烦闷告知了天罪真人，后者想了想说道：“这事贫道帮不了你，一般情况下越是强大的灵魂秘术越是难参悟，很多甚至可能要参悟几百上千年。贫道建议与其在家闭关修炼，不如四处走走，多去一些奇异之地看看，那些地方有天地留下的道韵，或许能对你有所帮助。”

　　“这？”

　　陆离皱眉，问道：“我参悟的是灵魂秘术，不是修炼真意啊，天地的道韵能帮我参悟灵魂秘术？”

　　“你错了……”

　　天罪真人摇了摇头道：“任何杀招、秘术、真意、神通等等一切手段，其实都是从天地法则中衍化而出的。甚至包括神纹法阵，也是从天地法则中衍化出来的。三千大道，殊途同归，都有相通之处的。”

　　“原来如此！”

　　陆离了然了，微微颔首道：“回头我就去四处走走，四处感悟一下。真人，这边……没问题吧？”

　　“暂时没问题！”

　　天罪真人很肯定的点头道：“贫道估计支撑一两百年是没问题的，你要快些成长起来，最终破局还是需要靠你。贫道只能抵挡魔渊进攻，想要将魔渊大军赶回去，最终还是要靠你……”

　　“靠我？”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，这天罪真人太相信他的恩人了，就那么相信他能平定魔渊？

　　他现在战力可是在帝级中垫底的，就算一两百年内战力有所提升，能和阳帝比肩已很逆天了吧？在退一万步说，就算他在一两百年内实力飞跃性提升，修炼到烛天大帝逍遥大帝的战力，那已是空前绝后了吧？

　　目前的局面，帝级巅峰又能做什么呢？烛天大帝还不是一样老老实实在南部战区窝着？逍遥大帝不一样多次受伤，数次险些死去？

　　陆离感觉天罪真人太迷信了，他的恩人在几万年前说的话也那么相信？

　　一个人能在几万年前就预判到现在的局面，那此人和仙人有什么区别？此人既然能普渡天罪真人，为何不普渡一下众生？此刻他出来将魔渊强者击杀，不就万事大吉了吗？

　　想到这里，陆离询问道“真人，你的那个恩人可有消息？你可曾派人去找过他？有没有一些线索啊？”

　　“没有！”

　　天罪真人摇了摇头道：“贫道留下了标记，也让紫云安排人四处搜寻了一番，却没有他任何踪迹。恩人神龙见首不见尾，他若是要出来就会出来，他若是不想出来的话，那谁也找不到他吧。”

　　“天罪真人的恩人，到底是不是大魔王？如果是大魔王的话，此刻大魔王去哪了？”

　　陆离脑海内浮现深深的疑惑，大魔王既然不在二重天，那就有可能来了三重天，但她既然来了三重天为何不露面？四重天以上都崩塌了，她也只能在二重天和三重天，她到底在做什么？为什么不出来帮一下人族？

　　大魔王一直是一个谜，陆离想了一会，和天罪真人告辞离去，他留在这帮不了什么，还是去尽快提升实力的好。

　　“我建议你！”

　　天罪真人在陆离离开时候，一脸郑重地说道：“你在四处走动时，最好用心感悟一下自己的……道，进入帝级你若想有更高的成就，那就需要感悟属于自己的道。这东西只可意会不可言传，你参悟不了的话，一辈子最高就只能达到帝级后期，帝级巅峰都无法突破的。”

　　“道？”

　　陆离眼中露出迷茫之色，这个字太广泛玄妙了，什么是道？道又是什么？

　　在他想询问几句时，天罪真人摆了摆手道：“不要多问，每个人的道不相同，如果贫道告诉你太多的话，只会害了你。你自己去感悟，感悟了就感悟了，感悟不了就感悟不了。”

　　陆离带着满头的疑问回到了神铠城，他将古画留下了，给族人拿去修炼。他准备去的地方都是人族控制的地方，不会有危险。他的仇敌阳帝凤后，这两人他并不是特别畏惧，烛天大帝不会冒天下之大不为击杀他，所以他现在去人族控制的区域还是很安全的。

　　他的修炼速度一直很快，现在突然卡住了，很长时间都没有突破。所以他决定沉下心来，四处走走，让心静下来。这样也能用心去感悟这个世界，去尝试感悟自己的道。

　　“什么是道？”

　　陆离站在传送阵前方，眼眸迷茫的望着天空，看了片刻他毅然的进入了传送阵，一路传送离开。


第2903章 枫林谷

　　陆离先是在凛冬大陆这边转悠，他从尹家拿到了资料，收集到了几十处奇异之地的资料，凛冬大陆这边就有八处。

　　有两处在南部战场那边，陆离就没有去那边，毕竟烛天大帝在那边。他也易容了，除了亲人族人外天残老人外没有和任何人说起。

　　他一路传送过去，先是去了离开这边十多个领的一处奇异之地，这地方有一个很好听的名字叫枫叶谷。

　　顾名思义，这里是一个山谷，里面还有很多枫叶。这本身一个很美的名字，但这里却是一处险地，一般的武者进去后将会有去无回，永远留在枫叶谷内。

　　陆离已将情况打探清楚了，这枫叶谷对于帝级倒是没有任何压力，六祖还曾经进去过，顺利走了出来。他虽然看破了里面的玄机，却没有和陆离解释，只是让陆离去看看便知。

　　陆离伪装成一个白发老头，脸上的面具都褶皱，穿着也很普通，他的帝威收了起来，一般人是感应不出，但强者肯定能感应出来。

　　他抵达附近的城池后，一个人走了出来，他并没有乘坐战场，也没有飞行，就徒步行走。这次他出来是来寻找灵感的，是来追寻他的道的，他准备了几年时间，所以半点不急。

　　他就是要让内心宁静到了极致，这样才能有所感触，才能追寻到自己的道。

　　他忘记了一切，一个人孤独的行走在大荒之中，他的速度不快不慢，神念扫视四周，尽量不和别人碰面，避免暴露行踪。

　　行走了几个时辰之后，他终于抵达了一个枫叶谷外，这枫叶谷外就有一片枫树林。此刻恰好是黄昏时分，金黄色的霞光照耀在枫叶上，就像是渡上了一层金边般，让附近变得如梦如幻，美不胜收。

　　陆离站在这里望了片刻，他拄着拐杖朝山谷内走去，背都微微佝偻着，从背后看起来真的像是一个老者。

　　“咻~”

　　就在此刻，附近飞来了一艘战船，几道神念扫了过来，陆离早就感知到了，并没有太在意。这应该是附近的一个小家族的弟子历练经过这里。一群人实力都非常低，最高的都只有四劫巅峰。

　　“老丈，等等！”

　　一道清脆的声音响起，接着战船内飞下来了一个年轻的公子，他飘落下来，旁边跟着两个护卫，他落在陆离身后拱手道：“老丈，这里是枫叶谷，危险无比，可不能轻易进去啊。”

　　陆离转身，脸上的褶皱微微抖动，笑了起来，故意用苍老的声音说道：“多谢这位小公子，这里看起来没有危险啊。”

　　这群人都感应不到他的境界，所以以为他只是一个不能修炼的普通老者，那公子连忙说道：“看起来是没有危险，但五劫强者进入都走不出来，老丈去别处吧，这里真的不能进入。”

　　这公子很年轻，应该只有几十岁的年纪，境界不是特别高，只有三劫巅峰，看起来是一个心地善良的淳朴年轻人。

　　陆离再次笑了笑道：“多谢小公子，老朽心里有数，恩……小公子好像在炼体？还在炼骨？老朽建议不要走这条路，这条路真的很难走。”

　　陆离说完转身就朝山谷内走去，很快消失在众人眼中。你小公子还想说什么，但他旁边的那个护卫却拉住了他，小公子不解问道：“福伯，你为何要阻止我啊，这里面真的很危险呀。”

　　“那人是一个绝世强者！”

　　小公子旁边的四劫巅峰说道，他一脸凝重说道：“此人一眼就能看穿你在炼骨，而我们都感觉不到他的境界，此人简直深不可测啊。他最后看了我一眼，我都感觉灵魂都在颤动。”

　　“啊？”

　　小公子一脸震惊，随后满眸炙热说道：“那福伯此人是什么境界，难道是领主之境？”

　　“不知道！”

　　四劫巅峰摇了摇头，他想了想说道：“我感觉很有可能是准帝，我以前见过一个准帝，那眼神就和他一样可怕，走吧，别惊扰了这位大人。”

　　“我不会放弃的！”

　　小公子攥着拳头，望着山谷一眼，满眸坚定地说道：“勇毅将军就是以肉身证帝的，我孟兴浩终有一日也会成为勇毅将军和紫帝那样的人，我一定会成为帝级的。”

　　“呵呵！”

　　陆离已经走入了山谷内，外面的话却能清楚感知他。他微微苦笑，没想到他现在成为很多年轻人的偶像，那些人居然也学着他修炼肉身？

　　事实上他能成为帝级，并不是因为肉身证帝的，而是莫名其妙开辟了法界，修炼出了源力，这才突破帝级的，和修炼肉身没有太大关系。当然，他肉身很强，释放神龙变之后肉身更是强横至极，这还是很强大的战力。

　　他不再理会外面的情况，而是静静的观察着枫叶谷，整片山谷都是枫叶，除了枫叶外没有任何树木，这里也没有花鸟鱼虫。这里的景色比外面更加美丽，让人炫目迷离。

　　“沙沙沙~”

　　风吹着枫叶发出了道道沙沙声，串联起来像是一首美妙的音乐，陆离踩在地下的枫叶上，也传出唧呀唧呀的声音。

　　传闻这枫叶林走着走着，会让人迷失，会让人永远不知道疲倦的走下去，最终活活累死饿死。曾经有无数人走进来，也再也没有走出去过。

　　陆离此刻神念扫视，也发现了很多骸骨，那些骸骨很多都被枫叶掩盖了，看骨架应该不是太强的武者。但能让那么多人莫名死在里面，本身就说明这枫叶林的奇异。

　　陆离没有半点畏惧，他拄着拐杖，一步步朝里面走去，他倒是想见识一下，这枫叶谷能否也让他也中招，永久不知疲倦的在里面走下去？

　　“沙沙沙~”

　　上面风吹枫叶的声音越来越浓密，风似乎大了一些，这风吹枫叶的声音变得有节奏感起来。陆离在听着听着，眼神居然微微有些迷离，就像是沉寂在这些声音内般。

　　片刻之后，陆离抬起了脚步，一步步朝前面走去，他的眼睛一直闭着的，就像是之前那些进来的人一般，开始在枫叶谷内绕圈。

　　一圈，一圈，又一圈！

　　陆离似乎也魔怔了，一直闭着眼睛，不知疲倦的在里面走着，像是永远不会在醒来般。


第2904章 神魔泉

　　一片枫树林，走进去内的人不知不觉会迷失自己，然后不知疲倦的在里走啊走，直到生命耗尽，变成了一具骸骨，永远留在这。

　　陆离走了足足半个时辰后他突然停了下来，他睁开了眼睛，微微颔首道：“不错，这地方果然奇异，不仅仅拥有神音法则，还有拥有一种天然的幻阵。”

　　当年天残老人都能轻松走出来，以陆离的战力自然不会被困住。刚才他一直走，是故意被这里面的神音法则影响的，他只是想看看这里到底有什么奇妙的地方。

　　他催动大道之痕很快就感应清楚了，这里蕴含着一个天地神阵，还有一个奇异的神音法则。

　　既然破解了，这里就没有任何意义了，陆离起身朝外面走去，很快他就走出了山谷，外面那个小公子居然没走。

　　“咦？”

　　小公子惊呼起来，满脸惊异地说道：“老丈，你居然走出来了？你没有受到里面神阵影响吗？”

　　他旁边的四劫巅峰却连忙一脸惊惧的拱手道：“这位大人，我家公子年少不懂事，还请见谅。”

　　陆离笑了笑没说话，只是继续拄着拐杖朝远处走去。他脚步看起来很慢，但只是几息时间就消失在远处的地平线上，这还是他故意控制速度，否则瞬间就能消失。

　　“哇哇！”

　　年轻公子大叫起来，满脸的惊容说道：“这位果然是准帝啊，这速度太快太快了。”

　　“不仅仅是准帝那么简单！”

　　四劫巅峰想了想说道：“我怀疑可能是帝级，一个隐世的帝级，否则不可能那么快就从枫林谷内走了出来。上次有一个领主，可是在里面困了几十年啊。”

　　“帝级，我的天！”

　　小公子呼吸急促起来，随后一拍大腿道：“多好的机缘啊，可惜白白错过了，如果刚才我反应的快，向这位强者拜师的话，那我将可能一飞冲天啊。”

　　“醒醒！”

　　四劫巅峰苦笑说道：“帝级哪有那么容易收徒的？公子，不是我打击你，你的资质还是差了一些，别说帝级就怕是领主都看不上你。”

　　这公子并没有恼怒，而是一脸气恼的叹了口气道：“我也知道我资质不行，但勇毅将军可是从凡人界一步步走到三重天的。一个凡人资质能有多好？他都能成就帝级，只要我努力，一定也能行，一定！”

　　四劫巅峰微微摇头，什么都没有再说，只是望着陆离离去的方向沉思起来，似乎还猜测陆离的身份。

　　陆离走了一段距离之后，再次变化了身份，伪装成一个道士，随后一路传送离去。这段时间因为天罪真人等人，道士盛行，很多人都伪装成了道士装扮，借以装高人。

　　陆离收敛了气息，一路传送过去，没有停留，他准备去第二个地方，离开这有一段距离。

　　那是一个神泉，也是一个毒泉，有时候那里的泉水可比顶级神液，有时候那里的泉水却有剧毒，六劫武者碰触都会被轻易腐蚀掉，这个泉水就有了神魔泉之称。

　　这个泉水就在一个超级家族主城内，所以这些多年来，没有被毁掉，也没有人去破坏，倒是有不少人去观摩，但都没看出什么来。

　　如此怪异的事情，陆离自然要去看看，或许能破解这个神魔泉之谜，也能让他有所感触。他连续传送，他手中拿着一块令牌，那是北部战区发放的，凭借这令牌他可以随意传送没人敢收取神石。

　　连续传送了十多天，陆离抵达了眉山领，他没有急着去眉山城，而是在一座中等城池住了下来，打探了一下消息。

　　这边很平静，没有纷争，也没有出现魔渊军士，这边大部分强者还都去了两大战区。

　　陆离休息了半天传送去了眉山城，他询问了一些情报，得知神魔泉就在眉山领统治者布家的后山内。他微微皱了皱眉，他这次是来感悟修炼的，可不想去和大家族接触做客的。

　　他想了想从后山那边飘了进去，催动大道之痕探查附近的斥候，轻松避开，一路前行。很快他找到了神魔泉，只可惜这边还是有人镇守，有一个老者在神魔泉旁边盘坐，老者旁边还有一个美丽的少女也在盘坐修炼。

　　“难怪布家一直护住这神魔泉！”

　　陆离感应了一番，发现这神魔泉内有浓郁的灵气涌了出来，那灵气比原始秘境还要浓郁几分，而且非常精纯，在这修炼比原始秘境速度更加快啊。

　　“谁？”

　　在陆离感知了片刻，那老者突然睁开了眼睛，一脸敌意的望着陆离这边。

　　这老者是一个准帝，感知力还是不错的，陆离虽然催动大道之痕，但距离太近了，还是被他感知到了。

　　既然被发现了，陆离也没必要遮遮掩掩了，他大步走了出去。旁边的美丽少女立刻戒备的站在了老者身后，手中取出一个信号弹就要喊人。

　　“不要喊人，我没有恶意！”

　　陆离平静的开口道，一步步走来，他目光幽幽的望了老者一眼，那老者内心一凛，连忙说道：“蓉儿，别动！”

　　美丽少女不敢动了，在此刻她看到了陆离的眼睛，就像是一轮幽泉，深不可测。她知道此人是一个超级强者，比她家的老祖宗还要强。

　　她家的老祖宗是准帝，此人比老祖宗还强，那肯定就是帝级了。而所有的帝级都在两大战区，现在突然出现一个帝级，是福是祸谁也无法料定了。

　　布家的老祖宗一脸恭敬的站了起来，行礼道：“参见大人，不知大人驾临，有失远迎，这是布家之罪。”

　　美少女也连忙跟着行礼，陆离摆了摆手道：“不必多礼，我是慕名而来，随便看看！”

　　陆离这样说了，布家老祖和美少女都如释重负，看来陆离突然进入布家后院，并没有恶意，只是想来看看这神魔泉。

　　陆离朝老者微微颔首，说道：“我可以观摩一下你们家的神魔泉吗？放心，我不会毁掉这个泉水的。”

　　老者一脸恭敬的点头道：“勇毅大人随意，需要什么和我吩咐即可。”

　　美少女微微一惊，惊呼道：“老祖，他是勇毅将军？就是那位神勇无敌，万古第一天才陆帝？”

　　陆离内心一动，却并没有太多意外，这个布家老祖估计感应到他的生命气息很年轻。整个三重天这么年轻就达到帝级的，那也只有陆离一人了。


第2905章 两个世界

　　被认出身份也无所谓，想然这个小小的布家也不敢去告密吧？就算告密了谁有敢来袭杀他？陆离微微颔首，没有否认，开口道：“我的身份不要外传，也不要让人靠近这里，我看看这神魔泉就走。”

　　“是！”

　　布家老祖连连拱手，虽然他一把年纪了，但在陆离面前却像是一个仆人般，姿态非常低。并不是布家老祖会做人，而是陆离这些年的威名和凶名太盛了。

　　在三重天的普通武者心中，陆离是一个英雄，一个传奇，人族冉冉升起的帝星。但在三重天大家族心中，陆离亦正亦邪，是不能招惹的狠人。

　　当年实力还非常低的时候，陆离就大闹神风大陆和银炎海域，闹得单家和吴家灰头土脸。去了飞火大陆也被逆龙族等几大家族围捕，而后去了寒潮海域，一样将祁天语镇压，前不久甚至还打了烛天大帝的脸。

　　换句话说，陆离去一个地方那个地方感觉就要出事，而且陆离这人完全不按规矩来，惹他不爽了，他可什么都不会管，捅破天再说。

　　前段时间在北部战区飞云城，他都敢忤逆崖帝的命令，断了余帝的一只手。那时候可是还不知道两人被魔渊控制啊。

　　在很多大家族心中，陆离是绝对不能招惹的对象，更别说此刻陆离背后还站着一个圣皇。布家最强的就是这个准帝老祖了，这布家老祖怎么敢得罪陆离呢？

　　那个布家小姐看到陆离承认了自己的身份，一下眼眸亮了起来，陆离可是无数少女心中的盖世英雄，梦中情人啊，没想到今日居然出现在她面前，来了布家？

　　“不对啊……”

　　布家小姐布蓉儿很快皱起眉头说道：“勇毅将军，你怎么和画像上不像啊？还有你怎么是一个道士呢？”

　　“蓉儿！”

　　布家老祖面色一变，连忙训斥道：“你胡说什么？还不和勇毅将军道歉？勇毅将军高人行事，岂是你能猜透的？”

　　陆离淡淡一笑，手在脸上一摁，取下面具露出他那张菱角分明的脸，他温和的笑了起来：“现在像吗？”

　　布蓉儿明显是被宠坏了，一点都不畏惧布家老祖，她眼睛弯成了月牙儿，连连点头道：“现在像了，勇毅将军小女子鲁莽，您别见怪啦。”

　　“不见怪！”

　　陆离挥了挥手，没有和这个小姐多说了，这个美少女虽然漂亮，别有一番动人气质。但他妻妾成群了，已没有任何猎艳的心思，现在追求的是战力和自己的道，其余对于他来说都不重要。

　　以他现在的地位和声望，如果想要美人的话，估计传句话出去无数美人就会主动排队来侍寝。毕竟能成为陆离的女人，对于她们自己和她们的家族都有很大益处。

　　陆离不再说话，走到神魔泉旁边他目光朝泉水内望去，这个泉水不是很大，涓涓冒出来，汇集成一条小河朝远处流去。泉口附近有一个小小的水潭，水潭附近还有很多灵草小花，附近风景倒是很不错。

　　陆离看了一会并没有看出什么，他询问道：“这个泉水的详细情况能否和我说说？”

　　布家老祖还没说话，布蓉儿就开口道：“我来说，这神魔泉三天轮转一次，现在流出泉水可比神液，三天之后会流出黑色的泉水，那泉水就有剧毒，到时候这里也不会有任何灵气逸散出来。每隔十五天，两种泉水还会一起流出来，不过泾渭分明，有毒的泉水在下面，神液在上面。”

　　“哦？”

　　陆离更加好奇了，这世间还有如此神奇的事情啊？最重要是两种泉水一起冒出？这还是天下奇闻了。

　　他微微颔首，随后就盘坐在一边，那布家老祖想了想说道：“勇毅将军，可要上一些茶点之类的？”

　　“不用！”

　　陆离摆了摆手，随后闭上了眼睛，他催动了大道之痕开始感应着泉水，同时他让血灵儿探入了地底去探查这泉水附近是否有神纹或者天地神阵。

　　布家老祖不敢打搅陆离，也不敢离去，那布蓉儿虽然很想和陆离说话，但看陆离闭上眼睛也不敢打搅，就在一边盘坐着好奇的看着陆离。

　　时间很快过去了一天，那泉水突然停止了涌出，片刻之后果然有黑色的泉水涌出来。这泉水还有一股恶臭味，陆离一直感应着附近的情况，居然没有探查出这泉水如何转化的。

　　这泉水是从地底渗透出来的，他并没有看到地底有任何波动变化，这泉水陡然变成了黑色泉水，很是怪异。

　　“应该是有天地神阵，自动转化了！”

　　陆离沉吟了很久推测出一个结论，没过太久血灵儿传音了，证实了他的推断：“主人，这小山内有一个很神奇的天地神阵，这个神阵能自动转化，能吸收天地中的灵气和毒气，渗透进了这些泉水之中，所以产生这种奇异的现象。主人先等等我，这个神阵我想好好参悟一下，或许对于以后我布阵有很大作用。”

　　“好！”

　　陆离也想看看那两种泉水流出的奇观，他继续等待，时间很快过去了八天，神魔泉开始流出两种不同的泉水。

　　这两种泉水一起喷出，黑色的泉水自动流入了下面，白色泉水则漂浮在上面，泾渭分明，根本没有融合的极限，两种不同属性的液体也没有发生冲突。

　　“好神奇！”

　　陆离看了片刻，感慨起来，一种泉水有剧毒，一种泉水可比神液，都是泉水一起流出，居然没有混合在一起，半点融合的迹象都没有。

　　看了一天，那泉水停了下来，又变成了神液了，道道浓郁的香气弥漫而来，让人惬意舒服到了极点。

　　血灵儿飞了回来，它已经探查完毕了，需要时间去参悟。陆离在这呆了那么长时间，也没有任何感触，他起身道：“好了，我要走了！”

　　布家老祖连忙站起来说道：“勇毅将军，要不用点膳食？附近很多家族可是非常仰慕勇毅将军。”

　　“对呀！”

　　布蓉儿也连忙接话道：“勇毅将军，我很多姐妹可是非常仰慕勇毅将军呢，如果能见您一面，估计都非常欣喜，您就屈尊去见见吧。”

　　“不了！”

　　陆离淡淡一笑，随后身子飘然而去，留下一个伟岸的背影。

　　布蓉儿顿时一脸黯然和失望，她望着陆离离去的背影心里有一种明悟，两人终究不是一个世界的人啊，也可能永远不会再有交集。


第2906章 吃人心

　　后面的半年时间，陆离连续走了几个地方，看到了很多奇异的景象。

　　比如一片大山内日夜颠倒，外面是白天，这里却是黑夜，外面是黑夜这里确实白天。

　　比如一个族群内的只诞生女孩，从没有人生过男孩。她们族群还很强大的，有几个六劫，她们圈养了几百个男子，全部都是英俊不凡天资不错的男子。

　　这些男子只能在她们部落内呆三五年，三五年后那些男子都会离开，不是族群驱赶，而是他们顶不住。

　　因为这个族群有上万人，年轻女子有几千人，他们几乎没有时间休息，而且他们还不能有选择，只要族群的女子来了，必须交合……

　　陆离过来之后，引起这个族群轰动，族群的族长拿出了无数宝物灵药，恳求陆离在这留上一个月。

　　陆离对于成为种马没兴趣，他也无法让女子受孕，所以探查了几个女子，在族群内走了半天没有发现问题后离开了。

　　后面陆离又如何来一个水潭内，这个水潭传闻很邪门，女子去水潭内洗澡之后会怀孕，陆离仔细探查了一下，发现是一个老魔搞的鬼……

　　陆离后面又去了几个地方，有的地方他看破了，有的地方看不破，他隐约有一些感触，却不是特别清晰，所以他只能继续前行。

　　他此刻已经到了紫阳大陆，这边有十几个奇异之地，陆离想都去看看。现在南北战区都很稳定，暂时不需要他担忧。

　　“嗡~”

　　他连续传送，抵达了一座小城停了下来。他听闻附近的人说起一件怪事，说附近很多部落夜里经常会闹鬼，厉鬼还会挖人的心，喝人的血，已经死了不少人了，而且死去的人还都是老者。

　　陆离是见过厉鬼的人，附近那么多部落族群，陆离决定去看看，如果有残魂厉鬼的话，他也顺手震散，也算是做了一件好事。

　　他在城内坐了一下午，到了晚上才过去，因为那边厉鬼是晚上才出来的。他此刻伪装成一个普通的青年武者，他就这样一个人走在荒野内，今夜也特别的黑，阴风阵阵，给人感觉很可怕。

　　陆离一个人快速在荒原在游荡，重点在附近的部落族群附近游走，到了半夜他发现了那个厉鬼，那是在一个村落内。

　　“呜呜呜~”

　　整个村落内阴风阵阵，冰冷的气息笼罩了整个村子，陆离神念扫去，发现村子内的人都吓傻了，无数人缩在墙角瑟瑟发抖，还有人对着佛像神像或天罪真人等人的雕像不断叩拜。这村子没什么强者，最强的就是一个三劫巅峰，大部分都是一二劫武者，算是平民。

　　陆离神念扫去，轻松找到了那个厉鬼，那的确是一个残魂，此刻正控制一个老者朝村外奔去，那个老者只是一个二劫武者，这残魂很强大，他无法抗拒，老老实实的朝北面奔去。

　　老者奔走几百里之后，村子内的阴风消失了，无数人才如释重负，村里敲锣打鼓开始集合，很快就有人嚎嚎大哭起来，有人发现了那个老者失踪了。以前往往有人失踪，过几天就会发现此人被抛尸荒野，心脏被挖了。

　　陆离没有立刻震散残魂，而是慢幽幽跟着，他想看看这残魂要做什么？他控制这个老者想要去哪？

　　那个老者奔走了几千里，进入了一座大山内，这座大山还有幻阵，当然对于陆离来说没有任何压力。他都不会触动幻阵，就轻松进入了。

　　他没有催动神念了，而是通过大道之痕去感知，他发现了大山内有一座古庙，庙里居然有一个小乞丐，看样子只有七八岁。

　　老者奔走到了古庙内，那个孩子不仅没有半点害怕，反而可怜兮兮的望着老者说道：“祖爷爷，我不吃了，我也不要再喝人血，求求你了祖爷爷。”

　　“不行！”

　　残魂控制老者开口了：“露儿，听祖爷爷的话，拿起刀子将心脏挖出来吃掉，这是命令！”

　　小乞丐是一个女孩子，她手中出现一把匕首，脸上都是痛苦之色，再次哀求道：“祖爷爷，我真的不想吃了，我不吃了行吗？”

　　“安露儿！”

　　老者开口了，语气不容拒绝：“你忘记你了身份了，你忘记你的使命了？你忘记你父母和族人是怎么死的了？挖心，吃下去，快！”

　　小女乞丐，站了起来，手微微颤抖起来，最后闭着眼睛对着老者的胸口狠狠刺去。但这次她却发现匕首没有刺进去，而是感觉被一只强有力的手抓住了。

　　陆离如幽魂般闪了出来，他看到这一幕再也看不下去，这残魂真是丧心病狂啊。逼着一个孩子吃人心喝人血，这残魂可是比魔渊生物更邪恶。

　　“嗯？”

　　那个残魂一下飘了出来，随后化作一个厉鬼的样子，张牙舞爪的朝陆离抓来，似乎要将陆离抓死。被残魂控制的老者，在此刻倒是昏迷过去了，否则估计会被活活吓死。

　　“哼！”

　　陆离冷冷一哼，身上的帝威释放出来，顿时如一座大山般镇压而下，那残魂并不算很强，就算死之前应该只是六劫左右，被陆离一镇压立刻就动不了了。

　　“魑魅魍魉，去死吧！”

　　陆离手中亮起源力，就要震散这残魂，那女乞丐却突然跪了下来，将手臂匕首丢掉，伸出脏兮兮的手拉住了陆离的裤脚道：“这位叔叔，您别杀祖爷爷，这一切都是露儿的错，你要杀就杀露儿吧。”

　　陆离低头看了一眼，看到小乞丐眼中都是泪水，虽然脸很脏，但一双眼睛特别的明亮，像是两汪清泉。

　　陆离看到这小女孩可怜兮兮的样子，内心莫名一软，暂时停下了攻击，沉声说道：“你家祖爷爷逼着你吃人心，喝人血，你还要护着他？你可知道他害了多少无辜人的性命？他这样邪恶残暴，天理难容。”

　　“大人！”

　　那残魂知道陆离是帝级后彻底放弃了反抗，他开口道：“大人，我也是不得已……”

　　“闭嘴，我让你说话了？”

　　陆离冷眼扫了过去，那凌厉的眼神让残魂一凛，不敢再说话了。

　　小女孩一看，连忙给陆离继续磕了三个头，哭着说道：“叔叔息怒，这些真不怪老祖宗，都是露儿的问题。露儿背负血海深仇，露儿还得了一种怪病，必须喝人血吃人心才能压制。现在我们全族都死了，老祖宗为了让露儿活下去，不得已才去害人的……”

　　这个小女乞丐，只有七八岁，这个年纪还不会撒谎，而且看她那双如珍珠般的眸子也不像是撒谎，陆离内心才微微舒服一些。

　　他顿了一下继续说道：“不论如何，为非作歹，残害平民，这就是死罪。不论如何今日之后，这残魂我都必须要震散，免得日后继续害人。”


第2907章 安露儿

　　不管任何理由，这个残魂害了那么多人，就罪无可赦。这个小女孩可以宽恕，这个残魂陆离必须震散，天王老子来了都救不了他。

　　“叔叔，求求你，求求你！”

　　小女孩听到陆离的话眼中立刻都是惊惧之色，一个小女孩家族全被覆灭了，孤苦伶仃，现在唯一的精神支柱祖爷爷的残魂还要被震散，她怎么会不害怕？不惊惧。

　　“大人！”

　　那个残魂居然再次说话了，他凝聚虚影跪在地上说道：“我自知罪孽深重，罪不可赦，不用大人震散我，我自行了断。只是露儿她无罪，请大人宽恕她。她是十万年难遇的寒阴圣体，原先我们家族有神药可以给他压制体内的寒毒。现在我们全族都死了，我也只剩下残魂了，所以没办法，只能靠这种卑鄙无耻的手段帮她延续生命，她是我们全族人复仇的希望，就算我下地狱，永世无法轮回，只要能让露儿成长起来，帮我们安家报仇，我死而无憾。”

　　陆离听完之后沉默了，此人这样做倒是能理解，这些事情换做其余强者也会这样做。但这些事情既然做了就罪无可赦，他必须死，否则那么无辜死去的人又该如何？

　　“寒阴圣体？”

　　这种体质陆离倒是隐约听说过，的确是万年难出的体质，有些类似象玲珑的寒冰之体，但更加强大。只是有利有弊，这种体质一辈子都会被阴寒之气侵袭，必须靠至阳神药续命。

　　陆离扫视了一眼安露儿，发现她居然达到二劫之境，七八岁的孩童啊，竟然度过两次天劫了，这的确逆天之才啊。

　　陆离沉吟了片刻询问道：“你们家族的仇人是谁？为什么要覆灭你们家族。”

　　“仇人？”

　　那个残魂一下面色变得狰狞起来，身体内都是冲天的怨气，残魂还没说话，安露儿却说话了，一脸的愧疚说道：“都是因为露儿，是露儿不好，如果露儿不闹着去凛熏城的话，也不会被那个魔鬼发现了。那个魔鬼想要得到露儿，所以请人屠杀了我们满门。”

　　“嗯？”

　　陆离眼中寒光闪耀，居然是因为寒阴圣体？是谁如此丧心病狂？

　　他目光投向残魂，后者却有些迟疑不定，陆离眼眸一冷说道：“说吧，无论是任何人我都不会庇护他，如果我能杀得死，我帮你们安家报仇！”

　　“不！”

　　安露儿在此刻却无比坚定地说道：“我们安家的仇必须我们安家的人去血洗。烛梵这个魔鬼，露儿发誓只要不死我一定杀死他，替父亲母亲哥哥和全族的人报仇。”

　　“烛梵？”

　　陆离眼眸微微一缩，满脸的惊愕，反问道：“你确定是烛梵？烛天大帝最小的孙子？他不是被关回了族里吗？”

　　那残魂没有回答陆离的话，反而问道：“敢问大人可是……勇毅将军陆帝？”

　　陆离微微颔首，他生命气息如此年轻，一般的大家族高层只要感应到他的气息，还是很容易猜出来的。

　　那残魂如释重负，说道：“回陆帝，我安家全族的确是烛梵所杀，此事也不算小事，你可以去打听一下，我们安家也算是一个小有威名的家族。我族族长和大长老都战死在南部战区，我们带着安露儿去祭拜他们，但在凛熏城烛梵那个畜生看上了露儿，想将露儿带回去养一段时间，然后作为他修炼的鼎炉。”

　　“所以等我们回来，他立刻上门说要将露儿收为小妾。露儿是我们全族的希望，我们岂能同意？他表面没说什么，当天夜里我族就遭受三个神秘强者袭杀，老夫拼死带着露儿逃离了出来，否则后果不堪设想……”

　　“烛梵，哼哼！”

　　陆离冷哼两声，他沉默了片刻，望了一眼残魂道：“你去吧，这件事我会调查清楚，如果情况属实的话，我会收养安露儿，保她一世平安。若她日后有所成就，烛梵就让她亲自去杀。”

　　“多谢陆帝，多谢陆帝！”

　　残魂顿时大喜，跪在地上不断磕头，陆离身为一位帝级，自然言出法随。而且陆离的名声虽然亦正亦邪，但还是没有听闻过有恶行，至少从没有听说过欺负弱小。

　　这残魂很清楚，这样下去不是办法，安露儿要么被烛梵的人找到，要么他残魂被强者震散，最终安露儿流落街头，或许被某个恶少抢走，或许被山中凶兽撕碎……

　　“露儿！”

　　残魂脸上露出笑容，满脸溺爱地说道：“老祖罪不可赦，留着一缕残魂也没意义了，那些无辜死去的人也容不得我残魂继续活着。露儿要争气，要好好听陆帝的话，不要忘记我们安家的血海深仇，回头拿下烛梵的脑袋祭奠我们在天之灵。”

　　“老祖宗，不要，不要！”

　　安露儿年纪虽然小，但却已能明白事理了，知道她家老祖宗要震散残魂了，她满脸都是泪水，不断给陆离磕头道：“陆帝，求求你，不要让老祖宗死，老祖宗死了，露儿就再也没有亲人了。”

　　陆离没有说话，心坚如铁，那残魂再次深深看了安露儿几眼，随后微微一震，直接消散在空中，彻底魂飞魄散。

　　“老祖宗不要丢下露儿，呜呜呜！”

　　安露儿小小的身躯一颤，泣不成声，片刻之后身躯一软，直接昏倒在了地上。

　　“烛梵，这都是你造的孽啊！”

　　陆离微微一叹，给小女孩喂下了一枚神药，随后收入天离珠内。他又将残魂控制的老者带走，抵达那个小村外，将老者放在村门口飘然而去。

　　随后他一路传送，抵达了一座大城内，找到这城池内的最大黑市打探消息。在第二天中午十分，他得到了准确的消息。在半月前安家的确被三个神秘强者灭门了，这边的领主还大怒，正在调查凶手……

　　陆离并没有盲目的相信，而是传送去了安家所在城池附近的城池，在几个城池打探了一番，确定这消息是真的。烛梵也的确来过安家，一些人还亲眼看到了。

　　既然消息确定了，陆离自然言出法随，这安露儿他会领养，保她一身平安。

　　只是如何安置安露儿却是一个问题，送回神铠城让象玲珑或者陆羚收养自然是一个办法，但烛梵若是得知安露儿在神铠城，他为了遮掩他的丑陋事情，万一找人潜入神铠城灭口呢？

　　他既然能丧心病狂屠杀安家一族，这种事也可能做得出来的，毕竟安露儿如果将事情说出来，他立刻会身败名裂的。如果陆离找天罪真人，或许烛天大帝都保不住他。

　　陆离自然不会因为这点事情去找天罪真人，现在人族这个局面，他也不想和烛天大帝闹翻，那会让魔渊笑掉大牙的。

　　所以思来想去，陆离决定暂时带着安露儿一段时间，这个小女孩心里都是仇恨，也需要化解一番。否则她的性格会变得扭曲的，回头等他参悟完毕，再将她带回去也不迟。


第2908章 收徒

　　紫阳大陆西边，一座小城内，走来一个普通的青年武者，这个青年武者牵着一个小女孩的手，那个小女孩非常漂亮，像是一个精灵般。虽穿着普通的衣袍，却难掩她的清丽，不用说此人长大之后肯定会是一个绝顶美人。

　　可惜这个小女孩性格很冷，一直低着头走路，面色也很是黯然，似乎四周的一切都无法吸引她的兴趣和注意力。

　　“唉……”

　　陆离回头看了一眼安露儿，微微叹了一口气，他带着安露儿已经离开了安家那边的地盘了，他给安露儿买了新衣服，带她吃好吃的，帮她炼制灵药压制寒阴之气。安露儿什么都好，也什么都配合，但就是很少说话，像是一个得了自闭症的孩子。

　　陆离带着他走出了小城，朝附近的一座小镇走去，那里有一个奇异之地，他想去看看。据说那边有一颗不老树，几百上千年了，一直保持原样，从没有任何变化，不落叶，不开花，不结果，千年来都是这样。

　　曾也有不少人去观摩这棵树，但没有人发现端倪，有很多人想将这棵树砍掉，但一般的武者根本无法毁掉这棵树。而后紫阳大陆这边有一个帝级过来，观摩了半天之后，说这棵树是不详之树，让人不要靠近，也不要去毁掉。

　　帝级的话，众人自然相信，也就没有人去靠近这棵树，没人去关注这棵树。陆离根本不相信不详之说，既然来了这边自然要去看看。

　　小镇离开城池不远，陆离步行带着安露儿走进了小镇，小镇内人不多，只有几百口人，也没有强者，最强的是一个三劫。陆离和安露儿的奇怪组合，引起了很多人注意，但这边的人都很淳朴，没人对两人露出恶意，反而对安露儿露出微笑。

　　安露儿面无表情，一直低头走路，陆离暗暗摇头，走到了小镇旁边的一座小山之下，看到了那颗不老树。

　　这棵树很大，枝叶茂盛，下面空荡荡的，方圆数里没有一颗杂草，只能看到一些粗大的根。陆离站在树下看着这棵树，看了片刻他闭上了眼睛，细细去感应，安露儿则盘坐在一边，沉默的一个人修炼。

　　陆离这一站就是足足站了一个多少时辰，他眼眸睁开眸子内都是疑惑之色，这不老树他发现了一些奇异之处，却短时间无法参透，总感觉玄之又玄。

　　“在这住下来！”

　　陆离看了片刻，毅然下定决心，这棵树给他一些灵魂深处的触动，他相信在这呆一段时间，他肯定会有所收获。

　　他如果只是一个人的话，那无所谓，安露儿在这的话，陆离却要讲究一下。安露儿是一个孩子，现在正是成长的时刻，她现在还心灵受到创伤，如果不好好引导，会让她走入歧路。

　　他想了想走到安露儿面前，微笑说道：“露儿，我们在这住一段时间可好？”

　　安露儿睁开眼睛，没有说话，只是微微点头，陆离再次说道：“那我们一起合力建造一个房子怎么样？一间属于我们的房子。”

　　其实小镇内有一间客栈，陆离身上有的是神石，他也可以买下一座小庄园。陆离却没有这样做，而是选择和安露儿一起建。

　　安露儿的家族被毁灭了，她现在肯定感觉像是一个没家的孩子，如果能让她亲手重建家园的话，那肯定会给她一些成就感和安全感。

　　“房子？好！”

　　果然，安露儿眼睛微微亮了起来，站了起来。陆离四处扫了扫，带着安露儿朝旁边另外一座小山走去，那边有很多树木，还有一条小溪。

　　陆离拿出了一把战刀，递给安露儿道：“你去砍树，我去打地基！”

　　“好！”

　　安露儿提着刀就上山了，陆离则去了附近的大石内，他随后将一块块石头，劈成方正的石块，随后将石块带了过来，在山下小溪旁边开始铸造地基。

　　安露儿虽然小，却是二劫之境，砍伐树木自然不是问题，她飞速折返，将一颗颗大树干运送了回来。

　　等陆离铸造好地基之后，这边安露儿已经砍伐了十几棵大树回来了，陆离教会她将树木劈开，随后快速搭建起来。陆离一个帝级来搭建房屋，这简直太大材小用了，很快一间大木屋和一间小木屋就搭建成功了。

　　陆离只是做了一些简单的事情，那些细琐的事情却让安露儿去做。比如给安露儿搭建小床，挖茅厕，制作木桌木椅这些事情，陆离都是指导，安露儿独自完成的。

　　随后陆离在空间戒内取出了一些床被，让安露儿铺好，他还挥手让安露儿去采集一些花草，来装饰她的房间。

　　“血灵儿，布置一个防护大阵！”

　　陆离考虑到他这段时间可能要去不老树下打坐，所以让血灵儿去布置一些法阵，保护安露儿。虽然距离很近，以他的感知力没人能轻易靠近，但陆离还是决定小心一些。

　　安露儿采集花草回来了，还带回来一只流浪小犬，陆离并没有责怪她，微微颔首道：“养着它吧，给你作伴，去帮它洗洗澡，臭死了！”

　　安露儿脸上第一次露出了笑容，带着流浪犬去了小溪边，陆离看着这只流浪犬，眼中露出惆怅之色。

　　他想起了小白，那只和他一起长大，一起战斗的小兽。小白失踪很多年了，一直没有找到，陆离都绝望了，认为小白应该死了，否则不可能那么久没有出现。

　　等安露儿回来，陆离拿出了一些碎神石，让安露儿去小镇上购买一些食物。

　　他不需要进食，安露儿却需要吃喝，他让安露儿去，是想让它多接触其余人类。他刚才感知到了，小镇上都是一些淳朴的平民，希望这些平民的善良能抹平安露儿内心的创伤。

　　安露儿很听他的话，抱着小犬去了镇里，陆离就站在这没动，不过神念却一直锁定着她。直到她成功购买一些肉回来后，陆离才微微颔首。

　　他亲自动手烤肉，给安露儿做了一顿美味的晚餐，那只小犬也分到了一些，吃了之后乖巧的在安露儿脚边趴着。

　　陆离几乎没有吃什么，等安露儿吃完，让她收拾好后，陆离正色望着安露儿说道：“露儿，你想不想报仇？”

　　“想！”安露儿一脸坚定的望着陆离。

　　“那你拜师吧！”

　　陆离微微颔首，说道：“磕三个头，从今日之后你就是我陆离的徒弟，我会倾囊相授我之所学，能否成为强者，就看你是否努力了。”

　　安露儿闻言，立刻双膝重重跪下去，磕了三个头后：“拜见师尊！”


第2909章 死亡的气息

　　陆离收安露儿为徒，不是想养个萝莉，日后收为宠妾。自从迎娶了尹青丝象玲珑三人之后，陆离对于男欢女爱方面的心思已经很淡了，也不会再收女人。

　　他收安露儿为徒，一是他说过要保安露儿一世平安，第二是给安露儿一个名分，避免被人说闲话。第三是给安露儿一种精神寄托，毕竟安露儿没有亲人，他作为师尊，那也是她的亲人。

　　小镇附近多了一个青年一个小女孩，却并没有打破小镇的平静。因为陆离经常在不老树下盘坐，安露儿则除了在练功外，就是和那只小犬玩，偶然去山上打猎，很少进入小镇。

　　进入小镇都是购置一些生活必需品，她也几乎不和人交流。小镇上有几个孩子想找她玩，她都没有理会。

　　陆离没有传他修炼秘术神通这些，只是让她修炼神力，同时给她灵魂滋补类神药提升灵魂，现在修炼神通杀招，没什么意义，不如老老实实提升境界。等过几年境界提升到四劫之后再去修炼。现在就算传她高深的神通杀招，她参悟起来也困难。

　　寒阴圣体不愧是逆天神体修炼速度非常快，每一天都能感觉到不同。陆离还让血灵儿给她布置了一个聚灵法阵，让她修炼速度再次提升。

　　事实早就证明了，在大量资源堆砌之下，四五劫武者还是能大批量的培育出来的。陆离身上有着大量的神药，安露儿又是罕见神体，在他的帮助下安露儿想修炼慢都难。

　　陆离没有传她神通秘术，却是丢给她一些书，那些书不是修炼方面的，而是为人处世方面的教导之学。陆离希望安露儿不要变成一个杀戮机器，为复仇而生。

　　尽管有这些，安露儿还是非常沉闷，只是偶然和会那只被她命名为“小朵”的流浪犬嘀嘀咕咕说一些话，平时都不说话。陆离也一直在不老树下闭关，没时间去陪她聊天。

　　陆离是真没时间去多照顾安露儿，因为他在不老树内发现了一些有趣的东西，让他引起了触动，他最近都在融合创造那个灵魂秘术。

　　这可不老树内有一个天然的神阵，通过这个神阵这棵树居然在修炼，这棵树的寿元也无限增长了，所以才会出现不老的结果。

　　陆离在不老树下，能感知到附近的天地中的生命气息都被这棵树吸收了，所以附近才没有任何花草树木。好在那个小镇内有人布置了一个法阵，阻止了这棵树吸收小镇居民的生命元气，否则这个小镇内的人都会比正常人寿元减少很多。

　　一棵树居然能吸收天地中的生命元气，能修炼？不仅仅吸收生命元气，还能吸收五行之气，这引起了陆离非常大的兴趣。

　　它将五行之气融合在了一起，转化为自己所需的能量。这正是陆离感兴趣的地方，这不老树融合的非常巧妙，正好陆离也想灵魂融合，凝造出轮回大帝所说的灵魂之剑。

　　此刻已是深秋，安露儿二劫之境不惧寒暑，陆离倒是不用担心她生病。时间在平静中流逝，眨眼就到了寒冬季节，天空开始飘雪了。

　　陆离一直在不老树下盘坐，这几个月都没动过，此刻被大雪覆盖了，变成了雪人。安露儿看到这一幕，停止了修炼，走了过来在陆离身边生火，似乎怕陆离冻着了，还搭建了一个简易亭子给陆离挡风雪。

　　陆离没有理会，继续参悟修炼，安露儿也经常在陆离身边盘坐。

　　在深冬季节，小镇的平静终于被打破了，也不知道从哪走来一伙流匪，居然冲到了小镇内开始打劫。

　　陆离没动，安露儿听到小镇内的哭喊声，她望了陆离一眼，随手提着陆离给的战刀居然冲到了小镇内。

　　这些是最低级的流匪，否则也不会沦落到来打劫小镇了。一群流匪基本都是二劫武者，最强的只有三劫巅峰。

　　小镇内少量的武者正和流匪厮杀，安露儿修炼了几个月已达到了二劫巅峰，她只懂得一种神通，是一种剑法。

　　虽然她手中用的是刀，却一样很是勇猛。一出手就击杀了一个流匪，或许是之前吃过人心，喝过人血，安露儿杀人居然没有害怕，只是俏脸微微变得苍白了几分。

　　杀了第一人后，安露儿停了一下，随后继续冲了上去。她手中的兵器对于陆离来说只是普通兵器，但对于普通武者来说却是神兵利器，安露儿勇猛无比，居然连续击杀了数人。

　　小镇的人没想到，这个小女孩那么厉害，本来都绝望了，此刻都士气大振。

　　那边流匪军团的首领本和小镇的最强老者在开战，还轻松镇压了那个老者。看到安露儿凭借一把神兵轻松斩杀了他那么多手下，他顿时大怒，咆哮着朝安露儿杀来。

　　安露儿毕竟只有二劫之境，还没有对敌的经验，之前能连杀几人是因为陆离给他的神兵。此刻被匪首攻击一下就露怯了，几次险些被击杀了，手臂上还被刺了一剑。

　　“死！”

　　匪首手中长剑幻化出万千寒光，朝安露儿脑袋刺来，虽然安露儿很漂亮，但这匪首可不会怜香惜玉。他只想将小镇内的所有强者击杀，然后洗劫这个小镇，尽快离开。

　　“嗡~”

　　就在此刻，一道无形的力场镇压而下，那个匪首居然感觉动不了了，他目光惊悚的望着小镇外的马路上。那边走来一个雪人，浑身被风雪笼罩，看不起面庞。

　　安露儿脸上都是惊惧之色，刚才她第一次直面死亡，在那一瞬间她都感觉自己要死了。之前安家被灭，她一直被她家老祖宗保护着，现在才算第一次面对生命危急。

　　“安露儿，杀死他！”

　　陆离冰冷的声音响起，安露儿对于陆离的话有一种盲目的听从，拿起战刀对着前方狠狠扫去，一颗脑袋飞起，脖子内鲜血喷出，溅了安露儿一脸。

　　陆离看起来走的慢，却是几步就走到安露儿身边，他看到浑身是血，满脸惊惧，身子还在瑟瑟发抖的安露儿，沉声说道：“这是为师给你上的第一课，死亡的气息。一个武者没有直面过死亡，没有经历过生死危机，将永远无法成为强者。另外，为师还要教你一点，想要帮助别人，你首先要量力而行，别把自己给搭进去了，鲁莽的人最容易死去，知道吗？”

　　“知道了！”

　　安露儿重重的点了点头，这一刻她身躯没有在颤抖，满脸的坚定，或许是因为陆离站在她身边，她感觉无所畏惧。

　　陆离挥了挥手道：“去吧，这些流匪都是穷凶极恶之辈，不用手下留情，全部斩杀了！”

　　“是，师尊！”

　　安露儿点了点头，小小的身躯飞跃而起，朝剩下的流匪飞掠而去。


第2910章 不会再帮你

　　一群流匪清剿起来很快，外加匪首已经被杀，军心士气都掉落谷底了。陆离这个绝世强者在这，众匪徒都吓破了胆。

　　大半流匪被击杀了，剩下几个跑了，陆离也没有去追杀，这些低级的流匪不值得他追杀。

　　等全部人击杀完毕，陆离回到了不老树下坐着，继续参悟。安露儿也回来了，那边小镇的人料理完后，小镇镇长立刻带着镇里的有名望的人带着厚礼来到陆离这边。虽然大多数人都是安露儿击杀的，但这群人都知道镇长的救命恩人却是陆离。

　　陆离没有睁开眼睛，只是摆了摆手说道：“别搞这些，我不喜欢，你们退去吧，别打搅我修行。”

　　小镇镇长知道陆离肯定是一名至强者，也看不上他们带来的礼物，立刻乖乖退下。他们去了安露儿那边，他们并没有把安露儿当做孩子对待，而是以拜见恩人的规格拜见她感谢她。

　　安露儿反应很冷淡，陆离没收下他们的礼物，她自然不会收，她沉默了片刻说道：“你们卖给我食物，我就帮你们杀流匪，流匪都该死。师尊不收你们的礼物，我也不会收，你们请回吧。”

　　小镇镇长没有再多说了，而是派人回去送来了很多食物，这次安露儿收下了。小镇镇长带人离去了，他知道陆离和安露儿这师徒两人都是奇人，不然安露儿那么小的年纪怎么会达到二劫之境？奇人自然行奇事，过多的去打搅，反而会引起两人的反感。

　　陆离继续闭关修炼，安露儿也继续练功，她已经达到了二劫巅峰，再修炼一段时间就可以渡劫了。

　　小镇的人不断有人送来食物，还是两个小女孩送来的，这两个小女孩是小镇镇长的孙女，对安露儿很是崇拜和喜欢。

　　安露儿毕竟还是一个孩子，有同龄人每天给她送食物，一开始有些冷淡，后面慢慢也就熟悉了，开始和两人聊天了。虽然聊天的内容不多，但也是好现象，毕竟安露儿开始接受外界了，没有那么自闭了。

　　陆离的参悟也有了一些的思路了，虽然还没完全入门，但也算是不错的开头。陆离一鼓作气，继续闭关修炼，此刻甚至他连安露儿都不管了，只是在她身上留下了一个神印。

　　陆离有极品战甲，但他没有给血灵儿去炼化。在他看来给孩子太好的保护，反而是害了她。这也是陆离之前让安露儿承受死亡危机的原因。

　　温室里的孩子，是很难成长起来的，陆离不希望安露儿成为温室的花朵，她既然有那么好的体质，那就可以好好培养，或许可以培育出一个超级强者。

　　时间再次过去了几个月，春暖花开了，陆离终于融合入门了。他已经确定了方向，并且推算出这条路是准确的，所以只要一直推衍下去，终有大成之日。

　　等这个融合的灵魂秘术大成，陆离相信他的灵魂攻击肯定会非常变态，至少一般的帝级是扛不住的。那他就有了另外一种强大的攻击，在他突破帝级之后秩序神链也和他彻底融合了，外加神龙变，他将会有三种强大攻击，对战魔尊的把握将会大大提升。

　　“师尊！”

　　在陆离睁开眼睛准备休息一下时，安露儿走了过来，她行礼之后说道：“我感觉差不多可以渡劫了。”

　　陆离看了她一眼，微微颔首道：“好好去休息几天，回头我带你去渡劫。”

　　在这住了大半年，安露儿长高了一点点，神情做派看起来更像是一个少女，安家被灭族这事对她打击太大了，让她快速的成熟了起来。

　　陆离回了自己的房间，好好睡了一觉，等醒来之后，她带着安露儿去了十万里之外的一片荒原之中。他让血灵儿布置一个渡劫台，却并没有让血灵儿布置削弱天劫的神阵。

　　安露儿现在才是第三次天劫，现在就帮她削弱天劫了，后面的天劫怎么渡过？如果陆离帮她削弱的话可以轻松渡过，但她这辈子的成就估计最高就是四五劫了。

　　“这件战甲穿着吧！”

　　陆离取出了他当年得到那件皮甲，这是一件内甲，对于渡劫非常好。因为渡劫时会将武者衣袍焚毁，这内甲不能抵挡天劫，却能护住肉身不外泄春光。虽然安露儿很小，还算不上少女，但毕竟是女孩子，应该注意一些。

　　“多谢师尊！”

　　安露儿立刻去炼化战甲，陆离则就地盘坐等待血灵儿布置神纹。这战甲陆离解除了精神印记，安露儿炼化起来很快，只是两天就炼化了，战甲自动隐入了身体内。

　　陆离交代道：“你不要指望这战甲帮你顶住天劫，还有你的心魔很重，我希望暂时忘记仇恨，否则你永远无法成为强者，心魔也会要了你的命的。”

　　安露儿冰雪聪明，一下明白陆离的意思了，她微微颔首。陆离挥了挥手，安露儿走入了渡劫台上。陆离一直闭着眼睛，没有去看安露儿，一副甩手不管的做派。

　　第三次天劫很简单，只有三重，第一重雷劫，第二重火劫，第三重心魂劫。前面两次天劫还好，安露儿勉强度过了，衣袍被轰碎了，陆离给的内甲却没事。安露儿修炼还是很刻苦的，底子很扎实，非常顺利。

　　第三重天劫果然出事了，心魂劫一来，安露儿就疯魔了，面容变得狰狞起来，拿着战刀不断挥舞，嘴里喊着“杀死你们，杀死你们，我要杀死你们！”

　　陆离还是没有动，任凭安露儿在那嘶吼着，用战刀不断攻击四周的小山，看起来像是一个小疯子。

　　足足过了两个时辰，安露儿神力和体力消耗太多，攻击也变得有气无力了。她那小小脸变得更加难看了，眼睛微微泛着红光，看起来很是可怕。

　　“醒来！”

　　陆离在此刻才出手，一声惊雷大喝，在安露儿的脑海内响起，安露儿如雷贯耳，眼中的红光逐渐的消散，小小的身躯也逐渐不再颤动，最终清醒了过来。

　　“轰！”

　　一道五彩的雷电轰下，这是祥雷，代表安露儿度过了第三次天劫。她满脸的苍白就像是大病初愈，等了片刻才拖着疲惫的身躯走到了陆离身边，跪在地上给陆离行礼道：“多谢师尊相救，露儿没用，劳师尊费心了。”

　　陆离微微有些心疼的看着跪在地上的安露儿，脸上却没有表露出来，他淡然说道：“你现在知道心魔的厉害了吧？如果你不能完全放下心魔的话，下一次天劫我不会再帮你！”


第2911章 玉不琢不成器

　　时光荏苒，花开花落！

　　眨眼一年过去了，陆离和安露儿在这小镇内住了一年，除了那一次流匪进攻外，没有发生任何事情。陆离一直在不老树下闭关，这不老树虽然能吸收外界的生命元气，却对陆离没有任何影响。

　　安露儿交了两个朋友，是小镇镇长的两个孙女，除了这两人之外，安露儿就和那只小犬说话，其余时间都在练功。

　　有了两个朋友，安露儿没那么自闭了，虽然还是冷冰冰的，但偶然还是有一些笑颜，恢复了正常的人样子。

　　陆离除了给她一些神药，一些阳性的丹药，还灵魂滋补神药外，几乎没什么指点她。修炼到了三劫，那需要参悟一些真意法则，这个只能靠安露儿自己参悟。

　　陆离修炼了一年，也有了一些小成果，不过这个融合创造起来比较复杂，还需要一些时间，急是急不来的。

　　陆离准备走了，留在这没什么意义了，他之前选择留在这，一是在不老树下修炼，第二是让安露儿稳定下来，抚平她内心的创伤。

　　“我们要走了！”

　　陆离走到了安露儿身边，说道：“去和你的两个朋友道别吧。”

　　“嗯！”

　　安露儿很乖巧，没有问什么，也没有问去哪，神情有些落寞的望了自己的房屋一眼，随后朝小镇走去，走了几步，她回头望着陆离说道：“师尊，我可以送一些神药给她们吗？”

　　陆离微微颔首，安露儿脸上露出一丝笑容，随后快步朝小镇走去。

　　等了几炷香时间之后，安露儿走出来了，眼睛微微有些发红，后面跟着那两个小女孩。随后小镇内又走出了一群人，小镇镇长知道陆离等人要走了，带着一群人来送别。

　　一群人跪在地上叩谢陆离的恩典，陆离没有说话，只是沉默了片刻让血灵儿去布置了一个神纹。有这个神纹这个小镇就可以自保，一般的流匪甚至来一个魔渊军士都无法破开。

　　血灵儿布置完后，陆离丢给小镇长老一个控制神纹的法器，随后带着安露儿朝远处走去。安露儿抱着那只小犬，依依不舍的望着她居住的地方，这件木屋对于她来说意义非凡，那不仅仅是木屋，还是她的家。

　　“舍不得？”

　　陆离停下脚步望了一眼，安露儿重重的点头，陆离微微一笑，双手舞动，手中亮起一道流光，随后木屋附近的整块地面都腾空而起，被陆离收入了空间戒内。陆离淡淡说道：“走吧！”

　　安露儿脸上露出甜蜜的笑容，大步跟随陆离朝远处走去。陆离并没有选择回去，而是去了一座大城，打探了一下消息。

　　最近南部战区有些一些小冲突，北部魔渊那边发动了三次大型攻击，但都被天罪真人等人利用强大的神阵击退了，暂时局面很稳定。

　　陆离找到了一个祁家的分舵人员，让他传讯回神铠城，给陆羚尹青丝她们报平安，随后带着安露儿继续西行。他准备去一个遗迹，那边有一处奇异之地，而且据说还有一些道痕，但很是危险。

　　安露儿需要参悟真意，那遗迹内的道痕能快速帮她参悟真意，陆离也想去遗迹内寻找机缘和感触。

　　一路传送过去，足足传送了半个月，陆离抵达了一个叫圣祈领的地方。这里一百多万年前出过一个圣皇，这个圣皇还称霸了半个紫阳大陆，可惜这个圣皇最后死了，他们的家族也被斩杀干净。

　　陆离要去的遗迹就是这个圣皇族群当年所在的地方，圣祈山！

　　圣祈山当年有很多遗宝，但那么多年过去了，早就被挖空了，宝物是没有了，残留下来一些道痕，据说有几处还是那个圣皇修炼过的地方。

　　但圣祈山并没有人去那边修炼，因为那边出现了很邪门的事情，每到月圆之夜那边会有阴兵阴将出现，还非常强大，六劫武者在那边都很容易被杀。而且圣祈山内有邪气，在那修炼很容易走火入魔。

　　关于圣祈山有很多传言，据说是那个圣皇死后动用了大神通，凝造了阴兵阴将守护他的族群所在地。有人说这事那个圣皇下了诅咒，让那边大地变得不祥之地，让在里面的人坠入魔道，永世不得翻身。

　　这些谣言陆离完全不相信，任何东西存在都是有他的道理的，之所以会出现这样的情况，肯定事出有因。他去圣祈山就是要去探寻这个因，去寻找这个答案，也顺便追寻自己的道。

　　他抵达圣祈山之后，将安露儿从空间戒内放了出来，随后带着她一步步走上山。这座山很大，也很阴森，陆离就是要让安露儿感受这种气息，让她勇敢起来，不畏这些阴邪之物。

　　“呼呼~”

　　走入大山之后，不断有阴风吹来，像是鬼哭狼嚎般，安露儿身子缩了缩，俏脸上露出一丝惊惧，小手本能的抓住陆离的衣角。

　　“害怕吗？”

　　陆离低头望着她，安露儿点了点头，随后又摇了摇头，陆离笑着说道：“你见过你祖爷爷的残魂吧？”

　　安露儿眼中露出一丝痛苦和仇恨，再次点了点头，陆离解释道：“你老祖宗的残魂，这其实就是厉鬼。厉鬼说到底就是武者的一丝残魂所化，还有一些厉鬼是因为心中有执念，死后没有消散，残魂人间。换句话说，厉鬼其实和魅灵，魂体凶兽没什么区别，甚至还不如一些魂体凶兽强大，既然如此为何要害怕？只要我们战力足够强大，管他什么魑魅魍魉，直接震杀就是了，心中有浩然正气，万鬼不侵！”

　　陆离说话时，身上自然带了一丝帝威，在安露儿看来陆离此刻就像是一尊神祇。别说一些厉鬼，就算是阎王爷来了，估计陆离也能反手就镇压。

　　“师尊，我懂了！”

　　安露儿在此刻娇躯不再发抖，眼神也变得坚定起来，陆离微微颔首，这个安露儿不仅仅有逆天之体质，本身的悟性也是非常高的，是一块上好的璞玉。

　　“你走前面！”

　　陆离想了想，决定锻炼一下安露儿的胆子，指着前面的路说道。安露儿身子微微一抖，随后咬牙朝前面走去，她走了十几丈陆离才缓缓跟上。安露儿走一步，他才会走一步，始终保持十几丈的距离。

　　宝剑锋从磨砺出，玉不琢不成器，一些事情不去经历，永远无法体会，这就是陆离教徒的理念，虽然很残酷，却很实用。


第2912章 选择

　　一个八岁的女孩子，一个人孤零零走在深山之中，四周昏昏暗暗的，不时还有阴风吹来，虽然陆离在后面跟着，但这也是非常考验人的勇气。

　　安露儿是含着金钥匙出生的，从小被安家的人捧在了手心，没人让她受到半点委屈。这一年多来，她从天堂掉落了地狱，现在陆离还这样做，对于一个小女孩还说，未免太过残忍。

　　安露儿咬着牙，睁大眼睛四处扫视，一步步朝前面走去。她虽然年纪小，却知道这是陆离在考验她，对于陆离她是无条件信任的。

　　她也是没办法，现在除了信任陆离，她还能信任谁呢？

　　安露儿很害怕，身子都在瑟瑟发抖，她不时回头张望，生怕陆离不在后面了，生怕陆离抛弃了她。她眼中强忍着泪水，不让自己哭出来，鼓起勇气一步步前行。

　　“强者之路，是孤独之路，也是痛苦之路。”

　　陆离的声音响起在安露儿的耳中，给她上了第二课：“如果你想要优越安逸的生活，你可以停止前行，我将你送回我所在的家族。凭借我徒弟的身份，你可以一世无忧，开开心心的长大，嫁给你想嫁的人。但如果你想要成为强者，那就忘记你安家大小姐的身份，忘记你是一个女孩子，你只能是一个武者。”

　　“亿万万众生，组成了一个金字塔，强者屹立在塔尖，每一个人都想拼命的朝塔尖攀爬。那多人竞争，你凭什么青云直上？或许你会说你有好的天资，但别人或许比你努力十倍，比你狠百倍。”

　　“在你朝上走的路，你会遇到各种各样的事情，会遭遇各种各样的危机。我可以让你少走弯路，但路却还是需要你来走。”

　　“一个人想要有所成就，勤奋、勇气、天赋、毅力、自律，心性、运气缺一不可。你可以选择退回来庸庸碌碌平平安安一辈子，也可以现在继续走下去，走下去不代表就一定成功，但不走的话就绝对没有希望成功。”

　　陆离的声音持续响起，很多话语安露儿并不一定能理解，但陆离现在就强行灌输给她。因为她现在是一张白纸，是最好成长的时刻，等这张白纸写满了字，想要再去改变她就很难了。

　　“我选择走下去！”

　　安露儿沉吟了半炷香时间，小脸上出现坚毅之色，灭族之仇支撑着她，给予了她莫名的力量。在此刻她忘记了恐惧，忘记了一切，一步步无比坚定的前行，再也没有回头。

　　“果然是一颗好苗子！”

　　陆离再次颔首，他不再说话沉默的跟着安露儿前行，不时给她之指路，因为有的地方有残缺的神纹，触发的话安露儿会被轰杀。

　　走了半个时辰，两人抵达了山顶，这里有一片废墟，还是一片非常大的废墟，足足占地有几千里。到处都是倒塌的城堡和宫殿，很多地方还有黑幽幽的烟雾笼罩，一看就有毒。

　　陆离走到安露儿身边，闭上了眼睛催动大道之痕去感应四周，这里的确有很多残缺的道痕，比如前面数百丈有一面残缺的墙壁，墙壁上有半个手印，这手印上就明显有道痕。

　　还有远处一座小水塘旁边，有一座倒塌的木屋，这木屋内应该有强者修炼过，也留下了道痕。陆离随便扫视了一下，就发现最少有上百处残缺的道痕。

　　不完整的道痕，对于陆离来说没有半点用处，对于安露儿却正好。她现在境界和实力都弱，随便参悟一点点，就能参悟一些低级的真意。

　　“接下来，你会在这修炼一段时间，你怕不怕？”

　　陆离望着安露儿，后者仰头看着他，怯生生地问道：“师尊也会留下吗？”

　　陆离摸了摸她的脑袋说道：“放心吧，师尊不会抛下你的。”

　　安露儿顿时安宁了许多，一脸坚定说道：“只要师尊在，在哪修炼都是一样的。”

　　“咻！”

　　陆离单手抓住安露儿的肩膀，飞跃而去，他抵达小水潭附近，走到那座木屋旁边，一挥手将木墙扫飞，只留下木地板。

　　陆离从空间神器内将在小镇外挖出的巨大泥石取了出来，就安放在附近。他指着木屋的地板说道：“接下里的时间，你就在这里打坐修炼，累了就回你的房间睡觉。吃饭吃干粮，喝水和这小水潭的水，除了这附近，任何地方你都别去。你修炼的时候，仔细感应四周。”

　　“是，师尊！”

　　安露儿恭敬行礼，陆离让血灵儿在附近布置了一个神纹，因为他不会一直在这坐着，会在废墟内走走。如果有所感悟的话，或许会停下来，万一附近有毒蛇猛兽的话，安露儿会有危险。

　　陆离在一个城池内买了很多干粮，虽然不是很好吃，但营养还是足够的。安露儿也不是千金大小姐了，陆离也想让她吃点苦头。吃得苦中苦，方为人上人。

　　陆离一开始没有急着离开，而是就在附近原地修炼，他准备等满月之日，看看那些阴兵阴将，不将这事参破，他也不放心安露儿一人在这。

　　陆离没有子女，有一个养子的陆安，不过他没什么生活在一起，没有什么感情，陆安反而和姜绮灵她们感情深一些。

　　安露儿和他生活的时间不长，但他却感觉像是自己的女儿一般。一日为师终身为父，师父就有父亲的责任。安露儿乖巧懂事，聪慧漂亮，让陆离心中的父爱感泛滥。

　　安露儿很快安顿了下来，因为陆离将那木屋转移过来了，所以她感觉家就在这边一般。陆离在哪她也感觉哪里就是家，所以这里虽然阴森森的，她却很快就习惯了。

　　她开始盘坐在木屋地板上修炼，一修炼她果然感觉到了奇妙，这里曾经是一个至强者打坐修炼过，这里有很深的道痕。她天资聪慧，体质非凡一下就感应到了。

　　她内心有着非常强烈的变强之心，现在她除了报仇之外，已没有其余的想法了。有如此好的机会自然不会放弃，立刻入定修炼了。

　　陆离再次赞赏的看了安露儿一眼，随后他也闭关开始修炼，等待月圆之日。

　　修炼无岁月，眨眼就八天过去了，今夜天空一轮明月高悬，但圣祈山却感觉更加阴森了，一道道冷风吹来，凉飕飕的。

　　最重要是一道若有若无的气息弥漫出来，让人感觉毛骨悚然，浑身毛孔都在收缩。安露儿从修炼中惊醒，到底是一个孩子，她立刻快步走进了木屋，将小犬抱着走到陆离身边盘坐着，如珍珠般的大眼睛扫视着四周。

　　陆离睁开眼睛，淡淡一笑，道：“别怕，看师尊如何破了这些妖魔鬼怪。”

　　之所以说妖魔鬼怪，是因为陆离感知到了一丝别样的气息，是妖魔的气息。

　　他敢肯定这里的阴兵阴将是一个老妖魔搞出来的，目的自然是吓退来这的人，好让他一人独占这宝地。


第2913章 装神弄鬼

　　陆离在大道之痕下，感知力很逆天，非常的敏锐。他和妖魔也接触很多次，很熟悉妖魔的气息。他并没有立刻动手，而是想看看这个妖魔玩什么花样。

　　“呜呜呜~”

　　风越来越大了，而且这还不是一般的风，直往你心窝子里钻，还有阴邪的气息传来，一般的武者估计早就吓跑了。

　　陆离是帝级，毫无畏惧，安露儿有些害怕，但看到陆离如此的淡定，内心也就微微有了一些信心。她手中拿着陆离给她的战刀，大眼睛四处扫视，随时准备出手的样子。

　　“呜呜呜~”

　　风越来越大，天空突然也飘来了一朵朵乌云，整座大山都黑暗下来，阴邪的气息更加浓烈了。安露儿小脸变得苍白，眼眸中不可避免露出害怕之色。

　　四野越来越黑，山中也开始出现浓浓的黑雾，一道道可怕的气息从黑雾中传来，就像是一个个厉鬼潜伏在里面般。

　　安露儿终于忍不住伸手抓住陆离的手臂，陆离淡淡笑着说道：“露儿，你要记住，其实真正的厉鬼残魂是不可怕的，可怕的反而是那些人。越是这种故弄玄虚的情况，越不可能是厉鬼残魂弄出来的，而是人弄出来的，人吓人才能吓死人。”

　　“人弄出来的？”

　　安露儿惊疑的眨了眨眼睛，陆离想了想说道：“也不完全是人了，他已将自己弄得半人半鬼了，是一个坠入魔道的老魔。”

　　“咚咚咚~”

　　一阵阵脚步声响起，脚步声像是整齐的军队在奔走，而且脚步声非常多，四面八方都响起了脚步声，像是有无数的大军朝这边奔走过来。

　　安露儿更加害怕了，因为一些黑雾中已能若隐若现看到很多一些穿着黑色战甲的军士。不过那些军士全是死人，青面獠牙的，眼睛泛红，脸上都是黑纹，看起来非常恐怖。

　　安露儿身体都挨着陆离，差点就抱住陆离了。陆离想了想，伸出手将安露儿搂在了怀中，笑着说道：“不用害怕，这些其实都是幻象，不过这些幻象带着一丝魂力，能影响人的灵魂，也算是不错的幻阵了。”

　　“轰轰轰！”

　　阴兵阴将开始冲锋了，一眼望去到处都是，恐怖的阴邪气息弥漫而来，一般的人估计会活活给吓死。陆离冷笑一声，抬手一个释放了几个大手掌，朝四面八方镇压而去。

　　“轰轰轰轰！”

　　陆离的大手印威力很大，强大的气机将那些阴兵直接给震散了，安露儿先是一惊，随后一脸崇拜的望着陆离。小小的身躯也不那么颤抖了，感觉有陆离在身边天塌下来都没事。

　　“轰轰轰！”

　　不断有阴兵阴将进攻，还有一些看起来极其凶狠的怪物，这些都是幻化出来的，陆离随手就震散了。陆离没有去寻找这个妖魔，而是等待着，看这个妖魔能玩出什么花样。

　　冲过来几千阴兵阴将都被陆离震散之后，那妖魔估计感觉靠这个不行，停止了控制阴兵阴将的进攻。

　　随后地面居然颤动起来，接着陆离前方的一座废墟居然炸裂了，从地底爬出一只狰狞的生物，那生物有着非常强大的邪恶气息，有三只眼睛，每一只都能勾魂夺魄般。

　　安露儿看了一眼顿时吓到了，陆离伸出一只手捂住了她的眼睛说道：“别看，这只魔物不是幻象，是地底生物，的确拥有勾魂的作用，看久了魂魄会被勾走的。”

　　那老妖魔看到阴兵阴将吓不跑陆离，动用了一只大家伙，这家伙也的确有些战力，不仅仅灵魂攻击强大，肉身攻击估计也可比普通六劫武者。

　　陆离懒得和这种魔物去对战，直接释放了风魂数，一道强大的灵魂攻击过去，那巨兽居然轰然倒地，灵魂直接被陆离给湮灭了。

　　“怎么可能？”

　　那巨兽腹内发出一道低吼声，陆离冷笑一声道：“还有什么手段，一起使出来吧。”

　　“呃？”

　　巨兽内传出一道惊疑声，随后巨兽肚子炸裂，冲出一个浑身穿着血红色袍子的老者。这老者脸上身上都是血红色的纹身，人不人鬼不鬼的，他站在巨兽身边，一双幽红的眸子盯着陆离说道：“年轻人，本座劝你立刻离开，否则你将身受诅咒，最终变成本座一样，永远被镇压在这片不祥之地内。”

　　“是吗？”

　　陆离似笑非笑，耸了耸肩道：“我这人喜欢挑战，我倒是要看看如何被诅咒，如果被镇压！”

　　“既然你不听劝，那就永远留下吧，陪着本座镇守这废墟之地。”

　　老妖魔冷声说了一句，他双腿朝地下一踏，地面居然亮了起来，却是一道青红色的光芒，无数废弃的城堡也亮了起来。本来这里一片漆黑，亮起这样青红的光芒看起来更加恐怖。

　　不仅仅是光芒，半空中、地下、城堡墙壁上许多地方都闪耀出符文，那些符文闪烁游走，还有一些地方有鬼火飘荡，这里给人的感觉就像是一座死城，地狱之城。

　　不仅仅感觉可怕，那些符文也感觉蕴含着强大的力量，那些符文不断朝陆离这边缓缓游走过来，将陆离和安露儿给围了进去。

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，却没有任何举动，而是让血灵儿去了地底。一般人或许看不透这是什么，陆离却是神纹法阵高手，轻易就看破了。

　　“轰！”

　　只是十息时间，四处几座城堡废墟突然炸裂，接着那些符文立刻消散了，天空的黑气也缓缓散去，那些青红色的光芒逐渐消失。

　　血灵儿没进化之前就是神纹方面的宗师了，进化之后破阵能力十倍提升，这里的法阵虽然不错，对于血灵儿来说却是小意思。

　　“这！”

　　那个老妖魔终于害怕了，他无往不利的手段在陆离这却完全失效了。他知道遇到强者了，还是一个他完全无法抗衡的强者，他眼眸闪烁一圈，身体变成虚影，就要逃走。

　　“你逃一下试试？”

　　陆离冷冷扫了一眼，身上的帝威涌现，眼神也亮起了金光，他冷喝道：“信不信本帝让你魂飞魄散？”

　　“帝级？”

　　那老妖魔刚才就感觉不对了，此刻彻底吓到了，他显露出来“扑通”一声跪在地上，大喝起来：“大帝饶命，饶命啊，老朽有眼不识泰山，冲撞了大帝，请大帝责罚。”

　　陆离移开安露儿的手，后者此刻没有半点害怕了，她一脸厌恶的盯着老妖魔，刚才她可是被吓得不轻。

　　陆离淡淡一笑，摸了摸安露儿的脑袋说道：“现在明白了吧？真正的厉鬼其实不可怕，就是一缕残魂罢了。所有故弄玄虚看起来很吓人的东西，都是有人装神弄鬼。可怕的不是鬼，而是人心啊。”


第2914章 地下宫殿

　　老妖魔不敢逃了，他知道以陆离的手段要灭杀他就是一念之间，他若敢逃的话，瞬间就会被轰杀。

　　陆离拍了拍安露儿的后背，安露儿乖巧的站了起来，陆离起身那老妖魔立刻跪了下去，陆离冷漠说道：“说吧，为什么要在这装神弄鬼？”

　　老妖魔眼眸闪烁，低声解释道：“回大帝，老朽常年在这修炼，其余地方也去不了，所以不希望这里被人打搅，所以每次有人来这，我都会吓退他们。这次是老朽不知天高地厚，冒犯了大帝，请大帝恕罪。”

　　“少扯这些没用的！”

　　陆离冷哼一声说道：“你当真以为我那么好糊弄？这废墟地下有什么？”

　　老妖魔眼眸微微一缩，随后很快恢复了平静，说道：“大帝您说什么，老朽不是很懂。”

　　“嗡！”

　　陆离眼中金光一闪，万千魂力射出，在老妖魔脑海内快速凝聚，变成了一根根强大的魂针朝老妖魔的灵魂内刺去。这老妖魔灵魂之中有妖魂守护，不过级别不是很高，一下被陆离攻破了防线，老妖魔一下抱着脑袋在地上翻滚起来。

　　“啊，啊，大帝饶命啊，饶命啊！”

　　老妖魔灵魂遭受创伤，一下疼得冒烟，在地上翻滚起来，他哀嚎连连，疼得脸都变形了。旁边的安露儿看得有些于心不忍，将头扭开去。

　　“别扭开头，仔细看着！”

　　陆离冷声望着安露儿说道：“对待敌人一定要狠，否则你会怎么死都不知道，这个世界很多人会利用你的善良心软，如果你不分情况的话，那会死的很惨的。”

　　安露儿面色一怔，随后转过来头看着陆离折磨这个老妖魔，老妖魔一直求饶，陆离却没有停下的意思，足足折磨了他半个时辰才停下来。

　　陆离笑眯眯的望着老妖魔说道：“现在可以老实说了吗？如果不说的话，下一次攻击那估计你就要永远留在这了。”

　　“我说，我说！”

　　老妖魔有气无力说道：“下面有一个地下宫殿，一共有九层，前面八层都被我破解了，最后一层我还没破解，这魔物就是第八层宫殿内的守墓凶兽被我收服了。”

　　“还算老实！”

　　陆离冷冷一笑，之前这地底生物出来时，他就感应到了地底有神纹波动，这地底生物既然是从地底冲上来的，那平时肯定潜伏在地底。那地底生物的气息很强，如果不是有神纹保护的话，陆离早就感知到了。

　　“带路！”

　　陆离挥了挥手，一只手牵着安露儿，那老妖魔连忙带着陆离从地底生物冒出那个大洞内冲下去。陆离另外一边让血灵儿下去探路，有血灵儿在什么神纹都困不住他。

　　往地底直线走了万里，陆离感知到了神纹。他没有急着进入，而是等待血灵儿传音。片刻之后，血灵儿传音过来了，说道：“主人，下来吧，这里有一个大殿很多神纹都被破解了，没有危险。”

　　陆离带着安露儿冲入了大殿，他怕安露儿害怕，取出了一颗夜明珠，照亮了四周。这个大殿很奢华，很有可能是当年那个圣皇修建的，不过很多地方都被破坏了，甚至一些墙壁还被挖出了一个大洞。

　　这个大殿里面的宝物都被挖空了，陆离现在对于宝物也不是特别的渴望了，安露儿则第一次来这种宝地，很是好奇的打量着四周。

　　陆离牵着安露儿的走朝里面走去，老妖魔老老实实的在前面带路，走进大殿内，能看到一扇门，走进门能看到一个石梯朝下面延伸。老妖魔一路带着陆离朝下面走去，这里果然是一层层的，每一层都有内殿外殿偏殿，不过里面都没宝物了，应该都被老妖魔弄走了。

　　一路走到了第八层，这里的大殿能看到一些东西了，老妖魔应该就住在这一层，老妖魔带着陆离进入内殿，指着朝下面走的楼梯口说道：“大帝，这里的神纹我破解了三十年了，一直没破解开，所以也不知道里面有什么。”

　　血灵儿早就抵达这边了，一直在探查，陆离四处走了走，打量起来，等待血灵儿破解神纹。这里的神纹很强，但陆离相信血灵儿破阵还是没问题的。这里神纹就算是圣皇布置的，但过去了一百多万年了，神纹应该削弱了许多，以血灵儿的能力，应该没问题的。

　　果然！

　　过了半个多时辰，血灵儿传音道：“主人，这里的神纹很强，但我还是能破解，不过需要时间，应该要半个月左右。”

　　“好！”

　　陆离微微颔首，随后他望着安露儿说道：“走吧，先上去，半个月后再来。老妖魔你也跟我上去，老老实实呆半个月。”

　　安露儿对于陆离的话是不会有半点质疑的，老妖魔却不是很明白了，陆离让他上去半个月做什么？半个月后再来？难道半个月后者神纹就能破开了？

　　他可是整整在这呆着上百年了啊，这第九层的神纹他也破解了整整三十年，陆离半个月就能破开？还不需要亲在这破阵？

　　陆离没有给老妖魔解释，带着安露儿上去了，让安露儿继续修炼，他指着一个废弃的宫殿对着老妖魔说道：“老老实实在这呆着，不要惊扰我们，也不要想着逃走。”

　　说完之后陆离就闭关修炼了，不再理会老妖魔，这老妖魔很委屈的去废弃宫殿呆着，哪都不敢去，也不敢发出声音。他内心很忐忑，不知陆离最后会如何处置他。

　　时间过得飞快，半个月眨眼就过去了，下面的血灵儿上来了，传音道：“主人，破解了，这第九层是一个强者的坟墓，不过有一个强大的妖魂在下面守护，我不敢下去。”

　　“强者的坟墓？”

　　陆离眼中露出一丝喜色，莫不成是那个圣皇的坟墓不成？那下面肯定有圣兵啊，没想到随便来这转转，却有意外之喜啊。

　　“安露儿！”

　　陆离连忙起身，和安露儿交代了几句，将她直接收入了天离珠内，随后他手中释放源力朝老妖魔狠狠拍去。

　　“啊？大帝饶命啊！”

　　老妖魔惊恐的大叫，陆离却没有般点心慈手软，这老妖魔留下也是祸害，他马上要去第九层了，不想分心，万一老妖魔暗中下黑手呢。所以去寻宝之前他必须将老妖魔击杀，以绝后患。

　　“轰！”

　　老妖魔只有六劫的战力，被陆离轻松一掌拍死，陆离身子飞射而去，去了地下宫殿，准备将第九层守护的妖魂震杀，看看下面到底有什么好宝贝？


第2915章 无名珠

　　第九层的神纹已经破开了，陆离站在通道口能闻到腐朽污浊的气息，这下面被封闭了很多年了，有这样的气息也正常。

　　陆离站在这里感应里面的情况，他只能感应到外殿的情况，第九层外殿很豪华，里面还有很多摆设，也有一些图腾柱，下面的墙壁之上还有各种浮雕，看起来玄之又玄。

　　陆离感应了片刻走了下去，走到外殿大门，他有一种淡淡的危机感，这危机感来源于内殿，看来内殿那个妖魂很强大，修炼了那么多年可能都已经成精了。

　　陆离不敢大意，释放了源力战甲，同时也释放了万妖噬魂术，准备防备妖魂的攻击。他缓缓推开了内殿的大门，刚刚推开就听到一声凄厉的怪叫声，极其刺耳。接着一片黑雾飞来，一下笼罩了他全身，陆离明显感觉到了，有异物进入了他的身体，直冲他的灵魂。

　　“果然是妖魂，应该还是九品妖魂！”

　　陆离立刻催动万妖噬魂术主动出击，他现在灵魂非常强大，就算是九品妖魂也不惧怕。在他感知之下，他能清晰感应到一只异兽在他灵魂内横冲直撞，和他魂力凝聚出来的万妖厮杀。同时陆离的龙魂也加入了战团，攻击这冲来的异兽妖魂。

　　陆离感应了一番放心了，他现在灵魂太强了，如果他灵魂只是帝级初期的话，怕是顶不住这妖魂。这妖魂不仅仅是九品，估计还变异了，攻击力很凶残。

　　只可惜陆离魂力浑厚，那些魂力还凝聚在了一起，攻击力非常强大。虽然现在很多魂力所化的妖兽都被那九品妖魂湮灭了，但陆离魂力那么强，可以源源不断凝聚。此刻那妖魂被陆离魂力凝聚出来的妖兽围住，已能明显感觉到不断被削弱。

　　“呵呵！”

　　陆离内心笑了笑，等着九品妖魂完全被湮灭，那会留下精纯而又强大的魂力，他或许吸收不了，龙魂肯定能吸收，到时候龙魂说不定能进化。

　　时间一点点过去，足足等了一天多时间，那九品妖魂彻底被湮灭了，所有留下的魂力果然被龙魂吸收了，龙魂也回到了灵魂内沉寂了下去，也不知道能否进化。

　　陆离在此刻睁开了眼睛，他走了进去。里面是一个小内殿，中间摆放着一具青铜古棺和几张石桌，除此之外，其余地方并没有多少摆设。

　　“嗯？”

　　陆离目光落在了青铜古棺旁边的一块小石碑上，上面刻着有字，那是上古文字陆离全部都能看懂，这上面记录的是墓中人的生平记事。

　　陆离看了片刻满脸失望，因为这古棺内葬的不是圣皇，而是圣皇的儿子，只是一个帝级罢了。既然是帝级，那估计就不一定有圣兵了。

　　陆离扫视附近的几个石桌子，这上面摆着有三个空间戒，很明显这是棺材的主人留下的，他将宝物放在这，自然是不希望有人打开棺材，破坏他的遗体。

　　陆离走了过去，拿起第一个空间戒，扫了一眼他就没兴趣了，里面都是神材，虽然数量很多，但很多神药都坏了，估计有用的神材也不多了。

　　陆离拿过第二个空间戒，这里面是一些秘籍，里面记录着各种秘术，这个陆离有兴趣了。并不是他想修炼，而是这里有大量的秘术，这能给陆家作为传承之用。

　　第三个空间戒内空荡荡，只有一件宝物，是一个小珠子，半透明的，只有小拇指那么大，也不知道有什么用。

　　“嗡！”

　　陆离将这珠子取了出来，他翻看了一阵，眼中露出惊疑之色，这明显不是圣兵，也不是帝兵。反而像是一个天然就存在的珠子，不是后天炼制出来的。

　　这珠子没有强大的气息，也没有能量，看起来就像是一颗普通的白色珍珠般。陆离观察了片刻，运转一丝神力想去炼化，结果珠子没有任何反应，他想了想又运转了一丝源力，炼化了一个时辰，还是没有任何反应。

　　“这是啥玩意？”

　　陆离很纳闷了，这圣皇之子将这珠子单独放在空间戒内，肯定是重宝。但他却看不出这宝物宝在什么地方？

　　“血灵儿，出来探查一下，看看这珠子是什么玩意？”

　　陆离想了想让血灵儿去探查一下，万一这珠子内有强大的神纹法阵呢？血灵儿探出触手朝珠子内刺进去，刚刚碰触她立刻缩了回来，说道：“主人，这珠子很危险，我不敢碰触，对魂体有很强的伤害！”

　　“呃？”

　　陆离微微一怔，他沉吟了片刻，运转出魂力进入这珠子内，没想到这次这白色珠子有反应了，珠子光芒微微亮了起来。

　　“难道需要拿魂力去炼化？”

　　陆离眨了眨眼，刚才的魂力可是全被这珠子给吸收了。他顿了一下，继续输送魂力过去，珠子不断吸收魂力，越来越亮，最终消失在陆离的手上。

　　“呃……”

　　陆离感应了一下，发现这珠子居然进入了他的灵魂之中，就在圣魂珠旁边，陆离在此刻还和珠子有了一丝精神联系。

　　无名珠子内炼化了，但陆离还是不知道这珠子有什么用，这珠子也没有吸收他的魂力了，就安静的悬浮在他灵魂之中。

　　陆离内视了片刻，探出了一丝主魂想去探索一下这珠子。陆离这样是很冒险的，主魂不是魂力，万一被吞噬了，他就少了一魂了。

　　每个人都有三魂七魄，如果少一魂一魄那肯定会出现问题的，就算不会死，也会变成白痴弱智，或者记忆消失之类的情况发生。

　　陆离觉得这珠子既然被他炼化了，和他有了精神联系，那应该不会伤害他。如果真的要伤害他的灵魂，这珠子此刻就会攻击了。

　　他的一缕主魂进去之后，发现里面是一个奇异的小世界，里面一片混沌，什么都没有，他的主灵魂没有受到伤害，反而像是能得到滋补和温养般。

　　“嗯？”

　　陆离在此刻也有另外一种感觉，他的那一缕主魂似乎从这个世界消失了。他的另外几缕魂魄感应不到那一缕主魂，他的灵魂就感觉被分为了两份，他此刻还能一心二用。

　　“嗡！”

　　他连忙控制那缕主魂从珠子内钻出来，灵魂在此刻才变得完整，他也如释重负，这珠子太邪门了，居然能将他灵魂分裂。

　　“不对——这的确是重宝！”

　　陆离陡然惊醒过来，这珠子平常时候没什么用，但在渡劫时那绝对是逆天神器啊。

　　只要将一缕主魂分散进入珠子里，那心魂劫就永远不会出事，因为始终有一缕清醒的意识在。


第2916章 几个师娘？

　　破了一个宝殿，找到一件宝贝，却没想到是渡劫神器。如果陆离之前有这件神器的话，那心魂劫完全不用担心了。

　　现在对于陆离却感觉没多大意义了，因为陆离再度过一次天劫就是圣皇之境了，他现在的境界距离圣皇之境感觉还有十万八千里。

　　他也很清楚想要修炼到圣皇之境，可不仅仅靠修炼，肯定还有很多因数，否则那么多年，那么多帝级，也没听说过有谁成为圣皇。这天罪真人还是被神秘人关了六万年才成为圣皇的。

　　所以这珠子目前对于陆离来说没啥意义，暂时没用。他沉吟了片刻扫视四周一番退了出去，这棺材内可能会宝物，但陆离不会去做这样的事情，他也不是特别渴望圣兵之类的。宝物终究是外物，如果有这样的机缘，那得到一件也不错，没有的话不用去强求。

　　回到了上面，陆离把安露儿放了出来，安露儿四处打量了一番，还是忍不住问道：“师尊，那个老妖魔了呢？”

　　“杀了！”陆离随后说道，一脸的风轻云淡。

　　“啊？”

　　安露儿有些不解，却没有多问，陆离扫了她一眼说道：“是不是觉得师尊之前不杀他，后面再去杀他不地道？”

　　“没有！”

　　安露儿连连摇头，脸上的尴尬却出卖了她，陆离正色说道：“这老妖魔之前是一个人，如果无缘无故我不会杀他，甚至此刻三重天这种局面情况下，招惹了我也不会杀死他，最多送去战区效力。但这老妖魔已经不是完全的人类了，而是妖魔化了，所以他和凶兽没什么区别，这种自然是不能留的，否则会遗祸人间的。”

　　安露儿点了点头道：“是露儿不好，露儿知错了。”

　　“去修炼吧！”

　　陆离挥了挥手，他想了想说道：“这附近已没有危险了，你就安心在这修炼，我四处转转，不用担心害怕，我就在山上，不会走远，也不会抛下你。”

　　安露儿有些惶恐，但他望了一眼陆离，最终还是没有说话，乖乖的盘坐在木板上修炼。陆离在这站了片刻，缓缓朝附近走去，他先是在附近的一处有道痕的地方观看，这里安露儿能看到他。

　　他看了两三天之后，就四处溜达，不过神念偶然扫了过来。安露儿一开始修炼有些不安心，不过她的适应能力很强，居然很快能静下心修炼了。

　　整个废墟有几十处有道痕，陆离每一处都观摩一段时间，虽然不一定去感悟里面的真意，但观摩一些对于他感悟还是有一点的好处的。

　　时间很快过去了两个月，陆离将附近转遍了，观看了无数出地方，有一些小感悟，却也谈不上什么来，他回到了安露儿旁边盘坐修炼。

　　安露儿的悟性很逆天，此刻已经参悟了一个真意，还是一个不错的真意，正在刻苦修炼，每次不是特别疲惫都不会出关休息。

　　陆离继续闭关参悟那个融合灵魂秘术，安露儿花费了四个月时间，将那个真意给参悟透了，陆离也出关了。

　　他看到安露儿最近清瘦了不少，他决定离开这里。安露儿虽然已是三劫强者，但毕竟还是孩子，她需要好的食物，需要好的成长环境，也需要融入社会去，否则性格会变得畸形的。

　　陆离沉吟了半炷香时间，决定回去了。他原本想追寻一下属于自己的道，但现在看来这道不是那么好追寻的，估计需要很长的时间。

　　对于他来说三年五年不算长，十年八年也正常，但安露儿不一样，她此刻正是长身体的时候，也是成长最关键时期，所以陆离思来想去决定回去了。

　　感悟道不是那么简单的，既然他现在灵魂融合神技已经入门了，那回去参悟迟早能大成，在这修炼已没意义了。

　　“走，师尊带你回我的家，那里以后也是你的家！”

　　陆离摸了摸安露儿的脑袋，安露儿重重的点了点头，跟着陆离生活了这么长时间，她早已视陆离为亲人般的角色了，甚至陆离一些时候让她感觉到了父亲般的疼爱。

　　陆离牵着安露儿的手，直接腾空而起，朝城池飞去。既然决定回去了，陆离没有隐瞒身份了，速度也达到了极致，化作一道虹光朝城池飞去。

　　没过太久就抵达了城池，陆离带着安露儿进城，先是找了一家客栈洗了个澡，随后带着安露儿去吃东西，吃完之后又去给安露儿买了几十件漂亮的衣服。再然后陆离让安露儿好好睡了一觉，这才一路传送去了紫阳城，那边有祁家的空间之门可以直接传送去凛熏城。

　　传送去了凛熏城，陆离都懒得去拜见烛天大帝了，直接传送回了神铠城。

　　烛天大帝是他必杀目标之一，此人也一直对他不怀好意，现在有天罪真人在，他自己也达到帝级，自然不怕和烛天大帝翻脸。

　　“族王回来啦，参见族王！”

　　在陆离传送来了神铠城之后，城内陆家的军队立刻兴奋起来，无数人和陆离单膝跪地行礼，城内的子民也一片片跪倒。

　　所有人目光中都是崇拜和尊敬之意，陆家之所以有今日，完全是靠陆离一个人支撑起来的，在陆家陆离就是真神，是陆家的无敌战神。

　　安露儿好奇的打量着四周，有些怯生生的站在陆离身后。她有些怕人多的地方，尤其是这里是陆离的家，她怕陆离的家人会不喜欢她。

　　“师尊很受人爱戴！”

　　看到那么多人跪在地上，眼中的狂热，安露儿眼中微微露出笑意，这群人尊敬崇拜陆离，她与有荣焉。

　　“走，师尊带你回家！”

　　陆离牵着安露儿的手，朝陆府走去，他声音不大不小，但能让很多人听到。原本很多人看着安露儿有些奇怪，现在却都了然了，对安露儿也一下目光柔和起来。

　　陆离的徒弟，那就是神铠城的少主子，那是必须要尊敬的。

　　陆离带着安露儿还没走到陆府，门外就站着一群人，陆家很多人，包括陆离的一些妻妾都出来了，陆离一走就是那么多年，众人很是想念。

　　“夫君！”

　　尹青丝第一个走了过来，看到陆离牵着一个如瓷娃娃般的女娃娃，眼中露出一丝惊疑，难不成陆离在外面养了私生女？

　　“露儿，这位是你尹师娘！”

　　陆离微微一笑，随后和安露儿介绍起来，安露儿连忙怯生生的行礼道：“露儿拜见尹师娘，师娘万福安康。”

　　“啊？”

　　尹青丝一惊，随后脸上立刻笑开了花，连忙伸手拉着安露儿道：“夫君，你在哪收了那么一个漂亮的小徒弟，而且还是三劫天神了？你叫露儿是吧？别怕孩子，师娘带你吃好吃的。”

　　白秋雪白夏霜般若池曦儿也快速走来，她们想要孩子都快想疯了，现在看到陆离带回来一个那么漂亮的女娃娃，顿时都母爱泛滥，连忙围了过来嘘寒问暖。

　　陆离逐一给安露儿介绍，安露儿一一行礼，她是大家族出生，从小学过标准的贵族小姐礼仪，行礼之后白秋雪等人更喜欢她了。

　　安露儿能感受到众人流露出来的善意，也没那么害怕了，不过她沉吟了片刻，问了一个问题：“师尊，我到底……有几个师娘啊？”


第2917章 合作愉快

　　安露儿的到来，让陆家后院有了一些生气，一群人渴望孩子多年了，陆离无法让女子孕育，让她们空有心，却无力。陆离收了安露儿为徒，还将安露儿的身世告知了众人，众人更加同情这个可怜的孩子了。

　　安露儿很聪慧，虽然有些沉默寡言，礼数却从不失，或许也是爱屋及乌，她对所有的师娘都非常尊敬，是发自内心的尊敬，这让陆离的妻妾们将她宠到了天上去了。

　　陆离虽然给安露儿买了漂亮的衣裳，却并不是特别合身，一群人带着她去裁制衣裳，带她在城内闲逛，去最好的酒楼，给她顶级的修炼灵药……安露儿现在是集万千宠爱于一身。

　　陆离不管了，安露儿的修炼她交给了象玲珑，因为两人体质相近，安露儿跟着她修炼速度也快。陆离暂时没什么指点安露儿的，目前的修炼象玲珑等人带着足够了。

　　他陪了众人几日就闭关了，专心将那个融合灵魂神技创造出来，那样他的战力也会飙升。神铠城因为陆离的回来安定了不少，就连尹家祁家象家霍家都安定不少。

　　五大家族现在是同气连枝，三大家族和陆离是联姻的，霍家族王和陆离的是忘年之交。陆家虽然弱小，但因为陆离的存在，隐隐成为了五大家族之首。陆离可不仅仅是帝级，他背后还站着一个圣皇啊。

　　“轰！”

　　凛熏城旁边的一个小城，花熏城一个城堡内，传来一道沉闷的炸响，里面一张上好的玉石桌子顷刻间变得粉碎。

　　“陆离，你欺人太甚，欺人太甚！”

　　烛梵脸色变得扭曲起来，陆离带着安露儿出现在神铠城，这么大的消息他怎么可能不知道？烛家可是有密探潜伏在神铠城内，第一时间就传消息回来了。

　　寒阴圣体！

　　那可是十万年难出的体质，最重要是可以练成上好的丹炉，帮助他修炼，稳固道基。安露儿失踪了之后，他派了很多人去搜寻，却没想到最后被陆离得手了？

　　“徒弟？”

　　烛梵不耻的冷笑几声，在他看来陆离是做了那什么还要立牌坊。陆离身边娇妻美妾如云，象家明珠，祁家明珠，尹家的明珠都被他拿下。逆龙族的明珠也和他不清不楚，什么姐弟？说出去有人相信吗？

　　在烛梵看来，陆离这是准备将安露儿养大，再慢慢采摘，收为徒弟这是避人耳目。这等于是陆离抢了他的宝物，他的女人一样。

　　杀父之仇，夺妻之恨！

　　这是最让人忍受不了的，更别说烛梵本来是天下第一公子，现在被陆离打压了之后，名声尽毁，出门都感觉抬不起头。

　　他本来被烛天大帝判罚在族中面壁思过的，不过他前段时间在族中表现的很乖巧，外加他修炼上小有进步，他找了几人去说项，烛天大帝这才同意他出来行走。

　　他出来后也表现的很懂事，唯一做的一件过界的事情就是安露儿，暗中杀了安露儿满门，不过没有留下证据。却没想到冒着烛天大帝大怒的风险，最后还是功败垂成。

　　“我要杀了你，我要杀了你，陆离，我和你势不两立！”

　　烛梵沉吼起来，牙齿咬得邦邦作响，在此刻却有一道幽幽的声音响起，让烛梵汗毛倒立：“想要杀陆离，不是在这喊几声就能行的，你爷爷都不敢动他，凭借你……这辈子都别想了。”

　　“谁！”

　　烛梵手中取出了兵器，眼中都是森然之色，这城堡是烛家的一处暗堡，一般人绝对不知道。而且他也开启了神纹，居然有人能神不知鬼不觉进来？外面可是有两个六劫强者啊。

　　“烛公子不用紧张，我们有相同的敌人！”

　　那声音继续传来，随后城堡的侧门突然打开，一个浑身笼罩在斗篷内的人出现，他宛如鬼魂般，走路没有任何动静，烛梵神念扫去，也看不清此人的面庞。

　　他走了进来之后说道：“烛公子，我对你没有任何恶意，否则你此刻都死了。这里离开凛熏城很近，但等烛天大帝过来也迟了。至于外面的两个六劫武者，我进来他们都感知不到，你觉得他们是我的对手吗？”

　　烛梵并没有放松警惕，而是一脸戒备盯着黑袍人说道：“你到底是谁？”

　　“我是谁重要吗？”黑袍人发出一道低笑声，随后声音变冷道：“重要的是我们有共同的敌人，我这辈子都是被陆离毁掉的，击杀陆离复仇就是我唯一的心愿。”

　　烛梵不愧是之前的第一公子，并不是没有脑子的货，没有被仇恨蒙蔽双眼，他说道：“你是谁自然很重要，如果阁下不公布身份的话，就请离开吧，我就当此事没发生过。”

　　“哈哈哈！”

　　黑袍人大笑起来，随后很爽快的掀开了黑袍，露出一张略微有些苍白，却很是年轻英俊的脸。

　　烛天扫了几眼，内心剧烈一震，眼睛睁得大大地说道：“祁天语？你……怎么还活着？而且你怎么变得那么强大了？”

　　“我能活着，是因为陆离还没死！”

　　祁天语脸色变得狰狞起来，说道：“至于我变得那么强大，此事说来话长，我想说的是——我需要你的帮助，我要弄死陆离！”

　　“不对！”

　　烛梵没有回祁天语的话，而是盯着他仔细看了几眼说道：“你身上的气息不是纯种人类，你成为了妖魔了？”

　　烛梵并没有联想魔渊那边，毕竟祁天语看起来更像是纯种人类，并没有太浓烈的魔渊气息。

　　祁天语笑了笑，说道：“你管我变成什么样，我和你只有一次交集，就是联手击杀陆离，其余事情你不用多管。杀死了陆离，我也就了了心愿，回头自当去战区效力，马革裹尸，死而后已。”

　　烛梵眼眸闪烁片刻，理智告诉他不要和祁天语合作，但最终还是仇恨占据了理智，他问道：“你确定有能力击杀陆离？他可是帝级！”

　　“这些你不用管！”

　　祁天语摆了摆手道：“你也不用做什么，只需将陆离行踪告知与我即可，其余事情我来处理。以你们烛家的能力和手段，这应该不是难事吧？我需要一个机会，一个陆离落单的机会！”

　　“这样啊……”

　　烛梵沉吟起来，这买卖还算划算，因为他不用冒任何风险。探查陆离的行踪这事不难，因为烛天大帝掌控了大量的斥候，这些斥候每日都有消息上报，整个三重天的情报都能探查。陆离的行踪只要不是刻意隐藏，想要探查还是很简单的。

　　“成交！”

　　想了片刻，烛梵咬牙沉喝道，反正动手的是祁天语，他只是传消息罢了，就算事情败露烛天大帝也能保他。

　　“很好！”

　　祁天语笑了起来，不过笑得有些可怕，他嘿嘿说道：“合作愉快，只要有一次机会，我能保住陆离万劫不复。”


第2918章 谁都不嫁

　　陆离回来之后一直没有出去，在神铠城内住着，经常闭关，偶然出来陪陪众人，指点一下安露儿。

　　安露儿本来有些担心，来了陆离的家族会被陆离的后辈歧视，毕竟她是一个外人。却没想到陆离没有子嗣，她反而变成了陆家的小公主了。

　　孩子是一张白纸，安露儿这张白纸还没画满，所以在陆离一群妻子的宠爱之下，内心的创伤慢慢抹平了。性格也没那么畸形了，开始变成一个正常人了。

　　不过她内心的仇恨始终没有忘记，只是藏在了内心最深处了，她并没有因为众人的宠爱而懈怠，也没有变得娇气，反而更加刻苦的修炼。她更加了知礼懂礼，经常去给各位师娘请安，对待陆家的族人也都客客气气的，甚至对待下人都很有礼貌。从没有因为是陆离徒弟的身份去欺压别人，去摆谱。

　　陆离还出关了一次，宴请了尹家祁家象家霍家的人，举办了一场收徒礼，算是正式给外界公布了安露儿是他徒弟的身份。各大家族都送来了礼物，安露儿身份一下变得超然了，毕竟是陆离第一个徒弟，或许也可能是最后一个徒弟。

　　北部战区那边，魔渊每隔一段时间会进攻一次，每次都能被击退。天罪真人布置了很多神纹大阵，在这些大阵内人族会得到增强，魔渊会被削弱，此消彼长之下击退自然就轻松了。

　　魔渊不是没想过绕过这里，进攻其余大陆。但魔渊大军一转移，天罪真人就会带着大军一路北上，一副要攻入北原大陆的做派。

　　如果给天罪真人攻入北原大陆，到时候和魔渊的连接通道被毁掉，那所有的魔渊军士就变成无根浮萍了，迟早会被人族剿灭。

　　所以就算魔渊那边强者率领大军将神风大陆或者其余大陆占领又有什么用？屠杀再多的人族子民又有什么用？想要彻底占据三重天，还是要将人族的强者以及大军击败击溃，才能彻底胜利。

　　外加逍遥军团，四处肆虐，到处破坏魔巣，魔渊后方也不稳，所以暂时也无计可施，只能僵持着。

　　时间就这样平静的度过了三年，陆离成功出关了，他满脸红光，眉眼都是笑意，很明显是有了很大的突破。

　　“灵魂之剑终于成功了，这还是要感谢轮回大帝啊！”

　　陆离长长吐出一口气，他创造的融合灵魂秘术终于成功了，这是轮回大帝指点的思路，经过那么多年时间，他成功融合大成了。

　　最开始他的灵魂攻击是魂力，后面天琊子传了他一种叫秘术，变成了魂针，再后面他得到魂玉皇的灵魂秘术，魂针融合了起来，此刻彻底变成了魂剑！

　　这魂力可不像是神力，随便可以融合的，陆离也耗费了那么长的时间，还走了那么多地方，综合了那么多的感悟才凝造成功。

　　灵魂攻击变成一把魂剑，这一把魂剑过去，陆离相信就算有九品妖魂都扛不住，除非有圣品的妖魂。但据他所知除了几个顶级的帝级外，其余人也就是九品妖魂。

　　也就是说，他有灭杀大部分帝级的能力了！

　　当然，他只是有这个能力，能不能击杀那还是两回事，万一他的灵魂攻击还没来得急释放，就被其余帝级轰杀了呢？万一他的灵魂攻击无法锁定敌人呢？帝级强者哪个没有一两样强大的神通？

　　让陆离大喜的还有另外一件事，龙魂晋级了，龙魂吞噬了那个九品妖魂残余的魂力沉寂了几年，在一个月前终于苏醒了过来。陆离明显感觉龙魂变强了，应该达到了九品之境。

　　人逢喜事精神爽，陆离决定休息一段时间，随后去北部战区转转了。

　　他也是人族的一员，大家都在前线拼死战斗，他在后面享福这说不过去，天罪真人也会承受很大的压力。

　　之前他是想等战力提升，现在战力应该提升一大截了，遭遇魔尊也有自保之力，所以他准备去实战一番，也出出力。

　　他走出外面，没有闭关的妻子们立刻赶了过来，安露儿也第一时间过来请安。三年时间，安露儿从八岁长大了十一岁，已经从一个小娃娃变成了一个亭亭玉立的少女了。

　　十一岁不算大，但安露儿好吃好喝，神药泡澡，外加境界强大，长得比普通的孩子快一些，此刻已是一个明媚动人的美少女了。

　　“拜见师尊，恭喜师尊出关！”

　　安露儿就要给陆离磕头，陆离摆了摆手道：“我们家没那么多规矩，以后不要动不动就下跪了。”

　　安露儿连忙起身，乖巧的给陆离奉茶，陆离扫了一眼她问道：“最近时间修炼进度可有增加？”

　　“回师尊！”

　　安露儿连忙正色回道：“最近参悟了两个真意，一个是冰系的寒冰之力，是象师娘带我去参悟一处道纹所获，这个真意刚刚入门。第二个真意是尹师娘带我去原始秘境内参悟的，是土系防御真意，也是刚刚入门，徒儿准备这些年先将这两个真意参悟到大成之境。另外神力和灵魂肉身方面都达到三劫巅峰了，只等真意大成之后，就可冲击四劫之境。”

　　“嗯！”

　　陆离微微颔首，表面不动声色，内心却是很震撼，这才十四岁就要快冲击四劫了？要知道姜绮灵白秋雪池曦儿等人也才渡过四劫没多少久啊，这位可真的是逆天之才。估计修炼到百岁，就能冲击六劫了，这天资比象玲珑尹青丝等人都恐怖啊。

　　“你身体内的寒阴之气能否压制？”陆离转而询问道。

　　“多谢师尊关心！”安露儿甜甜一笑，感激的望了一眼姜绮灵等人说道：“姜师娘，两位白师娘，池师娘，般若师娘等人都很关心我，给了我大量阳性神药，徒儿的寒阴之气能轻松压制。”

　　“那就好！”

　　陆离微微颔首，想了想交代道：“不要急着渡劫，多修炼一两年，先将根基打牢固。也多看看书，让你几位师娘带你去四处历练一下，杀一些凶兽。对于你来说境界提升不是太难，但你要记住境界不代表战力，没有强大的战力，就算修炼到帝级也没用，懂吗？”

　　“徒儿谨记师尊教诲！”安露儿连忙正色回道。

　　旁边的白夏霜却笑眯眯的插画道：“夫君，小露儿现在可是凛冬之花，很多公子仰慕的很，已有不少豪门公子传来口风想要来提亲啦。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑摆手道：“这些事我可不管，不过还是太小啦，过些年再说吧。”

　　“露儿可不嫁人！”安露儿并没有害羞，反而一脸坚定说道：“露儿要一辈子侍奉师尊师娘，谁都不嫁。”


第2919章 出战

　　陆离在神铠城再次住了一个月时间，就出发去飞火城了，他准备去出一段时间，斩杀一些魔渊军士和强者。

　　安露儿在神铠城陆离还是放心的，毕竟安露儿是他徒弟的事情，已经传开了，谁若是对安露儿下手那就是和他死磕，也就是和天罪真人为敌。这种局面之下，谁敢乱来无异于自寻死路，哪怕是烛天大帝都不敢乱来。

　　陆离走之前也让血灵儿加固了神铠城的法阵，另外在陆府内布置了三个神纹护阵。血灵儿现在是布阵的宗师级，布置的法阵一般的帝级都很难破开。

　　陆府内有一个空间之门，那是祁家特意修建的，如果有强者攻击的话，陆家的人能凭借神纹法阵挡住片刻，实在不敌的话可以快速乘坐空间之门离开。

　　陆离放心的传送离开了，几次传送之后抵达了飞火大陆，他立刻去面见了天罪真人。天罪真人一直坐镇飞火大陆，魔渊大军没有大军来犯他都几乎不出手。

　　“回来了？”

　　天罪真人笑眯眯的望着陆离，陆离拱手行礼，回道：“游历了几年，小有收获，特回来效力。只可惜没能感悟道，有些小遗憾。”

　　“哈哈哈！”

　　天罪真人大笑道：“你以为道是那么容易感悟的？很多帝级参悟了几十万年都没感悟自己的道，还有一些帝级一辈子都无法参悟。想要成为圣皇，那就必须参悟道。我只是让你有机会的时候多参悟，看看能否追寻自己的道，不是让你短时间内立刻参悟道。”

　　陆离微微颔首，天罪真人问道：“灵魂攻击方面有所进步？”

　　陆离回道：“灵魂方面创造了一个秘术，威力应该还可以！”

　　“哦？”

　　天罪真人有些感兴趣了，摆手说道：“来来来，朝我攻击，不用顾忌，我帮你测试一下威力！”

　　“好！”

　　陆离创造这种秘术之后，还没测试过威力，天罪真人是圣皇，自然不用担心什么。陆离立刻释放了灵魂之剑，他眼中金光闪耀，一道道无形的魂力释放而出快速在天罪真人脑海内融合，瞬息时间凝聚了一把灵魂之间，狠狠朝天罪真人灵魂刺去。

　　天罪真人灵魂内居然没有妖魂守护，但他的灵魂给陆离感觉就像是一片海洋，陆离的灵魂之剑刺了进去，冒不起一丝小水花。

　　感觉自己灵魂之剑消失了，陆离脸上露出一丝沮丧，他原本以为最少会给天罪真人带去一丝丝干扰吧？去没想到没有任何反应。

　　天罪真人脸上露出一丝笑容，点了点头道：“不错，很不错！”

　　“呃？”陆离一怔，立刻问道：“威力还可以？”

　　“很不错！”

　　天罪真人很认真地说道：“一般的帝级中期估计挡不住，就算是有九品妖魂也扛不住。当然，你这个有一个弱点，融合需要时间，我建议你直接在灵魂内融合，突然发出，能杀敌人一个措手不及。而且你释放灵魂攻击时距离要近一些，否则很让容易被对手避开。”

　　“多谢真人指点！”

　　陆离连连拱手，随后他求问起来：“真人，魔尊的灵魂好像不一样？他们的灵魂在什么地方？”

　　魔尊的灵魂是能移动的，上次陆离和一个魔尊战斗就有这样的情况，如果不能找到魔尊的灵魂，那再厉害的灵魂攻击都没用。

　　“魔尊的灵魂不是固定的！”

　　天罪真人解释道：“他们的灵魂能随时移动，你仔细感应，他们的灵魂有一个特性——那就是灵魂所在的地方会有波动，很轻微的波动，不是魂力波动，而是空间有轻微的波动！”

　　“空间波动，我记住了！”

　　陆离微微颔首，他拱手道：“那我下去了，先去逍遥大帝效力一段时间，多清剿一些魔渊军士和强者！”

　　“万事小心！”

　　天罪真人叮嘱道：“魔渊军士杀不完的，一旦情况不对立刻撤离，你不是有飞渡虚空吗？只要对方魔祖不动手，那你有很大逃命的机会。”

　　“我知道了！”

　　陆离退了下去，去了逍遥大帝那边，逍遥大帝这段时间正好在飞云城养伤，还没出去。陆离去了逍遥大帝的城堡，通报之后逍遥大帝立刻接见了他。

　　逍遥大帝性子很傲，一般人根本不理会，对待陆离却很好。虽然也没说什么，但陆离能和他坐在一起聊天，这本身就说明了某种态度，一般的帝级他可不会搭理。

　　听闻陆离要归队，逍遥大帝很满意的点了点头，示意陆离先去修炼休息，一个月后他会带队出发，这次去的还是北原大陆。同样也是去摧毁魔巣，魔巣摧毁的越多，魔渊那边损失就越大，魔巣可不是简单就能建造起来的，需要耗费大量的物质和人力。

　　陆离自然想出力，也想试试自己的灵魂秘术能否击杀魔尊，所以很爽快的答应了，回了一间空下来的城堡修炼去了。

　　时间很快过去了一个月，逍遥大帝秘密派人来叫了陆离，去了一个秘密的城堡中集合。每次逍遥大帝调集的人都不多，只有一两百人，因为人多了反而容易出事。

　　每次他出发之前都会绝对保密，因为万一被魔渊那边提早知道了，魔祖布局的话，怕是逍遥大帝都回不来。

　　这次出去的只有一百人，级别最低的都是六劫中期，而且拥有保命的神通，这些人出去不求有多少建树，只要能活着回来，那都是大胜。

　　“老规矩，我带你们潜入北原大陆，然后十个人一队分散开！”

　　逍遥大帝面色严肃地说道：“这次出去的任务，每一队毁掉十个魔巣，一旦遭遇强敌各自逃命回来！”

　　“是！”

　　众人领命，逍遥大帝取出一座塔，随后将众人收了进去。众人对逍遥大帝都是绝对信任的，没有任何抗拒被逍遥大帝收了进去。

　　逍遥大帝秘密潜了出去，以他的能力，除了天罪真人外，还真没人能发现他的行踪。他轻松潜了出去，绕过了魔渊大军占据的区域。逍遥大帝来去如风，除非魔祖一般的魔尊都无法发现逍遥大帝。

　　逍遥大帝速度太快了，一路飞掠而去，只是半个月时间就抵达了北原大陆。

　　他抵达一个安全的地方后，将那一百人放了出来，他想了想说道：“陆离，你跟着我，其余人自由组队吧。”

　　陆离自然没有异议，跟着逍遥大帝非常安全，他能肆意攻击，发挥出最大的力量。等于背后站着一个坚强的后盾，他无需管四面八方射来的冷箭，只需全力朝前面攻击即可。


第2920章 攻击圣魔巣

　　逍遥大帝的命令没人敢违背，其余人十人一队分别组队，最后剩下九人组队。

　　逍遥大帝让众人散开，朝四面八方潜伏而去，寻找机会攻击，完成任务之后各自返回飞火大陆。

　　这一百人，彼此都会带上联络的玉符，这样如果遭遇危机可以相互求救的。当然，一旦出现了危机，想救估计就有些难了。这次出来的帝级不多，除了逍遥大帝和陆离外，只有另外一个帝级。

　　逍遥大帝带着陆离走了，有一个鹰钩鼻六劫后期老者看了一眼，眼中露出一丝失望，不过他很快移开了目光，跟随自己的队伍奔走而去。

　　逍遥大帝速度不快不慢，陆离却要将速度提升到最快才能跟上他，可见逍遥大帝的速度有多快？逍遥大帝一路朝北冲去，那边正是圣魔巣所在的区域。

　　陆离对于逍遥大帝是完全信任的，不会害自己，陆离一路都没询问，逍遥大帝也没解释。两人一路奔走，逍遥大帝在路上都是避开魔渊的军士斥候和魔巣，似乎一心想要去毁掉圣魔魔巣般。

　　圣魔巣是连接魔渊通道所在，如果能毁掉圣魔巣的话，那对于三重天将是天大的好事。魔渊不能支援这边了，代表现在的魔渊军士变成无根浮萍了，杀一个少一个，人族迟早能将所有魔渊军士剿灭。

　　当然那只是想想而已，逍遥大帝也努力了几次了，却都没有成功。首先魔巣那边有很多军士和强者，另外那边有强大的魔阵。最重要是一旦遭受攻击，魔祖会第一时间传送过来，魔渊前线那边可是能直接传送过来，最多小半天魔祖就能过来。

　　一路向北，奔走了三四天之后，抵达了圣魔巣附近，逍遥大帝道出了他的目的，他说道：“这次我们是佯攻圣魔巣，然后围点打援，吸引附近的魔尊归来。击杀来源的魔尊，随后破坏附近的魔巣，击杀两三个魔尊破坏十几个魔巣后我们就撤离。”

　　“了解了！”

　　陆离微微颔首，逍遥大帝这一招很不错，圣魔巣那是魔渊的大本营，魔渊肯定看重，尤其是逍遥大帝来攻打，那魔渊的强者肯定会格外重视的。

　　附近魔巣的魔尊必定来援，否则圣魔巣被攻陷了，对于魔渊损失就大了。逍遥大帝常年在北原大陆袭击魔渊大军，这方面他非常有经验，陆离自然听从他的命令。

　　两人继续朝圣魔巣那边摸去，靠近圣魔巣后那边的军队变得多了起来，斥候遍地都是，想要继续朝前面摸进去难度变大了。

　　“你从东边杀进去，我从西边杀进去，你注意一点！释放的攻击要猛烈，杀伤力要大，你攻击几轮之后立刻朝这个点撤离，去这里和我汇合。在这等三天，如果我还没来，你就自由行动。”

　　逍遥大帝取出一张地图递给陆离，指着一个点说道。陆离将地图收了起来，望着逍遥大帝说道：“大人要小心，抗魔事业不是一两天就能成功的，我们要徐徐图之，保全自身啊！”

　　“你小子还教训起我来了？”

　　逍遥大帝笑了起来，摆手说道：“放心吧，我在这北原大陆纵横了那么多年，魔祖都亲自追杀我十多次，我不是一样活着？你照顾好自己就行了，等会我那边一攻击，你这边立刻动手，攻击时间最多半炷香你必须撤离！”

　　陆离微微颔首，逍遥大帝化作一道清风飘走了，陆离潜伏在附近静静等待着。

　　时间一点一点过去，在过了半炷香时间西边那边响起一阵爆炸声，接着听到了无数魔渊强者的嘶吼声。

　　“逍遥大帝开始了！”

　　陆离眼中露出一道寒光，他身子冲天而起，身上的衣袍炸裂，浑身露出了鳞片，背后长出龙翼和龙尾，他还释放了源力战甲，搏龙术，天甲术，手中出现号角吹奏起来。与此同时另外一只手释放了源力刀刃，朝前面三个方面源源不断劈去。

　　“嗷嗷~”

　　陆离强大的气血惊动了许多魔渊军士，四面八方顿时有无数的军士咆哮冲来。但还没靠近就被陆离的灵魂攻击笼罩进去，全部在半空中翻滚嚎叫起来。

　　“轰轰轰轰！”

　　陆离的源力战刃呼啸而去，将一片片魔渊军士绞杀，陆离朝圣魔渊那边冲去，那边此刻冲出来无数的魔渊军队，魔主不在少数。

　　陆离手中的号角吹得更加嘹亮几分，手中的源力战刃更是疯狂的射出，几乎没有停歇。一片片魔渊军士被清剿了，魔渊那边死伤很是惨烈。

　　有三个魔主冲了过来，都化作了虚体，魔主对于陆离来说完全没有压力，他等三个魔主变成实体要攻击时，立刻释放了灵魂攻击，三个魔主中招，被他轻松斩杀。

　　“差不多了吧？”

　　陆离看到屠杀了军士达到几千人，魔主也斩杀了四五个，如果继续待下去，对方的魔尊肯定会出来了。

　　这里是圣魔巣，陆离还是不敢太放肆，所以再次释放了三轮攻击屠杀了近千魔渊军士之后，他快速撤离。

　　他的速度还是很快的，或许是魔尊全部被逍遥大帝那边吸引了，并没有魔尊追来只有两个魔主。

　　陆离看到这两个魔主紧追不舍，身子一顿，两道灵魂攻击释放过去，这两个魔主立刻在半空中翻滚起来，陆离释放两道源力战刃将两个魔主轻松击杀。

　　击杀了魔主后，陆离远遁而去，他绕了一圈，随后朝和逍遥大帝约好的地点潜去。那边距离这边还有点远，陆离一路前行，催动大道之痕绕开了附近的魔巣，避开了魔渊的斥候。

　　花费了两天时间，陆离抵达约定的地点，这里是一个小山谷，这里还有神纹幻阵，应该是逍遥大帝布置的。

　　陆离让血灵儿破阵，轻松进了里面，在里面盘坐修炼休息等待。时间过去一天逍遥大帝还没过来，陆离内心有些紧张了，如果是正常情况的话，逍遥大帝应该早就来了。

　　时间再次过去了两天，三天时间一过，逍遥大帝却还没出现，陆离脸色已经变得很难看了。这种情况下，要么逍遥大帝死了，要么就被魔祖追杀了，正在疯狂逃离。

　　“不管了！”

　　陆离再次等了一个时辰，叹了一口气，他不可能一直等下去，这里也不是绝对安全的。他只能按照逍遥大帝之前所说的，他独立去清剿魔渊军士，破坏魔巣了。

　　“逍遥大帝，您可千万不能出事啊……”

　　陆离暗暗祈祷一声，从山谷内潜了出来，随便选择了一个方向冲了出去。


第2921章 救援

　　陆离离开之后并没有立刻攻击附近的魔巣，而是潜行了大半天之后，他锁定了一个目标，那是一个不算大也不算小的魔巣，里面应该只有魔主，就算有魔尊也不是很强的魔尊。

　　陆离没有偷偷摸摸的，而是以最快的速度飞到了这个魔巣的上空，随后他凝聚了法相，对着下面的魔巣直接轰去。

　　陆离一过来就惊动了下面的魔渊军士，两个魔主第一时间冲了上来，陆离看到是魔主后基本就无视了，法相对着下面狠狠轰去。

　　“轰轰轰！”

　　下面魔气翻滚，魔阵启动，被法相攻击这魔巣居然没有立刻炸裂，挡住了陆离一击。下面顿时无数的魔渊军队冲了上来，遮天盖地的最少有几千。

　　陆离取出了号角，身子左右闪避，没有急着去击杀那两个魔主，而是再次凝聚了法相，对着下面轰去。法相所过之处，无数魔渊军士直接被绞成了血雾。

　　“轰轰轰轰！”

　　与此同时，陆离也被很多魔渊军士击中了，但他的防御力很变态，毫发无损。第二次法相攻击，下面的魔巣还是没有被毁掉，这两个魔主也冲了过来开始攻击陆离。

　　“死！”

　　陆离凝聚了一把灵魂之剑，锁定了一个魔主的灵魂直接刺去，这灵魂之剑是陆离最强的灵魂攻击，那个魔主怎么可能扛得住？灵魂直接被湮灭了，身子无力砸落而下。

　　另外一个魔主身体在陆离身边凝聚，那黑色的利爪狠狠朝陆离脑袋抓来，陆离本不想攻击这个魔主了，他自己送上门来，陆离就不客气了。

　　他伸出利爪傲然不惧的朝魔主抓去，两只利爪碰在了一起。结果很明显，陆离的肉身现在可是比一般的帝级强多了，这一个魔主肉身只可比准帝，这一碰之下魔主的爪子一下被撕碎了，陆离利爪长驱直入将这魔主给撕碎了。

　　魔主一被击杀，其余的魔渊军士陆离就可以无视了，他继续凝聚法相，对着魔巣重重轰去，再次轰击了两三次之后下面的魔巣魔阵被轰碎了。

　　魔巣轰碎了，剩下的事情就简单了，陆离开始轻松屠杀附近的魔渊军士。这些魔渊军士灵智不高，没有魔主控制根本不会逃走，陆离花费了半个时辰，将所有魔渊军士给击杀了。

　　干掉了这些魔渊军士之后，陆离没有休息，直接飞渡虚空而去。比起潜伏逃走，飞渡虚空更加稳妥一些。

　　飞渡虚空了两次之后，陆离找了一个地方潜伏起来，解除神龙变后休息，恢复精力体力。休息了一天之后，陆离去寻找下一个目标。

　　就这样，陆离不断寻找目标，每次都非常小心，选择的目标都是中等魔巣。或许是因为附近的魔尊都被逍遥大帝吸引了，陆离在后面的一个月时间内，居然没有遭遇一个魔尊，他毁掉了八个魔巣。

　　这段时间他没有任何逍遥大帝的消息，他内心更加不安了，生怕逍遥大帝出事。这位大帝可不仅仅是人族的至强者，更是陆离敬爱的长辈。

　　他在一个废弃的村落内休息了一天，正准备继续去寻找魔巣攻击，就在此刻他手中的一块玉符却亮了起来。

　　这玉符是特别炼制的，玉符发亮那代表百万里内有人求救。这玉符只有这次前来的一百人拥有，每次都会换不一样的玉符，每个人若是战死的话，会第一时间捏碎玉符，避免被敌人利用。

　　玉符亮了起来，这说明陆离附近有人，此刻正遭遇了危险的局面，很有可能是被魔渊强者追杀。

　　陆离想都没想，立刻通过玉符亮起来的方向快速飞去。这次前来的人可都是强者，是人族的精英，陆离身为帝级，那是人族的至强者之一，现在有人族的精英被魔渊追杀，他怎么可能坐视不理？

　　两块玉符之间是有感应的，陆离通过玉符感应快速前行，伴随着和另外一块玉符越来越接近，陆离手中的玉符也会越来越亮。

　　小心翼翼避开附近的斥候，奔走了足足三个时辰，终于发现了被追杀的人族精英，有两个六劫后期，正在被四个魔主追杀。

　　那四个都是很强的魔主，陆离神念扫视了一番，确定附近没有魔尊或者魔祖后，他立刻释放了神龙变，冲天而起朝那边冲去。

　　“陆帝，是陆帝来了！”

　　“陆帝，快救救我们！”

　　两个领主满脸大喜，大喝起来。那四个魔主脸上露出凝重之色，陆离速度很快，一下冲了过去，拦住了那个四个魔主。

　　“杀！”

　　四个魔主怒吼起来，分别朝陆离释放了强大的攻击，陆离丝毫不惧，释放了一把灵魂之剑攻击一个魔主。同时他释放了源力战甲，这次他没有释放源力攻击，而是心念沉寂在了法界内的秩序神链内。

　　那秩序神链平时都在法界之中，陆离成为帝级之后，这天地神物和他有了精神联系，似乎彻底臣服于陆离了。

　　“出来！”

　　陆离长吼一声，他手中出现一根金光闪闪的链条，那链条上面的气息非常恐怖，感觉可以镇压整个苍穹。

　　“死！”

　　陆离长吼一声，轮动神链扫去，一道金色的虚影亮了起来，神链变成了一道金色的霞光，狠狠朝剩下的三个魔主扫去。

　　“砰！”

　　第一个魔主都来不及闪避，一下就被劈中了，身子被碾压成血雾。第二个魔主想躲避，但他发现有一道无形的威压镇压而下，让他无法移动半分，他只能眼睁睁看着秩序神链扫来，最终同样变成血雨。

　　第三个魔主聪明了一些，他身体变成了虚影，似乎想借助虚体逃过一劫。只是他想多了，秩序神链扫来，他实体一下被震荡了出来，随后被无情的碾压成齑粉。

　　另外一个魔主砸落下去，被陆离灵魂攻击湮灭了灵魂。陆离一出手就轻松弄死了四个魔主，让两个领主目瞪口呆。

　　帝级击杀魔主不是难事，但陆离这般轻松，这让两个领主很是感慨和震惊，陆离可是刚刚突破帝级没多久，居然就那么强了？

　　“多谢陆帝！”

　　两人连忙给陆离躬身行礼拜谢，不过一个鹰钩鼻领主低头下去时，嘴角微微弯了起来，露出一丝诡魅的笑意。


第2922章 两败俱伤

　　“其余人呢？怎么就剩下你们两个？”

　　陆离没有注意到那人嘴角的笑意，他皱眉询问道。

　　另外一个领主解释道：“我们遇到了魔渊的强者，有一个魔尊和六个魔主，有三个人被击杀了，剩下的人分为两队分开逃了。我们这边有一人被杀了，那个魔尊去追杀其余四人了，也不知道此刻是死是活。”

　　“魔尊？”

　　陆离面色一沉，询问道：“那个魔尊强吗？可比帝级什么境界？”

　　鹰钩鼻老者想了想说道：“应该可比帝级中期了，有一种很强的杀招，从地底攻击了，瞬间就秒杀了我们三个人，其中还是一个准帝。”

　　“带路！”

　　陆离想了想下定决心，只要不是特别强的魔尊，他应该还是有一战之力，如果还有其余人没死的话，那就应该能救一下。

　　“走！”

　　两个老者见识了陆离的战力，信心倍增，连忙在前面带路。同时一个老者还取出了一个玉符捏碎，想看看是否有回应。如果那些人没死的话，肯定会有回应的。

　　一路追踪而去，走了半个时辰之后，陆离和另外两人手中的玉符同时亮了起来，陆离三人顿时大喜，玉符亮了起来，那代表那四人还没全死，有人发出了求援的信号。

　　“我将你们收入空间神器，全速去救援他们？还是你们留在这，我一个人去救援！”

　　陆离询问起来，这两人速度还是有些慢，一个老者迟疑起来。那个鹰钩鼻老者却点头道：“陆帝将我们收进去吧，我们还能信不过您？”

　　另外一个老者见状没有再说什么只是点头，陆离立刻将两人收入空间神器内，随后以最快的速度朝北面冲去。

　　他没有理会附近的魔渊斥候和军士了，一路以最快速度冲去，只是半个时辰他就找到了一个人。那人一身是血，一条手臂半个肩膀都没了，他看到陆离之后顿时满脸大喜，大声呼叫道：“陆帝，后面有一个魔尊两个魔主，您要小心啊，我们其余人都被他杀了。”

　　“你先进入我的空间神器内！”

　　陆离沉声说道，既然有魔尊的话，这领主是逃不掉的，那领主也没有犹豫，说道：“多谢陆帝，你小心些！”

　　“呼呼！”

　　陆离刚刚将领主收了进去，远处一片黑云飞来，一道邪恶冰冷的气息就弥漫而来，陆离清晰探查到了，有一个魔尊后面还有两个魔主疯狂飞来。

　　陆离本是想飞渡虚空离开的，魔尊既然来了，那他就没办法飞渡虚空了，他释放神龙变，源力战甲，天甲术搏龙术，全副武装准备拼命。

　　之前他遭遇乾元，可是差点被乾元给击杀了，魔尊还是很强的，他不得不小心。如果他不敌的话，不仅仅是他要留在这，那三个领主也会死。

　　他没有释放灵魂攻击，而是首先释放了源力战刃，另外他还释放了分身术，漫天都是他的残影，每一个分身都在释放源力战刃，看起来很是骇人。

　　那两个魔主就被吓到了，本能的后退，那个魔尊却冷笑起来，身子变成了虚影，消失在半空中。陆离一直催动大道之痕，并没有发现他在何处。

　　“砰！”

　　陆离本尊地底突然爆裂，接着一只只黑色巨大的手从地底探出，从四面八方朝陆离抓去。陆离感应了一下发现每一只手居然都是实体。

　　“空间波动！”

　　陆离内心一动，想起了天罪真人的话，他立刻去感应那些手臂上的空间波动。他感应了一番后眼眸陡然一亮，他发现了一只爪子空间波动微微明显了一些。

　　“嗡~”

　　他立刻取出了秩序神链，对着那只手臂狠狠扫去。秩序神链一扫去，那手臂居然直接变成虚无，消失在半空中，这魔尊的反应速度太快了。

　　“轰轰轰轰！”

　　那些手臂飞来，居然全部给具备攻击力，陆离的源力战甲挡住了五只爪子，在第六只爪子攻击而来时，陆离的源力战甲被抓碎了。

　　不过陆离在此刻已经开始躲避了，同时挥舞秩序神链攻击那些爪子。最终他只是被两只爪子抓中，陆离尾巴上和身上的鳞甲被抓碎了几块，鲜血顿时直流。

　　“怎么可能全部都是实体？这难道不是他的手臂，而是一种神通？”

　　陆离内心骇然，刚才如果不是他反应的快，被几十只爪子抓中的话，那他受伤就严重了，他催动大道之痕感应四周，寻找魔尊的真身。

　　陆离在灵魂内开始凝聚灵魂之剑，在他刚刚凝聚成功时，他下面的地面再次爆裂了，接着无数黑色的利爪再次冲天而起，朝他狠狠抓来。

　　“找到了！”

　　陆离通过空间波动，一下锁定了魔尊的灵魂，他也没有任何犹豫了，释放了灵魂之剑，朝那个魔尊的灵魂攻击而去。

　　“好！”

　　那只利爪突然停在了半空，陆离内心狂喜，也不管四周攻击而来的利爪了，抡着秩序神链狠狠朝那个停在半空的利爪砸去。

　　“轰！”

　　利爪被秩序神链轰碎，陆离此刻也承受了三四处攻击了，身上的鳞甲再次脱落了十几片。让他内心震惊万分的是，其余的利爪依旧在攻击，并没有停下来的意思。

　　按理说，陆离找到了魔尊的灵魂了，并且成功将拥有灵魂那只利爪击碎，那魔尊的灵魂应该消散了啊。灵魂消散，那这个魔尊应该死了，为何还在攻击？

　　既然还在攻击，那这个魔尊就没有死，陆离继续感应四周，很快他发现了地下有轻微的空间波动。

　　“喝！”

　　四周还有无数的利爪抓来，陆离却不管了，轮动秩序神链，对着地下狠狠劈去，同时再次凝聚了一把灵魂之剑朝下面刺去。

　　“人族杂碎，你还有些小手段啊，本座下次必杀你！”

　　一道幽幽的声音响起，接着地底冒出了黑烟，那些黑烟朝四面八方飞去，陆离这次感应不出来了，只能挥动秩序神链朝四周乱扫。

　　“轰轰轰！”

　　陆离被七八只利爪抓中，身上大半的鳞甲都被撕碎了。他浑身也变得鲜血淋漓，他感应到那魔尊逃走了，脸上露出可惜之色。

　　他还是没有对战魔尊的经验啊，刚才他应该击伤那个魔尊了，可惜没击杀。这魔尊应该是灵魂受到了伤害，伤势不会很轻，否则不会急着逃走。

　　“走！”

　　这魔尊的魔技很变态，如果陆离没有击伤他，怕是会被他活活磨死。陆离也不敢停留，快速飞走。飞走了几万里之后，飞渡虚空逃离了。

　　连续飞渡虚空三次，他找到一个安全的地方，将那三个领主放了出来，交代一句道：“帮我护法，我要疗伤。”

　　三人关心的询问几句，陆离随口解释几句，直接闭关疗伤了。三人中一人受伤也挺重的，但此刻都顾不上疗伤，两人在附近巡逻，一人在陆离身边安坐，替陆离护法。

　　那个鹰钩鼻老者就在陆离附近安坐戒备，他望了一眼不远处的陆离，手中一块玉符悄然捏碎了，随后嘴角再次露出阴森诡魅的笑容……


第2923章 姓罕

　　陆离伤势不算太重，也不算太轻，他修养疗伤了两天之后已全部恢复了。他在休息了一天后，示意那个受伤的领主不用巡逻了，回来盘坐疗伤。

　　伤势恢复得差不多了，陆离却没有离开的意思，一是那个领主要疗伤，第二他在回想和那个魔尊的战斗，他本有希望击杀这个魔尊的，只可惜没经验。

　　等了小半天，陆离决定离开了，在这呆的时间太久了，万一被魔渊强者追踪过来，那就麻烦了。

　　他扫视三人一眼，说道：“你们三人是跟我走，还是自己潜回去？”

　　不等另外两人说话，鹰钩鼻老者立刻说道：“我们自然是追随陆帝，否则凭借我们三人想要安全回飞火大陆有点困难。陆帝，我们这一队任务完成了，已毁掉了十个魔巣。”

　　另外两人对视一眼，那个受伤的领主有些不好意思说道：“陆帝，如果不觉得我们是累赘的话，我们自然追随大帝。”

　　剩下一人也点了点头，陆离也没觉得什么，毕竟跟着他会安全一些，他挥手道：“那走吧，慢慢朝飞火大陆那边潜去，路上如果有机会就尽快清剿一些魔渊军士，毁掉一些魔巣吧。”

　　“我们听陆帝的！”

　　鹰钩鼻老者一脸殷勤的笑容，随后询问道：“陆帝，您不是和逍遥大帝一起的吗？为何不见逍遥大帝啊？”

　　“不知道！”

　　陆离摇了摇头道：“我们分开了，大人具体情况我也不知道。”

　　陆离其实很担心逍遥大帝出事了，但这事不能乱说，所以他就没有多嘴，毕竟和这三人不是很熟。

　　他带着三人一路前行，凭借他的感知能力，一般的魔渊斥候根本感应不到他们，陆离带着他们轻松绕了开去，安逸的前行了三天。

　　陆离锁定了一个目标，这是一个小魔巣，而且明显在修建，估计准备扩大。陆离三人正好路过，那就顺手毁掉。

　　陆离都没出手，让这三个领主出手，他在一边坐镇，他如果暴露的话，容易引起魔渊强者注意，所以他在幕后更好一些。

　　这个魔巣只有一个魔主，都不用陆离出手，三个领主就轻松剿灭了，一个魔渊军士都没有逃走。

　　“走！”

　　陆离将这三人收进了天离珠内，随后带着三人飞渡虚空而去。打一枪换一个地方，陆离可不想被魔渊追踪到他的行踪。

　　飞渡虚空了三四次，陆离将三人放出来，继续前行，继续寻找目标。他们前行的方向不是固定朝南边的，而是不断绕路，一下朝东南，一下朝西南，不给魔渊那边锁定他们路线的机会。

　　后面的半个月，陆离寻找目标，连续毁掉魔巣，一共毁掉了七个魔巣，击杀魔渊军士数万，这就大大超出了任务范畴了。不过身为人族的至强者，这些本来就是应该做的，他们是三重天的主人之一，都是一方霸主。

　　陆离他们抵达了北原大陆的南方，再往前走五六天就能到寒潮海域了。他们不会在寒潮海域动手，因为距离飞火大陆太近了，怕魔渊的魔祖潜伏过来暗杀他们。

　　“再弄两三个魔巣，就撤离！”

　　陆离看了看地图，和三个领主说道。那三人点了点头，一副以陆离马首是瞻的做派。跟着陆离三人明显安心了许多，陆离的战力和奇异能力也让众人心悦诚服，一路上可都是没有遭遇一个魔尊追杀啊。

　　四人在附近转悠，陆离很快锁定了一个目标，这是一个不算大的魔巣，军士只有几千，这种小魔巣最好清剿了，也不用他出面，他只需在外围戒备即可。

　　“动手，全部斩尽杀绝，一个不要留。尽快击杀之后来这集合！”

　　陆离挥手下令，三个领主立刻如猛虎般冲去，陆离则在附近游走，避免有魔尊强者来援。他感应了一下，并没有太在意了，这个魔巣强者不多，只有一个魔主，还不是特别强的，以三个领主的级实力，轻松可以镇压。

　　果然！

　　三个领主如猛虎般势不可挡，横扫而去，一队队魔渊军士轻松被击杀，简直和屠杀猪狗没区别。陆离在附近转了两圈，悠然的回到约定的地方。

　　几千军士并没有耗费多少时间，只是小半个时辰，那几千军队就被屠杀干净了，陆离看到三人快速飞了回来，起身准备飞渡虚空逃离了。

　　“咻！”

　　三人飞了回来躬身行礼，鹰钩鼻老者说道：“陆帝，已全部击杀完毕！”

　　“好，准备走吧！”

　　陆离微微颔首，在他正准备虚空画阵时，后面的大山之上突然响起了脚步声，脚步声很轻，但三人听到之后全部面色大变。

　　有脚步，那代表有人过来，而陆离和那三人居然都没有任何感知，这个人神不知鬼不觉就走了过来。

　　陆离等人目光立刻扫了过去，他们看到一个身穿着麻衣，披头散发的老者走了过来，这老者还打着赤脚，看起来很是古怪。

　　这老者和普通人族没有任何区别，身上并没有强者的气息，看起来就像是一个普通的平民，他脸上没有任何情绪波动，是走在乡间的田野的老农般。

　　但陆离看到这个老者之后，整个汗毛却竖了起来。这个老者他感应不到任何气息，但却无声无臭的靠近了，不用说这个老者比他强太多太多了。

　　就算是逍遥大帝烛天大帝的级别，陆离也能有所感应，身上的帝威再怎么隐藏陆离都能感应的到。

　　换句话说，这个老者很有可能是圣皇级别！

　　而整个三重天圣皇只有一个，最重要是陆离感觉这个老者身上并没有人族的气息，那此人很有可能就是……魔祖！

　　只是魔祖怎么是人的外形呢？陆离一时之间有点惊疑不定，他暗中戒备。那三个领主却是有些迷糊，不明白人族什么时候冒出一个如此陌生的强者了。

　　陆离想了想，弯身拱手道：“在下陆离，敢问这位大人是……”

　　老者在陆离等人前方几百丈的草地上站立，他面无表情地说道：“问本座名字？这么多年了，都有些忘记了，本座只记得姓罕！”

　　“姓罕！”

　　陆离面色瞬间大变，罕乾宇隼！

　　这是魔渊的四大姓，陆离曾经遭遇过两个姓乾的魔尊，在魔渊姓罕那代表着此人是魔渊的魔祖。


第2924章 投降

　　“害怕了？”

　　老者笑眯眯的望了陆离一眼，说道：“刚才不是杀得挺痛快的吗？你就是人族最优秀的天才陆离吧？本座听说过你，如此年纪就能达到帝级，你很不错！”

　　三个领主也感觉不对劲了，三人面色变得极其难看，身子都在微微哆嗦起来，面对一个魔族三人甚至都提不起一丝战意。三人连准帝都没有达到，面对魔尊都只能等死，对上一个魔祖那和蚂蚁面对神龙般，悬殊太大了。

　　“嗷！”

　　陆离没有犹豫了，第一时间释放了神龙变，搏龙术，天甲术，源力战甲。同时取出了秩序神链，凝聚灵魂之剑，释放法相。

　　总之他所有的强大保命神通和杀招都释放了出来，面对一个魔祖，他没有半点信心，但如此情况他只能硬着头皮上，总不可能坐以待毙吧？

　　“你们快逃！”

　　陆离怒吼一声，他释放了灵魂之剑，法相呼啸而去。同时他挥舞秩序神链朝那魔祖狂扫而去。他不求击杀这个魔祖，只求给他带去一点伤害，他就心满意足了。

　　“呵呵！”

　　魔祖笑了起来，声音有些冷，此刻灵魂之剑已经进入了魔祖的灵魂内，但却和攻击天罪真人一样，刺入了一片海洋内，没有起一丝浪花。

　　魔祖随手挥了挥，一道无形波纹辐散而去，陆离那威势惊天的法相居然直接崩溃了，就像是一个气泡被一阵大风给吹碎了。

　　“嗤啦~”

　　陆离的秩序神链扫去，那魔祖伸出一只枯瘦的手，朝秩序神链抓去，强大的秩序神链竟被他轻松抓住了。陆离手用力一扯，却纹丝不动。

　　那三个领主本来想逃走的，看到这一幕全部都不敢动了，陆离咬牙怒吼一声，秩序神链松开，身子飞舞而去，利爪上闪耀着源力和寒光，狠狠对着魔祖的脑袋抓去。

　　魔祖没有动，只是嘲弄的笑了笑，他眼中露出一道光芒，接着他面前出现一道无形的气场。陆离的利爪在魔祖面前一丈的空间突然无法前进了，陆离和三个领主在此刻也感觉到了一股莫大的威压，四人都感觉被镇压了，移动艰难。

　　“完了……”

　　陆离内心一沉，这战力悬殊太大太大了，在魔祖面前他就感觉变成了一个孩童，提着木剑要去刺杀一只巨虎，这根本不是一个量级的对手。

　　“要死了！”

　　陆离内心倒是并没有太多的害怕，这么多年来经历了那么多生死危机，在生死线游走了那么多次，他能活到现在，能修炼到帝级，他已心满意足了。

　　陆家现在在三重天站稳了脚，有天罪真人在，没人敢动陆家，他唯有的遗憾就是不能留下一个孩子，这样就给众妻妾一线希望了。他这一死，估计很多妻妾会伤心欲绝的。

　　魔祖并没有立刻击杀他，而是笑眯眯地说道：“想死还是想活呢？本座见你是一个天才，给你一次机会。”

　　陆离没有任何犹豫，傲然说道：“别无所求，给我一个痛快吧。”

　　臣服魔渊？

　　变成祁天语那种人不人鬼不鬼的样子？陆离宁愿死。被人控制当奴隶，然后反过来对付的三重天的人？甚至还可能要击杀自己的族人亲人朋友？这种事情陆离怎么可能做得出来？

　　三个领主也冷声说道：“给我们一个痛快吧！”

　　“死很容易！”

　　魔祖淡淡说道：“想要好好活着却很难，你们不为自己的族人家人多考虑一下？中王界注定要覆灭，你们若投诚，那在我们占据中王界后，至少你们的家族是能保存下来的。”

　　这个魔祖看来的确很欣赏陆离，居然在这多费口舌，如果换做一般的武者，估计早就拍死了。

　　陆离不为所动，他也是很骄傲的人，怎么可能给别人做奴才？

　　他冷声说道：“让我变成祁天语那样不人不鬼的样子，我宁愿变成厉鬼，给你们做奴才？我又不是崖帝和余帝。”

　　“你不用做任何人的奴才！”

　　魔祖很认真地说道：“你只需进入圣池之中，身上染上圣气即可，本座也不会让你做什么，更不会让你去残杀你的同胞，本座一言九鼎，如何？”

　　“呃？”

　　陆离眼中露出一丝惊疑，魔祖可是魔渊的最强者，大人物不轻易开口，说话一般会算数，魔祖为了招降他，居然给出那么优厚的条件？

　　陆离沉吟了片刻，询问道：“进入圣池，会不会迷失神智？我的意识还在吗？”

　　“自然！”

　　魔祖很肯定地说道：“你还是你，一样可以修炼，和现在没什么变化。唯一的区别，你会变成圣渊的子民，你不能对圣渊的子民下手，否则你身体内的圣气会让你直接爆体而亡，灵魂也会炸裂。三百多万年前，我们和你们中王界有一战，那时候就有不少强者进入了圣池，最终这些人都在圣渊寿终正寝仙逝了，在魔渊也没有遭受任何不公正的待遇。”

　　陆离明白了，这魔祖的话应该也是可信的。他进入圣池，全身都被魔气侵袭，然后他就变成魔渊的子民。这魔气还会潜伏在他全身和灵魂内，无法炼化。他若对魔渊的人动手，那魔气会反噬，他会瞬间死去的。

　　就像崖帝一样？

　　所以一旦他进入了圣池，那他就不能对魔渊子民动手，那对于魔渊就没有任何威胁了。

　　“没有威胁也没有益处啊！”

　　陆离有些想不通，他只是顿了片刻，他就反应了过来。他投降魔渊这件事本身对于魔渊就非常有益的事情。

　　他是人族的英雄，是无数人的偶像，是冉冉升起的帝星。只要他投奔魔渊的事情一传开，那整个三重天的士气就会滑落不少，另外也给其余的强者带了一个头，或许会有越来越多的人投奔魔渊，到时候就是三重天的末日了……

　　想通了事情的关键之后，陆离沉默了。脸上也露出了迟疑不定之色，似乎在纠结。后面三人彼此对视了一眼，内心都有一种不妙的感觉。似乎陆离有心想投降？如果陆离投降了，他们又该如何？

　　陆离足足沉吟了一炷香时间，脸上突然露出一丝痛苦之色，他沉喝道：“你放他们三人走，我投奔……你们魔渊！”


第2925章 永坠魔渊

　　投奔你们魔渊！

　　这几个字如晴天霹雳般响起在三人的耳中，三个领主眼中都是不敢置信之色，没想到陆离居然愿意投降？

　　陆离可是帝级啊，帝级怎么可能那么没骨气？每一个强者可都是有尊严傲骨的，一个没有尊严傲骨的人怎么可能一路青云直上？

　　没有尊严傲骨的人，就容易退却，容易屈服。一个怕死的人，那在遭遇生死危机时肯定会退怯，那怎么能有突破呢？战力怎么能提升呢？

　　陆离能在如此年纪就突破帝级，而且他的战力还非常强大，陆离可是一路杀上来的，这样的人必定是不屈服于命运，从不低头认输的人。

　　却没想到，陆离居然投降了？还是投降魔渊，投降异族。这几乎让人难以接受，三个领主都有些目瞪口呆。

　　“好！”

　　魔祖挥了挥手道：“你们三个可以走了！”

　　对于魔祖来说，这三个领主只是小喽喽，杀不杀都无所谓。他要的是陆离投降，陆离的威望现在和烛天大帝都差不多，这样级别强者投降魔渊，那对于整个三重天无异于一场大地震，整个三重天军心士气都会滑落到了极点。下次若是有强者被俘，那投降的几率会大很多。

　　那三个领主你看我我看你，都没有立刻逃走，也不知道说什么。陆离侧脸看了一眼三人道：“还不走？难道你们也想投降魔渊？”

　　三个领主对视了一眼，那个鹰钩鼻的老者咬牙沉喝道：“走！”

　　他率先走了，其余两人也咬牙站了起来，毅然朝远处飞奔而去。陆离等三人离开之后，他脸上露出复杂之色，这个决定一做出来，他怕是要身败名裂，这三人一逃回去，肯定会将他的事情宣扬出去，到时候三重天会炸了，他陆离也将注定遗臭万年。

　　不仅仅他名气要臭完，陆家也会名气臭掉，尹家象家祁家霍家名声都要受到影响。尤其是陆家，以后陆家子弟将会变成过街老鼠，估计都不敢出神铠城。

　　不过，陆离并不担心陆家的安危，只要天罪真人不死，那就没人敢动陆家。就算天罪真人死了，不也还有大魔王吗？陆离相信只要大魔王在三重天，那肯定不会坐视陆家灭亡的。

　　陆离是真的要投降，并不是想等那三人离开之后自杀！

　　陆离不是怕死，而是他想……搏一搏，他想看看投降之后，能否有机会逃出生天，逃回人族那边！

　　博！

　　没错，陆离是想搏一把，他并不是没有本钱，他有活下去的希望，有逃出生天的机会！

　　他之前得到了一件宝物，一枚无名的珠子，在圣祈山地下宫殿之中得到的那枚珠子。这无名珠并没有太大用处，唯一的作用就是能帮助人渡劫。

　　不过陆离此刻又想到了一个作用，这无名珠或许能帮他保持本心，不被彻底魔化。

　　他可以将一缕主魂放在无名珠内，这样这一缕主魂就能始终纯净，那他就不算彻底被魔化。只要没有彻底被魔化，那他就还有机会，还有重新变成纯种人类的希望！

　　只要有一丝希望，陆离就不会放弃。名声对于他来说无所谓，活着才是最重要的，如果他去了魔巣内发现不对劲，这魔祖想要让他成为魔奴的话，那他肯定就直接自爆了。

　　“很好！”

　　魔祖脸上露出一丝笑容，说道：“陆离，随本座走吧。”

　　陆离微微颔首，那魔祖手一挥还将秩序神链还给陆离了。他身子一闪走了过来，单手抓住了陆离的肩膀，随后他居然撕裂虚空带着陆离进去了，两人消失在了虚空之中。

　　陆离感觉在虚空中没多久，那魔祖再次撕裂虚空，随后出现在一个山洞内，这山洞之内很豪华，里面居然是一个小型宫殿，宫殿内有几个“人”？

　　“天圣祖！”

　　那几个人连忙起身跪在地上行礼，魔祖挥了挥手道：“开启圣魔阵，我要去圣魔巣！”

　　“居然全是魔尊？”

　　陆离扫视一眼微微错愕，这些魔尊为何全是人形？难道魔尊都可以化作人形吗？那边几个魔尊也是一脸惊疑，不知道魔祖抓回来一个人族做什么？

　　魔祖的命令没人敢怀疑，立刻有一个魔尊去旁边的城堡内，这魔祖也没解释什么，带着陆离进入了城堡内。这城堡内有一个祭坛，和陆离之前炸毁的祭坛有些像，不过小很多。

　　祭坛开启了，魔祖带着陆离进去了，一道黑光闪耀，陆离和魔祖消失在了祭坛内。这次传送时间比较久了，足足传送了半个时辰，陆离发现来到了一座更加金碧辉煌的大殿内。

　　“这里应该是圣魔巣！”

　　陆离感应了一番，发现四周有很多强大气息，他不敢探出神念，老老实实跟着魔祖前行。魔祖走出去，外面有两个魔主守护，而且都是化作人形，不过这两个魔主脸上有各种纹身，看起来很是诡异。

　　一路走去，一路都是魔主，全部都变成了人形，魔主看到了魔祖都匍匐在地上，眼中都是虔诚和狂热。

　　这圣魔巣内简直是一个地下宫殿，走了整整半炷香，来到一座大殿，这里陆离看到了很多魔尊，足足有几十个之多。那些魔尊纷纷对魔祖行礼，看到陆离也是一脸愕然，他们都能感知到，陆离是一个纯种的人类。一个纯种人类的帝级，居然进入了圣魔巣？

　　“开启圣池，让他进去接受一下圣水的洗礼！”

　　魔祖挥了挥手，一群魔尊立刻醒悟了过来，也都恍然大悟明白了魔祖的用心，一群人看陆离的目光变得有趣起来，已经有人认出了陆离的身份。

　　“陆帝是吧？随我们走吧！”

　　两个魔尊走了过来，陆离只能朝魔祖拱了拱手，随后跟着这两个魔尊朝后殿走去，拐了几个城堡之后抵达了一个很大的城堡。推开城堡之门，里面有一个金光闪闪的池子，池子不大，里面是黄金色的液体，一个魔尊指着池子说道：“进去泡七天七夜，以后你就是我们圣族的子民了。”

　　陆离深深吸了一口气，缓缓朝这个池子走去，他一缕主魂早就进入了无名珠内了，但他内心没有半点把握，这一步踏出，一个不好他将永坠魔渊啊。


第2926章 圣池

　　尽管知道踏入池子内，他可能万劫不复，但陆离能怎么办？他不踏入进去的话，马上就要死。他进去还有一线生机。

　　他的一缕主魂放在了无名珠内，一旦感觉不对劲，他可能被彻底魔化的话，那他就不会有任何犹豫，一掌会将自己灵魂震散，自杀而亡。

　　他一步步朝池子走去，走到池子旁边，望着平静的池子，他闭上了眼睛，身子飞跃而起，落入了池子之中。

　　“哗啦~”

　　池子内的圣水翻滚起来，荡起一丝丝涟漪，很快这涟漪变成了波浪，最终居然沸腾起来了。池子很深，陆离全身都笼罩在池子内，他一开始面无表情，很快也变得痛苦起来。

　　这池子让陆离感觉像是进入祖龙血池内般，感觉坠入了岩浆池内，全身都火辣辣的疼。那些金色的液体从陆离的毛孔内涌入，感觉在灼烧陆离身体的每一部分血肉，包括灵魂此刻都无比的痛苦。

　　如果是平常，陆离肯定会忍住，此刻陆离却没有去强忍，而是在池子内翻滚起来，像是一条怒龙般在池子内滚动。

　　“呵呵！”

　　两个魔尊对视一眼，两人都露出淡淡的笑容，在圣池内呆七天七夜，本身就是一种煎熬，如果不是帝级，一般的六劫武者还可能承受不住。

　　在圣池内呆七天七夜，陆离全身都会被魔化，彻底变成魔渊的子民，他的灵魂也会被魔化，慢慢变成和他们一样，为圣渊奉献自己的一切。

　　“咦？”

　　陆离感应了片刻，惊奇的发现这圣池内的圣液居然能增强自己的肉身？而且还不是增强一点点，是非常明显的在增强，就感觉在祖龙血池内一般。

　　不仅仅是肉身，灵魂也在缓缓增加。不过陆离也能感受的到，他肉身和灵魂内多了一种奇异的能量，那种能量和全身血肉都融合在了一起，变成了他身体内的一部分。

　　“这些能量……”

　　陆离感应了一番，内心暗暗叫苦，这些能量感觉不一样，似乎里面有一种邪性，让他整个人都变得邪恶起来。这不仅仅是他内心变得阴暗起来，整个人都感觉气息大变，变得和正常人类不一样了。

　　人类是一种物种，魔渊生物是另外一种物种，这就好比凶兽、妖兽，妖魔一般。气息明显是不一样的，这是物种的不相同，有本质的区别。

　　陆离此刻身上的气息就感觉和纯种人类不一样了，如果他走到人类城池内，会立刻被发现的。也会被人当做怪物，当做魔渊生物。

　　时间一点一点过去，陆离感觉自己灵魂内出现各种各样的负面情绪，杀戮、贪婪、暴虐、邪恶、好色、嫉妒等等。他恨不得此刻冲出去，大开杀戒，烧杀奸掠，无恶不作。

　　每个人其实都是天使和魔鬼的结合，每个人内心都想做一些邪恶的事情，不过因为人是群居动物，人类族群的中的道德和法度约束着他们，大部分人还是会将自己内心的邪恶念头压制。

　　此刻陆离却感觉自己内心深处所有的邪恶念头都被释放出来了，心中那些好的品质都被压制了，他似乎要彻底放飞了自我，彻底变成了恶人。

　　“我一缕主灵魂没有被魔化！这无名珠有用！”

　　陆离另外一缕主魂内却没有这样的问题，陆离此刻感觉灵魂分裂了，一半变成了魔鬼，一半还保留着圣洁。

　　错了，应该是大半部分变成了魔鬼，只剩下一小部分还保留着纯净。

　　时间一点一天过去，陆离不断在池子内翻滚着，那两个魔尊一直在这守着，脸上都带着幸灾乐祸的笑意，似乎能看到一个人族强者坠入魔道，这让他们很是高兴。

　　七天一眨眼就过去了，陆离感觉这些天肉身最少强大了数倍，灵魂也有了很大增长。不过他的灵魂彻底黑化了，他能感觉自己的性格大变样了，自己心中充满了各种负面的情绪，他身上的杀气完全压制不住，看起来就像是一把出鞘的宝刀，锋芒毕露。

　　“呼呼！”

　　他走出了池子，突然感觉双腿一软，脑海内一阵轰鸣，接着直接昏迷了过去。虽然之前他也感觉筋疲力尽，却没想到一离开池子会不适应直接昏迷。

　　“呵呵！”

　　两个魔尊笑了起来，陆离能坚持到现在，已经让他们刮目相看了。这个人族的肉身和灵魂没想到那么强大？

　　一个魔尊走了过去，手中探出一道黑气，渗透进入了陆离的身体内，他感应了片刻，用古语说道：“嗯，完全圣化了，以后会慢慢彻底变成我们圣渊的子民了。”

　　“沙沙沙~”

　　后面突然响起了脚步声，两个魔尊朝后面望了一眼，一脸恭敬的行礼道：“参见天圣祖！”

　　魔祖走了过来，扫了一眼陆离，微微颔首道：“这小子传闻是一个桀骜不驯的家伙，却没想到也是如此没骨气，可惜可叹也可喜。”

　　一个魔尊笑着说道：“那是他遇到了天圣祖，如果不是天圣祖，怎么可能手到擒来，乖乖让他臣服呢？”

　　魔祖摆了摆手，说道：“人族那边有骨气的还是很多的，这个人族可能是年纪太小了，舍不得死吧。不过他投降我们圣渊，对于我们圣渊入主中王界是有相当大的益处的。这小子过段时间会彻底魔化，到时候你们用记忆晶石记录一下，再安排内线送去人族那边，多送几个。”

　　“天圣祖英明！”

　　两个魔尊一下领悟到了魔祖的心思，眼眸也开始发亮。

　　陆离过段时间会魔变，身体会出现一些魔纹，到时候将这一场景记录下来，送到人族那边，陆离投降魔渊的事实人族那边就无法封锁了，也会引起军心不稳，士气下滑等等许多不利于人族那边各种连锁反应，对于魔渊这边将会是大大的好事。

　　“天圣祖！”

　　一个魔尊想起一件事，问道：“这小子回头怎么安排啊？去前线，还是去秘密联络人族那边策反更多的人族强者？”

　　“不用，他想做什么就做什么！”

　　魔祖淡淡扫了陆离一眼，笑道：“这小子灵魂内的魔性其实挺重的，现在正逐步被激发了出来。只要他不闹出大事，那就随便他去哪，做什么都行。等过一段时间，他会彻底魔化后，会主动来替我们魔渊效力的！”


第2927章 游戏刚刚开始

　　陆离沉睡了整整五天五夜，他做了很多噩梦，在梦中他杀了很多人，毁掉了很多城池，强上了无数的女子……

　　他醒来之后，发现躺在玉石床上，旁边有两个奇异的女子守护，这两个女子不像是魔渊生物，外形和人类相似，看起来更像是妖族？浑身都释放出狐媚的气息，而且耳朵长长的尖尖的，眉心有一点朱砂红，看到陆离醒来之后连忙匍匐跪在地上。

　　陆离扫了一眼过去，看到两个女子翘起来的丰腴臀部，他眼中立刻亮起了一道淫邪光芒，若不是他清醒的那一丝主魂克制，怕是此刻就冲了上去了。

　　陆离灵魂此刻被一分为二了，大部分灵魂不断骚动着，鼓动自己的肉身去将这两个女子就地正法，但那一缕清醒的主魂却极力在克制。

　　“不对，我为什么要克制？”

　　陆离在此刻突然醒悟过来，他可是在魔巣啊，他是被魔化的人族，他如果还保持着人族的本性，不是一下就被魔渊强者看穿他没有被彻底魔化了吗？

　　这圣魔巣内可都是魔渊至强者，如果他有任何地方露出一丝异样，被魔渊强者发现他没有被魔化，那等待他的结局唯有一死。

　　想到这里他背后都出了一丝冷汗，他在瞬间做下决定，暂时无名珠内的主魂让他沉寂，不要有任何的想法和念头。他现在要完全遵循被魔化的灵魂的意志，这样才能活下去。

　　他眼中红光越来越亮，他开始逐步让自己清醒主魂沉寂下去，身体和灵魂完全被魔化的主魂控制。

　　很快他脸上露出狰狞之色，身上的衣袍直接爆裂，大步走了下去，将那两个奇异女子丢上了大床之中，用手撕裂她们身上的衣袍，强行开始亵玩……

　　那两个女子应该是魔渊的奴隶，完全不敢反抗，反而还要强颜欢笑的迎合。城堡内很快响起了一阵阵波涛般的有节奏撞击声，气氛也变得淫邪起来。

　　足足过了一个多时辰，外面响起一道脚步声，陆离却完全不理会。外面一个魔主走了进来，看到城堡内的这一幕，不屑的笑了起来，他开口说道：“陆离，别玩了，伟大的天圣祖召见你，立刻随我去。”

　　陆离却并没有立刻停下，继续忙活他的，足足过了十几息时间完事之后，他才慢悠悠的站了起来，套上一身衣袍说道：“这样的女子，回头给我送几十个来。”

　　“嗯？”

　　那个魔主早就等得不耐烦了，他面色一冷，眼中凶光闪闪说道：“你以为你是什么东西？敢命令我？你只是我们圣渊的一条狗而已。”

　　“咻！”

　　陆离身子一闪，瞬间抵达了这个魔主的面前，单手猛然抓去，在这个魔主完全没有反应之前，将他脖子给捏住，整个人凌空提了起来，他冷声说道：“你再说一句试试？”

　　“住手！”

　　陆离动手了，身上的气息外泄，惊动了圣魔巣里面的强者。一道沉喝声响起，很快一道黑雾飘来，在城堡内凝聚，一个魔尊出现，冷漠望着陆离说道：“陆离，你想死吗？”

　　“嗡！”

　　在此刻陆离身上感觉有无数的能量在游走起来，灵魂内也感觉有波动，似乎那些能量随时可能暴动，将他炸成齑粉。

　　他连忙将那人丢在一边，身上的杀气收敛，那个魔尊冷笑说道：“你体内的圣气还没彻底融合，你居然敢动圣渊的子民动手，你这是自寻死路。”

　　陆离深深吸了一口气说道：“他敢骂我是狗，他算什么东西？”

　　“你也不算什么东西！”

　　魔尊冷笑说道：“在这里你还是老实一点，否则我们不介意教教你如何成为一个合格的圣渊子民。”

　　陆离哼哼两声，却是没敢再说什么，那魔尊转身朝外面走去，在门口侧身说道：“还不随我去见天圣祖？若是迟了，有你好果子吃。”

　　陆离连忙跟随走了出来，那魔尊带着他一路走到了一个大殿内，这大殿之中坐满了魔尊，之前和陆离交手过的乾元就在这里，看到陆离嘴角都是冷笑。

　　“嗯？”

　　陆离目光锁定一个年轻人，那人外形和当年没有任何改变，看起来依旧像是当年那个潇洒俊逸的翩翩公子哥。

　　祁天语！

　　祁天语也看到了陆离，嘴角露出一丝笑容，很是快意的样子。陆离眼中顿时杀机暴涨，杀气铺天盖地的横扫而去，如果不是这里的话，估计他会马上动手。

　　他此刻人类的那一缕意识沉寂了下去，灵魂内都是负面的情绪，已经被黑化，被魔化了，看见仇人分外眼红。

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起，陆离顿时感觉灵魂被重击了，接着一股浩瀚的威压镇压而下，陆离撑不住了单膝跪了下去。他桀骜不驯的抬起头，目光朝上面望去，看到了坐在王座上的魔祖。

　　他灵魂内本能的露出一丝惧怕，就像是动物遇到了天敌，他低下了头沉喝道：“陆离参见天圣祖。”

　　“陆离！”

　　那魔祖依旧穿着麻衣，打着赤脚，但他坐在上面却感觉像是一个至尊帝王，给人无尽的威压。感觉像是苍穹，像是大海，像是星空，无边无际，浩瀚无比。

　　他冷漠地说道：“既然你已进入圣池，你身体内也都是圣气，那你就是圣渊的一族了，也自当遵守圣渊的规矩。圣渊子民不得自相残杀，你身体内的圣气也没有彻底融合，你敢动手，那就是自寻死路。”

　　“谨遵天圣祖教诲！”

　　陆离重重的低下了头，天圣祖沉吟片刻说道：“你这段时间会魔变，你自己要记住保持本心，否则会变成行尸走肉。回头本座让人送你十个天魔族的女子给你，你别让本尊失望，如果变成行尸走肉了，那你将永远沉沦。”

　　陆离不知道什么是魔变，但也猜到一些，肯定不是好玩意，他连忙再次拜下说道：“多谢天圣祖。”

　　“如果你能成功魔变，本座就赐你乾姓，以后你就叫乾离吧！”

　　天圣祖挥了挥手，说道：“你回去好好修炼，魔变之前不要出来，就呆在你居住的地方，下去吧。”

　　陆离再次叩谢跟随一个魔主走了下去，陆离一离开，里面的很多魔尊却炸了。陆离可是人族，居然魔变之后赐予乾姓？要知道这里几十个魔尊被赐予乾姓的可只有不过十几个。

　　“都闭嘴！”

　　天圣祖听到大殿内喧闹了起来，一挥手怒喝道：“陆离和天语两人，对于我们统一中王界可是有至关重要的作用，以后不得挑衅他们，否则本座绝不饶恕。”

　　四周立刻安静了下去，祁天语安静的站着，一言不发，低头站立，嘴角却露出一丝冷笑。

　　他用自己才能听到的声音喃喃起来道：“陆离，没想到你那么没骨气？居然投降了？不过也没关系，游戏才刚刚开始呢……”


第2928章 崩塌

　　飞火大陆西边有一个中等城池，这个城池叫流金城，这座城池原本被一个大家族控制的，此刻那个家族迁移了，城内被一个小家族占据。

　　城池西郊有一座城堡，这是一座暗堡，此刻城池之中一个传送阵亮了起来，接着一个五劫巅峰传送了过来。他出来之后立刻朝外面冲去，走到了一座大殿内。

　　“有情报？”

　　大殿之中坐着一个华袍英俊公子，他看到此人到来，关心的询问道。那人单膝下跪道：“禀公子，龙大人传讯过来了！”

　　五劫巅峰禀告道：“他亲口和我说的，他们遭遇了魔祖，然后陆离……投降了！”

　　“投降？”

　　烛梵满脸震惊，不敢置信地说道：“你确定是投降？不是被杀？陆离会投降？向魔渊投降？”

　　“千真万确！”

　　五劫巅峰很肯定地说道：“龙大人亲口说的，不仅仅是他，当时还有两个领主在场，他们亲眼看着陆离向魔祖投诚了。”

　　“那他们怎么能回来？”

　　烛梵还是不敢相信，那个和陆离一起的鹰钩鼻六劫后期是他安排的人。魔祖能轻松追来，也是因为鹰钩鼻将消息透露给了祁天语，然后祁天语请动魔祖出手的。

　　烛梵其实猜到了，祁天语和他联手，最终肯定要请强大的魔尊或者魔祖出手。祁天语身上感觉没有人类的气息，更像是一个妖魔，烛梵猜测他投奔了魔渊。

　　这些都没什么，他原本以为陆离会被杀，却没想到陆离会投降？

　　陆离是什么人？他是什么性格？怎么可能投降？

　　在烛梵看来，陆离是那种刚烈无比的性格，宁折不弯，怎么可能投降？这就是换做任何和陆离认识的人，都不会觉得他会向魔渊投降。

　　那个五劫巅峰，想了想说道：“龙大人三人已去飞云城了，此事会和真人禀告，估计很快消息会传开，陆离这次怕是名声要臭完了。”

　　“不会……”

　　烛梵摇了摇头道：“天罪真人很有可能会压下此事，毕竟此事传开对于军心士气打击会很大。不过……祁天语肯定不会让陆离日子好过的，估计很快会有消息传开，嘿嘿，等消息吧。”

　　……

　　烛梵猜的没错，此刻飞云城很是热闹，那三人回来之后将事情一说。城堡内顿时炸了，几十个帝级都目瞪口呆，全部都不敢置信。

　　逍遥大帝还没回来，阳帝等人面面相觑，一群人首先朝这三个六劫望着，看看这三人是否被魔渊控制了，回来假传消息。

　　天罪真人目光朝三人扫去，看了三人一眼后，没有说话了。天罪真人没有说话，那自然认可了这三人所说是真的。

　　这下宫殿内立刻炸锅了，等了片刻天罪真人询问道：“将事情详细经过说说。”

　　那三人叙说起来，三人所说的事情都没问题，毕竟三人毁掉了那么多魔巣，被魔祖盯上，然后陆离不想死投降了，这一切都很正常，看不出半点问题。

　　唯一的问题就在于陆离居然投降了？这有些不合乎常理，因为以众人对于陆离的了解，他不像是一个轻易会臣服的人。如果他轻易会屈服，当年怎么敢挑衅凤后和阳帝？后面怎么敢打烛天大帝的脸？

　　一个最年轻的帝级，内心肯定是骄傲的，他也是名满天下，还是英雄传奇人物，怎么可能会屈服？会投靠异族？

　　大殿内议论纷纷，一群人脸上都是不解和不安。之所以不安是因为这事对于三重天的影响太大了，甚至很有可能会导致一系列的严重后果。

　　“你们三个过来！”

　　天罪真人突然说了一句，那三人连忙走到了天罪真人面前，天罪真人眼中亮起三道光芒，三人突然轰然倒地，昏迷了过去。

　　“将三人带出去！”

　　天罪真人挥了挥手，大殿内立刻安静了下来，不知道天罪真人这是做什么？不过在场都是人精，很多人一下就明白了过来，这三人记忆应该是被封印了。

　　天罪真人下令道：“这件事只能在这个城堡内，谁敢传到外面去，休怪贫道无情。”

　　“是！”

　　一群人拱手领命，天罪真人摆了摆手，似乎有些疲惫，让众人下去。只留下他的两个徒弟在场。

　　紫云真人等陆离下去之后，沉吟了片刻，问道：“师尊，这里面是否会有什么内幕？”

　　天罪真人微微颔首道：“以我对陆离的了解，他不是这样的人，所以他这样做肯定是有原因的！另外我感觉……或许魔渊和我们的战争，这就是一个转折点。”

　　“转折点？”

　　紫云真人两人有些不懂了，听天罪真人的语气，似乎陆离投奔了魔渊对三重天还是好事？

　　紫云真人用疑惑的目光望着天罪真人，后者沉吟片刻解释道：“恩人曾经说过，破开圣空岛的人，也将是解局之人。陆离的战力并不强，之前我一直想不懂，为何陆离能破局？现在看来或许就是这次就是转机。”

　　紫云真人两人还是不懂，天罪真人没有再解释了，挥手让两人退去。

　　两人退下之后，天罪真人一人坐着良久不语，足足等了半天他才叹道：“恩人，陆离这次真的能化险为夷吗？六万多年前您就能算准今日之局？”

　　天罪真人自己心里也没底了，毕竟几万年前就能算准今日之事的话，那他的恩人那和仙人有什么区别？

　　……

　　天罪真人封锁了消息，所以消息并没有外传，但那些帝级都有些心神不宁，好在这一段时间魔渊并没有攻击。

　　在半个月之后，一道消息传开，让整个三重天沸腾了。随后这道消息得到了印证，因为很多地方都有这样的消息传来。

　　陆离向魔渊投降了！

　　这消息不是某些人传出来的，而是很多地方出现了一些记忆晶石，上面有着清晰的画面。

　　画面分为两个部分，第一是陆离给天魔祖下跪行礼的画面，另外一个画面是陆离魔变的画面，陆离脸上身上出现了魔纹，样子变得极其恐怖，他旁边还有两个魔尊站立……

　　事实胜于雄辩！

　　在记忆晶石的画面证实之下，任何反驳的声音都没有了。虽然无数人不敢置信，但在铁的事实和证据面前，此事已成为定局。

　　昔日人族的英雄，轮回大帝等人亲自册封的勇毅将军居然投降魔渊。整个三重天一片哗然，军心和士气也滑落到了冰点，无数子民惶恐不安。

　　陆离一直是支撑他们的信念之一，现在……信念崩塌了。


第2929章 信心

　　信念很难建立，之前轮回大帝建立了一次信念，但在轮回大帝死了之后，信念崩塌了一次。

　　之后陆离和天罪真人将信念再次建立起来了，现在陆离居然投敌了？如果不是天罪真人还没死，怕是整个三重天都大乱了。

　　如果陆离只是战死，那影响不会那么恶劣，陆离却是投敌了，这等于背弃了所有的人族，这是无情的背叛。

　　陆离是年轻一代的偶像，无数人对他狂热的崇拜，很多人将他当做了精神支柱，当做了一辈子奋斗超越的目标。

　　现在这个偶像却成为了无耻的背叛者，背叛了整个人族，背叛了无数支持他信仰他爱戴他崇拜他的子民。

　　轮回大帝死了，那是信念崩塌，陆离这个投降，更像是精神支柱崩塌，这对于军心士气的打击太严重了。

　　两大战区，无数军士破口大骂，很多人嚎嚎大哭，很多人喝得酩酊大醉，更多的人满脸黯然伤魂，感伤不已。

　　在民间许多陆离的雕像被抬出来焚毁了，很多陆离的画像也被撕碎，一些城池内的大型雕塑，被人直接轰碎了。

　　一时之间陆离变成了逆贼，三重天无数城池都能听到对陆离的痛骂声，还有很多人建议将神铠城给打下来。将陆离的族人亲人全部杀死，将那些尸体挂在城墙上，让陆离看看背弃人族的下场。

　　当然，这只是少部分人叫嚣，有天罪真人在谁敢乱来？祸不及家人，陆离的家人并没有罪。

　　神铠城乱了！

　　现在的神铠城很热闹，不仅仅只有陆家，还有不少小家族都来了神铠城，依附陆家。一些武者定居在神铠城，所以城内非常热闹。

　　现在神铠城乱了，无数的人开始撤离，那些小家族举族迁移，根本不去管陆家的态度。很多小家族之所以搬迁来这边，其实是和陆家的一些直系子弟联姻了，现在那些已经嫁入陆家的小姐居然都被召了回来，然后跟随这个家族一起撤离。

　　一些家族本来在神铠城有了一些产业，现在却顾不了那么多了，先撤离再说，生怕走的迟了会被人击杀。

　　树倒猢狲散！

　　昔日繁华的大城池，只是数日时间就变成空荡荡的，还有一些投奔陆家的军士和强者都走了。原先陆家有了四个领主长老，现在走得只剩下一个了。

　　陆家的子弟们收到消息第一感觉是不敢置信，得到确定之后，他们全部都沉默了，甚至都不敢出门了，生怕看到别人异样的目光。

　　很多人娶了妻，但回家后发现妻子突然跑了，他们破口大骂，随后嚎嚎大哭，也有不少人聚在一起也不说话，就喝闷酒，喝着喝着就开始流泪。

　　相比陆家子弟，陆家的高层却稳定许多。

　　现在的陆家在没有陆离的情况下，隐隐以陆羚为首，就连陆人皇都听从陆羚的。这个女儿不仅仅实力强大，还智计过人，很有大将之风。

　　对于神铠城内发生的一切，包括那些小家族女子直接逃了的情况，陆羚没有任何举动。她没有任何命令下达去管理城池，只是封锁了后院，任何命令没有传出去，也不见任何人。

　　陆家后院并没有哀鸿一片，反而很平静！

　　不仅仅是陆羚陆人皇，就包括陆离的妻妾并没有太多的慌乱，对于她们来说，只要陆离能活着，那比一切都重要。

　　投降？

　　这种事情陆羚等人却是绝对不相信的，虽然事实证明陆离的确投降了，但众人却还是不相信。她们反而在猜测这是不是陆离和天罪真人一起密谋的一次特别行动？

　　对于陆离她们太了解了，都在一起生活了那么多年，遭遇了那么多事，对于陆离这点信心还是有的。

　　众人从来没有想过陆离会投降，一丝怀疑都没有。既然陆离不会投降，那肯定是里面有什么特别的猫腻，或许是一次秘密的行动？陆离故意投敌的？

　　外界的舆论，城内的动荡，这些陆羚等人并不看重，嘴在别人身上，管是管不住的。

　　神铠城要乱，那就让他乱吧，那些家族要走就让他们走吧，反正陆家就一个小家族，这点家底没了也无所谓。只要陆离能活着回来，那一切都不重要，陆离如果不能回来了，那这些人也留不住。

　　“师尊不会投降魔渊的，绝对不会！”

　　安露儿得到消息之后，一脸坚定地说道，她还气鼓鼓说道：“那些骂师尊的人都该死！”

　　等时间过了五天之后，陆羚带着祁叮咚姜绮灵走了，她们传送走了，去了飞火大陆飞云城。

　　她们想去找天罪真人询问一下，姜绮灵可是陆离的大妇，祁叮咚则是轮回大帝的后人，想必天罪真人会召见她们吧？

　　果然！

　　三人抵达了飞云城，陆羚请求通报之后，天罪真人接见了三人。紫云镇人亲自领着三人进去了，在一个偏殿内见到了天罪真人。

　　三人恭敬行礼，天罪真人摆手道：“三位不必多礼，说起来贫道和陆离可是忘年之交，三位都请坐吧。”

　　侍女奉上茶水，天罪真人挥退了所有人，问道：“三位不远亿万里过来，可是担心什么？三位请放心，贫道早已让紫云放出话去了，谁敢去神铠城乱来，贫道立杀无赦。”

　　陆羚三人连忙起身拜谢，天罪真人这个人情重了，他最后可是说了立杀无赦，而不是要追究。这话就重很多，别说阳帝凤后，就算是烛天大帝都不敢乱来吧。

　　陆羚拜谢之后，一脸郑重的躬身道：“真人，以我们对陆离的了解，他是绝对不会投降的，我们这次过来是想问问，这里面是否有什么内幕啊？”

　　天罪真人沉吟起来，他并没有正面回答陆羚的问题，他说道：“既然你们对于陆离那么信任，那有些事情就不用多问，回去安心等待吧。陆离回归的那一日，他自然会将一切都告诉你们的。”

　　三人眼眸顿时亮了起来，也更加的信心百倍，三人没有再多问，天罪真人保证了陆家的安全，陆离回来后，什么谜底都会揭开，既然如此她们还有什么好问的？

　　“紫云！”

　　天罪真人想了想，沉喝一声，紫云真人从外面走了进来。天罪身人挥手道：“你亲自护送她们回神铠城，并且派两人常住神铠城，避免宵小在城内捣乱。”

　　“多谢真人！”

　　陆羚等人更加安心了，紫云真人亲自护送，这也代表着天罪真人的意志，谁若是敢乱来，那就是和天罪真人为敌了。


第2930章 军功

　　陆离不知道三重天这边的情况，不过他也没心思去多想，他的纯净主魂沉寂了。剩下的灵魂都魔化了，性情大变，此刻等于变成了另外一个人。

　　他灵魂深处的负面情绪都被激发出来了，而他灵魂内的好的品质都被压制，虽然清醒的意识还在，但此刻如果他的妻子们看到他，绝对不敢相认的。

　　这段时间他一直在城堡内住着，天圣祖送给陆离十个女子，就是之前服侍陆离那两个女子一样的种族，天魔族。

　　这是魔渊内的一种奇异种族，天魔族的顶级女子是魔渊强者最喜欢的床伴。陆离这段时间倒是享尽了艳福，十二个天魔族女子夜夜陪着他，他也夜夜笙歌，极尽荒唐。

　　他已经彻底魔变了，浑身都出现了魔纹，像是在身上纹满了奇异的花纹，看起来很是怪异，像是一个妖魔。

　　一个魔尊告诉了他，他体内的圣气必须炼化，否则会不断作乱，会影响他的实力的。如果全部炼化完毕，却会增长他的战力。

　　陆离其实很清楚一点，这些所谓的圣气其实和毒药没什么区别，或许能提升他的一些战力，但他的身体和那一部分灵魂将会彻底魔化，甚至可能无法脱离那所谓的圣气。

　　不过现在他能怎么办？他的确感受到那些圣气在暴动，如果不炼化的话，或许他会压制不住这些圣气，会爆体而亡。

　　明知道是毒药，他也得喝下去，完全让魔渊那边对他戒心消失了。回头他才能秘密想办法将这些圣气驱逐，彻底摆脱魔渊对他的控制，再逃离回去。

　　他这些天开始尝试将身体内的圣气炼化，不过他没有丹田，这些圣气只能储存去穴道之中。圣气炼化比较难，不过每一缕圣气都非常强大，陆离炼化起来速度很慢，伴随着圣气的炼化，陆离发现肉身会不断增强。

　　十几天之后圣气被炼化了，陆离发现身上的魔纹居然隐入了肉身之中，不过他内心产生一种情绪，那就是对圣气的渴望！

　　这圣气果然有毒，在炼化了身体之后，不管是他的身体还是他的灵魂，都会无比渴望圣气。这东西炼化之后会上瘾，会催促着你不断去吸收圣气！

　　圣气只有圣池才有，圣池不是什么人都能进去的，通过圣池魔渊就可以牢牢控制陆离了。陆离没有出去，一直在城堡内，强忍着对圣气的渴望，压制着内心的欲望。

　　五天之后，他就忍不住了。本身他现在性格就大变了，内心的良好品质都被压制了，满脑子都是邪恶的念头。

　　他走出去，找到一个魔尊，说想要进入圣池。那魔尊却冷笑起来说道：“你以为圣池随便可以进去吗？就算是我们每个月也只能进去一次，想多进去只能拿军功来换！”

　　“军功？”

　　陆离明白了，所谓的军功，那就是去屠杀人类的军队，屠杀的越多军功越多，那就可以不断进入圣池内吸收圣气了。

　　他也明白了魔祖的用心，虽然他没有成为任何人的奴隶，但他却不得不乖乖为魔渊效力。因为他需要圣气，想要圣气那只能去帮魔渊击杀人族武者。

　　虽然陆离魔化了，但骨子内他还是人族，所以对于击杀人族同胞有些抵触，他红着眼睛望着这个名叫乾匕的魔尊说道：“能不能先给我进去一次？”

　　“没这个可能！”

　　乾匕冷笑说道：“你虽然被赐予姓乾，但按照规矩，只能半年进去一次，除非你有军功，否则想都别想。”

　　“我要见天圣祖！”陆离不甘心地说道。

　　“天圣祖没在圣魔巣了！”

　　乾匕摇了摇头，冷冰冰说道：“就算在圣魔巣天圣祖也不会答应的，这可是破坏规矩的，我们圣渊是很讲究规矩的地方。”

　　陆离沉吟片刻，问道：“除了军功之外，还有什么渠道？军功方面，除了杀人外还有其余办法得到吗？”

　　乾匕顿了一下说道：“不仅仅是杀人，只要对圣渊有大贡献的都能算是军功，打个很简单的比方，你去策反几个人族强者，让他们追随圣渊，这就是天大的功劳了。另外，你辅助圣渊大军攻城略地，或者击杀人族强者，这些都是大功劳啊。总之对于我们圣渊有益的事情，都可以做，都能有军功。”

　　“……”

　　陆离无语的翻了翻白眼，对圣渊有益，那肯定就对人族有害了，陆离虽然本性变坏了，但他却没忘记自己是一个人族。这是根深蒂固存在灵魂深处内的东西，他本意是不想去祸害人族的。

　　“我知道了！”

　　陆离转身回去了，回到了城堡内修炼，拿那十二个天魔族的女子发泄，随着时间的推移，他发现对于圣气的渴望越来越强烈，都让他难以忍受了。

　　他脑海内不由自主的转动起来，想着做一些什么事，能得到军功？

　　脑海内一个个念头闪过，内心的魔念越来越深，足足在城堡内呆了半个月，他赫然起身走了出去。

　　他再次找到了乾匕，他说道：“我想去杀人，我要去暗杀人族的强者，不知能否得到军功？”

　　“暗杀？”

　　乾匕眼中闪过一丝笑意，他反问道：“你准备怎么做？”

　　“我准备秘密潜入东羽大陆！”

　　陆离眼中露出一丝冷光说道：“东羽大陆有一个大家族，我准备逐步击杀他们家族的强者！”

　　乾匕眼中精芒一闪，问道：“东羽大陆？烛家吗？”

　　陆离微微颔首，烛家是他的生死大敌，既然要军功，那就必须要杀人，或者要帮住圣渊做事，既然如此不如去弄死烛家的人？

　　不论何种情况，他和烛家肯定会有一战的，与其等烛家回头来杀他，不如他先减其羽翼？暗杀烛家的长老，削弱烛家的力量？

　　“可以！”

　　乾匕很爽快的点头道：“烛家的长老都算军功，击杀一个就能进入圣池一次，击杀的越多进入的机会越多。如果你能将烛天给暗杀了，本座相信天圣祖会允许你以后随意进入圣池，再也不会受到限制的。”

　　“烛天？”

　　陆离撇了撇嘴，若是他有这个实力，他倒是很想去击杀，只可惜他现在还没这个能力啊。

　　“你去吧！”

　　乾匕挥了挥手道：“你可以直接乘坐传送阵过去，我会赐予你一块令牌，所有魔巣随你行走。当然……本座建议你最好隐瞒一下身份，想办法收敛你身上的魔气。否则被人族那边探查到了你的行踪，你会死的很惨的。”


第2931章 一把利剑

　　陆离决定动手了，他内心的魔念抑制不住，不吸收圣气他感觉会死，他现在灵魂被魔化了，也顾不了那么多了。

　　当然，他理智并没有丧失，他很清楚如果他一旦暴露的话，他不仅仅会死，甚至可能连累真个陆家。

　　虽然性格大变，却不代表他不在乎陆家了。他现在去杀的是烛家的强者，一旦被烛天大帝知道，那肯定会疯狂报复，到时候天罪真人也保不住陆家了。

　　所以陆离必须要秘密行动，做完几票之后立马撤离，不留下一丝线索，这样才能既立功，又能不影响陆家。他知道自己的名气肯定是臭了，这个他倒是无所谓，他只求陆家不受到影响就好。

　　陆离得到了一块令牌，这是魔尊级别的令牌，可以自由往来个大魔巣，不过不能号令魔主和调集魔渊军队。

　　路线陆离也想清楚了，直接传送去飞火大陆，然后横跨飞羽海域，就能抵达东羽大陆。

　　东羽大陆不算特别大，里面有四个帝级，但烛家就占了两个帝级。在东羽大陆烛家就是皇族，没有任何人敢挑衅烛家，烛家在三重天也有第一家族之威名，烛梵当年号称第一公子啊。

　　陆离乘坐圣魔巣的传送阵传送而去，一次性就传送去了飞火大陆那边的前线内，那边也修建了一个超级大的魔巣，虽然不是很完善，但已经初具规模了。

　　陆离走之前，乾元送给了他三瓶丹药，这丹药是圣气凝造而成的，在陆离极其渴望圣气时可以吞服一枚，陆离吃了一枚之后感觉好受多了。这东西果然像是慢性毒药，能让人上瘾的慢性毒药，必须连续吃下去，这就是魔渊控制人族的强力手段。

　　陆离抵达这边之后，被带着去见了两个魔祖，那两个魔祖并没有说什么，只是勉励陆离好好为圣渊效力，回头自然会有无尽的封赏。

　　那个天圣祖赐予了陆离一种秘术，这种秘术他之前传授给了祁天语，能让陆离收敛身上的魔气，这样陆离不至于暴露。

　　陆离是一枚很重要的棋子，天圣祖不想陆离轻易就死去，所以赐予他这种秘术。值得一提的是，陆离得知了祁天语居然是另外一个魔祖的徒弟。

　　陆离在魔巣内修炼了半个月，将这种秘术修炼完毕，随后他一个人离开了。他并没有从人族控制的区域走，而是绕路去了飞羽海域，他释放了秘术收敛了身上的魔气，看起来就和普通人类没区别。

　　抵达飞羽海域之后，他取出了神行舟，这神行舟还是祁望山送给他的。他乘坐神行舟一路朝东羽大陆飞去，在路上他一心修炼，他被魔化了，却并不影响他的修炼。

　　东羽海域并没有被魔渊控制，这边很多岛屿上都能看的到人，陆离一路上隐藏了行踪，只要有岛屿的话，他就尽量避开，他不想暴露行踪。

　　飞行了半个多月，下方的海域突然几个人飞射而上，将神行舟给拦了下来。

　　陆离猛然睁开眼睛，发现有三个人，清一色都是老魔，一个还是准帝。这三人飞射而上，神念锁定陆离，那准帝冷喝道：“你是何人，居然敢在老子的地盘横冲直撞？奉上万亿神石，留下神行舟，老子饶你不死！”

　　陆离听到这几句话，顿时身上杀气狂涌，本身他就是被魔化了，杀性非常重，听到这句话眼睛一下红了，身子飞射而出，手中源力闪耀，闪电般朝那个准帝拍去。

　　“轰！”

　　一个准帝怎么可能是陆离的对手，那个老魔在关键时刻取出了一个盾牌想抵挡一下，但被陆离一掌就拍碎了。陆离手掌长驱直入，随后重重拍在准帝脑袋上。

　　“轰！”

　　这个准帝老魔一下被轰杀了，不是陆离一招之敌，剩下两个老魔一下慌了，想飞逃而去，但陆离身上的帝威弥漫而开，同时身上邪恶冰冷的气息也镇压而下。

　　那两人眼眸一缩，知道逃不掉了，咬牙下跪道：“大人饶命，饶命，我们也是被胁迫的，我们都是力老魔的手下，不关我们的事啊。”

　　陆离怎么可能听从两人解释，身上闪动了几下，将两人脑袋拍碎，他还将三人尸体收入空间戒之中，这可是功勋啊，回头可以带回去记录军功的。

　　“呼呼！”

　　直到杀死两人，陆离才感觉有些不对劲，如果换做他没有被魔化之前，肯定不会杀人。毕竟同时人族同胞，最多将三人抓去战区服役。

　　但刚才他却思考都没有思考，直接将三人给拍死了。这说明他灵魂内黑暗邪恶的念头已经占据了主导地位，遇到这种情况，他完全不会考虑其他的。

　　“我这是怎么了？我要不要让我的主魂苏醒过来？反将魔气给炼化？”

　　“炼化做什么？这样不是很好吗？快意恩仇，肆意人生，想做什么就做什么？”

　　“这三人该杀，所有老魔都该杀，人族关我什么事？我现在是圣渊的子民，要将所有人族杀死！”

　　“去东羽大陆，去将烛家所有人杀死，全部杀死！”

　　陆离脑海内闪过一个念头，但这个念头很快被其余念头给淹没了。

　　他现在大部分灵魂都被魔化了，就像是在渡天劫一般，被迷失了心智。虽然刚才一个正确念头闪过，但却无法在主魂中占据主导地位，亦如当年他在神界时被魔化一般。

　　他很快乘坐神行舟快速飞去，他内心的戾气也越来越重，他这次没有控制神行舟避开了前面的岛屿。他在内心中此刻有了一个念头——那就是一路杀过去，将烛家的人全部斩尽杀绝。

　　屠杀了三个老魔，将陆离内心的杀戮欲望完全激发了出来，他肉身已被魔化了，现在灵魂也有逐步魔化的趋势了。

　　在陆离飞走没多远，半空中突然凝聚了一道虚影，居然是那个天圣祖，他看着神行舟远去的残影，微微颔首道：“不错，这样下去，估计要不了多久他将会变成一个彻底的圣渊子民，也将会成为我们圣渊对付中王界的一把利剑。等他彻底圣化之后，可以送去圣渊改造一方，或许战力能提升到魔尊巅峰，到时候人族那边就会头疼了！”


第2932章 桃源山

　　陆离一路飞去，路过了几个岛屿。这里的岛屿都是海匪聚集地，这些悍匪看到神行舟眼中都发光，都想去抢一番，但也知道神行舟坐着的都是强者，不敢乱动。

　　他们不敢乱来，陆离却乱来了。在屠杀了那三个老魔之后，陆离身上的杀念越来越重了，他感应到下面的人不怀好意之后，没有任何犹豫，直接冲出去屠杀起来。

　　岛屿之下人不多，只有上千人，全部都被陆离撕碎，一个不留。而且每个人陆离都会将他们脑袋抓碎，似乎这样才能发泄内心的戾气，才能让他内心痛快。

　　一路杀过去，陆离抵达东羽大陆时他手上已浸染了上万人的鲜血了，虽然这里面大部分都是流匪，但很多人并没有招惹他，如果换做以前的他是根本不可能动手的。

　　陆离身体内的魔念不知不觉开始影响着他，让他性情大变。这次和他以前在神界被魔化时不一样，那时候他是迷失了神智，处于浑浑噩噩状态，疯魔一样，变成了杀戮的机器。

　　这次他的意识却是完全清醒的，并且他认为这样做是没错的。他已经不是以前的陆离的，以前的陆离只还有一缕真我的主魂，不过被他封印了，沉寂了下去，正常情况之下是无法主动苏醒过来的。

　　陆离此刻已经抵达了东羽大陆，这边人口众多，他内心的杀念也越来越重了。不过他却强迫自己冷静下来，他不能大开杀戒了，否则惊动人族这边的大人物，不仅仅他要死，陆家的人都要死。

　　他内心的善念被磨灭了不少，对于陆家的维护还是在灵魂内根深蒂固的。他也不想惊动烛天大帝，更不想引得人族的强大帝级包括天罪真人围剿他。

　　所以他强忍着内心的杀念，也没有乘坐神行舟，而是低调的在山野中飞行。他速度很快，感知力非常恐怖，一般人的怎么可能探查到他的行踪？

　　烛家的地盘在东羽大陆西北面，距离倒不是特别远，陆离现在这种状态不敢进城打探消息，只能一路朝烛家地盘潜行而去。

　　尽管陆离速度非常快，也整整前行了两个多月，他抵达了一个领，烛风领。这是烛家占据的十个领之一，只是一个不算很强的领。

　　陆离动手了，袭击了烛家的一处小小的资源宝地，他袭击这里不是为了泄恨，只是单纯为了拷问出想要的情报而已。

　　这个资源宝地只有几百军队驻扎，最强者只有一个五劫，对于陆离来说没有任何压力，他轻松将几百军队击杀，只剩下十个武者。他戴着面具看不起真实的面容，身上的气息极其冰冷，虽然感觉不出身上的魔气，但也和当年烛梵感觉祁天语一样，怎么感觉都不像是纯种人类。

　　“谁能将烛家的情况告知于本座，本座就饶他一命。”

　　陆离冷冰冰的看着这十人说道，第一人冷哼一声，陆离手中刀光一闪，那人脑袋立刻飞了起来。陆离目光投向第二人，第二人有些慌乱，但却还是咬牙没有说陆离的刀一下飞了过去，干脆果决，没有一丝拖泥带水。

　　第三人也没说什么，陆离一路杀过去。只要他目光扫过去，哪人迟疑不说话，陆离就一刀扫过去了，人头落地。

　　在杀了第七个人时候，第八人终于害怕了，他跪在地上磕头道：“大人饶命，我什么都说，什么都说。”

　　陆离手中战刀一扫，将剩下两个人全部斩杀，只留下第八人，他冷冰冰说道：“说吧！”

　　半个时辰后，陆离得到了他想要的情报，第八人自然是死了。他现在的性格可不是以前的性格，自然不会留下活口走漏消息。

　　他手中得到一份地图，那是烛家势力分配图，这里详细记录了烛家的势力分布。虽然现在烛家的大部分强者都去了南部战区，但还是有几十个领主留守在这边。

　　其中留守最多的自然是烛家的大本营，烛帝城。那边最少有三十个领主，还有强大的大阵守护，想要攻下来难度很大。

　　当然……

　　如果陆离强行要攻下来，还是没有问题的，因为血灵儿能破阵。只要将烛帝城的大阵破开，那几十个领主对于陆离来说轻松能捏死。

　　问题是城内那么多人，陆离能全部击杀吗？能保证没有漏网之鱼吗？这个自然是没把握。一旦走漏了消息，他可能没事，但陆家会给暴怒的烛天大帝夷为平地。

　　陆离只是沉吟了一炷香时间，他就锁定了目标。他要攻击的目标是一座灵山，这座山里面有珍贵的神材，价值不菲，这种神材也只有这里才有，是烛家一处非常重要的资源宝地。

　　只要攻击这里，陆离相信烛家肯定不会坐视不理，到时候会有强者来援。他将这里打下来，将烛家来援的强者全部击杀，那这次的任务就完成了。杀了那么多强者，这次军功足够了，他也能进入圣池很多次了。

　　打定了主意，陆离就开始行动了，烛家就两个帝级，烛天大帝不可能轻易回来，另外一个帝级应该也在南部战区，想要赶回来那需要时间，足够他做完这一票走人了。

　　他秘密朝那座山潜去，那座山有一个很有诗意的名字，叫桃源山。这座山附近有很多山，连成一片山脉，整座山脉都是禁区，任何人不得靠近，如果偷偷摸摸上山者，格杀勿论。

　　花费了五天时间，陆离站在了桃源山脉附近，他没有急着攻山，而是让血灵儿去探查和破阵。血灵儿没有人类的情感，对于陆离变成什么样的人没有感觉，哪怕是陆离变成了老妖魔，她也会唯命是从的。

　　血灵儿花费了一个时辰，将情况探查清楚了，同时也将山脉外围布置的一些法阵悄然无息破开了。

　　这里看来对于烛家的确挺重要的，因为这里驻守了一万多军队，还有一个领主后期亲自镇守。这里外围还有很多法阵，核心区域的桃源山还有几个神纹法阵，血灵儿怕惊动里面的强者，只是将外围的神纹法阵破解了。

　　“走！”

　　陆离如一个鬼魂般飘走了，这山脉外围有上千个名明卫暗探，他不想提早外泄消息，所以就必须悄然无息将外围的所有人击杀。


第2933章 屠戮

　　清剿一千多明卫暗探对于陆离来说，是大材小用，别说他就算一般的领主出手也不是难事。陆离做起这样的事来说更是行云如流水，人在山脉外围转了一圈，那上千人就全部悄然无息死了。

　　干掉了所有外围的军士，陆离缓缓朝桃源山走去，他下达了命令，让血灵儿去破开桃源山的神纹法阵。

　　“嗡~”

　　血灵儿破阵的能力非常恐怖，等陆离慢悠悠抵达桃源山之下时，神纹法阵光芒闪耀，接着全部消失了，桃源山暴露在陆离的面前。

　　“咻咻咻~”

　　桃源山内驻扎的一万多军队都被惊动了，无数军士升空，一道道神念四处扫视，很快锁定了陆离。

　　“呜呜呜~”

　　凄厉的号角声响起，这是示警声，桃源山山顶的一个城堡内，一个领主后期的武者缓缓走了出来。他居高临下的望着那个站在桃源山下的陆离，脸上都是凝重之色。

　　这里是桃源山，是烛家最重要的资源宝地之一，是烛家的命根子，居然有人敢攻击这里？攻击了这里就代表和烛家宣战了。

　　现在三重天这种情况下，谁敢和烛家开战？就算天罪真人都不敢轻易动烛家吧？唯一的解释此人是一个疯子，是一个桀骜不驯的老魔，还是和一个和烛家有仇的老魔头。

　　不管此人是谁，烛家的六劫后期都知道有麻烦了，他挥了挥手，一人立刻进入了城堡之中，传送去了烛帝城，去搬援兵了。

　　陆离戴了面具，此人探查不到陆离的面容，还修炼了天圣祖赐予的那种秘术，烛家的长老感应不出陆离的境界和气息，所以根本不知道陆离是谁。

　　“很好！”

　　陆离一直催动大道之痕，他发现有人传送离去之后，眼中立刻露出嗜血之色。只要有人传送出去求援，那剩下的人就不用留下活口了。

　　“咻！”

　　烛家长老飞上了半空，冷冰冰望着陆离说道：“在下烛家长老烛蛇，我不知道你是谁，但我想告诉你的——这里是桃源山，你若敢攻击这里，那就是和烛家宣战。就算你能将我们杀光，我想我家大帝肯定会将你查出来，找到你。现在三重天万众齐心，都在抗击魔渊，天罪真人已下令任何人不得内讧，相互残杀。阁下若是敢动手，那将是和整个三重天为敌！”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，眼中都是残虐的凶光，他冷声说道：“当年你们大帝支持仓家攻击尹家时，怎么不说这个？你家公子烛梵暗中覆灭安家的时候怎么不说这个？只准你们烛家放火，不准别人点灯？这天下哪有这样的道理？”

　　烛蛇眸子一缩，此人对于烛家的事情很了解啊，看来今日之事不能善了了。在他想多说几句拖延一下时间时，陆离却不给他机会了，强行动手了。

　　这里只有一个领主，其余都是四五劫军士，击杀这些人他都不用动用源力，也不用动用宝物。他缓缓朝桃源山走去，一道道风魂术释放而出，他的灵魂攻击何等强大？凡是被风魂术攻击的人立刻抱着脑袋翻滚起来，没翻滚几下就灵魂被湮灭了。

　　“啊，啊……”

　　无数惨叫声响起，一队队军士从半空中滚落下来，接着七窍流血，滚落在桃源山中，变成一具具尸体。

　　五百，一千，三千！

　　陆离屠杀这种低级军士的效率太高了，他只是朝前面走了十几步，已经有几千军士滚落下来，七窍流血而死，灵魂湮灭，魂飞魄散。

　　“这，这，这！”

　　烛蛇一脸的惊意，陆离都没有任何动作，却轻松屠杀了几千军士？这唯有一种手段可以解释了，那就是灵魂攻击。

　　陆离是一个灵魂强者！

　　“杀——”

　　没办法了，烛蛇怒吼一声，如果他还不出手的话，那很快这一万多军士都死绝了。他取出了一件宝物，那是一个香炉，这炉子内释放出一些香气，能迷幻敌人，从而被他偷袭击杀。

　　那香炉在半空中飞舞起来，围绕陆离转了一圈，陆离也闻到了那些淡淡的香气，他眼中变得迷茫起来，似乎被这些香气所迷幻了。

　　“好！”

　　烛蛇顿时大喜，手中出现一把短刺，身子化作流光，对着陆离的脑袋狠狠刺来。但在他靠近陆离时，他突然发现不对劲了。因为在此刻陆离突然眼睛变得清明，里面都是浓浓的杀意。

　　“咻！”

　　陆离一只大手如幽魂般探去，在烛蛇没反应过来之前已经捏住了他的脖子，陆离冷笑声响起：“就凭你这点小手段也想阴我？可笑！”

　　“轰！”

　　陆离手上源力释放出来，烛蛇的脑袋一下炸裂了，一个领主后期而已。别说这点小手段，就算是拿着帝兵或者圣兵，陆离要弄死他都和捏死一只小鸡没区别。

　　击杀了这个领主后期，其余的军士都怕了，有人开始悄然后退逃走。陆离在此刻终于取出了号角吹奏起来，他不想给任何人逃离，所以借助号角释放神音法则，群体攻击那是最方便的。

　　“呜呜呜~”

　　低沉的号角声响起，这次辐散的距离太远了，陆离身子快速转动，围着大军转了一圈，剩下的所有人都抱着脑袋翻滚下去，很多人灵魂直接湮灭或者崩溃。

　　短短几十息时间，一万多军队都变成了尸体，洒落在整座桃源山上。这些军士都死得很惨，全部七窍流血，眼中都是痛苦，脸上肌肉也都扭曲了。

　　如果是以前的陆离，或许会有些于心不忍，现在他却没有任何的不舒服，甚至还有些隐隐的兴奋。现在的他内心都被各种黑暗邪恶的念头占据了，杀人感觉是很痛快的事情。

　　这山上有很多奇异的灵药，陆离没有去采集，这些他半点不感兴趣。他飞落下去，缓缓走入城堡之中，这城堡内有一个传送阵，陆离相信要不了多久烛家的强者就会来支援，现在就看有多少强者过来了。

　　“呵呵，不知道烛梵会不会过来？”

　　陆离眼中闪过一丝红光，如果烛梵能过来，一切就完美了。他现在可是对所有仇敌都恨之入骨，烛梵、烛天大帝、凤后、阳帝，如果有机会的话，他会一个个将他们弄死。

　　“要不……乘坐传送阵，直接杀入烛帝城内？”

　　陆离脑海内另外一个念头浮现，这个念头冒出来后，他脸上的兴奋之色更浓了，身上的杀气也更盛几分。

　　伴随着人越杀越多，他灵魂内的魔念越来越重，或许很快会变成一个彻头彻尾的魔头，那丝封印在无名珠内的主魂也可能永远不会苏醒了……


第2934章 一个不留

　　最终陆离强忍着没有传送过去，烛帝城内人太多了，少说有几千万，那么多人他就算一口气能杀死几千人，也要杀很久，难免会有人逃走，到时候事情肯定曝光，陆家就会完蛋。

　　所以他安静的坐在城堡内等候，时间一点一点过去，只是两炷香后传送阵就亮了起来，一口气传送过来二十人，清一色都是领主，其中准帝还有两个。

　　“没来？”

　　陆离探查了一下，发现烛梵没有在里面，有些微微失望。至于这二十人，陆离是完全没有放在心上，就算全是准帝对于他来说和普通武者也没区别。

　　那二十人出来之后，神念一扫四处扫视，探查了一番后，全部人面色大变。他们发现这桃源山变成了地狱，神念扫过之处都是尸体，而且死状都非常惨烈。全都七窍流血而亡，脸上都是痛苦惊惧之色。

　　还有这里镇守的长老，脑袋都爆掉了，尸体被丢入了下面的水沟之中，死状何其残忍啊？

　　这里回去求援，到他们集结传送过来，只不过短短的几炷香时间，一万多人就被全部击杀，这杀人效率也太高了吧？

　　最终所有人的神念锁定了坐在城堡内的陆离，他们个个都如临大敌。陆离杀了人之后，居然安静的坐在城堡内等着，这说明什么？

　　说明陆离就是在等他们，如果陆离不是想找死的话，那肯定是一个至强者，根本不怕他们这群人。

　　“轰！”

　　在他们都在打量陆离时，他们脚下的传送阵突然微微一震，然后传送阵居然龟裂了，把众人给吓了一跳。

　　众人神念扫去，发现一道血红色的影子消失了，一下回到了陆离身边，进入陆离身体内。一群人缓缓走出房间，进入大殿。成扇形站立，将陆离围了进去。

　　一个满头白发的华袍老者，神念反复扫视陆离，却没有发现问题。陆离戴着面具，不是帝级无法探查，陆离修炼了那种秘术，一般人也感应不出来。以前还有人能感应出陆离的生命气息，现在连生命气息都感应不出来了。

　　老者冷眸望着陆离，问道：“阁下是谁，为何要攻击我烛家？”

　　陆离淡淡一笑，说道：“不为什么，就是看你们烛家不爽，看你们家烛梵还有你们家烛天老鬼不爽罢了！”

　　“放肆！”

　　白胡子准帝大怒，烛天可是烛家的族王，那是所有烛家人心中的神，谁敢羞辱烛天大帝，那就是羞辱整个烛家。

　　这准帝没有立刻动手，而是继续询问道：“阁下既然敢挑战我们烛家，那肯定不是无名之辈，报上名来吧。”

　　“我的名号就算告诉你们又如何？你们以为还能活着回去？”

　　陆离笑眯眯说道，脸上虽然在笑，但所有人感觉都很冷。一些领主已经取出了兵器，准备攻击了，陆离也不想和他们废话了，身上的气势一盛，帝威弥漫而开，他手中出现号角，放在嘴里吹奏起来。

　　“嗯？”

　　两个准帝面色一变，两人也几乎同时喊了两个字：“陆离！”

　　之前两人就有些怀疑了，虽然陆离隐藏了气息，戴了面具，但陆离身上的气息和当年的祁天语一样，总感觉不像是纯种的人类。

　　既然不是纯种的人类，那就很有可能是妖魔，而陆离身上的魔气也不浓，不像是魔渊强者伪装的。各种情况综合下来，陆离的身份就很值得怀疑了。

　　在陆离显露出帝级，还拿出了号角后，那身份就毋庸置疑了，一群人内心在此刻也绝望了。陆离的战力可是很强的，当年余帝都被陆离撕裂了手臂，余帝可是成名多年的强者啊。

　　虽然众人知道不是陆离的对手，但众人还不至于束手待毙，一个准帝手中取出一块玉符直接捏碎之后，他主动朝陆离冲去。另外一个准帝也是如此，其余的所有领主在此刻却做出了一个诡异的举动，他们居然朝四面八方开始奔逃。

　　没错！

　　除了两个准帝之外，所有领主都逃了！

　　谁都不想死，在明知道必死的情况下去拼命，那是莽夫，是白痴。如果拼命能击杀陆离的话，那众人肯定不会逃走，面对一个不可能战胜的敌人，留下来就没有任何意义了。

　　最重要是，逃出去可以将消息传递出去，那样烛天大帝就好有理由对付陆离了。否则被陆离将全部人杀死，那烛天大帝都不知道谁动的手。

　　“呵呵！”

　　陆离完全无视那两个准帝的攻击，吹响了号角，一道道音浪顿时辐散而去。同时他还释放了风魂术，万千魂针化作一道道风朝四面八方吹去，主动去寻找那些领主攻击。

　　对付这些领主都不用灵魂之剑，只用风魂术就足够了，毕竟陆离现在的灵魂那么强大，一般的领主肯定顶不住。

　　果然！

　　陆离一释放灵魂攻击，一群人立刻无法逃走了，与此同时陆离也被两个准帝的攻击击中了。

　　“轰！”

　　这座城堡被强大的气劲直接炸成了齑粉，烟尘漫漫，遮住了众人的视线。但不用去看，众人都知道陆离没事，因为攻击的声音很沉闷，像是打在一座大山之中般。

　　陆离悄然无息释放了源力战甲，这两人的攻击都无法破开源力战甲。看到无法破开，这两个准帝彻底绝望了。

　　“啊，啊~”

　　有几个领主惨叫起来，陆离也动了，手中出现秩序神链，对着两个准帝横扫去，一个准帝靠得太近，无法避开，被秩序神链一扫，立刻变成血雾。

　　另外一个准帝被陆离释放了灵魂之剑，也扛不住了，他只有八品妖魂，陆离的灵魂之剑九品妖魂都不一定扛得住，这个准帝也瞬间死去。

　　两个准帝一死，剩下的领主要灭杀就简单了，而且所有的领主都受到了陆离风魂术的影响，一些人都抱着脑袋翻滚起来，另外的人速度大减。

　　陆离身形闪烁，都没有动用秩序神链了，就凭借源力进攻，一拳一个轻松将那些领主全部击杀。

　　杀死所有人之后，陆离将这些尸体都带回去了，并且用记忆晶石将附近的情况记录下来。做完这一切之后，陆离朝远处飞行而去。这次军功也足够了，该回圣魔巣了。


第2935章 路在何方？

　　陆离潜行离开，他不想给斥候探查到，那就在顶级的斥候也探查不到，毕竟他身上没有浓烈的魔气。

　　烛家的斥候也立刻去追踪了，但却没有任何发现。整个烛家都疯了，无数的斥候军士发动了起来，十个领的人都调动了起来，追查元凶。

　　不仅仅是他们自家的人，烛家的人还传讯给东羽大陆所有家族，在陆离离开三天之后，整个东羽大陆的大小家族全部出动了，满世界搜寻陆离。

　　只是陆离的实力那么强大，感知力那么变态，谁能找到他？陆离一路上轻松避开那些斥候，快速前行。他内心其实有很强的杀念，想要将那些搜寻他的斥候全部击杀。但他强忍了下来，如果他暴露的话，最终肯定会死无葬身之地，估计烛天大帝很快就会回来了吧？

　　他连飞渡虚空都不敢用，因为整个东羽大陆的人都调动了，他飞渡虚空的话很容易被人发现了。他也不敢乘坐神行舟，只能靠双腿前行，这样的话非常安全，没人能提早感知到他，除非有帝级恰好在他附近。

　　这件事仅仅过了半个月就传遍了整个三重天，这事也引起了非常大的震动。一个神秘强者居然屠戮了烛家一万多人，灭杀烛家二十一个长老，其中两个还是准帝！

　　一万多军士无所谓，那些低级军士对于烛家不算什么，最重要是那些领主，还有那两个准帝啊。就算烛家家大业大也经不起这样的损失，这也难怪烛天大帝都坐不住了，南部战区都不管了，直接传送回了东羽大陆。

　　南部战区炸了，无数帝级上书去了北部战区，请求天罪真人主持大局。这事影响太恶劣了，三重天现在本来就人心惶惶了，还出现这样一件事，如果是人族内部干的，那以后谁还去奋战？烛天大帝带人在前线浴血奋战，后方却被人偷袭，此事太过分了。

　　天罪真人也雷霆大怒，调集了三四个帝级，和无数顶级斥候去了东羽大陆查找元凶。一旦锁定元凶，估计都不用天罪真人下令，整个三重天强者都会追杀他了。

　　只可惜……

　　陆离拥有大道之痕，感知力惊人，就算是最顶级的斥候也找不到他，毕竟他没有留下任何线索。他修炼了天圣祖传给他的秘术，身上的气息收敛，根本没人追踪的到他。

　　整个东羽大陆都在找陆离，但却是没人找的到他。烛天大帝还亲自去了桃源山探查了一番，却没有任何发现。

　　时间很快过去了一个多月，陆离日夜兼程，此刻已经出海了。就算是出海，陆离也不敢大摇大摆的飞行，而是继续贴着海面飞行。他虽然性格大变，却没有失去理智。现在被找到的话，估计烛天大帝马上会来追杀，最重要的是陆家肯定会被烛天大帝屠杀干净。

　　亿万人搜寻了一个多月，元凶没抓到，老魔倒是搜出来几个，几个帝级亲自出动将那几个老魔都抓去了烛帝城，一番拷问之下，确定不是这几个老魔动的手。

　　时间过去了三个月，陆离已经抵达了飞火大陆大魔巣内，三个月没找到元凶，此事也就只能作罢了，难不成一直搜索下去？兴师动众，劳民伤财。

　　烛天大帝暴怒到了极致，却只能哑巴吃黄连，有苦说不出。他也不得不回南部战区去，不然战区被攻陷了，他就变成了罪人。

　　飞云城内，紫云真人将顶级斥候探查的情报上报给天罪真人，说并没有什么结果，还请示天罪真人要不要继续追踪下去。

　　“不用追查了！”天罪真人摇了摇头道：“其实是谁干的，我已经猜到了。”

　　紫云真人眉头一挑，想了想说道：“你是说陆离？”

　　“应该是他！”

　　天罪真人点了点头道：“两个准帝，那么多领主，能干净利落杀掉，一个都没有跑掉，唯有帝级才能做到。现在大部分帝级都出来了，只还有几个隐世的老东西。那几个老东西和烛天没怨没仇的，也不屑去做这些事情。所以算来算去，应该只有陆离了。”

　　“陆离居然做出如此残忍的事情？”

　　紫云真人眼中寒光一闪说道：“师尊，他是不是已经彻底被魔化了？已经变成魔渊的走狗了？”

　　“或许吧！”

　　天罪真人在此刻也有些信心动摇了，他幽幽一叹道：“魔渊那两个老东西也是很有手段的，陆离身陷魔窟，被彻底魔化也是很正常的事情。”

　　“那恩人的话，还可信吗？”

　　紫云真人脸上露出一丝忧愁，叹道：“现在的局面我们进攻无力，这样下去我们迟早要被灭掉啊。师尊……如果三重天真正的遭受巨大的浩劫，你说恩人会出面收拾局面吗？”

　　“不知道！”

　　天罪真人摇了摇头道：“恩人那么多年一直没有露面，几万年了谁知道他是否还活着呢？三重天已经这种局面了，如果他要出来的话，应该也早就出来了啊。作为人族的至强者，必须肩负守护人族的重任啊，所以我心里也没底了……”

　　紫云真人沉默了下来，按照正常的逻辑来说，北原大陆都被魔渊占领了，飞火大陆也被占据了一般，凛冬大陆那边还有上次神风大陆，人族死了那么多人。

　　身为人族的至强者，怎么可能那么冷血一直坐视不理？如果是人族内乱也就算了。异族入侵啊，所有人族都应该同仇敌忾啊。

　　那个神秘的强者，给天罪真人和紫云真人的感觉深不可测，不用怀疑绝对是圣皇。如果他出来的话，那和天罪真人两人联手，那就有很大机会将魔渊大军镇压，将魔渊军队斩杀感觉，魔渊强者赶回魔渊。

　　问题是六万年过去了，谁也不知道那人死了没有，三重天说大很大，说小也很小，能隐世的地方就那么多，两人实在想不出那个神秘的强者到底隐居在何处。

　　“对了，逍遥那小子还没消息？”

　　天罪真人想起一件事，询问道。逍遥大帝去了那么长时间，一直没有任何音信，和他一起去的人有部分早已经回来了，剩下的人都死了，逍遥大帝却宛如失踪了，一直没有出现。

　　“没有！”

　　紫云真人面色变得凝重起来，抿了抿嘴道：“我猜测可能凶多吉少了，毕竟那么长时间，就算是受了重伤也早该有消息了。”

　　“唉……”

　　天罪真人重重一叹，神秘恩人一直没现身，陆离身陷魔窟，逍遥大帝生死未卜，连他都感觉有些前途渺茫，不知道路在何方……


第2936章 天大的秘密

　　陆离回到了大魔巣，立刻得到了天圣祖的接见，天圣祖大大赞赏了陆离，赐予他进入圣池的三十次的机会。

　　三十次进入圣池的机会，这种赏赐可是非常重的，这让很多魔尊都很是眼红。天圣祖还给了陆离一次赏赐，那就是进入圣渊天池修炼的机会。

　　“天池？”

　　陆离有些疑惑，询问道：“天圣祖，天池是哪里？有什么奇妙之处？”

　　附近的魔尊眼睛更红了，都是嫉妒之光，一个魔尊说道：“天圣祖，我们为圣渊征战多年，都没有获得进入天池的机会，您这样我们不服！”

　　魔祖在魔渊地位可是非常高的，魔渊也是非常讲究尊卑的地方，平时魔祖的话没人敢质疑，现在居然当众顶撞，可见魔祖对于陆离的赏赐有多重。

　　一个魔尊扫了一眼陆离，解释道：“天池可是我们圣渊第一宝地，是孕育我们圣渊子民的地方，在天池内泡一天能比我们修炼百年，哼哼！”

　　天圣祖微微颔首，随后扫视一眼一群魔尊说道：“本座做事自有本座的道理，休要聒噪！乾离，天池你去不去？”

　　天圣祖的话一说完，全场就噤若寒蝉，他一发火，没人敢在说话。

　　陆离沉吟起来，听他们这样说，那天池肯定是在魔渊里面了。他一个人族去魔渊？虽然能增强战力，但去异国他乡，还全是异族，这未免让他很是不安。

　　只是他此刻主魂沉寂，剩下的灵魂都被魔化了，他内心对于强大力量是非常渴望的。这天池一般的魔尊都没有机会进去，那肯定是无上宝地啊，如果能去修炼一些时间，或许他的战力会飙升。

　　天圣祖对陆离还真是客气，居然没有强行下命令，而是客客气气的征询，这有些好的过分，这让很多魔尊羡慕嫉妒恨。

　　一个魔尊看陆离还迟疑不定，顿时怒了，说道：“乾离，你还犹豫什么？这可是天赐良机，天圣祖对你那么好，你居然不领情？你是想死吗？”

　　其余的魔尊也都愤怒的望着陆离，陆离看到所有人都看着自己，咬牙说道：“感谢天圣祖厚爱，乾离愿去。若有所成，定为天圣祖效死。”

　　陆离最终决定去天池，一是对于天圣祖有些畏惧，不太敢忤逆他的意志。第二是他也想得到更强的力量，身体内有魔性的话，对于力量的渴望非常强烈。另外一点，他也不想在这边呆着了，怕万一被天圣祖调集去前线和人族开战，到时候陆家就悬了。

　　“好了！”

　　天圣祖挥了挥手道：“你先回圣魔巣吧，本座会安排好的，到时候我会让乾匕带你去的，你安心跟着他走就行了。”

　　“多谢天圣祖！”

　　陆离躬身拜谢下去了，他一走大殿内顿时炸了，无数魔尊愤愤不平，刚才陆离在这等于是有外人，他们不好多说，现在却有些忍不住了。

　　“都闭嘴！”

　　天圣祖面色一沉，冷喝一声，大殿内顿时安静了下来，一个魔尊巅峰拱手道：“天圣祖，此事还请三思啊……”

　　天池的确是孕育魔渊的圣地，是魔渊第一宝地，一般情况下唯有魔祖才有资格进去修炼，偶然有一些强大的魔尊也会被赐予一些机会进去。

　　陆离算什么东西，一个人族的杂碎，还是一个刚刚突破没多久的帝级，魔渊这边很多魔尊都比他强，天圣祖赐予陆离进天池的机会，这让所有魔尊都想不通，也都愤愤不平。

　　如果是其余事情，众魔尊不会说那么多，进入天池这事一群魔尊就很不满了。他们为了魔渊流血流汗，奋不顾身，很多魔尊活了几十万年都没有机会进去，现在陆离却有机会？这让众魔尊怎么服气？

　　天圣祖一压手，大殿内安静下来，他想了想说道：“这次我不仅仅会将陆离送去，还要将祁天语送去，让他们都去天池修炼。”

　　“哗！”

　　大殿内再次炸了，送一个人族进去就算了，祁天语也是人族啊，虽然他夺取了一个魔尊的身体，但本质还是人族，对于魔渊来说是异族。祁天语最近也才勉强战力可比魔尊，对于在场的魔尊来说，远远不够看。

　　“你们可知……”

　　天圣祖扫视全场，声音变得低沉起来，他说道：“两三百万年前，我们圣渊曾经大举进攻过中王界，那时候我们圣渊强者如云，圣祖级别的强者不下一百个，我们举族来攻，最终却功败垂成，死伤惨重，以至于我们现在都没恢复元气。”

　　这事全部魔尊都知道，那是魔渊的耻辱啊，所以这次魔渊虽然元气没恢复，却毅然来进攻三重天了，进展也算顺利，有望一雪前耻，打下三重天。

　　天圣祖继续说道：“你们别看我们这次很顺利，但中王界卧虎藏龙，谁也不知道还隐藏着什么级别的强者？你们可知，当年四重天以上全部界面崩塌了，为何那么多强者不去其余界面，而是都涌入中王界？还有的界面其实比中王界更大，更富饶。你们可知我们圣渊上次死了那么多强者，却还一直坚持着要攻打中王界？”

　　天圣祖抛出一系列的问题，把一群魔尊给问晕了，他们都没有去想陆离和祁天语的事情了，而是都在猜测天圣祖的抛出的问题。

　　一个魔尊问道：“天圣祖，难道……中王界还有圣皇没有出来？所有强者都汇集中王界，难道中王界隐藏着天大的秘密？”

　　天圣祖神秘一笑，说道：“中王界绝对有强者没出来，不到决战的那一刻，他们是不会出来，我们的元圣祖他们一直没有过来，也是因为这一点。”

　　“至于四重天以上崩塌之后，众强者为何全部云集中王界，这里面的确有一个天大的秘密，但……这个秘密我不能告诉你们，我只能告诉你们，中王界有一件无数强者包括我们圣渊都想要到的东西。只要得到这个东西，我们圣渊就会真正的崛起，统帅万界不是梦！”

　　中王界隐藏着天大的秘密，有一件至宝，得到这件至宝圣渊将能统帅万界！

　　这个消息震得一群魔尊都目瞪口呆，原本他们一直以为攻打中王界只是因为要一雪前耻，并且扩展地盘，奴役中王界，却没想到背后还有那么深沉的含义。

　　“不对啊！”

　　之前提问的魔尊反应过来，问道：“天圣祖，这些……和送陆离祁天语去天池有什么干系？”


第2937章 去魔渊

　　“自然是有关系的！”

　　天圣祖说道：“我们要攻下中王界，但那么多子民真的要全部杀完吗？如果真的做出这种事情，我们圣渊离覆灭也不远了。那么多人族，那就需要人去统帅，祁天语和陆离就是我们选择的两个最好统治中王界的人。”

　　“我们去统治中王界，那会反抗不断，到时候中王界将会没有一天安宁。而让陆离和祁天语去统治，那反抗力度就不会那么大，他们也有这个能力镇压。”

　　“另外……我们需要他们发动中王界的人去帮我们找到那一件东西！两人变强了，还能帮我们击杀人族强者，此外还有一点，这两人我们还有大用，不过不能和你们说。”

　　天圣祖解释了很多，有一些众魔尊能理解，有一些却还是不能理解，一个魔尊问道：“中王界的子民不能全部击杀，我们圣渊就离覆灭就不远了？天圣祖，这是什么道理？我怎么不懂？”

　　魔渊这些年杀了不少人族子民了，整个北原大陆此刻都变成魔渊的地盘了，里面的所有人族子民要么被杀了，要么就成为了魔奴。魔奴可不是正常的人类，基本上和行尸走肉没什么区别了。

　　魔渊那边已经杀了那么多人类了，为何不能将所有人族杀死？这样三重天就彻底变成了魔渊的地盘了，这里的无尽资源都变成他们的了。他们可以将子民迁移过来，不出几万年这里就会变成第二个魔渊。

　　这个问题，不仅仅是这个魔尊，所有魔尊都想不通。天圣祖摇了摇头说道：“这些事情你们不能知道太多，我只能告诉你们一点——四重天以上的世界崩塌了，却不代表四重天以上的世界消失了。”

　　天圣祖这句话其实很矛盾，世界都崩塌了，那不是世界消失了吗？

　　众人想不通，天圣祖也没有在解释，而是摆手道：“好了，都下去把，各安其职，其余事情不要管太多。有些事等攻下中王界后，自然就会给你们知道的。如果打不下中王界，说什么都没用！”

　　众魔尊带着满肚子的疑问离开了，他们很多事情想不通，但他们都知道，几个圣祖肯定在下一盘很大的棋，最重要的是这个世界远远不想他们所看到的那么简单。

　　陆离传送回了圣魔巣，他第一时间就找到了乾匕，要进入圣池。这次乾匕收到了命令，没有阻拦，直接送陆离去了圣池，陆离可以在里面呆三天。

　　跳入了圣池内，陆离顿时感觉鱼儿回到了大海般，浑身舒坦。在圣气进入了身体内后，他更是身体和灵魂都舒服到了极点，半点没有第一次进来时的痛苦感。

　　他感觉这辈子怕是永远也离不开圣池了，圣气就像是毒品般，让人上瘾，让人精神上产生依赖。如果离开圣气陆离感觉自己就要死了，只要能进入圣池，他宁愿去做任何事……

　　陆离在圣池内泡了三天，身体内再次出现很多圣气，他浑身也舒坦到了极致，美美的回了他居住的城堡，整日又和那十二个天魔族的女子颠鸾倒凤。

　　人族那边最近也安静了下来，没有找到元凶还能怎么办呢？难不成一直找下去？虽然烛天大帝还有人怀疑是陆离所为，但没有任何证据，此事怎么敢乱说？天罪真人可是一直偏袒着陆离，如果没有证据就去找陆家的麻烦，那会引得天罪真人大怒的。

　　魔渊每隔半个月会进攻一次，这种进攻看起来更像是操练军队般，根本没有力度，也不知道魔渊在搞什么鬼？现在逍遥大帝失踪，天罪真人一个人只能据守，不敢反攻，局面唯有僵持下来。

　　现在人族也感觉失去了主动权，原本逍遥大帝是一把尖刀，现在尖刀失踪了，人族现在只能被动挨打，无力反攻。

　　时间很快过去了半个月，陆离被叫了出来，乾匕那边准备好了，陆离可以传送去魔渊了。陆离内心是有点紧张的，因为要去魔渊，那边可是魔渊族群的大本营啊。

　　陆离跟着去了一个大殿内，在这里他意外看到了祁天语，陆离眼中的杀意顿时隐藏不住。他现在被魔化了，可不掩藏内心的情绪。这位是他的死敌，他知道祁天语如果有机会，肯定也会想尽办法诛杀他的。

　　“这次你们两个进入圣渊天池，这是几位圣祖对你们的恩赐，也是对你们的看重。天圣祖传话过来了，去了圣渊，你们一切都听我的，如果胆敢乱来的话，本座有权直接格杀你们。”

　　乾匕实力很强大，应该很有可能和烛天大帝逍遥大帝差不多的战力，要对付陆离两人太轻松了。陆离知道人在屋檐下不得不低头，连忙拱手道：“遵命！”

　　祁天语脸上露出淡淡笑容，说道：“乾大人，我在圣渊多年，可曾乱来过？”

　　乾匕微微颔首，祁天语虽然是另外一个圣祖的徒弟，但这些年可从没有因为这个身份而乱来过，很守规矩。

　　乾匕扫了一眼陆离，交代一句道：“因为你是人族，所以去了圣渊，可能会遭受一些冷眼嘲讽之类的，我希望你忍让一些，否则吃亏的是你。懂吗？”

　　祁天语笑了笑，当年他可是曾受了不少欺凌，他这么多年来一直忍辱负重，终于守得花开见月明了。他成为圣祖的徒弟之后，现在虽然一群魔尊还是看他不顺眼，但却没魔尊来找他麻烦了。

　　现在陆离一个新晋的帝级，一个刚刚投降的人类。然后被赐予进入天池？这是传到魔渊之后，怕是所有人都要炸了吧？

　　陆离面色微微一变，本身他就属于桀骜不驯的那一种人，现在被魔化之后，身上的杀气更浓了，性子也更加暴躁了，这次去了魔渊怕是会出事啊。

　　他想了想说道：“我这人性子别人不招惹我，我不要招惹别人，如果别人欺凌我，我肯定要反抗的，否则我宁愿死。”

　　“嗯？”

　　乾匕面色一沉，冷哼说道：“那就随便你了，反正我都交代你了，如果你死在圣渊，那就不怪我了，哼哼！走吧，走吧，随我去空间通道，我带你们去圣渊。”

　　乾匕带着两人快步前行，走过层层守卫的城堡，足足走过了几十个大殿，终于抵达了一个城堡。

　　陆离一路走来暗暗心惊，这一路可是有最少上万军士和强者守护，想要偷偷摸摸抵达这边，绝无可能。


第2938章 圣山

　　连接魔渊的通道非常大，陆离进入一个足足有十里的大殿内，这个大殿里面有很多传送阵，密密麻麻的足足有几百个，大殿的尽头是一个黑黝黝的大洞，就像是一只巨兽的大嘴般，看的令人心惊。

　　这个通道口有四个魔尊镇守，这四个魔尊年纪都很大了，很明显是那种快要死了魔尊，在这发挥余热，镇守通道口。

　　陆离想到之前逍遥大帝好像偷袭了很多次，都想来毁掉这个通道口，却始终没有成功。现在他在里面转了转，明白为何一直都失败了。

　　想要无声无息进入这里来，根本不可能，这些大殿不仅仅有军队和强者镇守，还有神纹法阵，除非强攻，否则没有任何办法抵达这里。

　　想要强攻，靠一两个帝级可能性几乎为零，就算逍遥大帝和烛天大帝两人一起强攻也没用。如果天罪真人过来，那就有可能攻下了。问题是对方的魔祖不会坐视不理，估计在天罪真人还没打下来前，两个魔祖就传送过来了。

　　乾匕手中出现一块令牌，这是天圣祖的令牌，这令牌一现，守护在洞口的四个魔尊立刻让在了一边。乾匕挥手带着两人进入了通道内，陆离刚刚踏入通道，就感觉天旋地转，似乎在时空隧道内穿梭一般。

　　也不知道穿梭了多久，是一两月，还是三五月？陆离都有些迷糊了，他被转得晕晕乎乎，都分不清东南西北，也分不清时间了。

　　这传送倒是对灵魂没有伤害，陆离感觉灵魂没有受到太大影响。当然如果有影响的话，怕是魔渊的普通军士都无法传送过来。

　　陆离感觉双腿落地了，立刻睁开眼睛，他发现出现在一座大殿，这座大殿和之前的大殿一样大，也有无数的传送阵。

　　很明显，那么多传送阵，是用来传送大军了，否则那么多军队，如果调集去三重天？这么多传送阵连续不停的运转的话，军队调集起来速度就快了。

　　同样的，这边也有四个魔尊镇守，乾匕过来之后，这四人立刻行礼，乾匕的地位在魔渊还是挺高的。

　　四个魔尊扫了一眼祁天语，并没有太在意，看到陆离之后眼中顿时露出冷意，一个魔尊冷哼一声问道：“人族？乾匕大人，为何要将人族的杂碎带来圣渊？”

　　“对啊，人族的杂碎居然有资格踏足我们圣渊？”另外一个魔尊也接话道。

　　陆离眼眸一冷，却没有发作，乾匕手中出现一个令牌，解释道：“这是天圣祖的命令，你们想问的话去问天圣祖吧。”

　　四个魔尊哼哼两声，没有再多说了，乾匕挥手道：“开启传送阵，我要带他们去圣山。”

　　“圣山？”

　　四个魔尊面色再次一冷，圣山那可是魔渊的中心，是元圣祖所居住的地方，很多魔主都没资格踏入。这渺小的人类杂碎居然有资格去圣山？祁天语就算了，另外一个人族也能去？众魔尊有些不理解。

　　乾匕没有解释太多，只是挥了挥手中的令牌，一个魔尊非常不满的走到一个传送阵旁边，开启了传送阵。

　　陆离强忍着怒气，一言不发。他虽然现在性格大变，但还是有理智的，这里都魔渊的大本营，如果在这乱来的话，那他将永远留在这了。

　　他跟随乾匕祁天语走入了传送阵，这次传送没传送太久，只是传送了两三天左右，他出现在一座大山之中，他出来之后没敢扫出神念，而是用眼睛四处观望。

　　“呃……”

　　看了几眼，陆离顿时满脸愕然，在他心中魔渊那肯定是魔气滔天，黑云密布，昏暗如地狱的景观。却没想到他入目的地方非常漂亮，风和日丽，青山绿水，如果不是看到附近的有魔渊军士的话，那他肯定以为这里是三重天。

　　这里的天地灵气非常浓郁，比三重天一些宝地都要浓郁百倍，或许也是这里是魔渊圣山的关系。这里的风景非常漂亮，远处能看到一座座城堡，仙气缥缈，感觉这里就像仙境一般。

　　他们出现的地方是一座广场，广场之上有一座雕塑，是一个睿智瘦小的老者，如果只看外形的话，看起来和一个人族的老者没区别。

　　“乾匕大人！”

　　陆离忍不住传音询问道：“为何圣渊的强者和我们人族外形差不多？”

　　“什么叫和你们差不多？”

　　乾匕冷笑说道：“我们魔渊的皇族一直都是这样的外形，我们只不过战斗的时候会变身罢了。这可不是你们人族的专利，整个大世界很多种族也是这个外形，你别太自我感觉良好了。”

　　“呃……”

　　陆离微微一怔，没想到还有这样的事情？魔渊普通军士像是怪兽凶物，皇族居然和人族一样的外形，这世间的事情太奇妙了，造物主太神奇了。

　　乾匕朝前面一座巨大的城堡走去，祁天语跟着他，陆离连忙跟上。

　　就在此刻也有一道道强大的神念扫了过来，陆离催动大道之痕清楚感应到了，神念一共有十多道，应该全是魔尊，或许有魔祖探查，但陆离感应不到。

　　“魔渊强者如云，比人族强者要多很多啊。”

　　陆离暗暗感慨，跟随乾匕走到了一座巨大城堡之外，外面有两个人形魔主守卫，看到乾匕微微点头，但看到祁天语和陆离，两个魔主却伸出手，拦下两人道：“没有圣祖命令，他们不得入内。”

　　乾匕微微颔首，摆手道：“你们在这等着，我先进去面见元圣祖。”

　　乾匕进入了，陆离两人沉默的在外面站立，祁天语笑眯眯望着陆离，等了片刻说道：“陆离，我当年投奔魔渊很好理解，你可是人族的英雄，无数人的偶像，冉冉升起的帝星，没想到你也和我一样那么没骨气？你就那么怕死吗？”

　　陆离斜着眼睛看了一眼祁天语，没有搭理他，他现在性格非常暴戾冲动，怕和祁天语说多了，会忍不住出手杀死他，到时候肯定惹得这边的魔祖大怒，他也逃不了一死。

　　“呵呵！”

　　祁天语见陆离没说话，他想了想继续说道：“陆离，忍着点，在这就得当孙子，别人怎么欺负你都不能吭声，否则你必死无疑。”

　　陆离正想说两句话反驳，远处这时两道黑影飞了过来，一闪就到了两人面前。

　　这两人身上的气息很强，眼睛内都是凶光，一人锁定陆离，嘴角立刻露出冷笑说道：“这个就是最近投降我们的人族杂碎吗？看起来果然像是孬种啊，废物一个。”

　　陆离内心一凛，来者不善，这两个魔尊看起来明显是来找事的啊。


第2939章 菁大人

　　陆离的性格一直不是一个逆来顺受的人，以前不是，现在他被魔化了，内心的负面情绪都被激发，性格大变，更加不是一个骂不还口，打不还手的怂包。

　　听到这个魔尊的挑衅，陆离眼眸一下冷了下来，身体都微微颤动，如果这里不是魔尊，估计他都动手了。

　　他身体内有圣气时是不能像魔渊子民动手的，那时候圣气会暴走，他会爆体而亡。

　　现在却不同了，他身体被魔化了，圣气被炼化了，身体已和魔渊军士没区别了。所以现在他是能动手的，不过这里是魔渊，是圣山，他敢在这动手的话，他会死的很惨。

　　所以他抿着嘴，低着头，什么都没说，强忍着怒火，无视这两个魔尊。

　　“哈哈哈！”

　　那个魔尊看到陆离这样子大笑起来，继续辱骂道：“怎么废物，看你样子好像不服气啊？不服气你为什么投降？你们人族不是说宁愿站着死，不愿跪着活吗？你既然投降了，那就老老实实给本座跪着活，给本座跪下！”

　　“噼啪~”

　　陆离双拳紧握，指关节捏得作响，他闭上了眼睛，脸上青筋爆了起来，身体颤抖的更厉害了。他还是没有理会那个魔尊，当做没有听到，这里是圣山，这个魔尊还敢动手不成？

　　祁天语讥讽的望着陆离，嘴角露出淡淡笑容。当年他也是这样过来的，不仅仅言语上的攻击，他还被大人物虐待了很多次，有几次差点被拍死。最终他忍辱偷生艰难的活下来，被一个魔祖收为徒弟之后，他的日子才好过了一些。

　　现在看着陆离被魔尊羞辱，他内心很是快意，折磨陆离，让陆离生不如死，这是支撑他在魔渊活下来的动力。现在眼看着陆离被羞辱，如果不是在圣山，他肯定会大笑三声的。

　　“你耳朵聋了？”

　　那个魔尊不依不饶，怒喝道：“本座叫你跪下，你耳朵聋了？跪不跪？不跪的话信不信本座将你皮给扒了？”

　　陆离眼睛睁开了，终于忍不住回了一句道：“没有跪的习惯，你要扒皮就来扒吧。”

　　祁天语在此刻突然也开口道：“乾洪大人，乾离可是天圣祖很看重的人，您还是别动他的好。”

　　祁天语看起来像是在劝说这个魔尊，但很明显是在挑拨，他就是想乾洪动手。

　　陆离眼眸微微一缩，那个乾洪果然身上杀气腾腾，冷哼道：“天圣祖看重？天圣祖怎么可能看重一条狗？可笑，小子，既然你不愿意跪，那我就打断你的腿，让你跪着。”

　　“嗡~”

　　乾洪平整的额头突然出现了一只竖眼，一道黑光一闪而逝进入陆离的眉心消失不见了，与此同时这魔尊的手变成的锋利的爪子，猛然朝陆离抓来。

　　灵魂攻击和肉身攻击同时发动，两人距离太近了，乾洪相信以陆离的实力根本反应不过来，乾洪对于自己的灵魂攻击也非常自信。

　　他对自己的灵魂攻击太过自信了，龙魂现在晋级为九品妖魂了，而且陆离的灵魂强得离谱，还懂得灵魂防御秘术，万妖噬魂术。

　　陆离的战斗经验何等丰富，在此人眉心刚刚出现竖眼时陆离就反应过来了，他第一时间释放了万妖噬魂术，同时他凝聚了一把灵魂之剑，主动开始反攻。

　　与此同时陆离释放了神龙变，对方利用爪子来抓他，他也傲然不惧释放龙爪朝乾洪的爪子抓去。

　　灵魂攻击对灵魂攻击，利爪碰利爪！

　　这个乾洪的灵魂攻击还可以，不过陆离的灵魂太强了，外加九品妖魂，他的灵魂攻击被陆离轻松挡了下来。反观陆离的灵魂攻击，他却扛不住了，陆离的灵魂之剑太霸道了。

　　“轰！”

　　两人的利爪对碰在一起，结局却是截然不同，陆离肉身太强了，外加前段时间吸收了圣气，肉身再次变强了数倍，这魔尊肉身虽然不错，却扛不住陆离的利爪，一下爪子被陆离抓得鲜血淋漓，手骨全部碎裂了。

　　“啊~”

　　陆离的灵魂攻击凑效了，乾洪抱着脑袋翻滚起来，疼得在地上翻滚。另外一个魔尊顿时勃然大怒，身上的魔气弥漫而出，滔天的魔威释放，就要释放强大的攻击。

　　“住手！”

　　一道娇喝声响起，接着远处飞来一道火红色的身影，一股恐怖的气息弥漫而开，就像是一座高山镇压而下，让陆离都感觉有些喘气困难。

　　一道香风袭来，一道火红色的娇美身影落在了陆离面前，陆离扫了一眼过去，发现是一个艳丽的女子，气质高雅，气场强大，感觉像是一个高高在上的女王。

　　那个正准备动手的魔尊看到这个女子，顿时缩了缩头，躬身行礼道：“见过菁大人！”

　　祁天语眼中闪过一丝爱慕，不过很快隐藏了起来，躬身行礼道：“见过菁大人！”

　　“此人生命气息很年轻啊！”

　　陆离撤回了灵魂之剑，感应了一番，发现这魔渊女子很年轻，实力却感觉比他都要强，魔渊居然有如此天才？

　　菁大人扫视全场一眼，面色很冷，她扫视众人，寒声说道：“这里可是圣山，尔等居然敢在这动手，你们都是活得不耐烦了吗？元圣祖一怒，你们都要死无葬身之地！”

　　陆离没说话，乾洪却是怒气冲冲说道：“菁大人，这个人族杂碎居然敢在圣山动手，还敢击伤我，还请菁大人为我做主啊。”

　　“砰！”

　　菁大人手突然一扫，乾洪脸上一疼，感觉被重击了一下翻滚了出去，直接滚出去数百丈之远，整张脸都被抽肿了。

　　乾洪翻滚一圈站了起来，一脸的委屈，却是不敢再说一句，菁小姐冷声说道：“他是人族，不懂规矩，你在圣渊活了那么多年，你也不懂规矩？他一个人族降将，第一次来圣山敢先动手？你是当我白痴不成？滚下山去！”

　　菁小姐一怒，乾洪和另外一个魔尊连忙半句话不敢多说，立刻飞遁而去，一下消失得无影无踪，像是猫见了老鼠。

　　菁小姐冷眸扫视陆离一眼说道：“这里是圣渊，不是你们中王界，在这你就要讲究我们的规矩，如果下次还敢乱来，小心你的小命！”

　　陆离微微躬身，却是什么都没有说，菁小姐说完之后大步朝里面走去，陆离望着她的背影，眼眸变得有些灼热起来。这是他魔化后本能的反应，对美女的欲望增强了不少。

　　那个菁小姐走了几步突然脚步一顿，侧了侧脸，寒声说道：“下次再这样看我，挖了你的眼珠子，阉了你的东西泡酒！”


第2940章 比斗

　　菁小姐走了，陆离却还直勾勾盯着她那挺翘的臀部，脑海内回味着，眼神内也都是异样光芒。

　　祁天语看了陆离一眼，冷笑说道：“陆离，我劝你还是不要去打菁大人的注意，这位不仅仅身份地位特殊，还是魔渊历史上第一天才，魔渊无数强者心中的女神。这么多年来无数魔渊强者打了她的主意，还有人企图用强，但那些人都最终死无葬身之地了。”

　　陆离听到祁天语的话，嘿嘿一笑，不予理会，在他心中却浮现了一个念头，那就是拿下这个魔渊第一女神，这样不仅仅会有成就感，他在魔渊的地位也会直线上升，再也没人敢招惹他了。

　　两人继续在这等待，这一等待就是一上午，在下午时分乾匕终于出来了，他没有带两人进城堡内，而是带着两人去了旁边的一座城堡。

　　“乾离，乾天语！”

　　乾匕坐在上首位说道：“之前我去面见了元圣祖，圣祖并没有答应让你们进入天池！”

　　陆离倒是没有太大反应，祁天语却是一脸紧张，他问道：“乾匕大人，这是为何？天圣祖不是答应了让我们进去吗？为何元圣祖又不答应了？”

　　虽然元圣祖是整个魔渊的最强者，但天圣祖毕竟是和元圣祖同级别的强者，也是魔渊的至强者之一。按照常理来说天圣祖同意的事情，元圣祖是不会反对的，否则那就打了天圣祖脸，以后天圣祖还有什么威仪可言？

　　“元圣祖也很为难！”

　　乾匕微微一叹说道：“天池那是我族的至高圣地，一般的魔尊都没资格进去，你们两个毕竟是外族，也没有立下真正的旷世大功，如果你们将烛天灭了的话，那谁都不会说什么。”

　　“此事之前天圣祖就传话回来了，在族中引起了很大的不满。否则在圣山，平常时候哪敢有魔尊来着闹事？元圣祖也是考虑到这一点，所以才暂时压下了，他不可能因为你们两人，影响整个族群的团结。”

　　陆离撇了撇嘴，心里有些不爽了，既然不让他们进去，那叫他们来魔渊做什么？这不是耍他们玩吗？

　　祁天语却是很不甘心地说道：“那没有其他办法了吗？乾匕大人！”

　　“有！”

　　乾匕一脸正色说道：“但要看你们有没有这个胆量，元圣祖给了你们一次机会，也给了族群中所有年轻一代机会，他让你们一起去竞争。谁能取得前十名，就赐予进入天池修炼十年的机会。”

　　“好！”

　　祁天语眼眸一亮，毫不犹豫地说道：“我参加，任何竞争都行，我一定要进入天池修炼。”

　　别看祁天语现在外表是人族，其实这外形是他用一种秘术改造出来的，他身体其实是魔渊一个死去的皇族子弟的身体。也就是说，他这辈子将永远没可能变成人类了，他这辈子只能生活在魔渊。

　　尽管他是一个圣祖的徒弟，但他知道魔渊强者骨子内是看不起他的，所以他必须获得强大的实力。之前他想到了一条捷径，那就是去吞噬圣皇尸体的残骸，吸取里面强大的能量。

　　只是圣皇的尸体都隐藏的很隐蔽，而且里面有很多布置，他去吞噬了两次之后，差点死在了里面。不过他的实力也提升的不错，已经比一般的魔尊要强一些了。

　　但他觉得还远远不够！

　　他内心有一种野望，那就是成为魔渊的最强者，统帅整个魔渊，再统帅整个中王界，那样他等于衣锦还乡了，也能让祁家变得强大，变成两个界面的至高统治者。

　　虽然他投降了魔渊，也永远不可能变回纯种的人类了。虽然当年祁家对他不好，但他灵魂深处还是觉得他是祁家的子弟，当年轮回大帝陨落的时候，他一个人躲起来嚎嚎大哭，伤心不已。

　　所以，他非常渴望力量，而天池是魔渊第一宝地，在里面修炼十年可比外面修炼千年，最重要的是得到天池的洗礼之后，他才能真正蜕变，真正有希望成为魔渊的至强者。

　　陆离沉吟不语，乾匕扫了一眼过来问道：“乾离，你不想去进入天池？不想去参加比斗？”

　　说句实话，陆离的确不是特别想，他对进入天池的渴望魔渊祁天语那么强烈。

　　最主要是他感觉参加这次比斗，他肯定会非常危险，祁天语反而没有那么危险，他一定会成为众矢之的，无数魔尊强者都可能对他下手。

　　陆离想了想，问道：“乾匕大人，是什么样的比斗？”

　　“很简单！”

　　乾匕解释道：“圣渊有一处奇异之地叫圣龙山，参加比斗者都会从山脚出发，前面十个能抵达圣龙山次峰峰顶的人，将获得进入天池修炼的机会。”

　　“圣龙山？”

　　祁天语面色微微一变，这地方他明显是听说过，陆离看了看祁天语的面色，皱眉询问道：“圣龙山很危险？”

　　乾匕点头道：“那是……我们圣渊第一险地，就算是本座也不敢在里面肆意行走，也上不了主峰的峰顶，能上主峰峰顶的唯有圣祖级别。”

　　“呃？”

　　陆离微微动容，乾匕可是可比烛天大帝级别的强者啊，居然上不了一座山的峰顶？幸好不是让他们去爬主峰，只是爬次峰，这难度就没那么大了。

　　陆离不在乎这山峰的危险，他询问道：“乾匕大人，我想问问，在圣龙山内可以不可以动武？会不会出现一群魔尊围攻一人的情况？”

　　“自然是可以动武！”

　　乾匕很肯定地说道：“不过你不用担心，不会出现一群魔尊围攻你的情况。因为进入的人都会分开，在里面聚集的魔尊越多，就会越危险。另外元圣祖也发话了，这次进去打打闹闹可以，却绝对不可以分出生死，谁若是敢违背，不仅仅取消资格，还会关进圣狱十万年！所以你大可放心，就算在里面不敌，你也不会死！”

　　祁天语听完规则之后，眼眸顿时发亮了，这次进入的都是年轻一辈，虽然年轻一辈有几个妖孽，但这次元圣祖可是说了这次可是能进天池十个人，那他就有很大机会了。

　　陆离沉吟了一下，点头说道：“那我也参加，反正死不了，大不了被揍一顿吧。”


第2941章 圣龙山

　　圣山是圣渊第一宝地，圣龙山却是圣渊第一险地，这两座山还并没有相隔太远，就像是两个擎天柱般，矗立在圣渊的中心。

　　圣龙山非常高大险峻，整座山占地方圆数万里，高也足足有数千里，高耸入云，只能看到中间一截，上面的完全看不到。

　　不仅仅是上面，整座山都有白雾腾起，若隐若现的，里面感觉危机四伏，就像是有一只只强大的巨兽潜伏着，随时可能飞出将人生吞活剥。

　　今日圣龙山下很热闹，来了无数军队将圣龙山下团团围住，圣龙山下南部区域这边有一片平地，此刻平地之下来了很多人。

　　没错，来的都是人型的魔渊皇族，而且来了不少，足足有数千。这些皇族都是人型，却不代表实力都很强，有的实力都不如魔主，很多年纪都很小，明显是来看热闹的。

　　魔渊的皇族数量不少，足足有数百万之多，这里来的数千皇族，还都是身份尊贵的贵族子弟。皇族天生资质都比普通魔渊子民强很多，外加他们拥有顶级的资源，所以一直占据着魔渊的统治地位。魔渊的最强者也一直都是皇族，普通的魔渊子民虽然也有修炼成魔尊的，但毕竟是少数，修炼成魔祖的目前还没出现过。

　　今日那么多魔渊皇族聚集在这里，是因为元圣祖要举行一场比斗，胜利者将得到进入天池的机会。

　　天池可是魔渊子民诞生之地，也是魔渊第一宝地，是无数魔渊子民最渴望最向往的地方。

　　本来一般情况下，魔渊子民基本是没有希望进入天池的，就算是皇族也很少有能进去修炼的。这些年和三重天人族那边开战，强者死伤太多，这才增加了进入修炼的数量。

　　但每年能进去修炼的魔渊强者依旧少得可怜，得不到的是最好的，所以进入天池内修炼，一直是魔渊皇族和魔渊子民最渴望的事情。

　　现在一下放出了十个名额，这事自然引起了极大的轰动。最重要的是，这次有两个人族的降将一起参加这次竞赛，这就引起更多的皇族报名和围观。

　　不过元圣祖对于年龄给予了限制，一万岁以下的强者才有资格参赛，而且最弱的都是魔主后期，所以参赛的数量并不多，总共只有三百多魔渊强者。

　　这三百多魔渊强者里面，魔尊只有二十多名，清一色全是皇族。在很多魔渊子民看来，其实这竞赛就是这二十六名皇族之间的竞争，那些魔主只是来凑热闹的，魔主和魔尊实力悬殊太大太大了，根本不是一个量级。

　　当然，也有魔主不死心。因为这次比的不是完全是战力，而是看谁先登上次峰。元圣祖可不管你战力如何，只要能在前十名登上次峰，那就能进入天池修炼。

　　一些魔主战力或许不算强，却有一些奇异的神通，他们都想碰碰运气。另外还有一点，这次有两个人族降将，很多魔主都想给他们制造一点麻烦，这样就能让多两名皇族晋级。如果能将祁天语和陆离揉虐一番，那也是挺爽的事情。

　　祁天语虽然被一个圣祖守卫徒弟，但很多魔渊皇族都不服气，平时不敢动他，现在有如此好的机会，怎么可能错过？至于陆离，那就更别说了。

　　本来这次比斗就是因为天圣祖要赐予两人进入天池修炼的机会引发的。元圣祖给了大家公平竞争的机会，所有的皇族年轻一代强者自然不会错过机会。

　　所以……

　　在乾匕带着陆离和祁天语过来时，两人都感觉到不对劲了，几千魔渊皇族大部分看他们的目光都不友善，很多皇族眼中都是浓浓的杀意，毫不隐藏，也不收敛。

　　当陆离看到那几百选手之后，面色变得阴沉了下来。这次看来不仅仅很难进入天池，还可能承受屈辱和痛苦啊。

　　二十六个皇族，气息大部分都很强，有的皇族感觉不比乾匕弱太多。元圣祖定了一万岁以下，这其实对陆离和祁天语不公平，两人修炼到现在都没有一千年，而那二十六名皇族普遍都是六七千岁以上的。

　　菁大人！

　　陆离看到了一个美丽的身影，菁大人不管在哪都感觉是焦点，虽然在场很多魔渊女子都很漂亮，但菁大人那高贵典雅的女王气质独此一家，别无分号。

　　“八九个魔尊气息都比我强！”

　　陆离随便感应了一下，暗暗叫苦，名额只有十个，这里却有八九个魔尊比他强。最重要的是他对圣龙山一无所知，而这些魔尊肯定之前就爬过圣龙山，这本身起跑线就不一样了。

　　“管他了！”

　　陆离想了想，摇了摇头，无法胜出就无法胜出吧，天池他也不是很了解，并不是特别渴望进去修炼。迟些他慢慢上山，让祁天语打头阵，让那些魔尊去找祁天语的麻烦吧。

　　无欲则刚！

　　陆离都打定主意了，所以也不在意了，他目光悠然的扫视着魔渊年轻一代的皇族强者。他这懒散悠然的表情，引起了更多魔渊强者的不满。

　　如果身份对换一下，一个魔渊的强者投降人族了，这个魔渊强者出现在飞云城，然后飞云城内大爷般站着打量着人族强者，飞云城内的强者肯定都会炸了。性格爆的人估计什么都不会管，直接弄死这个魔渊的投降者了。

　　好在圣祖在魔渊有绝对的控制权和威望，小事或许敢忤逆一下，大事却是没有子民敢违背，很多魔渊强者都恨不得将陆离剁成肉酱，却没有一个魔渊强者敢真的乱来。

　　既然这群人不敢乱来，陆离自然无所顾忌，他很清楚魔渊的生存法则。不是靠被卑颜屈膝就能好好活下去，而是要靠绝对的实力。没有实力，你见魔渊强者就跪都没用。

　　时间一点一点过去，等了半个时辰，三个魔渊强者飞来，比斗也正式开始了。

　　一个魔渊的老者，扫视陆离等人说道：“规矩你们应该都知道了，本座再次重申一下，不得击杀下重手，如果出现死亡的情况，直接判罚圣狱十万年，谁求情都没用。参赛的所有子民，不论你们用什么办法，只要能最快爬上次峰，前十名者获得进入天池修炼十年的机会。现在我宣布比斗正式开始，诸位上山吧！”

　　这个老者话刚刚落下，魔渊那边的强者立刻朝圣龙山蜂拥而去，祁天语也快速冲去，但没有一人飞行，都是靠双腿朝圣龙山冲去的。


第2942章 一夫当关

　　在几乎所有人都进入了大山之后，陆离才缓缓朝大山走去，走到山脚时候他发现菁大人也没上山，和他一样缓缓朝山脚走去。

　　前面几百人已经进入了大山之中，消失的无影无踪了。这里的雾气明显有隔绝神念的作用，不然就是众人进入了另外一个小世界之中，这圣龙山内自称一界。

　　陆离对于圣龙山是一点不了解，也不会有人给他讲解，陆离倒是无所谓，能上则上，不能上无所谓。

　　他见到菁大人没进去，脚步再次放慢了一些，等菁大人消失在白雾之中，他才缓缓从另外一个方向走了进去。

　　看到陆离如此谨慎，无数皇族眼中露出鄙夷之色，人族降将就是怂包，居然最后才进入。他是怕有魔尊找他麻烦吗？不过想想既然能投降，那肯定不是什么好货色。

　　“呵呵，这人族杂碎以为走到最后就没事了？太天真了！”

　　“就是，刚刚来到圣山就伤了乾洪大人，他以为事情那么容易过去？”

　　“乾洪大人的族兄乾罡大人已经放出话来了，这次必定让这人族受尽折磨。想必乾罡大人肯定早有布置了，这人族只要进入了，那就肯定要被拿下。”

　　“哈哈哈，乾罡大人可是我们皇族的骄傲之一啊，他既然打定了主意，那这次就有好戏看了。”

　　“不仅仅是乾罡大人，还有乾流大人也放出话来了，这次要两个人族都好看。那个祁……乾天语，以为被云圣祖收为徒弟，就能草鸡变凤凰了？做梦！”

　　“嘿嘿，我可是非常期待，看着这两个人族爬出来的样子……”

　　下面一阵喧闹，有的皇族还取出了帐篷桌椅，在这悠闲的坐着，也有的皇族就在山脚打坐，等待着结局。

　　他们在山脚，没有进入圣龙山，是无法探查到里面的情况的。陆离猜测的没错，圣龙山里面的云雾能隔绝神念，里面也自成一界，除非圣祖级强者，否则其余强者是探查不到里面的情况的。

　　“嗡~”

　　陆离进入了里面之后，感觉白光一闪，眼前的世界大变样了。山还是山，雾还是雾，但除了山和雾之外，他什么都看不到了。

　　外面的世界看不到了，外面的魔渊皇族看不到了，四周一片白茫茫，没有一个人，没有任何生命，神念探出去探查不到百丈。

　　最重要是，这里还有强大的重力，陆离感觉一进来腰身都有些直立不起来了。

　　“嗯？地下还有强大的神纹！”

　　陆离感应到地底有神纹波动，他没有急着行走，而是闭上眼睛催动大道之痕感应四周情况。

　　感应了一番确定附近没人后，他将血灵儿派了出来，让她去探查四周的情况。如果这里的神纹能破开的话，那陆离上山巅就太轻松了。没有了神纹法阵的约束，就算这山有百万里高，他也能快速抵达山巅。

　　他就地盘坐，暗暗等待，他相信这山不会那么容易就爬上去的，否则就没有考验的意义了。他估计想要爬上次峰保守最少也要一两个月吧？既然如此他在这等几天也无伤大雅。

　　时间一点一点过去，四周安静的可怕，没有任何声音，也没有怪物来攻击他。陆离想着一直在这坐着，等着魔渊的强者将他带出去也是很安全的做法。

　　眨眼三天过去了，血灵儿的传音响起了：“主人，这里有一个非常玄妙强大，甚至可以说浩瀚的天地神阵。这个神阵想要破开，以我的能力是不可能的。”

　　“不可能？”

　　陆离微微有些失望，既然如此那他就懒得动了，一直在这等待比斗结束好了。那些魔渊的强者不可能四处找他吧？他们肯定也想着爬上去，拿到进入天池的名额。

　　“不过……”

　　血灵儿话风一转，传音道：“这里大概的危险区域我还是能感应的到，主人如果要行走的话，我可以帮你指路。”

　　“哦？”

　　陆离眼眸一下亮了，原本不准备走的，现在却立刻怦然心动了。

　　乾匕说过，这里危机重重，就算是他也上不了主峰。如果血灵儿能感知到危险，那他可以轻松绕开，然后直接奔次峰啊，他比大部分魔尊的机会就大很多。

　　魔渊第一宝地天池，祁天语无比心动的地方，陆离也想去修炼一下。他沉吟了片刻，没有犹豫了，挥手道：“带路，朝山上走，我要去这里第二高的山峰峰顶。”

　　“好，主人随我来！”

　　血灵儿在前面引路，陆离大步跟着前行。这里的重力太恐怖了，陆离的速度被压制的厉害。他双腿贴着地面还好，一旦抬起来就会感觉一道恐怖的重力镇压而下，速度想要快自然不可能。

　　尽管如此，他速度还是客观的，这座山能有多高？如果一路能直线前行，没有任何阻碍的话，估计最多几天也就爬上去了吧？

　　他想多了……

　　首先他发现这座山比从外面看更大无数倍，这里应该是自成一界的。另外血灵儿没有带他走直线，而是不断绕圈，绕来绕去都把他给绕晕了。往往他朝上面走了几里，然后绕一圈又朝下面走了几里。走了一个时辰了，陆离才感觉走了差不多百里的样子。

　　好在这一个时辰，他没有遭遇任何魔渊的强者，没有遭受攻击。陆离内心默默念叨，最好这一路一个魔渊强者不要遇到，他又能轻松抵达峰顶，那就完美了。

　　“主人，前面有魔渊武者！”

　　再次前行了半个时辰，血灵儿传音过来，陆离想了想没有去探查是什么级别的强者，让血灵儿带着绕路前行。

　　“靠……”

　　又前行了一个时辰，在路上遭遇了七八个魔渊的武者，陆离都是早早的绕开去。他感觉已经上山最少三四百里了，而到了这里重力再次增加了十倍，他的速度不可避免的减慢了十倍。

　　“这要是在往上走，不断增加重力的话，不得爬上去啊？”

　　陆离暗暗叫苦，若是前面出现关卡，只能一人通过的话，那就真的一夫当关万夫莫开了，只需远远轰击一下，人就会滚落下去吧？

　　想什么来什么……

　　继续前行了三炷香后，血灵儿传音道：“主人，前面三个方向都没路了，只有一条小路是安全的，那条小路有魔渊强者在那镇守！”


第2943章 破关

　　陆离一开始就知道这圣龙山难上，心里已经有了准备，此刻得到这个消息，他内心还是有些沉重。

　　很明显，他是不能绕路走的，谁也不知道绕路会绕多远，再说了就算绕路，最终肯定也会有类似这样的关卡出现。也很有可能有魔渊的强者镇守，到时候他难道一直绕路吗？就算能绕上去，最后肯定要和魔渊的强者碰上的。

　　所以除非他不上去了，想要上去那就必须冲过这种关卡。他已经走了那么远了，一路上都没有遭遇危险，这说明血灵儿还是很有用的，他自然就不想半途而弃。

　　陆离想了想问道：“血灵儿仔细去探查一下，你在地底就算有魔渊强者发现你了，也很难伤害你吧？”

　　“不……”

　　血灵儿传音道：“魔尊都能化作虚体，所以虽然地底有强大神纹法阵，但如果被他们攻击了，还是有危险的。不过没多大关系，我远远探查一下，情况不对，我就进入法阵之中。”

　　“好！”

　　陆离微微颔首，血灵儿潜入地底去探查，等了半炷香后上面传来一道强大的气息，明显有魔尊在动手了。陆离内心一阵担忧差点就冲上去了，好在血灵儿很快传音道：“主人，别急，我没事。”

　　过了片刻，血灵儿化作一道红光进入陆离的身体内，血灵儿传音道：“那边一共五个魔渊强者，四个魔主，一个魔尊，那个魔尊应该不算特别强，气息远远不如你第一次对战的那个魔尊。”

　　“乾元？”

　　陆离内心有底了，这个魔尊看来只是魔尊初期，既然如此他就没有任何顾虑了。他大步朝上面走去，速度虽然慢，但脚步格外的坚定。

　　距离那个关卡只有两千多丈的距离，但陆离却要走上小半炷香时间，因为现在重力实在太强了，速度被压制的厉害。

　　“哈哈哈，来了！”

　　“这个人族狗杂碎真的敢上来？天赐良机啊。”

　　“等了那么久，原本以为他不会来了，哈哈哈，我倒是要看看他如何冲上来？”

　　“等会听我命令，一起攻击，将他轰下去！”

　　在陆离距离千丈时，上面的魔渊强者们感应到了，发现是陆离后顿时大喜，他们可是等了很久才等到了正主。

　　虽然陆离之前在圣山击败了一个魔尊，此刻也只有一个魔尊和几个魔主，但他们半点没有惧怕，因为他们占据了地利。

　　这里的重力太厉害了，两边都是神纹法阵，陆离如果滚落去了两边，那很有可能被神纹法阵击伤甚至击杀。

　　陆离也感应到了他们，这个魔尊的确不强，其余几个魔主陆离更是完全看不上。他一步步走去，走到五百丈的时他释放了源力战甲搏龙术天甲术，他比那些魔主魔尊更清楚两边的神纹法阵有多么强大。

　　“攻击！”

　　上面的魔尊沉吼一声，四个魔主第立刻释放了攻击，两个魔主释放了黑色大手掌，一个魔主凝聚了异兽，还有一个魔主凝聚了黑色长剑。那个魔尊却是没有攻击，而是冷眼旁观。

　　“轰轰轰~”

　　陆离两边都是神纹法阵，他也不可能往后退，所以他只能硬抗。他的源力战甲足够强大，四个魔主的攻击根本破不开，只是强大的力量，让陆离后退了几步。

　　四个魔主暗暗心惊，那个魔尊倒是没有太多惊讶，毕竟陆离在圣山可是击伤了一个魔尊，陆离本身是帝级，这些魔主能击伤陆离才怪。

　　但是。

　　陆离被击退了几步，这是一个好现象，只要能让陆离上不来，那他的任务就完成了，等乾罡他们上了次峰，再下来收拾陆离。

　　陆离再次朝上面走，那几个魔主却是连续不断的攻击，陆离一次次被击退下来。那个魔尊始终没有出手，似乎在等陆离靠近之后，再一招将陆离击飞出去。

　　陆离也一直没有释放攻击，他也在等那个魔尊出手，想看看这个魔尊的战力。万一这个魔尊是隐藏的强者呢？

　　等了一炷香时间，陆离发现那个魔尊始终不动手，他决定动手了。他手中出现一把软剑，联系释放了风魂术，无数的魂力化作一缕缕清风吹去，瞬间抵达了几个魔主和那个魔尊身边开始攻击。

　　几个魔主一下挡不住了，抱着脑袋翻滚起来，他们没有化作虚影，灵魂狠很容易锁定。那个魔尊却很聪明，在陆离取出了兵器之后，瞬间变成了虚影，灵魂也转移了。

　　这个魔尊没有理会那几个魔主，而是释放了神通，他身子消失在原地，而且消失得无影无踪。陆离嘴角露出冷笑，他已经感应到了地底有轻微的波动，很明显那个魔尊潜伏去了地底。

　　“嗡~”

　　陆离地底微微波动起来，接着一道道黑气弥漫而出，那些黑气快速凝聚成一根根蔓藤，朝陆离缠绕而来，很明显这个魔尊想将陆离束缚，然后再将陆离击飞出去。

　　陆离岂能让他如愿，他感应了一番，发现有一根蔓藤空间微微有些波动。陆离脑海内凝聚了一把灵魂之剑，锁定魔尊的灵魂攻击而去。

　　这魔尊不是很强，灵魂被击中，他原型显露了出来，陆离手中秩序神链出现，对着魔尊双腿猛然扫去。

　　“啊~”

　　这魔尊惨叫一声，身体从腰部以下全部被砸成了血雾，一下就被重创了，陆离抬起腿对着这个魔尊的脸扫去，一道沉闷的声音响起，这个魔尊滚落了下去。

　　“不自量力！”

　　陆离冷哼一声，身子大步朝上面走去，走到上面他双腿高高抬起，猛然朝那几个魔主胸部踩去。他脚上动用了源力，将每个魔主都胸口都给踩出了一个血洞。

　　“砰砰砰砰！”

　　他将所有魔主都给踢飞下去，几个魔主都翻滚下去，陆离将灵魂攻击撤销了，否则这几个魔主必死无疑。

　　陆离刚才那几脚都没有释放全力，不然这几个魔主估计会被踹几百里出去，一旦碰触了神纹法阵，那就麻烦了。

　　“走了！”

　　陆离看了一眼，继续让血灵儿带路，一路朝上面走去。这次是他第一次遭遇的对手，还都是很低级的对手，后面遇到的对手会越来越强，这上次峰的路看来不会那么轻松啊。


第2944章 乾龙

　　陆离继续前行了半天，他被迫停了下来，不是前面又有魔尊堵截他，而是因为前面没路了，全部都是神纹。

　　这还是他绕了一段路的情况下，他不知道要绕多久，在血灵儿探查到这边的神纹并不是特别强后他停了下来。

　　他准备直接硬抗神纹攻击冲上去，他如此强大的防御，他就不信一般的神纹攻击能轰杀他？如果什么攻击都能击杀他，那其余的魔主魔尊就不用上去了，都会被轰杀。

　　之所以要强行闯上去，也是因为乾匕曾经说过，这圣龙山很危险。如果一路都有路上去的话，那单纯只是重力的话，那就不危险。那么多魔尊，肯定会经常来这攀爬，对于这里哪里安全，哪里危险早就一清二楚了，所以他推算下来，很多地方都要强闯神纹过去。

　　他让血灵儿去地底监测神纹，他则释放了源力战甲天甲术搏龙术，一步步朝上面走去。当他踏出第十步时，地面突然微微一震，接着一道亮光闪耀，整个地面剧烈震动起来。

　　陆离没有后退，脚步停了下来，等候神纹攻击。地下继续波动，随后一根根石矛刺了出来，这些石矛都很锋利，像是一把把尖刀刺出，如果只是一个普通武者的话，估计会被瞬间刺穿。陆离自然不是普通武者，这些石矛刺在陆离身上，感觉刺在寒铁上般，无法破开陆离的源力战甲，反而全部崩裂了。

　　虽然攻击不是很恐怖，但陆离却没有半点掉以轻心，而是继续朝前面走去。每走一步，都有石矛刺出，陆离完全无视，速度也稍微加快了几分。

　　走了十几步，陆离发现地面再次一震，接着地面冒出了熊熊烈火，一下将陆离席卷进去，陆离感应了一下，发现这个火焰还是很强的，但还是无法破开他的源力战甲。

　　他稳步前行，走了十几步之后，神纹再次改变，这次整座大山都感觉震动了起来，陆离抬头一看面色微变。因为山上突然滚落下来无数巨石，这些巨石翻滚而来速度非常快，眼看就要砸中他了。

　　这些巨石上面有光芒闪耀，明显有神纹，力量估计非常大，如果陆离被砸中的话，死肯定不会死，但很有可能被砸下去。

　　“喝！”

　　陆离悍然出手了，他取出了秩序神链，轮动秩序神链朝那翻滚而来的巨大石球砸去，他怕释放源力战刃，无法击碎石头，到时候就已经迟了。动用秩序神链的话，就算无法击碎，也能将石头朝两边扫去吧？

　　“轰轰轰轰！”

　　他担心的太多了，秩序神链扫去，那些巨石全部被击得粉碎，爆成了齑粉，这些石头还没坚硬到能硬抗秩序神链的地步，要知道刚才那个魔尊被秩序神链一扫，可是下面都变成血雾了。

　　几十个石头不断滚下来，都被陆离击碎了，陆离前行了十几步后，石头消失了。这时天空一道惊雷轰了下来，陆离有些无语了，这里的神纹到底是天然存在的，还是人为布置的啊？

　　乾匕说是天然存在的，血灵儿也说是天然神阵，但陆离却感觉是人为布置的。这里唯有魔祖才能登上主峰，如果这里神纹是一个魔渊强者布置的话，这魔渊强者那实力该有多么的惊人啊？

　　雷电同样无法影响陆离，在后面居然出现了狂风、冰雹、水龙等等。这边的神纹攻击都不算特别强，陆离都强撑过去了。刚才的狂风差点将陆离给吹了下去，最后他释放了法相，将那狂风硬生生给震散了。

　　陆离成功走出了神纹笼罩的区域，血灵儿探查的很准，这边的神纹果然不强，他并没有受到任何伤害。

　　休息了片刻，他继续前行，只是前行了小半个时辰，他再次遭遇了魔渊的强者。这次不是几个，而是一个，是一个魔尊，还是一个气息不弱的魔尊。

　　那个魔尊看到了陆离，微微错愕，似乎没想到陆离能走这，还能如此快速的抵达这个高度。

　　陆离原本以为这个魔尊会对他动手，却没想到那个魔尊没有动手，反而好奇地问道：“人族，你是如何走到这的？难道有我族强者指点你？”

　　陆离可是第一次来魔渊，圣龙山也肯定是第一次来，他却能如此快速抵达这个高度？在他看来陆离的实力或许不算弱，但也绝对不是很强。陆离人生地不熟，一路上还有魔渊强者阻拦，除非有高人指点，否则不可能那么多上到这个高度。

　　既然这个魔尊不动手，陆离也懒得动手，他耸了耸肩道：“没有强者指点我，怎么？你认为凭借我的实力，不应该出现在这？”

　　“自然！”

　　这个魔尊点了点头道：“你的战力应该最多可比魔尊中期吧？我就是魔尊中期，而且对于这里非常熟悉，一路上没人敢拦我，却现在才抵达这边，所以我才有如此疑惑。”

　　陆离笑了笑，没有正面回答这个魔尊的问题，他说道：“蛇有蛇道，鼠有鼠道，你觉得乾匕大人会指点我？或者元圣祖会对我刮目相看？”

　　魔尊想了想，点了点头，道：“天圣祖能让你来圣渊，看来你果然有几把刷子，不过……乾罡他们可是看你非常不爽，而且他们就在前面，所以你后面的路不会好走，你好自为之吧。”

　　陆离微微有些诧异，居然有魔尊对他那么客气？还主动朝他示好，这可是破天荒的事情啊。他忍不住开口问道：“能否问问阁下名号？另外……你不出手攻击我？”

　　魔尊笑了笑说道：“我叫乾龙，我为什么要攻击你？我和你无冤无仇的。虽然你之前是人族，但既然已经投奔我们圣渊，那就是圣渊的子民。只要你不招惹我，我为何要攻击你？再说了，天圣祖既然看重你，那说明你有他看重的理由，我对天圣祖可是非常尊敬的。好了，我先走了，祝你好运。”

　　乾龙大步朝上面走去，陆离没有立刻追上去，目送乾龙离去。既然他在下面耽误了那么长时间，都能追的上乾龙，那后面肯定没问题。

　　他倒是有些意外，魔渊这边居然有强者如此讲道理？这还真是破天荒事情啊。


第2945章 肉盾

　　“轰轰轰轰~”

　　一道道剧烈的爆炸声震耳欲聋，一只只异兽虚影在半空中盘旋呼啸，一道道魔气凝聚的攻击咆哮攻来，整座圣龙山都感觉在震动。恐怖的威压弥漫四野，让人窒息。

　　这是陆离遭遇的第二次阻击，这次没有魔主，只有三个魔尊，三个魔尊有一个是比较强的，另外两个勉强凑合。

　　他们选择的道路，也是属于那种必须通过的，很明显还是接受了某个魔尊强者的授意，专程在这阻击陆离的。

　　陆离也的确成功被阻击了，这三个魔尊只是远程攻击，并没有近身攻击，他们守住了那条路，陆离想要上去，只能击败他们。

　　这三个魔尊很聪明，远远攻击，一直攻击不停。陆离的灵魂攻击释放过来，他们却将灵魂藏得好好的，不给陆离攻击灵魂的机会。

　　这里重力太强了，陆离每走一步都困难，他除了灵魂攻击之外，只有秩序神链，还有肉身攻击，以及源力攻击，法相攻击。但上面那个强大的魔尊，拥有一种很强的防御神通，陆离释放的法相攻击都会被挡了下来。

　　陆离释放了秩序神链，那三个魔尊都会立刻变成虚体，却一样连续攻击，所以陆离感觉有些步履维艰。

　　关键是这三个魔尊的攻击力都不错，他的源力战甲被破开多次，如果不是他肉身强大，还释放了神龙变，不然早就重伤了。

　　“先退下去！”

　　陆离释放了神龙变，感觉有些虚弱，他只能退了下来。连续退了几千丈，陆离解除神龙变休息，不料此刻后面恰好走来两个魔主。

　　两个魔主看到他，眼眸一下亮了，尤其是陆离此刻身上血迹斑斑的，面色也极其苍白。两个魔主巅峰没有任何犹豫，立刻咆哮着朝陆离攻击而来。

　　“滚！”

　　陆离暴怒不已，身上的杀机弥漫而开，这两个魔主还想痛打落水狗？就算瘦死的骆驼也比马大啊，这两个魔主以为他很好欺负吗？

　　他释放了灵魂攻击之后，两个魔主立刻中招，他身子一闪飞了过来，手中源力闪耀，就想将两个魔主四肢给撕裂，只要不弄死，怎么折磨都无所谓。

　　“砰！”

　　一个魔尊的手脚被陆离用力撕扯，活生生给扯了下来，而这个魔主的灵魂因为一直再被攻击，他居然无法给出任何的反击。

　　陆离虐得兴起，还将这个魔主的半截身子给撕裂了，最后强忍着内心的杀意，没有将这个魔主给击杀。

　　他将这个魔主直接朝山下甩去，随后朝另外一个魔主走去，那个魔主此刻还在地上扭动，这里强大的重力让他都无法翻滚。陆离抓起他的手臂，正准备撕裂的时候，他内心突然一动。

　　这里是不能出现死亡的！

　　这也是他没有击杀这两个魔主的原因，既然如此那魔尊肯定也不能击杀魔主了，否则将会违背元圣祖定下的规矩，被判罚关进圣狱十万年。

　　能进入这里的都是一万岁以下的，那都是魔渊的精英。他们自然不想被关起来十万年，也就是说他们绝对不敢击杀这个魔主。

　　换句话说……他有一张非常好的挡箭牌！

　　想通了事情的关键，他脸上很快露出了笑容，他没有撤销灵魂攻击，而是稍微减弱了一些，一直让这个魔主灵魂承受着攻击无法解脱。

　　他盘坐起来休息，足足过了一个时辰，这个魔主已被折磨的有气进没气出了，他咧嘴一笑提着这个魔主大步朝上面走去。

　　上面的三个魔尊听到了下面的脚步声，一道道黑气立刻弥漫下来，他们能通过魔气探查，这里神念被限制，他们却另辟蹊径，探查的距离可以很远。

　　只是……

　　在他们探查到了陆离提着一个魔主巅峰之后，三个魔尊面色都变了。陆离提着这个魔主顶在了最前方，将那个魔主当成了肉盾，如果他们要是攻击的话，陆离肯定将这个魔主顶在前面。

　　虽然陆离这样做很无耻，但要知道一点，陆离可没击杀这个魔主，如果他们攻击的话，这个魔主死亡肯定会算在他们头上。元圣祖可不会管那么多，谁杀死这个魔主的，就算谁头上，毕竟是他们主动攻击。

　　陆离提着这个魔主一步步朝上面走去，他脸上露出冷冷的笑容，高声大喝道：“怎么啦？继续攻击啊？刚才你们不是攻击得那么猛吗？怎么都变成怂货了？”

　　三个魔尊你看我我看你，都有些头疼。陆离一步步走上来，如果继续拖下去，给陆离靠近的话，他们就不一定有机会了，甚至可能会被陆离偷袭得手。

　　所以要攻击就现在攻击，要么三人只能先退走，回头再找机会在上面阻击陆离！

　　问题是动手怎么动手？

　　陆离的手段和防御他们都见识过了，想要阻击陆离，那势必会将那个魔主击杀，到时候责任肯定落在他们头上。

　　“嗤啦~”

　　他们没有动手，陆离却动手了，秩序神链横扫过来，三个魔尊顿时吓到了，一个魔尊却已反应迟了，被秩序神链击中一下被击飞了出去，半个身子血肉模糊。

　　“走！”

　　另外两个魔尊一时之间也没有办法，只能咬牙带着那个受伤的魔尊朝上面走去，这一关卡被陆离轻松破开了。

　　“哈哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，一步步冲上来，在度过这个关卡后他如释重负。他并没有释放这个魔主，而是继续带着他，反正拖着一个魔主也不费事，这个可是非常好的肉盾……

　　陆离扫了一眼这个魔主，见他灵魂已经受伤了，就撤销了灵魂攻击，他怕这个魔主被弄死。他拖着魔主缓缓朝上面走去，走了半个时辰之后那个魔主醒来，他看到被陆离提着，顿时身上杀气腾腾，就要动手。

　　陆离冷笑一声说道：“好了伤疤忘了疼了？是不是又想灵魂受折磨了？”

　　魔主身上一亮，就要变成虚体，陆离灵魂攻击立刻释放而出，这个魔主灵魂又遭受了强烈的攻击，身体显露出来，抱着脑袋嘶吼不停。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　陆离冷哼一声，到提着魔主大步朝上面走去，这魔主既然想吃苦头，那就让他好好享受一番，什么时候老实了，再停止攻击好了。


第2946章 非常强

　　提着一个肉盾，陆离后面的行程变成无比顺畅了，后面十天时间他遭遇了六次阻击，每次他都提着魔主顶在前面，那些拦截的魔尊和魔主们都不敢攻击了，只能退走眼睁睁看着陆离一路向上。

　　陆离因为有血灵儿，虽然不清楚路线，但在血灵儿指引之下速度反而更快一些。这些魔尊或许可以探查哪里有神纹，但他们都对神纹都不是特别精通，所以就算能感应有时候也束手无措。

　　陆离前进的速度很快，在路上他又碰到了一处有神纹的地方，他感觉没办法绕过去之后，果断直接硬抗上去。这里的神纹明显增强了，陆离没办法只能释放神龙变，最终还受伤了才冲了过去。

　　他觉得应该走了大半的路了，因为这里的重力已经非常恐怖了，他的速度再次减慢了十倍有多，每前行一段距离他都要休息一下。

　　他有一种感觉，或许也是因为他带着这个魔主，所以重力才会更恐怖一些。他想了想还尝试了一下，将这个魔主丢在一边，自己前行。

　　果然，他前行了一千丈之后，发现重力稍微减轻了数倍。乾匕曾经说过，在这里太多聚集在一起的话，会更危险，后面他遭遇魔主魔尊阻击数量也非常少，最多也就三个一起，从这可以看出一些问题。

　　他又返回去将那个魔主带上，这天然的肉盾可不好找，此刻到了这里能遇到的敌人，肯定都非常强大了，没有肉盾想要上去难度很大。

　　继续前行，到了这里遇到魔渊强者果然几率少了很多。走了整整两天多时间，没有遭遇一个魔尊，他走到了这里隐约看到了一座山峰，他内心微微有些激动了，这里只有两座山峰，他看到的应该是次峰。

　　道路也开始变得陡峭起来，像是竖立起来般，而且变得平滑。如果是平时再陡峭都无所谓，这里却有强大的重力，一步踏空的话可能就会滚落下去。

　　陆离知道，最大的考验即将来临了，这种道路如果又出现那种只能一个人通行的关卡，上面又有一个强大的魔尊的话，那想要上去难度会非常大。好在他手里有一个肉盾，一般情况之下，应该不会出现问题。

　　想什么来什么！

　　前行了半天之后，道路变得更加陡峭，也再次出现了一道关卡。血灵儿在发现关卡之后，陆离就知道肯定有魔尊镇守。

　　“主人，上面有一个魔尊镇守！气息……很强！”

　　血灵儿探查了一下，陆离没有急着上去，而是就地盘坐开始调息，让状态达到巅峰。

　　休息了整整半天时间，陆离才提着那个肉盾一步步朝上面走去。那个肉盾陆离控制很轻微的灵魂攻击始终折磨着他，让他无法逃走，也让他不能乱来。

　　这个魔主都没想过逃跑和反抗了，他在陆离面前和一个孩子一样，怎么玩都逃不出陆离的手掌心，他也认命了，就等陆离什么时候抵达峰顶，或者等比斗结束。

　　上面的魔尊很快感应到了陆离，那个魔尊身上也瞬间杀气腾腾，他在这等了那么久没有上次峰，就是因为得到传讯陆离上来了。

　　乾流！

　　这是魔渊年轻一代的一位天才人物，他还是元圣祖一脉的，虽然是不是直系，但身份地位也超级高。

　　最重要是他是魔渊绝顶天才，天资仅次于乾菁乾罡之下，魔渊很多老一辈都觉得他很有可能成为圣祖级别的存在。

　　乾菁，也就是菁大人，还有乾罡几个已经上去了，他却半点不急。因为这次有十个名额，现在只是上去了四个，他只要守住这里，那后面的魔渊强者也好，陆离祁天语也好，都无法上去。

　　他对人族很讨厌，非常的讨厌，因为他有一个直系先祖当年也是圣祖级别的存在，战死在了三重天，据说尸体还悬挂在三重天一座城池很多年。

　　所以他对人族没有半点好感，以前祁天语就被他折磨了很多次，如果不是云圣祖收他为徒，估计早就被他玩死了。

　　现在又来了一个陆离，还是天圣祖点名让他们进入天池。虽然他已经进入过天池修炼，陆离祁天语进去修炼也不会影响天池。但这两个是人族，居然要进入他们的圣地修炼？每想到这里他内心就暴怒到了极致。

　　所以此刻他等在这里，不急着上去，而是等陆离和祁天语上来。他要亲口告诉两人，想上次峰，想去天池，门也没有！

　　陆离距离乾流还有一千多丈，但他已经能感受到了浓浓的杀意，一道若有若无的黑色气流在他身边飘荡，他这边的情况乾流能探查的清清楚楚。

　　陆离知道这是一个强者，很有可能是魔尊后期的强者，而且肯定精通一些神奇的术法，陆离感觉这次不好上了。虽然他有一个肉盾，但对方肯定也会想其他办法阻拦自己的。

　　已经走到了这里，陆离还能怎么办？

　　他沉默的提着那个魔主，一步步朝上面走去。上面的乾流早就发现了陆离提着一个魔主，他脸上并没有露出为难之色，反而身上的杀意更盛了几分。

　　尽管那个魔主在乾流眼中什么都不是，却不能任凭一个人族羞辱折磨他。他眼眸微微一转，身上光芒闪耀，接着身体消失在上面。

　　陆离感应了一下，发现地底和空间都没有任何波动，他顿时如临大敌。没有任何波动，这说明什么？说明这个魔尊潜伏之术非常高明，说不定下一秒就会出现在他身边，给他狠狠一击。

　　“嗡~”

　　在陆离紧张的四处关注时，脚下地面突然光芒一闪，接着居然冻结了，结成了厚厚的冰块一下的东西。陆离此刻本来抬腿往上走的，一下滑到在地，身子也无法控制朝下面滑去。

　　“嗤啦~”

　　陆离头顶的虚空被撕裂，接着一只利爪狠狠抓了出来，直射陆离的脑袋。

　　陆离早就开启了源力战甲，但在此刻他觉得不保险，连忙释放了神龙变，同时将那个魔主朝头顶举去。

　　“轰！”

　　陆离身下的冰块突然爆炸，而且还是非常恐怖的爆炸，陆离的源力战甲居然瞬间被破开，身体被炸得翻滚了下去。

　　“呼呼！”

　　陆离滚落下去千丈，稳住了身形，他爬了起来，眼中都是凝重之色。

　　刚才他并没有受太重的伤，只是脱落了几片鳞片。但从刚才那两次攻击来看，他想要冲过这个关卡，难度非常大。

　　这个魔尊很强，非常强！


第2947章 损人不利己

　　能被人称为有希望称为圣祖的天才，那肯定是非常强的。

　　乾流深的元圣祖的看重，魔渊所有的圣地宝地他都进去修炼过，他的战力非常恐怖，身上还有超强的战甲，攻击防御速度各方面都没有太大缺陷，属于全能型的强者。

　　如果刚才陆离不是因为抓着那个魔主当挡箭牌，陆离绝对不可能只是受了轻伤，甚至有可能被重创。

　　陆离自己也有这个感觉，因为在下面的冰块爆裂时，只有部分冰块爆裂。如果全部冰块爆裂，产生的威能肯定非常恐怖，那个魔主估计会被活活震杀。

　　陆离主动退后了几百丈，他解除了神龙变状态，吞服了几枚丹药。他沉吟起来，看看如何破这个局。

　　这个冰太变态了，最重要是在这种情况之下，山峰如此陡峭，重力太恐怖了。这冰一出来陆离根本无法站稳，这感觉不是简单的冰，而是一种特殊的物质。

　　这冰一出来，他想要站稳都难，这魔渊军士攻击毫无征兆，冰块爆炸时也没有任何征兆，突然就爆炸了。而且威力非常大，他的源力战甲瞬间就被破开了，可见威力有多么恐怖？

　　沉吟了片刻，陆离无计可施，休息了片刻之后，他再次朝上面冲去，这次他直接释放了源力战甲，天甲术搏龙术，还是释放神龙变，全副武装。

　　在他走到原先的位置时地面再次结冰了，这次陆离反应很快了，他手中出现一把重剑，对着地面狠狠刺去。他力量非常恐怖，他相信以他的力量，肯定能轻松刺进去。只要刺进去，那他就能稳定身形，到时候乾流攻击时，他就有反应的机会了。

　　“轰！”

　　谁知道他刺入冰下，那冰块直接就炸了，接着一道恐怖的气浪席卷而开，陆离甚至一下就被震飞了下去。

　　这次都不用攻击了，陆离直接翻滚了下来，连带着那个魔主也被震伤了，跟着陆离一起滚下去。

　　“嗤啦~”

　　在陆离翻滚下去的时候，半空中出现一只爪子，这次爪子不是朝陆离抓去，而是朝那个魔主抓去。

　　乾流自然不会去攻击魔主，而是想把这个魔主抓走，这样陆离将再无屏障了。陆离反应很快，完全不给乾流机会，他手猛然用力，将那个魔主直接给甩了下去。

　　“好邪门的术法！”

　　陆离滚下来之后，将那个魔主再次抓在了手里，他有些头疼了。魔渊这边不叫真意神通，而叫术法。这种术法太邪门了，在这种情况下根本没办法破解啊。

　　“拼一把！”

　　休息了片刻陆离咬了咬牙，决定拼一次，他准备释放攻击，攻击那个魔尊，看看能否阻止那个魔尊施法，他都已经走到了这里，怎么可能放弃？

　　他全副武装之后，快速提着那个魔主，加快速度朝上面冲去。同时他催动大道之痕，去锁定乾流的位置，脑海内两把灵魂之剑已凝聚成功了。

　　“喝！”

　　还没走到之前的位置，陆离大吼一声，手中出现秩序神链猛然朝上面扫去，同时他释放了法相，一条银色的巨龙咆哮而上，另外他的灵魂之剑早就释放出去了，锁定乾流攻击。

　　“嗡！”

　　在陆离释放攻击同时，乾流消失在上面，陆离的全部攻击都落空了，随后陆离脚下微微一亮，地面开始结冰，再然后那些冰块爆裂，陆离又一次被炸飞了下来……

　　没办法玩了！

　　陆离一脸的沮丧，那个魔尊太变态了，他的攻击完全对他无效。这里地势如此陡峭，乾流一夫当关，他根本上不去。

　　“如果你是个爷们的话，下来和我对战一把，如果能将我击败，这圣龙山，我就不上了！”

　　陆离沉吼起来，他希望那个魔尊下来和他一战，如果真输了，他也会立刻转身下山，与其这里窝囊，不如轰轰烈烈战一次。

　　“呵呵！”

　　乾流的冷笑几声，传话下来道：“人族，你不必激我，天池我进去过，现在进不进都无所谓。你这种异族，我是不会让你上去的，你也别想进入天池。”

　　陆离继续激将道：“你不是很恨我吗？下来将我打到在地，随便你折磨。你作为圣渊的天才，居然连这点勇气都没有吗？圣渊的绝顶天才也不过如此啊。”

　　“呵呵！”

　　乾流再次冷笑起来，传话道：“你放心吧，等这次比斗结束，我会找你好好切磋的，保证满足你的一切需求。现在你说什么都没用，这一次，你没有机会了。”

　　陆离还不死心，大笑道：“既然你那么有把握，为何现在不敢？孬种，废物，只会占据地利。要不是我对圣龙山不熟悉，给我先上去的话，你们圣渊的狗屁天才一个也上不去。”

　　陆离这话语已经很伤人了，换做一般的魔渊天才早就暴跳如雷杀了下来。乾流能修炼到这个境界，还是如此年轻，很明显他是绝顶聪明的，他身上的呼吸微微急促了一下，眼中也露出滚滚杀意，但很快冷静了下来，一言不发盘坐在上面。

　　“废物，杂碎，不要脸！”

　　“圣渊小儿，滚下来受死，你这种废物，敢下来的话，爷一掌就能拍死你！”

　　“真替你的长辈修炼，想想元圣祖天圣祖云圣祖，是多么强大的存在？你肯定是一位的后代吧？居然如此没胆，只敢占据地利偷袭？呸……废物！”

　　“圣渊小儿，可敢下来和你爷爷我一战？不敢的话趁早滚下山去，别在这丢人现眼……”

　　“……”

　　陆离连续骂了半炷香时间，乾流后面完全不搭理陆离了，一直盘坐在上面，似乎已经关闭了六识。

　　陆离彻底服气了，这个魔渊天才看起来根本不像是魔渊的子民，半点血性都没有，理智得可怕。别说魔渊的强者，就算人族的公子哥，被他这样骂，怕是早就不顾一切的出手了吧？

　　陆离没继续骂下去了，骂人不是为了痛快，完全是为了激将，虽然的确很痛快。但他是帝级强者，一直骂下去也丢人，乾流不上钩他只能另辟蹊径。

　　“废物，爷爷不和你玩了，这天池老子不去了！”

　　陆离突然吼了一句，转身带着那个魔主朝下面走去，很快消失在浓浓的白雾之中。乾流在此刻睁开了眼睛，嘲弄的笑了笑，继续闭眼盘坐休息。

　　两个时辰之后，陆离再一次上来了，当他看到乾流如一颗迎客松般依旧盘踞在关卡之上，他有种想吐血的冲动。

　　这魔尊还当真不准备上去了？就在这和他杠上了？这尼玛是损人不利己啊……


第2948章 必须进去

　　陆离这下彻底没辙了，他也不走了，就在下面坐着。反正去不了天池就去不了，他也准备在这守一波，让下面的人也上不去。

　　他估计到了这么高的高度，能上山的路不多了，可能只有这一条，最多也就两条。他反正不管了，他上不去，也不让其余魔尊上去。

　　时间一点一点过去，大半天之后下面果然有魔尊上来了。下面那个魔尊并不是虚体，这里的重力镇压之下，他们变成虚影前行会更困难，所以只能靠脚一步步走上来。

　　那个魔尊感应到了陆离身上的人族气息，立刻停了下来，随后释放了魔气来探查。他探查到陆离在这条唯一的通道口堵住之后顿时怒不可遏。

　　他没有停留，快速朝上面冲来，陆离远远锁定他就释放了灵魂之剑。不过这个魔尊灵魂转移了，陆离的灵魂攻击没有奏效。陆离释放了法相，这次有作用了，那个魔尊扛不住了，只能后退，否则会受伤。

　　“可恶，人族杂碎，你居然敢挡我？你可知本座是谁？”

　　下面的魔尊大怒的咆哮起来，陆离笑了笑说道：“你是谁啊？报上名号来听听？或许我会怕了你。”

　　“本座乾余！”那个魔尊怒声喊话道。

　　陆离一直在等这个魔尊的下一句话，谁知那个魔尊却没有说了，陆离有些纳闷的眨了眨眼睛问道：“你很有名吗？我怎么没听说过。”

　　那个魔尊一听顿时气炸了，他可是云圣祖的直系后代，虽然天资和乾罡乾流乾菁相比有些差距，但他的名气在魔渊可是非常大的。因为他父亲是魔渊的三长老，威名赫赫，魔渊不知道他的名号不多。

　　所以他刚才只是报了名字，他原本以为陆离既然投降了，那肯定会打探一下魔渊的情况，那焉能不知道他的威名？他当年可是一个纨绔子弟，在魔渊内恶名昭彰。

　　当然，用他自己的话说是……名震圣渊。

　　乾余大怒，也不管那么多了，暴怒的继续冲来。他还没靠近陆离，就释放了攻击。他凝聚力无数道黑气，化作了漫天的飞龙朝陆离呼啸而来。

　　陆离占据了地利，他释放了法相，同时释放了源力攻击，法相击中了乾余，乾余的攻击也击中了陆离。

　　“轰！”

　　陆离的源力战甲被击碎了，但他身子只是退后了两步，乾余身子一下被炸飞了，而且鲜血淋漓，反观陆离只是掉落了几片鳞片。

　　“人族杂碎，我不将你弄死我就不叫乾余！”

　　乾余怒不可遏，他手中戒指出现一座小印，这小印一出来陆离面色微变。这小印给他感觉就像是帝兵，魔渊这边可很少看见有用法器的，看来这个乾余是一个超级大家族的子弟啊。

　　小印上浓郁的黑气闪耀，气息浩瀚无边，像是一座圣龙山的缩小版般。

　　陆离手中秩序神链出现，猛然朝快速飞来的小印扫去。两件神兵相撞，就感觉两座大山撞击在一起般，一道沉闷的声音响起，四周的空间剧烈震荡，滚滚气浪席卷而开，陆离再次被震退了几步，反观刚刚冲上来的乾余却又翻滚了下去。

　　这里太陡峭了，最重要是这里的重力太恐怖了，一点点助力就会让人翻滚下去。乾余暴怒的大吼几声，他祭出了法宝居然也没用？这人族杂碎手里也有异宝啊。

　　上面的乾流早就被惊动了，他也听到了乾余的怒吼声，但他没有任何举动。他对乾余很是反感，这位可是鼎鼎有名的恶少，他不屑为伍。

　　他只想镇守这里，不让陆离和祁天语上来，如果乾余能越过陆离冲上来的话，那他自然会放行，他不会为难魔渊的子民。

　　乾余暴怒的一次次咆哮冲上来，却次次被陆离轰下去，乾余虽然暴怒却无计可施，只能不断在下面大吼着。等出去之后要将陆离撕成碎片，要让陆离死无葬身之地……

　　陆离完全无视乾余的威胁，在魔渊是非常讲究规矩的地方，天圣祖明显很看重他，否则也不会派乾匕护送他来魔渊了，还赐予他进入天池的机会。

　　虽然他不知道天圣祖为何那么看重他，但他知道应该是没有魔渊强者敢杀他。

　　既然如此，他有什么畏惧？左右魔渊强者大多数都看他不爽。他就算天天见魔尊强者下跪，这群魔尊也不会看他顺眼的。

　　一炷香后，乾余已经一身是伤了，陆离完全不理他，他也懒得骂了，因为陆离根本不回应。他伤势太重了，只能气鼓鼓的退了下去找地方疗伤。

　　陆离解除神龙变开始疗伤，等半个时辰下面传来声音，陆离原本以为乾余又上来了，结果血灵儿传音道：“主人，是祁天语来了。”

　　“祁天语？”

　　陆离眼中寒光一闪，身上顿时变得杀气腾腾，不过他眼眸转动，很快身上的杀气消失了。

　　上面那个魔尊看起来很讨厌人族？既然如此那不如让祁天语去开一下路？他在一边也正好可以观摩，顺便看看祁天语的战力。

　　他身子闪在了一边，将这条通道让了出来，他还故意往左边移了千丈，避免祁天语不敢上去。

　　祁天语很快上来了，他探查到了陆离，又感应到了乾流，他眉头紧皱起来，眼中还闪过一丝恨意。

　　他当年可是被乾流折磨了很多年，看到乾流他都有一种本能的惧意，此刻乾流在上面镇守，他都有些不敢上去了。

　　他迟疑了很久，随后主动朝陆离这边走来，他传音道：“陆离，我们合作一把怎么样？否则我们一个都上不去。”

　　“合作？”

　　陆离原本以为祁天语会过来嘲讽他，没想到来寻求合作的？他想都没想挥手道：“我就没打算上去，天池我也不稀罕，你想上自己上吧。”

　　祁天语面色一变，却没有急着说话，他沉吟了片刻说道：“陆离，我们的恩怨以后你想算，随时可以算。这天池可是圣渊第一圣地，只要我们进去，肉身灵魂魔气都会得到飙升。你不是修炼肉身的吗？你灵魂不是也很强吗？只要你能进入天池，我保证你实力能十倍二十倍提升。”

　　“肉身和灵魂？”

　　陆离眼眸微微亮了起来，这次他很心动了，他肉身和灵魂都很强，如果真的如祁天语所说，那这天池他就必须进去。


第2949章 我不是那样的人

　　确定了合作陆离倒是也爽快，两人开始商议细节，陆离将之前遭遇的情况和祁天语说了一遍，祁天语沉吟了足足一炷香时间，才说道：“想要上去，唯有击败乾流，想要击败他，那就必须偷袭！”

　　陆离眉头一挑，说道：“他应该是魔尊后期吧？实力很强，这里只有一条路上去，想要偷袭也很难，他非常警觉的。”

　　“我在前面吸引火力！”

　　祁天语眼中都是毅然，他说道：“我先上去，你跟在后面，我会承受他的攻击。只要他攻击时，那你就有机会捕捉到他的本体，你灵魂攻击不是很强吗？锁定他的灵魂攻击！”

　　“呃？”

　　陆离万万没想到，祁天语居然有如此的奉献精神？不过想想这里又不能杀人，就算冲在前面最多只是重创吧？只要不死，受伤也没什么。

　　陆离沉吟片刻说道：“我的灵魂攻击还可以，就是很难锁定他的灵魂本尊。如果能锁定的话，那还是有希望的。”

　　“这个简单！”

　　祁天语神神秘秘说道：“我对乾流的习惯有一些了解，他每次攻击前都会变成虚体，攻击时虚体会显露出来，灵魂一般情况会藏在心脏所在的地方，因为他心脏附近有一件宝物。”

　　“了解了！”

　　陆离微微颔首，挥手道：“那你去吧，我随后就来！”

　　祁天语没动，他问道：“要不要伪装一下？迷惑一下乾流？我们就这样冲上去的话，很容易识破的。”

　　“有什么好伪装的？”

　　陆离冷笑一声说道：“我们在这边密谋了半天，乾流又不是白痴，再多的伪装都没用，直接硬攻吧。”

　　祁天语想了想也是这个道理，他大步朝通道走去，陆离等了几十息时间，将那个魔主丢在一边，释放了一道灵魂攻击，让他无法逃走，随后他也全副武装，大步跟着走去。

　　“喝！”

　　祁天语走在通道口后，身上的衣袍突然爆裂，接着肉身疯狂鼓胀起来，身上也出现了黑色的鳞甲，活生生变成了一个魔渊军士。他身上还有黑气流转，一双眼睛变得血红，眉心出现竖眼，看起来和魔渊军士没有差别。

　　他大步朝上面走去，走到一半的距离时，陆离跟了上来，陆离催动大道之痕感应四周的情况，寻找乾流的真身。

　　在祁天语走到距离乾流千丈的距离时，祁天语脚下突然结冰了，乾流也消失了。祁天语早有准备，他身体在此刻居然冲天而起，顶住了重力冲上了数丈的高空。

　　他这样做不是为了预防下面的冰层爆炸，而是为了吸引乾流出手，这样陆离才有机会捕捉到乾流的真身，继续进行攻击。

　　不出祁天语的意料之外，乾流果然出手了，半空中出现了剧烈的空间波动，接着一只大手爪出现，对着祁天语的左胸狠狠抓去。

　　“出现了！”

　　陆离发现了空间的移动，一道半透明的虚影在半空中闪现了一下，他在此刻也感应到了，乾流胸口处空间果然有一丝微弱的波动，看来就是灵魂所在。

　　陆离却并没有动手，一是因为乾流的身形即将消失，第二是他距离有些远，等他攻击过去，估计乾流的灵魂可能就转移了。

　　他沉吟了片刻，释放了一道源力攻击，那源力攻击呼啸而去时，乾流身体的虚影果然消失了，源力战刃破空而去，没有对乾流造成任何伤害。

　　祁天语被击中，身子翻滚而下，陆离也早早的退了下去，眼睁睁看着祁天语滚落下来。

　　祁天语胸口黑色鳞片被抓碎了几片，胸口鲜血淋漓，他在地上翻滚几圈，锁定陆离怒目而视，传音道：“陆离，你为什么不出手？这个时候了你还暗中坑我？有意思吗？有意义吗？”

　　陆离看着祁天语一脸怒容，莫名还有些暗爽，他咧嘴一笑传音道：“没意思，也没意义。你放心，要坑你刚才我就出手了，将你轻松重创，然后将你折磨得死去活来，你能奈我何？”

　　祁天语脸色微微好看了一下，询问道：“那你为何不出手？”

　　“我出手了啊，你没看到我用源力攻击了？”

　　陆离耸了耸肩，想气一气祁天语，后者果然顿时再次怒气冲冲。

　　陆离看他还要说什么，摆了摆手道：“刚才不是最合适的时机，我就算释放了灵魂攻击，也不会对他有影响。你应该相信我对战机把握的能力，这么多年来我能从凡人界走到三重天，可不是靠运气，而是靠我手中的刀一路杀上来的。你要清楚一点——我们机会或许只有一次，如果我全力出手不成功的话，那我们就永远上不去了。”

　　祁天语沉默了，陆离说的也有一定道理，他能感受的到陆离是非常想上去了。

　　那么陆离肯定不会拖后腿，他点了点头道：“那我们多试验几次，反正他不敢杀了我，你也不要坑我，找到机会之后就动手，否则我们都上不去！”

　　“放心吧！”

　　陆离挥了挥手道：“去疗伤吧，这里又不能杀人，我就算要杀你，也不是在这里，抓紧时间，后面可能又会有魔尊上来。刚才可是有一个魔尊被我轰下去了，现在在疗伤呢。”

　　祁天语不敢耽误时间了，立刻去了一边盘坐修炼，他恢复起来也快，只是一个多时辰就恢复了大半，他站起来朝陆离看了一眼，就朝上面冲去。

　　这一次没有任何意外，在他走到一半距离时，乾流出动了开始攻击祁天语，陆离则开始寻找战机，但乾流依旧没有给陆离机会，祁天语又一次被轰下去，好在这次没受太重的伤势。

　　两次，三次，五次……

　　祁天语一次次被轰下来，陆离却一直没有全力攻击，这人让祁天语气得吐血，他多次受伤，陆离却在后面安然无恙，这让他暴怒无比，却无计可施。

　　“不去了，不去了！”

　　在祁天语又一次被击伤滚落下来之后，他见陆离这次都没动手，怒道：“要上你上，反正我是不上了，他娘的，我在上面受苦受罪，你在后面倒是安逸啊？”

　　“小祁啊！”

　　陆离语重心长地说道：“吃点苦受点罪算什么呢？你要相信我，我能坑你吗？我是那样的人吗？你放心，我已经有了一些思路，你再去冲个十次八次，肯定能成功！”

　　“十次八次？”

　　祁天语额头上出现几条黑线，他怎么看都像是被陆离坑了……


第2950章 不公平

　　祁天语继续冲，一次次被打了下来，再次滚下来三次之后，下面来了一个魔尊，乾余伤势好了，继续来冲击。

　　“乾余？”

　　祁天语感应到了之后，面色变得难看起来，眼中也露出一缕杀意，想然之前乾余也曾欺凌过他。

　　陆离摆了摆手道：“小祁，你去疗伤吧，等我先将这只苍蝇拍下去，我们继续朝上面冲击。”

　　“拍下去？”

　　祁天语冷笑起来说道：“陆离，你可知他是谁？你可知道他的背景？得罪了他，以后没你好果子吃的。”

　　“呵呵！”

　　陆离满不在乎的笑了笑说道：“刚才已经得罪了，被我拍得半死，这才退走去疗伤的。背景？难道他是元圣祖的孙子不成？”

　　“是云圣祖的直系后代！”

　　祁天语面色凝重的解释道：“他爷爷还是圣渊的三长老，位高权重，我劝你还是不要得罪他，否则事情闹大了，我都会被你连累。”

　　“你主要是怕被我连累吧，哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，看到下面乾余冲上来了，他释放了一次法相，下面的乾余立刻被轰下去，他破口大骂起来。并且把祁天语都一起骂了进来，各种威胁言语都用上来了。

　　祁天语一看，一下急了，很想辩解，但他此刻和陆离在一起，怎么都解释不清了。他怒气冲冲的望着陆离说道：“陆离，你想死不要拉上我。”

　　“祁天语！”

　　陆离一脸正色的望着他说道：“看来来魔渊的这些年，你受尽屈辱啊。你其实没有搞清楚一点，你现在之所以不被欺凌，是因为你是云圣祖的徒弟，也是因为的战力提升的很快。如果不是这两点，你以为对他们忍让，对他们卑颜屈膝就有用了？”

　　“不论我出不出手对付他们，他们都会找我麻烦，都会想尽办法欺凌我。既然如此那我为什么要客气？如果天圣祖云圣祖要杀我，我就算做什么都没意义。反之……如果他们觉得我有用，那我过分一点，他们也不会在意，这个道理，你能理解吗？”

　　祁天语一怔，仔细想想似乎陆离说的有些道理。现在魔渊的强者不敢针对他，并不是因为他的态度，而是云圣祖的态度，他是逆来顺受也好，还是张狂一世也罢，都没有什么关系。

　　“不对……”

　　祁天语想了想，摇了摇头，他和陆离不一样，陆离是一投降过来，就受到了天圣祖的看重。他那时候投奔过来时，还只是一个魔主的奴隶，后面他反噬了这个魔主，这才有了自由之身，一开始他被欺凌时，那时候只有魔主的修为，如果他敢高调张狂的话，那时候他绝对已经彻底死了。

　　“不公平啊……”

　　祁天语很苦，同样都是投降者，他为什么过了那么多年苦日子，陆离为何却能如此逍遥？都是魔渊的狗，区别待遇为什么那么大？

　　“轰轰轰！”

　　陆离一次次将乾余砸下去，乾余的骂声越来越难听，后面因为陆离无视他，他开始辱骂祁天语，威胁祁天语，说回头会将他的骨子一根根拆下来……

　　祁天语知道乾余肯定会说道做到的，这位可是混世魔王，仗着家势在魔渊横行霸道，除了少数几个魔尊不敢招惹外，其余的魔渊子民一个都不放在眼里，报复心也非常强大。

　　“必须上去！”

　　祁天语望了一眼上面，咬牙不去管乾余了，而是盘坐起来修炼疗伤。只有上去了，他才能进入天池，他相信只要进入天池修炼十年，他的实力肯定能得到蜕变。倒是他实力强大了，也就不惧乾余报复了。

　　前些年他受尽了非人般的折磨，他不想再受一次了，这次他绝对不允许失败，哪怕是死，他也要死在次峰上。

　　乾余被轰了十几次之后，再次重伤，他骂骂咧咧退了下去。祁天语疗伤了一个时辰，也起身朝上面走去。

　　陆离笑眯眯的跟在后，继续寻找机会。他其实有很多次都没有出手，但他没有急着行动。一的确是想让祁天语多受罪，第二他是想麻痹乾流，寻找最合适出手的机会。

　　他知道自己只有一次全力出手的机会，如果不能成功的话，那乾流就不会再给他机会了。

　　又被轰下来两次之后，祁天语伤势已经很重了，但他却没有疗伤，而是咬牙继续朝上面冲。

　　陆离继续笑眯眯跟在祁天语后面，走到半路祁天语脚下再次结冰，他同样冲天而起，这次他还朝上面释放了攻击。

　　乾流消失了，脚下的冰层爆炸了，与此同时祁天语左边肩膀上的空间被撕裂，一只爪子狠狠抓来。

　　“就这次了！”

　　陆离感应到了乾流的真身，他眼中两道金芒出现，瞬间破空而起，直刺那只爪子背后的虚影之上，与此同时他大喝起来：“祁天语！”

　　祁天语也是冰雪聪明的人，他知道陆离肯定全力出手了，他身上冒出了滚滚黑气，朝那虚影席卷而去，争取给陆离拖延一下时间。

　　“嗡！”

　　两道金光消失，刺入了虚影，直击乾流的灵魂。这是陆离最强的灵魂攻击，他释放之后什么都不管不顾了，取出秩序神链，朝上面横扫而去，他再次沉喝起来：“祁天语！”

　　祁天语此刻已经被乾流击中了，左肩膀鲜血淋漓，但他却什么都不管不顾了，身体变成了虚影，他竖眼也亮了起来，射出一道黑光。

　　“轰！”

　　陆离的秩序神链扫了过来，乾流被陆离灵魂攻击击中，虽然灵魂并没有受到太强的伤害，但此刻却是无法保持身体继续维持虚影了，被显露了出来。秩序神链扫去，击中了他，他体外凝现出一件战甲，但却只是保住了上身，下面伤势很严重。

　　“喝！”

　　祁天语配合很到位，身体从虚体变成实体，利爪猛然朝乾流抓去。那边陆离眼中再次两道金光闪耀，两把灵魂之剑继续射出，继续攻击乾流的灵魂。

　　“轰！”

　　乾流猛然释放了一次攻击，一道剧烈的爆炸响起，祁天语从半空中被压了下来，胸前和包括脸上都一片血肉模糊。

　　陆离手中秩序神链又亮了起来，乾流眼中露出一丝怒意，他此刻灵魂内的攻击很强烈，他知道如果还不退走的话，或许会被陆离和祁天语给重创，到时候肯定会被两人折磨……

　　“这次算你运气好，等这次比斗结束，我一定会陪你好好玩玩的！”

　　乾流怒气冲冲大吼一声，身子朝上面冲去，很快化作虚影消失不见了。陆离感应了一番，确定乾流走了，顿时长长吐出一口气。


第2951章 我是来看热闹的

　　他没有任何犹豫，也没有去管祁天语的死活，身子大步朝上面冲去。祁天语此刻趴在半路上，看起来气若游魂似乎被重创了。

　　陆离很想将祁天语直接弄死，但他又不想被关起来十万年。那可不是几百几千年啊，而是十万年。

　　想到被关起来十万年，陆离那还不如死去算了。所以虽然此刻祁天语像是一条死狗般趴在地上，陆离却还是强忍着内心的杀意，不去管它。

　　距离祁天语只有十丈了，陆离正准备走上去，将祁天语丢下去，不过在此刻血灵儿却突然传音了过来：“主人，小心，那人要对你不利！”

　　陆离顿时汗毛竖起，眼中也露出了冷意，他在此刻感觉到了不对劲，祁天语身体内的能量正在快速聚集。

　　“嗤啦！”

　　祁天语动了，他身体变成了虚影，接着凝聚成一条条巨大黑龙呼啸而去，猛烈朝陆离开始攻击。

　　陆离怒了，刚刚过完河，祁天语就要拆桥了吗？此人当真是恶毒到了极致。

　　陆离反应很快，法相早就凝聚成功了，呼啸而去，法相和黑龙撞击在一起。一道震天的爆炸声响起，恐怖的气浪席卷而开，陆离身子一下被气浪撞击，翻滚下去。

　　祁天语被气浪冲击了，他本身受伤了，这一下被冲击，伤势更重了。他回头看了一眼陆离，眼中露出一丝遗憾。本来刚才他准备等陆离靠近之后，突然发难，偷袭之下让陆离重创。

　　没想到陆离那么警觉，反应那么快。既然偷袭没有希望了，他也没有强求，他知道以他的能力很难拦下陆离，只能快速朝上面冲去。

　　“哼！”

　　陆离冷哼一声，他快速冲上去，他眼中杀气腾腾，若是给他追上了祁天语，他一定让他生不如死。

　　他追上去，等他过了关卡之后，去感应时却发现祁天语居然消失了。他朝前面继续奔走，追了整整数里，却没有任何发现。他知道祁天语肯定从别的方向逃走了，想要找到他难度还是有些大。

　　陆离只能休息疗伤，已经过了这个关卡，距离次峰峰顶应该不远了。他猜测在他上次峰时肯定还会有魔尊拦截，只要冲个那一关，那他就能抵达峰顶了。

　　所以应该只剩下最后的难关，他必须全力以赴，保持最佳状态。他休息了整整一天，还小睡了一会，各种状态达到了巅峰。

　　“走！”

　　陆离让血灵儿开路，一路以最快速度朝峰顶朝冲去，这次很顺利了，除了路上遭遇了一次神纹。这次的神纹更加强大了，陆离用尽了各种手段，才勉强冲了上来。

　　他受了重伤，不得不找了一个地方疗伤，这次他足足休息了三天才继续前行，很顺利的前行了两天，他抵达了峰顶之下，他已经能看到了峰顶了。

　　虽然有浓浓的白雾，但陆离还是若隐若现看到那座峰顶，而且他隐约感觉峰顶还有人影，应该是有人早已上去了。

　　陆离缓缓朝峰顶走去，这里的重力和之前一样并没有增加，但陆离相信再走一段距离，重力肯定会大大提升，而且在上峰顶之前绝对有魔尊会拦截他。

　　一百丈，一千丈，五千丈！

　　陆离身上陡然一沉，顿时感觉重力强大了十倍左右，他腰身都有些直不起来了。他抬起头望着上面，感觉距离峰顶应该最多不过万丈了，但这万丈却是最难上的。

　　“主人，有魔渊强者在半山腰镇守！”

　　血灵儿的传音证实了陆离的猜测，她还传音道：“这里上峰顶只有两条路，不过这两条路都有魔尊级别强者，一个还是之前和你战斗的那个一个人强者！”

　　“乾流！”

　　陆离内心一沉，这一路来他没有遇到乾流，他就知道乾流肯定已经去了前面，却没想到那么快，已经在半山腰等他了。

　　这峰顶和之前一样陡峭，而且重力比之前还要强大十倍，那上去的可能性几乎为零了。这次可没有祁天语和他合力攻击了。就算有祁天语在这，估计乾流也不会给他机会了。

　　两条路，都被堵死了！

　　陆离深深吸了一口气，不管如何马上就要上去了他总要去试试，成不成功都无所谓，至少他尽力了。

　　他一步步朝上面走去，他询问了一番，选择绕路了，去了另外一边。他实在是不想去和乾流对上了，这家伙之前被他和祁天语联手攻击一次，是不会再给他机会的，所以乾流镇守的这边，他肯定是上不去，只能去另外一边碰碰运气。

　　绕了半个时辰，陆离走到了那边的关卡之下，他也感应到了上面的魔尊强者，感应了片刻后他内心沉入了谷底。

　　因为这个魔尊比乾流还要气息强大，结合之前祁天语所说情况，这个魔尊的身份呼之欲出，乾罡！

　　魔渊三个天才，乾菁，乾罡，和乾流！

　　这乾罡排名还在乾流之上，实力不用怀疑，绝对是魔尊后期，魔尊巅峰倒是不至于，估计有很厉害的手段。

　　“陆离！”

　　在陆离等了片刻没有上去，上面的魔尊还喊话了：“怎么不上来了？本座可是在这等你很久了。”

　　陆离想了想，传话道：“敢问可是乾罡大人？”

　　“正是本座！”

　　乾罡笑着传话道：“你不用喊我大人，也不用套近乎，当日你在圣山断我弟弟的手臂时，可曾想过今日？”

　　“呃……”

　　陆离知道今日无法善了了，一边是很痛恨人族的乾流，另外一边是和他有仇的乾罡，无论他从哪边走都会遭受强大的阻击，想要上去难如上青天。

　　陆离想了想，还是不死心地问道：“一定要这样吗？不能谈一谈？”

　　“你可以谈！”

　　乾罡嘲弄笑着，传话道：“你有谈的权利，我有不听的权利，我只想告诉你一句话，想上峰顶除非你将我击成重伤，否则门都没有！”

　　“沙沙沙！”

　　上面突然响起了脚步声，陆离和乾罡都朝上面望去，看到了一道美丽的身影。

　　菁大人居然从峰顶走了下来。不过她走到了乾罡上面数百丈就停了下来，她笑眯眯望了一眼下面，摆了摆手说道：“你们随意，我只是在上面呆着无聊，来这看热闹的。你们放心我不会干涉你们，乾离如果你能上来，我也不会拦你！”


第2952章 厚颜无耻

　　“看热闹……”

　　陆离有些无语，他在这拼死拼活，这菁大人却在附近看热闹？这让他感觉像是一个跳梁小丑，在舞台上表演，菁大人在台下看戏。

　　“呼呼！”

　　陆离很快调整好心态，这是最后一关卡了。他既然已经到了这里，那肯定要尽全力去试试，否则之前的努力就功亏一篑了。

　　他并没有着急，因为上面此刻只有五个魔尊，也就是说还有五个名额，早点上去和迟点上去意义都一样的。

　　他没有动，而是仔细观察感应起来，知己知彼，百战不殆。他就站在下面，大眼瞪小眼看着上面乾罡若隐若现的身影，感应着四周的情况。同时他传音给血灵儿，让血灵儿看看有没有办法可想。

　　时间一点的一点过去，陆离这一站就是半天，上面的乾罡和菁大人等了半天见陆离没有任何动静，乾罡有些不耐烦了。菁大人眼中露出一丝失望，之前她在圣山看见陆离敢动手，还对陆离勇武有些欣赏，此刻却没想到陆离那么怂？

　　时间再次过了半天，陆离还是没有动，反而就地盘坐起来，似乎准备在这修炼休息了。

　　乾罡等了那么久实在不耐烦了，喊话道：“人族小儿，如果没有胆量就滚下山去，如果想上山就来冲山吧，废物一个！”

　　陆离睁开眼睛，一脸嘲弄说道：“废物？你不是废物，要不你下来我上去，你来冲一下试试？你不是号称圣渊三大天才之一吗？连公平和我一战的胆量都没有吗？”

　　“这个自然有！”

　　乾罡冷笑一声说道：“但那不是现在，回头本座会给你公平一战的机会。你那么低级的激将法什么的不要对本座用，本座不是三岁小孩，不会上你的当的。”

　　“既然如此，你说那么多废话做什么？聒噪！”

　　陆离不屑的扫了一眼，说道：“你好好在上面守着，当好你的看门狗，我要上去自然会上去，我若不想去，你跪着求我都没用。”

　　“你！”乾罡一下怒火冲天，身上杀气腾腾，差点就冲下来攻击陆离了。

　　他是什么身份？

　　魔渊年轻一代第二人，除了菁大人这个变态外，无人可比。他本身家族也是非常强大的，是魔渊最强大的几大家族之一，他不说在年轻一代中威望超级高，就算在老一辈强者之中也是威名赫赫，没有魔尊轻视他。

　　一个人族投降者，居然如此张狂？魔渊的强者都不敢和他这样说话，这个人族逆贼竟骂他是看门狗？

　　他怒气冲冲看了陆离几眼，站起来转了转。他回头看了一眼菁大人，看到她嘴角似笑非笑的样子，他陡然醒悟过来。

　　陆离的激将法太厉害了，他现在本身占据地利，占据了有力的战斗环境，为什么要下去和陆离战斗？真正的战斗可是不管用什么计谋，能赢就是本事。如果是真实的战斗，失去理智一个不小心那可是很容易死去的。

　　他能修炼到现在的境界，自然是绝顶聪明的人，很快冷静了下来。他也不去和陆离废话了，就地盘坐什么都不管了，陆离要上来他就拦截，不上来那也无所谓，回头有的是机会报复陆离。

　　他很清楚，如果给陆离进入了天池修炼，说不定实力很快会飙升，到时候想要报复陆离将会更难了。

　　陆离也没有继续废话，既然乾罡不上钩，那说什么都没意义。他继续盘坐等待，和乾罡比拼耐心，也寻找机会。

　　这里和之前一样陡峭，重力强大十倍，外加乾罡很有可能比乾流更强几分。所以这里不出意外的话，他是绝对上不去的。他最多只有一次机会上去，他在等待这个机会。

　　血灵儿一直在探查，陆离想了想传音说道：“血灵儿，你有没有办法布置一些神纹，影响一下那个魔尊？”

　　“有些难度！”

　　血灵儿实话实说道：“这里的天地神纹很强大，在天地神纹内布置难度不是一般的大，因为这里的神纹可能会排斥。我试试吧，尽量布置一下！”

　　“你不用布置特别强大的神纹！”陆离想了想补充道：“你只需干扰他就行了，给我上去就行了，并不是要杀死他，我仅仅想要上去而已。”

　　“了解了，我尽力！”

　　血灵儿传音一句，随后沉寂了下去，陆离知道血灵儿没有把握的事情不会轻易说出来，如果她说布置成功了，那希望就很大了。

　　时间快速流逝，眨眼三天就过去了，乾罡没有任何动静，陆离一直没有找到机会，他也没有冒然行动。

　　第四天，山顶多了一个魔尊，很明显是从乾流那边上来的。这个陆离倒是无所谓。还有四个名额，他还有机会。当然就算他在乎也没意义，因为他上不去。

　　他现在将希望放在了血灵儿身上，只等血灵儿布阵成功，到时候他就有一线希望了。他不是要击败乾罡，只要能冲上去就好了。

　　时间再次过了四天，又一个魔尊上来了，还是在乾流那个方向上来了。陆离内心还是很稳，没有半点着急，他知道急也没用。他越是在着急，那越是上不去，乾罡越开心。

　　陆离如老僧入定般盘坐着，等了半天之后他身后居然来人了，他感应了一番身上顿时露出浓浓的杀意，因为来人正是祁天语。

　　而且看情况祁天语还是从另外一边绕过来的，很明显他是看到乾流在那边没办法上去，只能想从这边走走，碰碰运气。

　　他朝上面走了走，很快也发现了陆离在上面，他脚步一下停了下来，嘴角露出苦涩之意。

　　陆离没有说话，也没有任何举动，就等着祁天语上来。祁天语沉吟了片刻，还是朝上面走来，但距离陆离千丈时他停了下来，传音道：“陆离，好巧啊，又碰面了？上面应该有强者阻击吧？要不我们再合作一把？只要上了这里，我们就都能进入天池了。”

　　陆离很想感慨一句，他这辈子都没见过如此厚颜无耻的人，但他想了想面无表情的传音道：“可以啊，你先上来再说吧，我们好好商量一下怎么合作！”

　　下面的祁天语一脸的无奈，他很清楚陆离这绝对不是邀请他上去商议，他若是这样走上去的话，等待他的将是陆离狂风暴雨般的攻击。


第2953章 干扰

　　“陆离，没有必要这样，你这样是不成熟的。我们可以合作，也可以相互攻击，合作时我也没有对你下手不是？合作完了，大家争个你死我活，这不是很正常嘛？”

　　“是很正常，所以我说合作啊？你上来谈吧！”

　　“陆离，不要把我当做小孩，我知道我若上去的话，你肯定全力攻击我。这没有必要的，我们先合力上去，等上去之后，你要怎么攻击我，揉虐我，我都没有意见。你我不合作，两人都上不去的。”

　　“你说的有道理，上来吧！”

　　“唉，陆离你怎么那么死脑筋呢？合则两利，分则两害，何必为了一时赌气影响自己的前程呢？你要知道你这次得罪了不少强大的皇族，如果你不进入天池的话，你出去后肯定会很惨，就算没人杀死你，但你也会承受非人的虐待！”

　　“我知道，所以……你上来吧！”

　　祁天语连续传音苦苦相劝，陆离却不为所动，一直都是一个意思，让祁天语上来。祁天语不傻，没有谈好之前他上去唯有被虐的份，这里随时可能有魔尊上来，他若受伤的话那将会非常惨，也将永远没有机会上去了。

　　他之所以低声下气的在这说话，甚至有些讨好陆离的意思了。他是因为没办法了，乾流那边不用想上不去，这里若是再上不去的话，他将错失一个逆天的机缘。

　　天池啊！

　　他现在占据的身体虽然也是皇族，之前却没有资格进入天池。这具身体吸收了三个圣皇遗骨内的能量，现在变得很强大了，如果能进入天池修炼十年，他将有非常大的信心出来之后达到魔尊后期，甚至魔尊巅峰的战力。

　　到时候他将是魔渊顶级的存在，除了几个圣祖，估计谁也不敢无故打压他了。反之这次不上去的话，不说其他乾余肯定会找他麻烦，到时候他不仅仅会遭受非人的折磨，脸面也丢尽了。

　　问题是陆离一副油盐不进的样子，他也无计可施。他想了想，只能在下面找了一个地方盘坐，等待机会。现在上去的魔尊不多，不到最后一刻他绝对不会放弃。

　　祁天语不上来，陆离也懒得下去找他麻烦，毕竟下山容易上山难，祁天语如果溜走的话，他若是去追，等会上来会很费劲，耽误时间。

　　时间再次过去一天多，下面突然传开了爆炸声，陆离感应了一下顿时大乐。乾余居然又上来了，还和祁天语开战了。

　　“轰轰轰轰~”

　　两人差不多势均力敌的样子，打得很激烈，乾余是下了狠心，势要将祁天语弄得个半死，祁天语不能坐以待毙，那只能苦战了。

　　上面的乾罡和菁大人都被惊动了，她们释放了一缕缕黑气飘了下来，她们通过黑气能探查到下面的战斗，也算是看热闹了。

　　乾余战力不断特别强，祁天语也有一些本事，两人半斤八两，打得不可开交，爆炸的气浪都席卷到了陆离这边了。

　　这一场战斗足足打了半炷香时间，最终是两败俱伤，乾余伤势更重几分，只能骂骂咧咧的退走了。祁天语一脸的苦相，他也不敢在这呆着了，否则被陆离或者其余人偷袭他会更惨，无奈只能退走找地方疗伤。

　　好戏看完了，陆离继续苦逼坐着，再次等了两天血灵儿传音过来了：“主人，我有思路了，应该能布置一个神纹短时间困住上面那么强者。不过……那个强者很强，只能困住十息时间左右，不知你能不能上去？”

　　“十息时间？”

　　陆离有些可惜，如果能困住半炷香时间，他就能轻松上去了，十息时间的话，那就难度大很多。不过聊胜于无，他传音道：“你先布置吧，先不要惊动他，等我命令再开启。”

　　“不行啊……”

　　血灵儿有些为难说道：“那个魔尊感知力很敏锐，我若一布置很有可能被他探查到。主人，你……能否干扰一下他？我只需要一个时辰左右！”

　　“一个时辰？”

　　陆离咬了咬牙道：“行吧，我先吸引他注意力，我若停下了你也停下，我上去他注意我了，你再布置。”

　　血灵儿布置的神纹只能困住十息时间，所以只能出其不意才能见效，那就不能让乾罡探查到，所以他必须去吸引乾罡的注意力。

　　他缓缓站起来，朝上面走去，上面的乾罡眼睛睁开了，等陆离朝上面走了十几步后，传话道：“本座还以为你真的能忍住？呵呵！”

　　菁大人也睁开了眼睛，她一直等着看热闹，陆离这么久没动她都很是失望了，没想到陆离最终还是动了。

　　菁大人对于人族并没有太大的敌意，反而她对人族很是好奇。中王界号称是整个三重天的中心，为何能一直被人族占据？当年魔尊那么多强者大举进攻，最后却大败而归，这本身就说明一个问题。

　　当然，对于陆离她还是有些瞧不起，投降那是没有骨气的表现，不管是任何原因，陆离投降了那就不是真的英雄豪杰，她身为魔渊这边的天之骄女，自然有些瞧不上。

　　陆离全副武装，一步步朝上面走来，他现在距离乾罡三千丈左右，他现在速度很慢，想要冲上去的话，最少要半炷香时间。三千丈距离啊，若是平常他一息时间就可以横跨上万里了。

　　上面的乾罡并没有急着攻击，而是等陆离上来。陆离一步步坚定的朝上面走来，速度故意放慢了，走着走着他还取出了号角，凝聚了法相，看起来随时可能要攻击的样子。

　　他这样是为了吸引乾罡的注意力，乾罡也的确一直盯着他，嘴角都是冷意。他占据地利，战力比陆离强，他有何惧之？他其实现在就可以攻击了，但他想等陆离再上来一点点，这样给陆离希望，又让陆离绝望，这样玩才有意思嘛……

　　一千丈，一千五百丈，两千丈，两千五百丈！

　　距离乾罡只有五百丈了，乾罡还没动手，陆离反而动手了，他的法相呼啸而去，同时他释放了灵魂之剑，还吹起了号角。

　　只可惜乾罡第一时间变成了虚影消失在原地，然后地面突然震动起来，接着一个个巨大的黑色圆球凭空出现，如闪电般朝下面翻滚而下。

　　“能量球？”

　　陆离感应了一下，眼中顿时都是苦意，这些黑球里面都是强大的能量，他或许可以击碎，但能量球爆炸强大的冲击波会将他轻松震飞下去……


第2954章 意外之喜

　　“轰！”

　　法相和第一个黑球撞击在了一起，果然发生了剧烈的爆炸，附近的空间都被撕裂了，如果地下不是有强大的天地神纹守护，那估计这座山峰都会被炸平了。

　　陆离虽然努力稳住身形，但却不可避免的被震退了几百丈，而此刻第二个黑球又滚落下来，后面还有源源不断的黑球滚落。

　　“退——”

　　陆离知道如果他不退的话，等待他的将会被被炸成重伤，甚至会被炸死。乾罡这种攻击太霸道了，在这种地形之下也太合适了，比乾流的那种冰层攻击更加厉害。

　　上山难，下山却快了，陆离身子一闪就退了下来，迅速躲避在了一边，那一个个黑球滚滚而下，朝山下滚去，声势骇人。

　　“轰！”

　　“啊——”

　　下面在此刻突然有一个魔尊上来，一时反应不过来被黑球撞击上了，一下被炸飞了下去，他无比幽怨的怒吼起来：“乾罡，我们无冤无仇，为何你要攻击啊？”

　　“嗡~”

　　一个个黑球在此刻突然消散，乾罡也没想到此刻更好有魔尊上来，他身子出现在原地，讪讪的摸了摸鼻子，却没有解释。他地位在魔渊很高，就算误伤了这个魔尊也不算什么，那个魔尊最多也就敢说说。

　　“走！”

　　陆离再一次朝上面冲去，他没有想到破解这个黑球的办法，但他却不得不冲，他要给血灵儿打掩护。时间拖得越久，越容易被乾罡发现。

　　他同时怒喝起来：“乾罡，有种给我靠近一点，我轻松可以捏死你，你占据地利算什么英雄好汉？”

　　“哈哈哈！”

　　乾罡大笑起来说道：“行，你来上吧，我让你靠近一点，看你如何杀我？”

　　陆离大步朝上面走去，手中拿出一些奇奇怪怪的东西，那是一件件宝物，比如一座九宝莲灯，围着他身边旋转，比如一把羽扇，神光奕奕。

　　这些东西都没有太大作用，陆离只是为了吸引乾罡的注意力罢了，血灵儿此刻肯定在布置神纹法阵，陆离给它争取时间。

　　“呵呵！”

　　乾罡看到陆离拿出宝物，一脸的不屑，他还取出了一枚灵果幽幽的吃了起来，表情行为讥讽到了极点。

　　两千丈，两千五百丈！

　　乾罡果然没有攻击，陆离准备了灵魂之剑还取出了号角，再次上了两百丈，在他正准备攻击时乾罡却变成了虚影，消失得无影无踪。

　　“轰轰轰轰~”

　　接着又是一个个黑球凭空出现，带着惊天的气势滚落而下，陆离连续释放攻击，将两个圆球击爆，但他的身形却又一次被震退了下来。最终他没办法，只能快速退下去，躲在了一边。

　　“继续上来啊！”

　　乾罡嘲弄的声音响起，陆离脸上露出头疼之色，如果血灵儿的神纹法阵没用的话，乾罡守在上面他根本上不去，没有任何机会。

　　乾罡的这黑球攻击，在这种地势之下应该是无解。就算战力和乾罡差不多，只要他在上面，那下面的强者就上不去。这黑球爆炸非常恐怖，还是源源不断滚落下来，能承受几个圆球，你能承受几十上百个？乾罡应该可以无穷释放的，那谁能上去？

　　陆离没有休息继续上去，他速度微微放慢了，这样能拖不少时间。一个时辰说长很长，说短也很短，连续冲击十左右次估计血灵儿就布置成功了。

　　第三次没有任何意外失败了，陆离还受伤了……

　　他不是没办法快速退下来，他是故意受伤的，他是为了麻痹乾罡，为了让他“开心”，为了让他将注意力放在他身上，而不是注意地底。

　　这次陆离还和乾罡对骂了几句。乾罡看到陆离受伤了，有些兴奋，挑衅陆离继续上来。

　　陆离吞服了几枚疗伤药，休息了半炷香时间，似乎“忍不住了”又开始冲上去，这次他释放了秩序神链，连续攻击黑球，砸爆了四个黑球，但他也被震退了下来，伤势更重了几分……

　　“哈哈哈！”

　　乾罡很开心，大笑不已，在他看来陆离更像是一个小丑，他在台下丢铜钱，让小丑在地上翻滚博他一笑般。

　　“陆离小儿！”

　　探查到陆离吞服疗伤药盘坐在地上疗伤，乾罡继续挑衅道：“还敢上来否？”

　　陆离气愤的睁开眼睛道：“乾罡我儿，你就会这种攻击吗？有种释放其余攻击阻拦我？”

　　“有何不敢！”

　　乾罡似乎怕陆离不敢上来了，很大气地说道：“行吧，你上来吧，这次我不释放黑元球了！”

　　“好，你给我等着，看这次我不上去弄死你！”陆离气愤的大吼一声，闭眼盘坐疗伤。

　　这次疗伤只是疗伤了一炷香时间，他再次站了起来，这次等他冲上了两千五百丈的距离时，乾罡消失了，随后陆离头顶之上出现了一只只巨大的黑色大手掌，那些大手掌连绵不断的拍了下来，如泰山压顶。

　　“轰！”

　　陆离只是支撑了片刻，不得不败下阵来，身子滚落而下，伤势却是更重了几分。其实他可以坚持更久的，甚至刚才他都感应到了乾罡的灵魂，但他没有释放灵魂之剑攻击。

　　他没有把握击伤乾罡，所以他不想打草惊蛇，他已经拖延了那么长时间了，再等片刻血灵儿就要布置成功了。

　　“陆离小儿，你可服气？”乾罡的大喝声响起。

　　“不服！”陆离大吼一声，一脸气愤说道：“你给我等着！”

　　陆离休息了一炷香后，再次冲了上去，结果又被轰了下来。然后继续休息疗伤，又继续被轰下来，周而复始。

　　“无趣！”

　　菁大人一开始还看着津津有味的，后面却感觉有些乏味了，这感觉像是小孩子过家家般，一点都不劲爆。

　　她站了起来，正准备朝上面走去，不想在这看着无聊的游戏。在此刻她似乎感应到了什么，眸子朝地下扫去，顿了片刻她身上也弥漫出一道淡淡的烟雾渗透进了地底。

　　片刻之后，她嘴角露出一丝笑容，用自己才能听到的声音喃喃起来：“有点意思，这戏演得我都差点信了，这人族很聪明啊，明修栈道暗渡陈仓，看来乾罡等会要吃亏了。”

　　菁大人没有将这血灵儿在地底暗中布置神纹的事情告知乾罡，她对乾罡并没有好感。她只是在这无聊，想看戏，原本以为没什么好戏，却没想到有意外之喜？


第2955章 成功上山

　　“轰！”

　　陆离再一次被轰下来，乾罡都感觉有些无趣了。陆离一次又一次的冲上来，虽然次次都受伤了，但他非常机警，每次都快速退了下去，所以并没有受太重的伤，没有太狼狈。

　　他需要的是羞辱陆离，折磨陆离，虐待陆离，既然达不到目的，这种枯燥的攻击自然让他感觉很无趣。

　　“主人，布置好了！”

　　血灵儿传音过来，让陆离顿时精神一振，他沉吟了片刻，朝上面喊话道：“乾罡我儿，爷不和你玩了，这山爷不上了。”

　　陆离一说不上了，乾罡反而再次提起了一丝兴趣，他嘲笑道：“陆离小儿，知道本座的厉害了吧？你还想上山？还真是异想天开啊，有本座在这，你一辈子都别想上来。”

　　“哼！”

　　陆离重重一哼道：“你有胆量，让我再上一百丈？我绝对有把握弄死你！”

　　“再上一百丈你也不行！”

　　乾罡嘲笑道：“你这点攻击力完全不够看，别说给你再上一百丈，就算再上两百丈你都不行。”

　　“好！”

　　陆离大喝起来：“你让我上两千七百丈，这次若不将你揍得屁滚尿流，我就不姓陆。”

　　乾罡微微有些兴奋起来，陆离的攻击他已经基本掌握了，他有绝对的信心将陆离拍下去。

　　陆离继续疗伤，这次他等伤势完全恢复了再上去，这样战力能达到巅峰，上去的可能性会更大。他的机会只有一次，错过了这一次，他将再无可能上去。

　　这次陆离足足疗伤恢复了一个时辰，神纹法阵已经布置成功了，他也没什么好担心的，自然要状态达到全盛时期再上山。

　　“陆离小儿，你上不上来了？没胆量就滚下去吧！”乾罡等得不耐烦了，沉喝一声。

　　“叫什么叫？”

　　陆离冷喝一声，不屑地说道：“这点耐心都没有，也不知道你怎么修炼到现在的境界的？一把年纪了，还那么不稳重。”

　　乾罡眼中冒火了，陆离开始施施然的朝上面走去，他脚步很慢，看起来像是在田野上散步般，神态非常悠闲。

　　“等会一定将你弄得半死！”

　　乾罡咬牙切齿的低吼一声，眼睛死死盯着陆离，里面都是狰狞之意，脑海内想着等会怎么折磨虐待陆离。

　　“呵呵！”

　　菁大人看到这一幕，微微一笑，看来乾罡肯定要吃大亏了。这里有强大的天地神纹，下面那个魅灵居然能在神纹内布置神纹，这魅灵很有意思啊。

　　陆离一步步走上来，这次他比之前花费的时间多了一倍，乾罡几次忍不住差点要出手了。但他之前答应给陆离多上两百丈，菁大人就在后面看着，他自然不能言而无信。

　　两千丈，两千五百丈！

　　乾罡果然没有出手，陆离暗中戒备，随时准备发动，他一步步继续朝上面走去。上了一百丈后，乾罡还是没有出手，陆离眼睛微微眯了起来。

　　他距离乾罡只有四百丈了，这个距离已经非常近了，如果是平常时刻他和乾罡估计都杀得你死我活了。

　　三十丈，五十丈！

　　陆离在此刻沉喝起来：“血灵儿，开启神纹大阵！”

　　陆离没有等再上一百丈后动手，因为到时候乾罡肯定会消失在虚空中，万一本尊消失在原地，血灵儿发动大阵也没意义了。

　　血灵儿一直潜伏在地底，时刻准备着，在陆离一声令下，神纹顿时发动起来。地底开始冒出一些白雾，这里本来就有白雾，乾罡一开始都没察觉，等白雾变得格外浓郁之后他才反应过来。

　　血灵儿布阵的原理就是利用这里的神纹大阵，这里的白雾是天然存在的，它利用白雾凝聚了一种强大的困阵，这种困阵本身还借助了这里的天地神阵之力。

　　“不对劲——”

　　乾罡沉喝一声，身子立刻变成了虚体，想离开附近。他不认为陆离有这种能力改变这里的天地神阵，但不管如何这里很危险，他不敢在这停留。

　　“呼呼~”

　　那些白雾突然凝聚成一条条小龙，随后这些小龙快速游走起来，凝聚成一张天罗地网将他给笼罩了进去。他感觉四周的一切都消失了，菁大人和陆离都看不见了，他被这张网给困进去了。

　　“好神奇的法阵！”

　　菁大人一直在注意这里的情况，她感应了一番微微颔首。如果只是单纯的法阵她并不感兴趣，这个神纹法阵却是借助了这里天地神阵的力量。

　　“咻！”

　　那边陆离双腿用力，手脚并用快速朝上面攀爬，他速度达到了极致，力求在十息时间内冲上去，超过乾罡。只要他在上面，他就有机会将乾罡给击退下来，否则他还是上不去。

　　他距离上面只有三百多丈，如果是平时这根本不算距离，此刻他用尽九牛二虎之力速度才稍微提升。

　　五息，六息，八息！

　　陆离终于冲了上来，抵达了乾罡附近，他没有停留，继续朝上面冲去，此刻不是和乾罡开战的时候，冲上山顶他就是胜利。

　　“轰！”

　　但就在他刚刚越过乾罡时，困住乾罡的雾阵恰好在此刻爆裂了。陆离回头一看，刚好和乾罡面对面站着。

　　乾罡愣住了，陆离却没有愣住，他这辈子身经百战，反应速度太快了，他第一时间释放了灵魂之剑，同时利爪朝乾罡脑袋狠狠抓去。

　　“死！”

　　乾罡终于反应过来了，他手中出现一把短刃，那短刃之上气流流转，气息古朴浩瀚，神威震天，竟是一把类似圣兵的强大宝器。

　　“嗡！”

　　陆离反应很快，另外一只手光芒闪耀，那古画出现，对着短刃迎了上去，同时他的龙尾狠狠朝乾罡扫去。

　　“呃……”

　　短刃狠狠刺进了古画，古画不仅仅没有被撕裂，反正这短刃和乾罡的手都刺进了古画内。一道强大的吸力传来，乾罡感觉自己都要被吸入了古画之中。

　　“轰！”

　　陆离的利爪抓在了乾罡胸前，却感觉抓在了铜墙铁壁上般。在此刻乾罡猛然抽出手臂，身子不可避免的回退，陆离这一爪子抓过去，虽然没有给乾罡带来太大的伤害，却因为力量巨大，乾罡身体一下被震退了。

　　“轰！”

　　陆离的龙尾扫了过来，这次力量更大了，乾罡再也没办法稳住身体，一下翻滚了下去，身体消失在浓浓白雾之中，也不知道会翻滚多远下去。

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来说道：“乾罡我儿，我先上去了！”

　　陆离不再管乾罡了，大步朝上面走去，过了这里上面都没有神纹法阵了，轻松可以上去。上面盘坐的菁大人也没有拦截陆离，任凭陆离朝上面走去。


第2956章 微末小技

　　在陆离踏上峰顶的那一刻，上面盘坐的魔尊都惊动了，纷纷扫了一眼过来，眼中都露出了敌意，不过都没说什么，也没来找事。

　　都上了山巅了，那再去找陆离麻烦也没什么意思了，杀又不能杀。这山巅肯定是有圣祖监控的，到时候会给圣祖留下不好的印象。

　　另外就是陆离既然能上来，还是在很多魔尊拦截的情况下上来，这说明陆离是有很强的实力的，有实力的人都值得人尊重。乾罡一直在那拦截的事情，一群魔尊可是知道的，乾罡都拦不住陆离，那他们去招惹陆离，不是自找没趣？

　　“沙沙沙！”

　　菁大人走了上来，看了一眼陆离，他想了想传音道：“陆离，你那魅灵很厉害啊，居然能在这里布置神纹！”

　　陆离拱手道：“微末小技，让菁大人见笑了！”

　　“不！”

　　菁大人摇了摇头道：“你的战力比乾罡弱，他还占据地利，但最终你还是上来了。不论过程如何，最终是你赢了，只要赢了那就是有本事，就值得佩服。”

　　陆离苦笑传音道：“如果有绝对的实力，我也想堂堂正正的镇压而去，将一切敌人粉碎。实力不行，只能靠一些阴谋诡计，还是让菁大人见笑了。”

　　“不见笑！”

　　菁大人正容传音道：“其实我们都不如你，你应该参加过无数的战斗，历尽许多生死搏杀吧？我和乾罡乾流三人天资都很不错，境界也很高，但都没有参加过太多的生死搏杀，经常历练其实都有长辈跟着，所以这些都不如你。刚才你的反应也真的很快，我乾菁喜欢直来直去，是厉害就是厉害，你不用过度谦虚，那样反而显得矫情。”

　　陆离莞尔，他咧嘴一笑传音道：“菁大人这样一说，我也感觉我挺厉害的！”

　　“噗嗤~”

　　菁大人忍不住一笑，顿时吸引了附近很多魔尊的目光，他们感觉到了菁大人和这个人族在传音，没想到菁大人居然笑得如此开心？无数魔尊顿时眼中露出嫉妒之火，瞪着陆离身上杀气弥漫。

　　菁大人白了陆离一眼，脸上笑容收敛，传音道：“说你胖，你还喘上了？”

　　“开个玩笑的！”

　　陆离笑了笑，传音道：“主要是菁大人太过美丽了，让人忍不住想博你一笑。说句实话，来了圣渊所有魔尊对我都很不友好，唯有菁大人能让人感受到一丝温暖。”

　　菁大人面容一冷，嘲弄一笑，传音道：“哼哼，你这些花言巧语肯定对很多人说过吧？本座可不是你们人族那些娇小姐，你还是省省吧。”

　　陆离淡淡一笑道：“菁大人不要误会，我不是要追求你，我一个人族降将你也看不上不是？我是真心的感激菁大人，你真的和所有圣渊公子小姐不一样，很独特。不仅仅实力强大，美丽高雅，最重要是性格真的好，如果换做在我们人族的话，你的追求者肯定从北原大陆排到紫阳大陆了。”

　　“咯咯咯~”

　　菁大人再次一笑，附近的魔尊眼中的妒火更浓，恨不得将陆离千刀万剐了。

　　陆离也没有继续说下去了，倒不是怕这群魔尊嫉恨，只是觉得过犹不及啊。

　　“沙沙沙！”

　　就在此刻，山下突然响起了脚步，陆离和菁大人同时扫了一眼过去，两人面色却都有些不好看了。

　　祁天语上来了！

　　陆离原本以为是乾罡，却没想到居然是祁天语。不过祁天语很惨，半个身子都鲜血淋漓，还有一条腿都折了，一瘸一拐的走了上来。

　　“这货运气不错！”

　　陆离转念一想就明白了，肯定是刚才乾罡被他轰了下去，然后祁天语抓紧时机朝上面攀爬，但半路被乾罡追上来了。祁天语付出了巨大代价，占据地利将乾罡击退，这才成功上来了。

　　“咻！”

　　果然，没过太久乾罡就冲了上来，一脸怒气冲冲，这里几个魔尊目光扫过去，都带着淡淡的嘲弄。似乎在无声说乾罡不行，居然让两个人族都给冲了上来。

　　“哼！”

　　乾罡怒气腾腾冲了上来，看了一眼陆离和祁天语，他背后凝聚了一条条巨大的黑色大蛇，锁定陆离和祁天语说道：“虽然你们用诡计上来了，但本座也不会让你们好过，不将你们扒皮抽筋，难平我内心之怒火！”

　　陆离和祁天语对视一眼，这次两人却是没有半点犹豫了，分别准备出手，要联合起来对抗乾罡。

　　“够了！”

　　一道声音如雷霆般炸响，却是乾匕的声音，半空中空间波动起来，乾匕虚影凝结出来，他望着乾罡说道：“乾罡，他们既然上来了，就不要继续闹下去了。不管之前他们的身份如何，现在却已是我们魔渊子民，天圣祖很看重他们，如果你再闹的话，此事我会上报给天圣祖的。”

　　乾罡身上的气势一下弱了下去，乾匕可是长老级别，还是天圣祖手下第一大将，最重要是此事如果禀告给天圣祖，回头肯定没有好果子给他吃。

　　“哼哼！”

　　他哼哼几声，扫了陆离和祁天语一眼，眼神内的寓意很明显了——来日方长，只要陆离和祁天语在魔渊一日，他有的是时间和机会折磨他们两个，只要不杀死两人，天圣祖也不会说什么吧？

　　之前上来六个，现在加上陆离两人，等于八个名额了。下面的乾流也上来了，既然陆离和祁天语上来了，那他还继续在下面卡着也没意义了。

　　他上来之后看陆离和祁天语的目光也非常的不善，陆离无所谓。反正所有这群魔尊都会看他们不顺眼的，他若没有实力，天天给他们跪着一样被欺凌。

　　“啊，啊，啊！”

　　等了一个多时辰，乾余上来了，一上来就哇哇大叫着，要朝陆离和祁天语冲去。但最后他被乾罡拦下了。乾余这点实力上去也是被虐，既然他不能动手，那乾余冲上去做什么？

　　时间再次过去了一个多时辰，又有一个魔尊上来了，前十的名额诞生了。

　　乾匕的虚影也出现在大山之上，他声音响彻在整座圣龙山之上：“前十名诞生，比斗结束，这次前十名拥有进入天池修炼十年的机会！”

　　祁天语脸上顿时露出狂喜之色，陆离也微微吐出一口气，进入天池十年他的肉身和灵魂肯定飙升，到时候不知道战力能提升多少？


第2957章 进天池

　　天池很美，美得让人感觉像是仙境，这是陆离看到天池的第一感觉。

　　天池在圣山之巅，这里附近没有建筑，只有一种白色的小花和绿油油的青草，还有葱郁的苍天大树。

　　陆离和祁天语还有八个魔尊站在山巅，全部都感觉心旷神怡。天池内浓郁的天地灵气弥漫而开，让人感觉闻到了最浓烈的酒，站在这里都感觉要醉了。

　　“天池！”

　　祁天语望着下面白色的池水，闻着这里醉人的气息，他身子都微微颤动起来，他梦寐以求的机会终于来了，他要在这潜修十年，这十年太关键了，或许他将一飞冲天。

　　天池不大，只有方圆千丈左右，天池很深，陆离神念探查感觉被限制了，湖水也不是特别清澈，可视度只有几千丈。

　　乾匕带着陆离她们上来了，乾匕指天池北面说道：“乾罡，乾流，乾余，乾涚……乾图你们七人去这边修炼。”

　　乾匕随后又指着西边说，让乾菁去这边修炼，陆离和祁天语乾匕却是让两人去南边修炼。

　　安排好后，乾匕说道：“你们应该很清楚这里是哪里？这里是我族第一圣地，元圣祖也会时不时关注这里的，如果你们敢在这闹事，元圣祖说了直接关圣狱十万年，如果对天池有任何损坏，立杀无赦！”

　　众人内心一凛，全部躬身行礼道：“是！”

　　众人其实都清楚，这里不是能乱来的地方，这里是孕育魔渊子民的圣地，也是魔渊第一宝地。这里出现任何问题，对于魔渊都是天大的损失，谁敢在这乱来，元圣祖肯定不会留情。

　　乾匕将陆离祁天语和乾罡他们分开，也是为了不让她们在一起发生冲突。陆离和祁天语求之不得，他们只想安安静静的修炼，可不想和乾罡等人打死打活的。

　　“下去吧！”

　　乾匕挥了挥手，祁天语第一个朝下面飞去，直接落入了天池之中。乾罡等人脚步一顿，全部都大笑起来。

　　“啊……”

　　一道杀猪般的惨叫声响起，祁天语从天池内冲天而起，他一身的衣袍都被焚毁了，全身都是都感觉被火烧了一眼，惨不忍睹。

　　“哈哈哈！”

　　“这个傻逼，直接就冲下去了？他若是肉身不够强的话，那估计刚才都直接死了。”

　　“哈哈哈，这货的确傻逼，不过你们看这货的家伙……好小啊！”

　　“的确小，丢人啊……”

　　乾罡等人都大笑起来，还指着祁天语下面毫不客气的讽刺起来。旁边的菁大人顿时大怒，俏脸阴沉，身上杀气腾腾扫视一群人一眼，那群人立刻闭上了嘴边。

　　祁天语又羞又怒，他万万没想到这天池水居然如此霸道？他也没进入过天池，以为这只是一个池子，却没想到出了大洋相。

　　“呃……”

　　乾匕也没想到祁天语居然不了解天池，原本以为他是云圣祖的徒弟，肯定会有机会了解天池。刚才他只是想传音给陆离交代几句，谁知祁天语那么心急？

　　“这天池圣水内蕴含强大的能量，你这样下去怎么能不受罪？你身上可有天阴草？炼化一株，就可以中和一下，没那么受罪了！”

　　乾匕苦笑说道，祁天语套上衣袍，飞落下了天池旁边，一脸苦相说道：“天阴草我有，乾匕大人您早点和我说啊……”

　　乾匕大人没有理会了，目光投向陆离，陆离摇了摇头，乾匕手中出现一枚戒指丢了过来说道：“这里有十株天阴草，一株可以顶一年，你好好在这修炼，不要浪费机会了，也不要辜负元圣祖和天圣祖对你的期望。”

　　“多谢乾匕大人！”

　　陆离躬身，随后身子飞落而去，他在了南边岸边停下，开始炼化天阴草，炼化之后顿时感觉浑身冰寒，这灵草是寒冰属性的。

　　“扑通！”

　　那边乾罡等人炼化之后纷纷落入了池子内，全身都笼罩在天池之中，他们的衣袍都立刻毁掉，但下面都穿着一种特制的皮裤，没有被焚毁，倒是没有曝光。

　　这种皮裤陆离也有，之前他可是在很强的火焰内都没有被焚毁的，他起身朝池子走去，缓缓飞落池子之中。

　　“唔……”

　　在进入池子后，陆离顿时感觉浑身一阵酷热，一道道强大的能量从毛孔内进入身体内，如果不是因为天阴草，怕是他也会和祁天语一样的下场了。

　　他浑身衣袍也碎了，不过他的皮裤很不错，并没有被焚毁。他看了一下身下，突然内心一动，朝菁大人那边望去，不过他很快失望了。

　　菁大人身上有内甲至宝，大部分地方都被包住了，只能看到一双大长腿和一双如莲藕般的雪臂。

　　尽管如此，陆离还是看的眼睛有些发亮，菁大人的那双腿太漂亮了，浑圆笔直，增一分太肥，减一分太瘦啊，是最完美的腿型。

　　“看什么看？”

　　菁大人发现了陆离的目光，扫了一眼过来传音道：“再看信不信我将你眼珠子挖出来。”

　　“呵呵！”

　　陆离笑了笑，传音过去：“菁大人不要生气，窈窕淑女，君子好逑，士为知己者死，女医悦己者容。你长得那么漂亮，如果没有人欣赏你，那不是白白浪费了吗？好了……不要生气了，我修炼了！”

　　陆离说完之后就闭目盘坐，开始感应进入身体内的能量。感应了一番，感慨这里的确是无上圣地啊。

　　全身的毛孔内时刻都在涌入一种能量，这些能量不仅仅在滋补他的肉身，还在滋补他的灵魂，他感觉肉身和灵魂时刻都在增长，都不用刻意去引导修炼。

　　“这里的能量是最纯净的能量，我肉身是人族居然同样能吸收，好神奇！”

　　陆离暗暗感慨，他运转功法引导那些能量在全身运转，这样吸收会更快几分。同时他催动炼魂术，这样灵魂吸收也会更快。

　　“嗯，如果速度一直不变的话，给我在这修炼百年，肉身估计能达到帝级巅峰，灵魂估计也会差不多了！”

　　陆离暗暗盘算，可惜十年有些短，估计肉身最多达到帝级后期，灵魂勉强能达到帝级巅峰，却不会达到大圆满之境。

　　“不管了，先修炼！”

　　陆离将杂念驱除，不管任何情况，实力才是王道。在这苦修十年，一边淬炼肉身和灵魂，另外修炼一下法相，参悟一下灵魂攻击，看看战力能否有质的飞跃。


第2958章 忍辱负重

　　三重天，神铠城！

　　陆离失踪已经整整三年了，这三年来整个陆家的人日子都过得非常艰苦，感觉有些度日如年，生不如死。

　　没错，生不如死！

　　这并不是夸张，而是所有陆家的人感觉。

　　神铠城已经变成了空城，除了陆家的人外，所有人都走了，甚至还有一些陆家子弟也悄然走了，去了其余城池隐姓埋名生活了下去。

　　因为在神铠城活着，日子太难过了。

　　最近一年多来，神铠城外来了一群人，这群人并不是强者，也没有进城大闹，更没有攻击陆家的族人。

　　这群人来这的目的就是谩骂、侮辱。她们整天站在城外破口大骂，拿出粪便，动物尸体各种肮脏的东西朝城内丢，抬出陆离的画像焚烧，甚至将陆家的人也画出像，各种侮辱……

　　如果是一群武者，陆家的人肯定不会客气。关键在于这群人全是手无缚鸡之力的平民，还是一些老妪，小孩之类的。

　　陆家有几个年轻人气愤不过，提着刀出去准备将这群人吓走，顺便给那些人一点教训。却没想到，这几个陆家子弟还没动手，外面几个老妪居然自杀了……

　　于是乎，一道道消息立刻传开了，说陆家子弟残暴不仁，居然对平民老妪动手。陆家的人是不是都和陆离一样，变成魔渊的走狗了？

　　毋庸置疑，这群老妪孩子老汉这些人是受人指使的，否则一些平民怎么敢对一个名满三重天的大家族做出如此事情？又怎么有勇气自杀呢？

　　问题是陆家怎么办？

　　难道去将那群人杀了？将他们强行驱除？万一这群人全部自杀了呢？到时候陆家名声将会臭完。

　　陆家本来就在风头浪尖之上，如果继续下去的话，陆家以后怕是在三重天待不下去了。待不下去怎么办？那只能回二重天，到时候或许会被仇家全部干掉。

　　所以只能忍辱负重，陆羚下令关闭城门，除了少部分镇守城池外，全部都进入原始秘境内修炼，眼不见为净。

　　那么多人都在原始秘境内，不能接触外界，那不免有些憋屈。更重要是内心的不安，陆离现在是什么情况，谁也不知道，万一陆离死了？或者陆离真的被彻底魔化了，那他们该何去何从？难道一辈子在这修炼？

　　这里有一个原始秘境，很多势力肯定很眼红，短时间肯定没事，长时间绝对有势力盯上这里，最主要是陆离有很多仇家。比如这次的事情，就很有可能是烛家搞出来的。

　　陆离失踪，还是背负着臭名，这让整个陆家都感觉失去了主心骨，没有了魂。陆羚尹青丝祁叮咚象玲珑都是强者，但这些强者都无法成为陆家的支柱，无法给予陆家族人安全感。

　　心里苦，生不如死！

　　这就是很多陆家人的感受，这种苦还没办法和别人去说，只能藏在心里。尤其是陆离的妻妾们，更是承受了非常大的压力，本身自己的夫君生死未卜她们内心就非常苦，她们还要遭受世人的谩骂，表面还要装作如无其事，稳定陆家的军心，能不苦吗？

　　卧薪尝胆，忍辱负重！

　　陆家的人只能坚守，等待。她们都相信陆离，相信陆离不会投降，相信陆离会再次创造奇迹，相信陆离会荣耀归来。

　　整个三重天军心也十分不稳了，陆离的投降影响非常大，外加逍遥大帝也失踪了，失踪了很久了，很多人都认为他已经死了。

　　逍遥大帝是上次和陆离一起去北原大陆的，陆离投降了，逍遥大帝却失踪了，那么长时间一直没有消息。

　　逍遥大帝以前很逍遥，来无影去无踪，但自从加入了北部战区之后，还是很听从指挥的。如果他还活着，那肯定会回飞云城的，至少会传个信回来。

　　之前轮回大帝阵亡，就让三重天子民悲痛欲绝，现在如果逍遥大帝也阵亡的话，那将是三重天的巨大损失。

　　逍遥大帝的名声一直很好，比烛天大帝强多了。逍遥大帝属于那种默默付出，不愿意沽名钓誉的人。这些年他做的事情，被世人所传颂，越是这种低调的人，反而越受世人爱戴。

　　天罪真人一直没有组织反攻，这让世人很是失望，原本以为天罪真人会率领大家收复失地，将魔渊军士驱除出去。却没想到这个圣皇出来了，却并没有太大用处，世人心里落差很大。

　　反而魔渊那边不断攻击，虽然每次都被击退了，但人族这边也损失巨大。

　　尤其是数月前，南北两大战区同时进攻，北面佯攻，南面主攻，云圣祖还秘密来了这边。如果不是天罪真人赶到的话，烛天大帝肯定顶不住，还会被杀。

　　尽管如此，南部战区也损失惨重，帝级死去了一个，领主死了数十名，军队更是损失五百万以上。

　　整个三重天帝级就那么多，死一个少一个，目前出来的帝级已经占据了绝对大多数。以天罪真人烛天大帝等人的推算，隐世不出的帝级不超过十个了。

　　外加之前战死的帝级，三个三重天死去的帝级已达到小半之数了。要知道帝级可不容易诞生啊，这么多年来只是出现了一个陆离。

　　每一个帝级的陨落，都能让无数子民内心悲痛不已，也会内心更加惶恐不安。一些家族已经秘密进入了秘境，开始经营那些秘境小世界，布置后路。更多的子民却哪都去不了，只能等待局势变好，或者永远沉沦。

　　春去春来，花开花落！

　　眨眼六年过去了，魔渊和人族还在僵持之中，最近的半年来魔渊一直很平静，居然半年都没有进攻过了。

　　魔渊越是平静，那代表越是可能在酝酿大规模的行动，否则按照常理每隔一个月魔渊会进攻一次的，这也是魔渊在练兵，增强低级魔渊军士的战斗力。

　　天罪真人将紫云真人调集去了南部战区，让他有任何情况，第一时间传讯给他。天罪真人生怕魔渊两大魔祖分开，两边同时进攻。

　　果然！

　　再次过了一个月后，魔渊大军开始大举进攻，先是北部战区进攻，随后却是南部战区猛攻。紫云真人和烛天大帝率领一群帝级迎敌，却发现了天圣祖的身影。

　　紫云真人第一时间传讯给了天罪真人，如果天罪真人不过来的话，他们可顶不住天圣祖……


第2959章 调虎离山

　　紫云真人第一时间传讯给了天罪真人，天罪真人没办法，只能在稳住那边局势之后，立刻乘坐空间之门去了南部战区，否则南部战区必定不保。

　　同一时间他也传讯让紫云真人和烛天大帝都传送去了飞云城。飞云城那边虽然有很多神纹法阵，但逍遥大帝不在，那边可是有一个云圣祖，靠阳帝他们可顶不住。

　　在天罪真人一传送过来，这边的魔渊大军攻击更加猛烈了，而且在大军之中一道强大的气息若隐若现，很像是天圣祖潜伏在大军之中。

　　既然天圣祖没有出战，天罪真人也没有出手，就隐藏在大军之中，等待天圣祖动手之后他再出手。

　　这一等却是三天！

　　这边魔渊进攻虽然猛烈，但那个天圣祖似乎没有进攻的意思，一直潜伏在大军之中。天罪真人等得有些不耐烦了，如果这个天圣祖一直不动手，那他不是一直要在这耗着？

　　时间再次过去两天，一道消息传来，却是让天罪真人面容大变。

　　北部战区突然传来紧急军情，那边魔渊大军大举进攻，两大魔祖亲自动手，已经连破他布置的几十个神纹法阵了。

　　那边布置的防线已被破开一个口子了，如果天罪真人还不回去救援的话，这些年布置的防线将会被冲破，魔渊大军将可以长驱直入了。

　　天罪真人这些年为了那道防线，耗费了无数精力和时间，很多神纹法阵都是他亲自布置的，如果全部被破开的话，不仅仅这些年的努力都会白费了，还会有无数的军士被杀，北部战区也会被冲得一个七零八落……

　　这边的天圣祖是假的，目的就是为了吸引他过来。这是很简单的声东击西策略，却非常有用。因为天罪真人不得不回援，否则南部战区将不保。

　　“唉……”

　　天罪真人长长吐出一口气，三重天只有他一个圣皇，战区却有两个，他真的是分身乏术啊。魔渊有两大圣祖，随时可以从魔渊那边中转在南北战区转悠，他保得了这边，却保不住那边。

　　两大战区都有空间之门连接，可以直接传送过去，但距离那么远，传送是需要时间了。祁家布置的空间之门已是最高级的，传送还是需要一天左右。

　　一天时间，估计他布置的神纹法阵都被毁掉了吧？烛天大帝和紫云真人虽然有神纹法阵辅助，肯定也很难顶得住，如果紫云烛天也战死了，那这次损失就大了。

　　尽管情况很是恶劣，天罪真人却不得不传送回去，他不赶过去的话，那群帝级估计有一半都会被杀死，那边的大军也会大溃败，死伤不知道有多少。

　　他只能暗暗祈祷，希望在他回去之后，北部战区还被崩溃，否则这种局面他也不知道如何维持下去了……

　　……

　　北部战区此刻已经到了崩溃的边缘了，两大圣祖调虎离山，声东击西，用一个假的天圣祖成功将天罪真人骗去了南部战区。

　　如果不是天罪真人小心谨慎，将烛天大帝和紫云真人调集去了北部战区，此刻战区早就崩溃了，也不知道有多少强者和军士被杀了。

　　两大魔祖一起行动，而且还是冲在了最前面，勇猛如虎。虽然烛天大帝紫云真人都有圣兵，还凭借强大的法阵增幅战力，但怎么可能是两大圣祖的对手？

　　一群强者只能节节败退，他们一退那些法阵自然会被两大魔祖毁掉。

　　两大魔祖势如破竹，如利剑般刺了进来，所过之处人族强者只能败退。天罪真人布置的神纹一点一点被破开，这条防线要不了多久就会被贯穿了。

　　一旦防线贯穿，没有了神纹法阵的辅助，烛天大帝紫云真人将不是两大圣祖的一合之敌，到时候谁敢去抵挡两大魔祖的锋芒？

　　防线一旦破开，在两大魔祖率领下魔渊大军长驱直入，北部战区一下就会崩溃。到时候就不知道有多少军士强者被屠杀了，人族这边也将丢城失地，很有可能飞火大陆都保不住了。

　　天罪真人正在赶回来的路上，但传送需要一天，烛天大帝等人可没信心再坚守一天。在刚才紫云真人可是差点被杀了，此刻已重创无奈退下去了。

　　“轰！”

　　前方传来一阵爆炸声，接着一道魁梧的身影被重重击飞了，他身上的黑色鳞甲有大半被击碎了，他一只手臂和半个肩膀也没了，身上气息气若游魂，似乎随时可能会死去。

　　“逆龙族长，你怎么样？”

　　有一个强者飞过去，将那人接引了下来，烛天大帝扫了一眼，咬牙带人再次冲了上去，他沉吼道：“带逆龙翔下去疗伤，其余帝级随我上，我们必须再坚持大半天，必须等真人回来，否则北部战区就完了。”

　　“还能坚持吗？”

　　阳帝等人内心打鼓，这还只是大半天时间，紫云真人被重创，逆龙翔被重创，估计等会就轮到烛天大帝了吧？一旦烛天大帝被重创或者战死，那其余帝级还敢上去吗？

　　一群帝级帝级倒是很清楚如果不顶住的后果是什么？所有帝级咬牙跟着烛天大帝上去了，一些帝级暗自下定决心，就算死也要挡上大半天，一定要等到天罪真人回来。

　　“轰轰轰轰！”

　　烛天大帝带着一群帝级冲上去，从几个方面开始进攻那两个魔祖和魔尊。可惜魔尊他们能击败击退，但他们的攻击对于两个魔祖来说却还是不够看。

　　“轰！”

　　半个多时辰后，一个帝级重创昏迷，如果不是另外一个帝级救援的快，他绝对被杀了。

　　又过了小半个时辰，烛天大帝身体被一道黑色光柱击中，一下倒飞出去，而胸口出现了一个血洞，居然被洞穿了。

　　“保护烛大人先撤！”

　　阳帝一看立刻朝烛天大帝飞去，其余帝级也战意全无，这防线怕是顶不住了啊。

　　“呵呵，还想逃？”

　　一道冷笑声响起，接着虚空之上出现了一个巨大虚影，像是一个顶天立地的巨人般。而且这个巨人还是实体，天圣祖居然显露出真身，准备留下烛天大帝。

　　一群帝级面色大变，烛天大帝如果阵亡的话，那将是人族的巨大损失。两个帝级面色一横，就准备上去拼命。

　　“嗤啦~”

　　就在此刻，九天之上亮起了一道金色的剑光，这剑光就感觉像是天外飞剑般。带着无上的霸绝气息，以及毁灭一切的意志，快速朝下面刺来，锁定的目标赫然是天圣祖。

　　“呃？圣皇？”

　　天圣祖目光投向了头顶，眼中都是惊愕之色，这一道攻击绝对是圣皇才能发出的。而天罪真人和他交手多次，从没有释放过这样的攻击。

　　也就是说，人族还有一个圣皇？


第2960章 王者归来

　　“退！”

　　天圣祖几乎没有任何犹豫，既然人族这边出现了圣皇，那这一场行动就将以失败告终了。

　　这里还有很多法阵，人族圣皇借助法阵，那将能轻松抵御他和云圣祖。等天罪真人赶到，两大圣皇出手，他们或许退都退都退不走了。

　　天圣祖射出了一道黑光，朝上面那边金色的剑光射去，同时他身体变成了虚影，魔渊那边也吹响了撤退的号角。

　　“轰！”

　　黑色光柱和金色剑光撞击在一起，就像是一轮炙阳爆裂一般，整个世界才此刻都消失了，只剩下耀眼的光芒，所有人目光都被那耀眼的光芒吸引了。

　　“轰！”

　　光芒之后，是一道惊天的爆炸声，接着爆炸中心空间被撕裂了，恐怖的冲击波席卷而去，烛天大帝等一群帝级全部被震飞出去。

　　不仅仅这群帝级，空间震荡波还如海啸般席卷而去，附近的神纹法阵全被摧毁，远处的军士们都变成了破麻袋，全被扫飞了出去。

　　好在军士离开距离有些远，大部分只是被震伤，只有少部分被震杀。无数的军士在此刻都感觉变成了瞎子和聋子，看不到景物，听不到声音，他们脑海内都只有那惊天的大爆炸。

　　足足过了十几息时间，众人才感觉能看清楚景物了，很多人茫然的扫视一眼，最终目光都定格在半空之中。

　　他们看到了一个人，一个非常俊美的青年屹立在半空中，那人还有一头绿色的头发，此刻在半空中长发飘飘，给人一种飘然欲仙的感觉。

　　“逍遥大帝！”

　　无数人内心大震，随后满心欢喜。逍遥大帝可是失踪了很久了，所有人都以为他死了，却没想到他还活着？

　　“参见大帝！”

　　一片片军士跪了下去，很多军士喜极而泣，逍遥大帝能平安归来，这是人族的大喜事啊。

　　“不对——”

　　有人终于反应过来，刚才那一击可不是大帝能拥有的战力，而且魔祖都跑了，这不用说逍遥大帝已突破了圣皇。

　　烛天大帝眼中露出一丝嫉妒，他和轮回大帝逍遥大帝三人很多年前就达到了帝级巅峰，却没有一人突破，而且他感觉突破无望，却没想到逍遥大帝居然突破了这一步？

　　“恭喜逍遥大人突破圣皇之境！”

　　一群帝级全部大喜，而且还都是单膝下跪，圣皇那是另外一种境界了，那代表人族的最巅峰战力。面对人族的至强者，下跪那是应有的礼节，他们跪的不是一个人，而是跪的武道巅峰。

　　烛天大帝伤势很重，在此刻却无可奈何的跪了下去，他必须低头，否则触怒了逍遥大帝，以后烛家日子就不好过了。

　　逍遥大帝屹立半空，身上已没有任何帝威了，这也是圣皇之境应该有的能力。天罪真人如果不释放气息，外人也感觉不出他的强大。

　　“都起来吧！”

　　逍遥大帝淡淡点了点头，他目光朝魔渊那边望去，他确定魔渊大军快速后撤之后，挥手道：“你们安排组织一下，受伤的军士去疗伤，这边的防线补上来，我会在这坐镇，直到魔渊大军彻底退去。”

　　逍遥大帝坐镇，魔渊大军不敢进攻，如潮水般退去。人族再次占据了防线，消息传开整个北部战区欢欣鼓舞，热闹非凡。

　　消息也很快传到了飞云城，城内一下炸了，人人奔走相告，无数人喜极而泣。为守住了防线大喜，为击退了魔渊大军大喜，也为人族诞生了一个至强者大喜。

　　半天之后天罪真人回来了，他得知逍遥大帝归来，还突破了圣皇之后也是大喜过望。

　　本来他还担心只有他一个圣皇难以支撑，现在逍遥大帝突破圣皇，他顿时安心了。如果魔渊只有两个魔祖的话，那人族是绝对可以顶住魔渊大军的，甚至收服失地，将魔渊大军彻底赶回去也不是梦想。

　　魔渊大军已经退去，北部战区安稳了下来，神纹法阵快速修复，最重要是军心士气达到了顶点。

　　这件事以最快的速度传遍了三重天，整个三重天沸腾了，所有城池无数子民都走上了街头，庆祝着伟大的胜利，庆祝人族再添一名至强者。

　　本来很多人家里只有天罪真人的神像，现在再添一尊逍遥大帝的神像，无数人日夜参拜，祈祷这两尊大神带领人族走向胜利。

　　陆家得到消息之后彻底安心了，至少陆家不会存在安全问题了，因为逍遥大帝和陆离关系很好，不管如何他不会允许别人动陆家的。

　　陆羚和祁叮咚出关了，两人代表陆家传送去了飞云城，去祝贺逍遥大帝。虽然陆家现在没什么好东西，能送去的礼物不珍贵，但两人能过去也是代表陆家的心意。

　　逍遥大帝这段时间失踪的原因也被世人所知道了，逍遥大帝去偷袭圣魔巣，却被云圣祖追杀，逍遥大帝被追杀了亿万里侥幸逃掉了。

　　他受了重伤，在北原大陆找了一个地方疗伤，和云圣祖一战却让他有所触动。所以就在那边闭关，这一闭关就是那么多年。直到前不久他才出关，成功突破了圣皇，他悄然无息的回来了，恰好遇到了这一战。

　　无数大小家族都派出了代表，准备了厚礼，传送去了飞云城，也有帝级张罗了一场大的宴会，庆祝逍遥大帝突破圣皇。

　　陆羚和祁叮咚的到来，引起了不少人的非议，也有一些人对她们怒目而视，并且暗中辱骂。

　　不过两人却被逍遥大帝请到了宴会大殿里面，并且安排了很靠前的位置。逍遥大帝还有些愧疚的对陆羚祁叮咚表示歉意，说他没照顾好陆离。如果不是因为他闭关修炼，陆离肯定不会出事。

　　而且……

　　宴会之后，他还邀请陆羚和祁叮咚去了后殿，表达了他的看法，他相信陆离不是那种没骨气的人，陆离投降肯定有他的深意。既然如此陆离肯定不会轻易死去，那也代表陆离有归来的一天。

　　“请你们相信陆离！”

　　逍遥大帝非常肯定地说道：“我这一辈子不会看错人，陆离绝对会回来的。他一直在创造奇迹，我相信等他归来时，他会给世人带来一个天大的惊喜的！”

　　“我也相信！”

　　陆羚和祁叮咚对视一眼，两人眸子内都亮晶晶的，陆羚说道：“我的弟弟他不是一般人，他一定会王者归来，一定的！”


第2961章 一方水土

　　陆离能不能王者归来他不知道，但他知道自己现在很麻烦了。

　　修炼了五年，一直很顺风顺水，肉身和灵魂都不断变强，他灵魂修炼还有了一定的进展，无尽神墟地狱界鹄祖给他的那种灵魂秘术已有了不小的进展。

　　这里的能量还有一些圣池的作用，陆离在这修炼了一段时间，感觉非常舒服，就像是在母亲的肚子内般，异常的舒服。

　　一切都很好，肉身和灵魂提升的非常快，如果不出意外，在这修炼十年之后陆离的战力肯定能提升很大一截，不说能和乾匕相比，至少能力压一般的魔尊中期。

　　但，现在意外发生了……

　　也不知是为何，陆离感觉身体内有一种膨胀的感觉，灵魂也有一种这样的感觉。就感觉自己像是一个吹壮的气球，全身撑撑的，似乎随时可能会爆炸般。

　　人体是一个天然大阵，能吸收外部的能量强大自身，现在陆离就在吸收外部的能量。这些能量都被他轻松炼化吸收了，很顺利，但现在为何会出现胀的感觉？

　　这唯有两种解释，要么他现在吸收的能量和他身体不匹配，无法完美融合。要么就是他自己身体出了问题，这个天池是不会有问题的，那么多魔尊都在这修炼呢。

　　陆离怀疑前者的可能性会更大，因为他不是魔渊子民，不是天池孕育出来的子民，很有可能是他和天池的能量有排斥。

　　一方水土，养一方人！

　　这句话还是有一定的哲理的，魔渊是一种特殊的种族，是天池孕育出来的，魔渊的皇族看起来和人族差不多，但还是有区别的。

　　就比如魔渊皇族都能变身成魔渊怪物，所以本质上魔渊子民是另外一种生灵，是天地中孕育出来的一种奇异物种。

　　陆离虽然被魔化了，吸收了圣池的圣水，但他本质是另外一种物种。他和祁天语不一样，祁天语是占据了一个皇族的身体，灵魂这么多年在魔渊估计已彻底魔化了。

　　不管是什么情况，陆离都得想办法化解，这不是他离开天池就能解决的，这几年来他身体和灵魂内吸收的能量太多太多了。这些能量和他的身体灵魂融为一体了，就算出去这些能量也会作乱，如果他不想办法引导，这些能量一旦絮乱，他会被炸得粉身碎骨的。

　　怎么办？

　　陆离停止了修炼，一直在想这个事情，如果天圣祖在这他或许还有办法，元圣祖的话他就算去求也没用，元圣祖对他根本不重视。

　　时间一点一点过去，半个月过去了，陆离身体内的能量还在不断吸收，但他却不知道如何处理。

　　这些能量已经彻底融合进入了他的身体和灵魂内了，变成了他身体的一部分，他如何将这些能量驱逐出去？

　　难不成他将自己的肉身毁掉？重新凝造一具肉身？或者学祁天语去夺舍一个一个皇族的肉身？但他那么强大的肉身就毁掉了。而且他灵魂也感觉要暴动，难道将灵魂也换了不成？

　　所以还是要想办法炼化这些能量，将这些能量彻底变成自己的，完全和灵魂身体融合在一起。

　　陆离之前有神丹，如果能将能量导入神丹的话，在神丹转化一番或许能有所改变，但现在他没有神丹，转入穴道内，就没有任何意义了。穴道感觉只是一个能量储存的地方，而不是转化的地方，就像是储存器。

　　“呃……对了！”

　　陆离想了想，神丹没了，但他神丹内还有法界啊，如果将这些能量吸收进法界内，是否能炼化？最终这些能量为他所用呢？

　　陆离的法界现在很大了，有方圆万里了，除此之外并没有别的改变，就是源力多了很多，他现在源力几乎用不完了。

　　他想了想开始运转身体内的能量，看看能否抽离出来，将这些能量调集进入法界之中。

　　问题在于，这些能量已经和身体灵魂融为一体了啊，如何抽离出来？陆离沉吟了半个时辰，想到了几种办法。

　　他开始尝试，前面的两三种办法没有任何用处，他不气馁，继续尝试。

　　花费了三天，他终于想到了一种办法，他运用了一种特殊的办法，将一丝能量吸收去了穴道之中，然后再从穴道之中运转出来，调集去了神丹内的法界之中。

　　能量是调集成功了，也成功进入了法界之中，但能否有用，这些能量能否炼化？能否从汹涌的骇浪变成温顺的小河，陆离就不得而知了。

　　那一缕能量进入法界之内，飘荡在法界之中，陆离也不知道如何炼化，他想了想将那一缕能量调集去了源力之中，看看能否和源力融合？

　　无法融合！

　　那一缕能量和源力汇合在了一起，却井水不犯河水，完全无法融合。那一缕能量孤零零的飘荡在法界内，显得格格不入。

　　接下来的几天，陆离想了几种办法，但那一缕能量却没有任何改变，和之前一模一样。陆离再次想了几种办法，摸索了几天，那能量还是没有任何改变。

　　陆离放弃了！

　　他不再去管那一缕能量了，而是转而想其他办法。伴随着时间的推移，他身体内的能量越来越多，身体和灵魂内的膨胀感也会越来越浓，他感觉最多半年之后，他的身体和灵魂肯定扛不住，会爆体而亡。

　　他思来想去，拿定了主意，他再想三个月办法，如果三个月之后还想不到办法，那他只能离开天池，去跪求云圣祖救命了。如果云圣祖不搭理他的话，那他就只能认命，客死异乡。

　　时间快速流逝，眨眼两个半月就过去了，陆离现在已经异常难受了，浑身都发燥了。他身体都微微颤抖了，他的异状吸引了祁天语的注意，也吸引了乾罡等人注意，还引起了菁大人的注意。

　　乾罡等人扫了一眼后，沉吟了片刻却都乐了，他们猜到了一些。虽然不知道具体是什么情况，但陆离受罪他们都很开心。

　　菁大人也没有说什么，毕竟和陆离也不熟悉，她只是稍微关注了一下，祁天语却是开心了，陆离可是他的生死大敌。

　　陆离也放弃了，那么长时间他想尽了各种办法，都没有任何用处，他只剩一条路可走，那就是低下骄傲的头颅，去求助元圣祖。

　　“呃……不对！”

　　他无意中扫了一眼神丹内的法界，突然发现了问题，之前他调集了一缕能量进入法界了，此刻居然消失了，消失得无影无踪。


第2962章 十年

　　法界内是纯封闭了，和外界是没有联系的，里面的能量不是陆离调集的话，是绝对不会主动逸散的，那那一缕能量去哪了呢？

　　陆离顿时大为振奋，能量消失那肯定是去了什么地方，找到这一缕能量，那说不定就能想到破解的办法。

　　陆离立刻去搜寻起来，很快他找到了一丝端倪。

　　他在法界的壁垒之中找到了一缕残余能量，虽然非常少，几乎不可闻，但陆离还是感受到了，那是和源力截然不同的能量。

　　陆离沉心观察了半天，发现那些能力居然缓缓被吸收了，是被法界在吸收，这法界在吸收他运转进来的能量。

　　既然能吸收，那是不是代表能量会转化？法界吸收了这些能量做什么？有进有出，要么法界会有变化，要么就会将这些能量转化。

　　探查清楚这一点，陆离精神大振，立刻快速将身体内能量抽离，源源不断运转进入法界之中。

　　法界那么大，就算陆离身体内的能量全部抽离，那都没关系，大不了这些年白吸收了，能让法界吸收也是好事。

　　能量源源不断的吸收了进去，陆离身体内的能量变少了，也没那么难受了。陆离运转能量越来越快，法界内能量也越来越多。

　　陆离还将灵魂内的能量剥离，运转进入了法界内。随后他就静静期待法界将那些能量吸收，看看会不会转化出纯净的能量了。

　　“咦？”

　　乾罡等人发现陆离居然身体不颤抖了，表情也恢复了平静，一群人有些莫名其妙。

　　之前陆离的表情可不是装出来的，那是真的非常痛苦。这说明什么，说明陆离找到了解决的办法了啊。

　　祁天语内心最是不爽，本以为陆离会出事，他还准备看热闹呢，却没想到居然又好了？

　　菁大人若有所思的望了陆离一眼，最后什么都没说，闭目继续修炼。

　　陆离运转了许多能量进入法界内，那些能量也缓缓被法界吸收。他眼巴巴的看着，希望法界能转化出纯净能量出来，毕竟他在这修炼那么多年，现在等于都给法界打工了啊，如果不分出一点，那他在这修炼有什么意义？这天池也白进了。

　　时间过去了半个月，陆离身体内的能量大半部分被抽离进入了法界之中，法界也吸收了很多能量。

　　但让陆离无比失望的是……

　　法界吸收了那么多能量却没有任何变化，并没有加快变大，也没有转化出其余纯净能量给陆离吸收，就感觉白吸收了。

　　陆离此刻也没有办法，只能继续抽离能量，因为他此刻在天池之中，池水内的能量会源源不断的进入他的身体内，如果他不运转进去的话，那他又会有膨胀感。

　　“算了，肥水不流外人田！”

　　陆离继续观察了半个多月之后，也不管那么多了，闭目开始修炼，每隔一段时间身体内受不了了，他再将能量抽离进去。

　　他想等一等，或许几个月或者一两年之后，法界会有变化，或者会转化出纯净的能量出来呢？

　　他继续参悟鹄祖传授给他的灵魂秘术，这个灵魂秘术是一种攻击性的灵魂秘术，是单一的攻击秘术，类似灵魂之剑，具体威力陆离不知，这需要完全参悟之后才能知道。

　　就这样，每过半年时间，陆离会停下修炼，抽离身体和灵魂内的能量输送去法界。法界还是没有太大变化，只是缓缓的变大，也没有能力转化出来。

　　时间很快过去了两年，陆离都懒得去看了，因为每次都带着希望而去，但最终都是失望而归。法界还是和之前一样，没有太大变化。

　　反而，陆离在参悟鹄祖传授的灵魂秘术之上有了很大的进展，他估计在这天池修炼完毕之后，这个秘术能大成。

　　时光如梭，眨眼两年半又过去了，陆离在天池修炼已经整整九年半了，再过半年天池修炼就结束了。

　　乾罡等人都有明显的进步，不过进步最明显的要数祁天语了。因为乾罡菁大人乾流她们都进入过天池，有的还进来过两次了，所以吸收效果没那么明显。

　　祁天语这具肉身却是第一次进来，进步非常明显，现在气息比之前强大了十倍不止，估计这次出去之后他的战力最少超越魔尊中期，就算不敌乾罡他们，也不会相差太远。

　　陆离的变化最小，因为陆离吸收的大部分能量都被抽离去了法界之中，否则他会承受不了爆体而亡。

　　当然也不是说他没有进步，肉身应该增强了两三倍，灵魂也增加了两倍左右。如果他将全部能量都吸收的话，那进步估计和祁天语差不多。

　　对此陆离很失望！

　　原本他以为进来修炼十年，实力会有飞跃性的提升，却没想到提升的那么少。他这次得罪的人不少，乾罡乾流乾余，这三个肯定是生死大敌，出了天池一定会想办法折磨虐待他的。他性格刚烈，说不定就会闹出大事，最后被三人击杀。

　　但他能怎么办？

　　他也没办法啊，他不是魔渊诞生的，魔渊的祖池排斥他，他能活着肉身灵魂还能增强两三倍，已经算是不错的了。

　　他此刻身体内的能量又很多了，但他没有停下来，因为鹄祖传授的灵魂秘术已经到了最关键的时刻了。如果一切顺利的话，估计最多三四个月就能大成，到时候刚好就要离开这了。

　　“呼呼！”

　　那边祁天语睁开了眼睛，眸子内都是兴奋之色，他不仅仅肉身灵魂增强了十倍，这十年他还参悟了一种强大的术法，那是他参悟多年都没有成功的术法，是天圣祖成名的绝招。

　　他这次进入天池修炼，还真是得到了蜕变，他相信乾余他能轻松击败，乾流和乾罡就算无法击败他们，他们也杀不了他。

　　“乾菁，我一定会让你刮目相看的，一定会将你征服的。”

　　祁天语目光熠熠朝菁大人望去，之前他一直不敢有野望，现在随着实力的增加，他内心也变得骚动起来。强大的战力给了他底气，他也想得到这位所有魔渊年轻一代都想得到的绝美女神。

　　“嘿嘿！”

　　他目光很快扫向了陆离，却是隐藏不住的杀意，他能感受得到陆离实力并没有太大提升，那么陆离在天圣祖心中的份量就会变轻。他这次实力大增，地位也会大增。

　　此消彼长，他要弄死陆离就会很轻松了，更别说乾罡他们也恨不得将陆离千刀万剐……


第2963章 反攻

　　进攻，进攻！

　　收复失地，剿灭魔渊大军！

　　这是最近几年来，整个三重天的主要声音，不仅仅是强者，还是军队，亦或者是民间都是这种声音。

　　逍遥大帝王者归来，最重要是突破了圣皇之境，人族这边有了两大圣皇，士气大振，请战之声此起彼伏。

　　只可惜逍遥大帝回来之后就闭关了，这几年来一直没有出现过，天罪真人也传话出来，让众人稍安勿躁，不要急于一时。

　　下面的人不理解，那群帝级倒是很清楚，逍遥大帝刚刚突破圣皇肯定需要一段时间稳固境界。

　　刚刚突破圣皇，自然需要时间去磨合，去彻底掌握圣皇的力量。现在冒然去进攻，万一被两大魔祖击杀了呢？而且魔渊那边谁知道是不是只有两个魔祖，万一还有几个魔祖呢？

　　天罪真人和逍遥大帝，错了……现在叫逍遥圣皇两人商议了一番，两人都决定还是最近几年防守为主，现在不是进攻的时候，也不具备进攻的力量。

　　不说逍遥大帝刚刚突破圣皇之境，无法正面和魔祖抗衡，必须借助法阵的力量。就算能力压一个魔祖，两人也不敢贸然进攻，因为两人感觉……魔渊那边肯定还有魔祖。

　　甚至，两人岂是有一种感觉，魔渊那边没有尽全力进攻，否则战局肯定不是这样，说不定大半个三重天都沦陷了。

　　魔渊那边为何没有全力进攻？

　　这一点两人都想不通，不过天罪真人想到了自己的恩人，如果他的恩人还在世的话，那三重天将很有可能还拥有一股异常强大的力量，或许魔渊那边有些投鼠忌器？

　　不过军心士气那么高涨，如果不去战几场的话，那军心士气会下滑的，天罪真人决定南部战区这边进攻，毕竟那边强者和军队相对少一些。

　　他和逍遥圣皇同时失踪了，南部战区和北部战区也同时进攻，不过北部战区是佯攻，南部战区才是主攻。

　　以彼之道，还施彼身！

　　天罪真人和逍遥圣皇同时消失，魔渊那边就搞不清哪边是主攻，那两个魔祖势必会分开，这就给了天罪真人和逍遥大帝机会。

　　北部战区进攻也很猛，逍遥圣皇和天罪真人也在北部战区现身了，但同样都是假身，天罪真人一人早就偷偷摸摸去了南部战区。

　　这一战战果惊人，在天罪真人的率领下，人族这边灭杀了十几个魔尊，南部战区那边的大魔巣都被毁掉了一个，如果不是天圣祖来援，怕是另外两个大魔巣也会被毁掉了。

　　魔渊军士被斩杀了近千万，这一场战斗从任何一方面看都是大捷，两大魔祖也大怒。北部战区这边云圣祖立刻率领大军出击，但逍遥圣皇留守这边，借助神纹法阵之力将云圣祖击退了。

　　消息传开之后，三重天各大城池全部子民冲了街头，奔走相告，很多人喜极而泣，似乎大胜利就在眼前，魔渊大军击退在即。

　　天罪真人和逍遥圣皇却没有被胜利冲昏头脑，不过两人都觉得，似乎可以反攻一下？

　　天罪真人继续布置神纹法阵，他在南部战区住下来了，开始在南部这边布置神纹法阵。

　　他在这边住着，那天圣祖就不敢回去。而北部战区因为有逍遥圣皇，那边神纹法阵也强，所以不用担心，只凭云圣祖一人是攻不进去的。

　　天罪真人和逍遥圣皇两人定下来的策略，也是先主攻南部战区，先将南部战区覆灭，再图谋北部战区。

　　南部战区没那么大，可以利用法阵一点一点的蚕食，一点一点围剿就去，最终将所有魔巣毁掉，将通道摧毁。

　　魔渊那边很快有了反应，南部战区开始猛攻，不想给天罪真人布置神纹的机会，人族这边战意高隆，自然不惧。

　　于是南部战区这边开始进入了激烈的战斗之中，这边也变成了绞肉场。每天都有大量的人族军士和魔渊军士死去，每天收敛回来掩埋的尸体，都是堆积成山。

　　尽管如此，那些军士们的战意还是非常高隆，因为他们看到了希望。只要有希望能将魔渊彻底击败，那无数人族就不惜身死。因为一旦给魔渊占据了三重天，那就不仅仅他们要死，他们的家人族人都要死。

　　这一场战斗注定是长久而又惨烈的，人族这边也注定会有过半的军士阵亡。这些都无所谓，只要能赢，大半的强者和军士都死去也无所谓。因为不出万年，人族这边就会有大批强者诞生。人族那么大的人口基数，只要不被毁灭，很快就能恢复过来。

　　这一场战斗持续了一年之久，双方都是死伤惨重，人族这边军队减少了一千多万，魔渊那边更多。

　　天罪真人一直在这边，虽然战斗很惨烈他却没有出手了，而是一直暗中布置神纹。

　　一年时间，他率领人族推进了几万里，包围圈缩小了数倍，现在魔渊外围的魔巣已经被全部破开了，只剩下两个大魔巣，和一个还在修炼的大魔巣。

　　这段时间魔渊那边并没有大的举动，两大魔祖都没有出手，也不知道是无计可施，还是准备一个更大的阴谋？

　　天罪真人和逍遥圣皇两人忧心忡忡，人族军士和普通强者却都兴奋不已，如果能将南部战区的通道毁掉，那集整个三重天之力，集中对付北面的魔渊大军，那会轻松许多。

　　希望往往是最容易让人振奋的，只要有希望，那就能给人无穷的动力。无数家族产出的灵丹神药，资源都源源不断朝两大战区输送。目的就是为了培育更多的强者出来，让人族大军变得更强。

　　还有无数的宝地秘境很多家族都免费对外开放，前提是修炼有成之后必须去战区效力。人族各大家族都很清楚，覆巢之下焉有完卵？之前看不到希望就算了，现在能看到希望，各大家族都非常团结，也都舍得本钱。

　　万众一心，团结友爱，尽一切力量，共同御敌。

　　两年！

　　天罪真人和逍遥圣皇决定花费两年的时间，先将南部战区三个大魔巣给毁掉，将这边的通道毁灭。想要反攻，想要彻底将魔渊大军击溃，那就必须先将南部战区荡平。


第2964章 总攻

　　三重天那边战争如火如荼，陆离这边也十年修炼完了，乾匕出现在天池上面，大声喝道：“时间到了，全部上来！”

　　天池的能量不是无穷无尽的，所以每次一顿人修炼一段时间后，天池都会关闭一段时间，让天池得到恢复。

　　若是天池能量无穷无尽，那魔渊可以不断组织天才进来修炼，那魔渊的魔尊这些也会无穷无尽了。

　　乾罡等人冲天而去，脸上都是意犹未尽之色，他们在这修炼了几次了，所以提升得并不是很明显，如果能让他们在这修炼几万年，那该有多好吧？

　　菁大人也飞了上去，瞬间取出袍子将身体包住了，让乾罡等人大为遗憾。虽然同是皇族，但他们和菁大人不是一脉了，这里的所有魔尊都对菁大人有想法。只可惜落花有意，流水无情啊，菁大人一个都瞧不上。

　　想想也是正常的，菁大人作为这一代最强者，天赋最高者，背景深厚，自然看不上比她弱的，而且乾罡他们都不敢去战场去前线，这让菁大人更加瞧不起。

　　“咻！”

　　祁天语也上来了，颇有些意气风发之色，那么多强者，他是进步最大的，气息明显增强很多，这让他很是骄傲。

　　乾匕扫了一眼祁天语，也微微颔首道：“乾天语，不错，这十年没白修炼。”

　　“哼哼！”

　　乾余冷哼几声，眼中都是毫不掩藏的杀意，乾罡和乾流也没有给祁天语好脸色，反而菁大人眼中露出一丝赞赏之色。

　　菁大人的目光，让祁天语激动不已，背挺得更加笔直了几分，目光中的光芒也更加的锐利了几分。

　　“乾离在搞什么？”

　　乾匕目光从祁天语身上收回，目光投向池子内的陆离。他发现陆离居然还在闭关修炼，顿时有些不满了。陆离太不懂事了，全部都上来了，他还在下面磨叽。

　　“乾离，上来！”

　　乾匕沉吼一声，陆离却还是没有任何动作，宛如一个老僧入定般盘坐在湖中。

　　乾罡顿时大怒，吼道：“人族杂碎，你还想赖在天池里了不成？”

　　陆离依旧没有任何反应，他不是故意的，而是此刻在闭关之中，关闭了六识。他灵魂秘术参悟到了最关键的时刻，他不想受到任何打搅。

　　“反了你不成？”

　　乾罡大怒，就要对陆离出手，乾匕却拦下了他，菁大人在此刻也开口道：“他修炼应该是在很关键的时刻了，乾匕大人将他弄上来，派人在这守着就行吧。他出关了，再让他下去。”

　　乾匕沉吟片刻，微微颔首，他随手一挥，陆离脚下出现一个黑色的蒲团，那蒲团将陆离托起，直接送到了岸上。

　　由于乾匕并没有攻击的意思，所以陆离灵魂内并没有警兆，他也没有意识到自己换了地方修炼。

　　乾匕挥了挥手，远处走来两个魔渊军士，乾匕交代一句，随后率领一群人离开了。只留下陆离一人在这修炼，还有两个看守的魔渊军士。

　　乾匕等人下去之后，直接将一群人带去了圣山圣殿之中，这圣殿是元圣祖居住的宫殿，乾罡等人面面相觑，不明白乾匕为何会带他们来这里？

　　乾罡想了想，还是忍不住问道：“匕长老，有要事？”

　　乾匕微微颔首道：“中王界那边失利，元圣祖准备全部动员了，你们可能会被派遣去中王界了！”

　　“啊？”

　　乾罡一群魔尊全部兴奋不已，菁大人都眼睛发亮了起来，祁天语更是兴奋不已。云圣祖可是说过，一旦将三重天打下来，那将由他担任三重天的帝王，统帅整个三重天。

　　祁天语还知道一些陆离不知道的秘密，比如魔渊的魔祖可不仅仅只有天圣祖元圣祖云圣祖三个，而是整整五个！

　　元圣祖，空圣祖，光圣祖，天圣祖，云圣祖。

　　元圣祖是魔渊的最强者，也是统治者。另外两个圣祖一直潜修，足足有数万年没有出现了，一般的魔渊子民都不知道两位圣祖的存在，更多的魔渊子民以为这两个圣祖已经仙逝了。

　　但祁天语却是非常清楚，这两个圣祖一直活着，只是没有出现在世人面前罢了。

　　全部动员？

　　如果魔渊这边三个魔祖全部出动，祁天语相信三重天那边坚持不了一年，整个三重天都会沦陷。

　　其实祁天语一直想不明白，为何魔渊这边其余魔祖不出动，如果五大魔祖全部出动，三重天很多年前就被攻下来了，也不至于战死那么多魔渊子民和魔渊强者了。

　　一群魔尊快步跟着走入大殿之中，在他们走入正殿后，发现正殿内居然战满了魔尊，足足有近百位。

　　魔渊强者如云，不过除了去了三重天的魔尊，外加战死的魔尊，在魔渊的魔尊估计也就这个数了。

　　“看来真的要全部出动了，倾族之力啊！”

　　祁天语暗暗点头，现在就看元圣祖和其余两位圣祖会不会出动了。如果出动的话，而且全力攻击的话，祁天语估计三重天那边连半年都挡不住……

　　等了半个时辰，又有三个魔尊走进来，后面就没有了。一群魔尊在大殿内窃窃私语，全部都很兴奋，他们都得到了消息，要总攻了。

　　再次等了半个时辰，大殿前方空间微微波动起来，接着出现了一个虚影，那个虚影很是模糊，众人只能看到一双深邃的眼眸，那双眼眸像是一片大海般，让人看不到底，让人心悸。

　　“参见元圣祖！”

　　大殿内的所有魔尊都单膝跪了下去，还有魔尊为了表示虔诚，五体投地匍匐在地上。很多魔尊脸上都是激动之色，元圣祖可是所有魔渊子民心中的神啊。

　　另外两位圣祖并没有出现，元圣祖苍老的声音响起：“数百万年前，我族举族进攻中王界，最终却功败垂成，无数先祖陨落在中王界，死后遗骨都无法送回圣渊安葬。那一战我族强者几乎全军覆没，中王界也变成了我们魔渊子民永远难以磨灭的屈辱！”

　　元圣祖的话低沉而又苍凉，让全部魔尊都脸上露出悲愤之色，无数魔尊身上也战意高隆，恨不得立刻杀去三重天，洗刷先辈们的耻辱。

　　“现在！”

　　元圣祖后面的话，让所有魔尊瞬间热血沸腾：“我以圣渊帝尊之命，命令你们全部传送去中王界。本座也将亲自过去，发动对中王界的大总攻，洗刷先祖们的耻辱，将中王界彻底占领！”


第2965章 前百都进不去

　　魔渊之前进攻一直是保存了实力的，很多魔尊还有三大魔祖都没出动，这一点让魔渊许多强者想不通，只是出动了两个魔祖现在都攻下了北原大陆和半个飞火大陆。如果五个魔祖全部出动的话，那三重天不早就拿下了吗？

　　不论高层是如何布局的，现在元圣祖一声令下，整个魔渊都动了起来，一批批军队汇集过来，逐步传送去三重天。菁大人乾罡她们都分批传送，秘密潜伏去了北原大陆的圣魔巣内，等待元圣祖总攻的命令。

　　元圣祖这次并没有将所有魔祖都调走，只是带上了空圣祖，留下了光圣祖在魔渊镇守。

　　虽然几百万年来，魔渊并没有遭受外族入侵，但这里可是他们的大本营，天池更是魔渊强大的源泉。只要有天池在这次魔渊全部强者被诛杀，要不了几万年魔渊又会诞生无数的强者。

　　所以虽然被攻击的可能性几乎为零，但是元圣祖还是留下了一个圣祖，镇守圣山，防止人族来偷袭，万一逍遥圣皇潜入魔渊呢？

　　这次元圣祖调集了上亿大军，几乎将魔渊大军调走了大半，可见这次元圣祖的决心很大，准备赌一场大的。倾族之力如果不能攻下三重天，那他们出征的那么多军队和强者就准备全部留在三重天吧。

　　魔渊这边非常热闹，大军调集传送需要时间，估计等全部传送过去准备要大半年时间。圣山最近也很热闹，只有天池那边冷冷清清的，乾罡她们修炼了那么久，天池最少要封闭百年时间才能恢复过来。

　　陆离仿佛被遗忘了，在天池修炼了十年，陆离气息并没有增长太多，这让乾匕对陆离看轻了，因为出征的事情太多，乾匕也把陆离给遗忘了……

　　陆离完全不知道外面的情况，他原本估计几个月时间将鹄祖传授给的秘术参悟。后面发现这个时间远远不够，这秘术不像是他表面理解的那样子，还更玄妙深奥一些。

　　这就好比他剥开一枚果子的表皮，原本以为能吃到果肉了，谁知里面还有一层皮，里面也不是骨肉，而是神液。

　　陆离倒是什么也不管不顾了，机会不可失，失不再来。他必须把握机会，否则回头想要参悟就不知要耗费多少时间了，甚至永远无法参悟都有可能。

　　他是这样想的，反正在天池修炼，如果时间到了乾匕肯定会弄醒他的。如果能量吸收太多，他身体承受不了的话，也会有反应，到时候再运转能量去法界就行了。

　　他感觉修炼了很久了，却都没人叫醒他，身体也没有膨胀的感觉，他也不管了，就一直闭关，出问题了再说。

　　时间很快过去了五个月，魔渊那边大批军队已传送了过来，乾罡菁大人她们同样传送了过来，还有元圣祖和空圣祖已经到了。不过所有的军队和强者都没有来两大战区，而是潜伏在圣魔巣内。

　　由于魔渊大军和强者没有出动，所以人族那边完全不知情。人族那边还无比振奋，正准备着大反攻，天罪真人在南部战区不断布置神纹，收缩防线。等神纹布置到了三大魔巣附近，那攻破三大魔巣就简单了。

　　人族这边无比兴奋，似乎看到了曙光般，只要将南部战区荡平，再举三重天之力朝北面一点一点压去，最终击溃魔渊大军还是有希望的。

　　“元圣祖，我请战，请求让我们出战，将中王界人族全部斩尽杀绝。”

　　“对，圣祖，我们此刻兵强马壮，气势如虹，正应该兵分几路，一路猛攻，直接碾压过去，将中王界彻底占据啊。”

　　“中王界只有两个圣祖级强者，还有一个是刚刚突破，帝级也只有几十个了，军队更是比不上我们。这一场战斗已没有任何悬念，元圣祖，请下令吧，我们要洗刷先辈们的耻辱。”

　　“杀，杀，杀，将中王界这些渺小的人族全部杀死！”

　　圣魔巣内一群群魔尊不断请战，都来了这边半年了，元圣祖却还没有任何命令下来，这群魔尊们都等得不耐烦了。

　　他们都得到了准确的情报，人族那边只有两个圣皇，帝级也只有几十个了，军队和魔渊这边相比差一倍，可以说魔渊这边的实力全面对人族造成了碾压。

　　魔渊和人族这边的战斗已经不是一年两年了，持续了那么多年了，魔渊还占据了人族那边一片大陆了，无数的子民变成了魔奴。所以，如果人族这边还有圣皇的话，应该早就出来了。

　　既然人族那边没有强者潜藏，那魔渊那边还有什么顾忌？直接碾压过去就行了。

　　这群魔渊强者每隔半个月就会来这请战一次，但元圣祖一次都没有搭理他们。

　　菁大人和乾罡对视一眼，见元圣祖还是没有出现，有些失望了。看来这次请战又失败了，也不知元圣祖是怎么想的。

　　一群强者这么心急请战，是因为天罪真人此刻正在南部战区连续开战。每过一天就有数万魔渊军士死亡，眼看那边三个魔巣就要被攻破了，她们都心急得不行。

　　“几百万年都等了，还差这一年半载的？”

　　一道苍老的声音响起，元圣祖终于回应了，但却没有露面，他一说话大殿内立刻安静了下来，他继续说道：“你们可知几百万年前，我族为何要倾全族之力攻打中王界？你们可知为何四重天崩塌了，那么多强者涌入中王界，而不是涌入其余界面？要知道比中王界强大的界面可多着呢。你们可知为何之前我们一直没有出手，直到现在才发动总攻？”

　　元圣祖抛出了几个问题，大殿内的魔尊都冷静了下来，纷纷沉思起来。都没有魔尊开口，等待元圣祖解开谜底。

　　“中王界可不像表面那么简单！”

　　元圣祖幽幽一叹，说道：“中王界隐藏着一个天大的秘密，很多事情本座不能告诉你们。我只能告诉你们——得到中王界，我族就能真正的腾飞，晋身为大世界真正的强族之列。你们不要以为我族很强，在整个大世界中，我族前百都排不进去，如果一步走错，不仅仅我们会错失机会，甚至还可能被灭族。”

　　“什么？”

　　“前百都进不去？”

　　“这怎么可能……”

　　全部魔尊都面色大变，震惊不已，如果这话不是元圣祖所说的，那谁都不会相信。

　　四重天以上的世界已经崩塌了，在很多魔尊看来，魔渊可是这个大世界最顶尖的存在了。现在元圣祖却告诉他们，前百都排不进去？


第2966章 战报

　　四重天以上的世界崩塌，这一直是一个谜。为何会崩塌，崩塌了那么多强者和子民去哪了？全部死了还是去了什么地方？

　　四重天，五重天，六重天，七重天！

　　虽然上面的世界界面比较少，但每一个界面都非常大，子民亿万万，强者数不清，那么多子民全部都死了？那些强者都被撕裂了？

　　为什么会崩塌？而且不是一个界面崩塌，是上面的所有界面都崩塌了，当年到底发生了什么事？

　　这些都是一个个谜团，让无数种族都想不通，也无从得知，比如魔渊怕是只有几个圣祖知道一些吧？

　　现在元圣祖给众人将这秘密揭开了一层窗纱，让众人能若隐若现看到一些秘密，可惜元圣祖没有说透，所以众人都更加的好奇了。

　　魔渊那么强大，前百都排不进去？

　　这说明什么？

　　只能说明四重天之上世界崩塌了，却有不少种族存活了下来。

　　问题是上百个强族既然存活下来了，这么多种族现在在哪？四重天以上的世界不是全部崩塌了？三重天的大界面只有那么多，他们并没有听说什么界面特别强大啊。

　　元圣祖没有解释了，众人只能小声讨论着，很多魔尊非常兴奋，都感觉发现了新大陆，感觉遭遇了新的挑战，更加的有激情了。

　　“不对啊……”

　　乾罡想了想，有些不明白的和乾流说道：“中王界隐藏着大秘密，既然我族都能知道，那些强族不可能不知道啊？为何那么多年来，没有其余强族降临？还有中王界隐藏着大秘密和我们不进攻有什么关系呢？如果我们不能力敌，那我们早点进攻迟些进攻都没意义啊。如果我们能荡中王界，那肯定要越早荡平越好啊。”

　　“不知道！”

　　乾流摇了摇头，他说道：“等着吧，元圣祖既然率领我们来着，那肯定不是过来玩的，正如元圣祖所说，都等了几百万年了，也不差这一年半载的了。”

　　乾罡等人微微颔首，现在去猜测太多没有意义，还是静静修炼等待吧，反正看情况最多也就一年大决战肯定就会开始了。

　　菁大人也是这样想了，她转身离去了，回去一个人安心修炼。

　　其余的魔尊纷纷离去，元圣祖都解释了，如果一群人还不识时务在这叫嚣的话，那元圣祖若是大怒的话，都没好果子吃。

　　时间继续流逝，南部战区那边也开始准备总攻了，大军强者都秘密调集过来了。还不敢直接传送来战区，而是传送去紫阳大陆，再秘密一路传送过来。

　　天罪真人准备这一次直接将三大魔巣全部毁掉，将这边连接魔渊的通道摧毁了，这样就能彻底荡平南部战区。

　　现在神纹已经修建到了三大魔巣附近了，为此陆离天罪真人耗费了大量的神材和精力。虽然有一些人辅助他布置，但大部分神纹法阵核心都是他布置的。

　　时间很快过去了三个月，人族这边的强者都秘密调集过来了。除了逍遥圣皇和十个帝级在北部战区镇守外，大部分帝级都过来了。

　　这边有一个天圣祖，一旦决战开始，天罪真人只能拖住天圣祖，三个大魔巣还有那么多军队强者，都需要烛天大帝等人去剿灭。

　　人族这边做的很隐蔽，但其实魔渊那边有所察觉了。魔渊这些年不是没有在做事，而是一直在秘密渗透。

　　在里面起作用最大的，是祁天语。因为祁天语身上的魔渊气息会相对比较弱，他吸收了两个人族圣祖的残余能量，身体内多多少少有一些人族的气息。

　　他威逼利诱，控制了不少人族，这些人族都渗透进入了两大战区。所以就算天罪真人做的再隐蔽，那么多强者的调动还是隐瞒不住的，被那些隐藏的奸细探查到了一些情况。

　　但是魔渊那边没有任何反应，既没有向南部战区增兵，也没有调集强者，还没有做出任何防御性的措施。

　　这段时间人族这边倒是斥候尽出，北部战区还反攻了几次，一是吸引魔渊的注意力，另外也是好侦测北部战区的魔渊强者情况。

　　一切情况良好！

　　各种反馈都很正常，南部战区这边并没有出现任何异状，天罪真人自己还亲自出去探查了一遍，发现没有情况之后，下达了总攻的命令。

　　人族大军蜂拥而去，漫山遍野，人族强者潜伏在大阵之中，借助大阵增幅战力，释放强大的力量，开始远程打击。

　　几十个帝级狂轰滥炸，锁定不远处的魔巣轰击，不管敌人出不出来，只要将魔巣毁掉，那就无所谓。魔巣是魔渊军士的大本营，毁掉魔巣这一战都赢了大半了。

　　天圣祖和无数的魔渊大军出来了，源源不断开始冲击人族大军，而且还是那种不要命的冲击。似乎魔渊那边也知道，如果不将人族击退下去，三大大魔巣就会不保。

　　天罪真人看到天圣祖后，内心大稳，他战力要比天圣祖强一丝，不说击杀天圣祖，牵制还是完全没有问题的。

　　只要云圣祖不过来，那这一战就稳赢了，这三个大魔窟毁掉了，那人族就真正意义上取得一场大捷了。

　　烛天大帝等人拼命开始攻击，这边来了那么多帝级，完全能力压魔渊那边。而且烛天大帝等人还发现一个问题，似乎南部战区的魔尊少了许多？军队似乎也少了很多？

　　魔尊少了，这反而是好事啊，这样他们毁掉魔巣赢得这一战的几率会更大一些。烛天大帝等人大为兴奋，全力开始进攻。因为没有魔尊的阻拦，魔渊军士一片片被斩杀，第一个大魔巣在两个多时辰后被摧毁了。

　　全部帝级精神大振，攻击更加疯狂而猛烈了，天圣祖多次想回援，但都被天罪真人拖住了。天罪真人也不求诛杀天圣祖，只求拖住他让烛天大帝等人毁掉三大魔巣就足够了。

　　一个多时辰后，第二个魔巣毁掉了，而且这边的魔渊大军已被斩杀小半了，魔尊已经大部分被诛杀，完全是一面倒的局面。

　　胜利在望！

　　人族这边士气如虹，因为只剩下一个最大的魔巣了，只要攻下这个魔巣，那这边的战事就基本结束了，南边的通道毁掉，人族这边将取得一个大捷。

　　“报——”

　　就在此刻，一道凄厉的大吼声响起，一个领主冲了过来，锁定天罪真人传音道：“真人，北部战区那边传来消息，魔渊大举进攻，那边出现了三个魔祖，逍遥圣皇挡不住已被重创，现在被两个魔祖追杀。逆龙大帝紫麟真人等十个大帝全部阵亡，防线全面被破开了……”

　　“噗……”

　　天罪真人一口老血喷了出来，身子一颤，双眼一黑，差点直接从半空中砸落了下来。


第2967章 黄雀在后

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　天罪真人现在总算对这句话有了深刻的了解了，他辛辛苦苦谋划了那么久，眼看就要大捷了，却没想到这是一个局。

　　到了此刻他也明白为何这边没有太多魔尊，魔渊军士又那么少了，因为这些魔渊军士就是用来送死了，就是用来拖住他们的。

　　另外天罪真人也有了一种深深的无力感，魔渊居然有四个魔祖？这完全是不对等的力量啊。既然魔渊有那么多魔祖为何之前不进攻，要知道之前逍遥大帝可是还没突破圣皇啊。

　　完了……

　　天罪真人突然有一种感觉，三重天怕是要完蛋了。这次估计逍遥圣皇难逃一劫了，本身就重创了，还被两大魔祖追杀。

　　北部战区也完了，那边的人族大军估计会有大半死去，那边可是有四五千万大军啊，还有无数的领主，以及无数的年轻一代精英……

　　幸好，这次他将烛天大帝等人调集了过来，否则这次损失更重了。但逆龙翔等十位大帝在那边，这也是非常的损失啊。

　　因为这领主是传音的，所以烛天大帝等人并不知道情况，但所有帝级都看到了天罪真人喷血的那一幕，还看到他惨白的面色，无数强者和军士都感觉出大事了。

　　“轰！”

　　天圣祖趁着天罪真人失神的那一刻，偷袭了一记，将天罪真人给击飞了出去。不过天罪真人很快反应了过来，立刻冲了上去，他怒吼起来：“全部进攻，将这个魔巣给我毁掉，不惜一切代价毁掉！”

　　天罪真人发狂了，虽然已经受伤了，却不要命的猛攻，打法完全是以命搏命的打法。

　　既然已经大败了，按总得挽回一些损失。将这个通道毁掉，将这里魔渊军士全部杀死，如果能将天圣祖也留下的话，那至少输得不是那么彻底。

　　天圣祖面色变得严峻起来，天罪真人发疯了，这一个不好他今天要留在这啊。下面的烛天大帝等人猜到一些事情，很多人眼睛都红了，开始猛烈攻击大魔巣。

　　“哈哈哈哈！”

　　天圣祖看着急得不行的天罪真人，大笑起来说道：“老道士，这边战场送给你们了，我们圣渊不要了，等你们赶到飞火大陆，那边怕是鸡犬不留了。”

　　“咻！”

　　天圣祖朝远处飞去，这边的魔渊军士他却不管了。这边本身就是诱饵，所以很多魔尊都撤离了，留下的都是一些比较弱的魔尊。

　　这里已经被团团围住了，魔渊军士们已经逃不了了，所以天圣祖没有去管了，一个人逃了。南部战区本身就准备舍弃了，因为魔渊那边不准备两面开战了。既然都准备总攻了，魔渊这边还出动了那么多强者，完全可以轻松碾压中王界。

　　所以魔渊那边准备了这么一个计划，就是为了彻底击溃北部防线，灭杀逍遥圣皇，击杀北部战区的几千万军队。

　　这是人族的大部分精锐，只要灭了这些精锐，其余事情都不算大事了。打下了飞火大陆，魔渊那边可进攻的路线就多了，南可以朝银炎海域进攻，东可以进攻飞羽大陆，西可以进攻西元大陆，处处都可以开花。

　　所以南部这个战区，存在与否都不重要了，重要是灭杀人族的有生力量，将飞火大陆打下来。

　　天圣祖逃了，天罪真人追杀了几十万里，虽然他能勉强跟得上，但最终他还是放弃了。因为他杀不死天圣祖，他也怕被魔渊那边坑杀了。另外他怕南部战区这边出问题，万一大魔巣内传送过来一个魔祖呢？

　　天罪真人返回这边，这边战事一下变得很顺利了，魔渊大军陆续被清剿，大魔巣被毁掉了。

　　天罪真人带着一群强者站在了那条通道门口，天罪真人此刻有一种非常强烈的冲动，那就是带着这群大帝杀去魔渊，在魔渊里面大肆屠杀一把。

　　最终天罪真人还是忍住了！

　　魔渊既然能出现几个魔祖，那说明魔渊的魔祖很多，魔渊里面不可能不留下魔祖镇守。所以他们进去不一定能搞出太大的破坏，全军覆没的可能性非常大。

　　进入死去的可能性很大，还不一定有效果。不进去还能为人族保留一些火种，还有反攻的一丝希望，虽然仅仅是一丝……

　　最终天罪真人亲自动手将这条通道给毁掉了，并且在附近布置了强大神纹，魔渊要想再从这里开启通道，那几乎没有可能了。

　　凛冬大陆战事结束了，这边取得了胜利，但所有人族都没有半点高兴。他们都感觉到了气氛不对味，天罪真人下令大军全部去凛冬城，他第一时间赶回去或许最新的情况。

　　情况非常恶劣，让天罪真人绝望了！

　　飞云城已经被攻下来了，十个大帝战死，其中还包括逆龙翔以及天罪真人的徒弟紫麟真人。几千万军队被灭杀了过半，剩下的军队都在溃逃，逍遥圣皇生死未卜，死去的可能性非常大。

　　他布置了许多年的防线全部被破开，飞火大陆现在变成了一个赤~裸的少女，任凭魔渊肆虐。

　　魔渊从圣魔巣那边源源不断调集大军，分成十路大军，如十只箭头般朝飞火大陆冲锋而去。现在魔渊的大军铁蹄已经没有人能的挡住了，飞火大陆沦陷也就是时间问题了。

　　情报得到了，天罪真人却不知道如何处理了。他也很迷茫了，进攻的话怎么进攻？不进攻的话那又怎么守？去哪防守？怎么防守？

　　魔渊占据了飞火大陆，那就有三个方向可以进攻了，难不成守三个方向？靠什么去守？靠剩下这几十个大帝，这几千万大军吗？

　　进攻是死路一条，防守也守不住，那难道只能坐以待毙了吗？天罪真人不知道，他也感觉压力太大了，有些喘不过气来。

　　整个三重天的人都看着他，都指望着。都把他当成主心骨，当成守护神，这份期望太厚重了，难以承受。

　　天罪真人不知道怎么办，只能把自己关起来，躲在城堡内不敢见人。他不想让那个外面的军队看到他慌乱无措的样子，他也害怕下面的人问他怎么办……

　　那么大的事情，不可能瞒得住，仅仅是半个月时间就传遍了整个三重天。

　　整个三重天这次没有沸腾，也没有一片哗然，而是沉寂，死一般的沉寂……

　　哀莫大于心死。


第2968章 现身

　　沉寂是因为绝望，绝望是因为无力！

　　四个魔祖，等于四个圣皇，外加魔尊多了上百个，军队多出来上亿，不管是强者还是军队都完全碾压人族这边。

　　飞火大陆防线已被破开，魔渊大军长驱直入，三重天再也没有力量抵御魔渊的进攻了。逍遥圣皇这次凶多吉少，逆龙翔紫麟真人等十个帝级已经战死，几千万大军被击溃，已死伤过半……

　　人族拿什么去挡？靠天罪真人一人去扛吗？天罪真人扛得住吗？怕是天罪真人一去北部战区就会被斩杀吧？

　　飞火大陆的军情不断传来，噩耗连连，一座座城池被攻陷，一个个领域被魔渊占据，无数的子民要么被击杀，要么就变成魔奴，永远成为行尸走肉。

　　原先的防线在飞火大陆北部，现在只是十多天过去，魔渊大军就已经攻到了飞火大陆的中部，上百个领域被攻陷，数亿子民在魔渊的利爪下哭泣，惨嚎。

　　人族军队全线溃败，飞火大陆的大小家族也闻风而逃，现在最少有几十亿人正在朝南部奔逃。那些大家族和强者或许都有能力有渠道撤离，但那些平民呢？他们没机会传送，也没战船飞行凶兽这些，只能靠双腿走。

　　不说野外的凶兽，就说他们的速度，他们能跑得过魔渊大军吗？所有能派出来的魔渊军士战力最少都可比四劫强者。四劫强者的速度可是很变态的，这些平民靠腿走，那是绝对跑不过他们的。

　　所以此刻的飞火大陆非常惨烈，和人间地狱没区别。无数的求援信息也通过斥候传了上来，传到了南部战区，传到了那些帝级耳中，也传到了天罪真人耳中。

　　但……

　　所有的帝级都沉默了，天罪真人也没有任何命令，南部战区集体失声，只能眼睁睁看着飞火大陆那边被魔渊肆掠。眼睁睁看着无数的子民死去或变成魔奴，眼睁睁看着飞火大陆沦陷。

　　很多帝级非常痛苦，也有帝级叫着要出战，不说能将魔渊大军抵御住，至少也能拖延一下，让那些子民更多的逃出来吧？

　　但天罪真人没有命令传下来，那些叫的帝级也都怕了。谁都不想死，如果死能挡住魔渊大军，能改变三重天的局面，那死也无所谓。

　　但他们去送死，除了能拯救少量的子民外，没有任何意义。

　　如果能看到希望，谁都不会放弃，问题是现在看不到希望，那自然要为自己多考虑。每一个帝级都有家有业的，很多帝级家族还很大，他们死了的话，他们家族也就失去了支柱。

　　既然三重天保不住了，那所有强者都要想后路了，撤离三重天也是一条路，虽然远走他乡很苦逼，但总比家族灭亡的好吧？

　　三重天这个大家族保不住了，他们自己的小家族还是要想办法保存的，去秘境内，去其余小界面，去二重天，甚至去一重天的界面都是一条路。晚死总比早死好，活着才能有希望。

　　天罪真人这段时间很痛苦！

　　一个弟子的战死，本身就让他悲伤，最重要是他内心很迷茫，感觉很无力，完全不知道如何是好。三重天那么多人的期望，变成了一座大山般压着他，让他喘不过气来。

　　他很想去拼一场，战死就算了，那就不会有那么多烦恼了。他活得时间够长了，死对于他来说并不畏惧。

　　理智告诉他，他不能乱来，不能冲动。他必须忍辱负重，保全有用之身，他必须想进各种办法，控制住局面，再徐徐图之。三重天亿万万子民的生死都掌控在他手中，如果他不想办法的话，那整个界面都会沦陷。他将是人族的罪人，死后都没有颜面去见那些人族的英灵。

　　问题是……

　　他能有什么办法？他还能做什么？这是让他最痛苦的地方，他眼睁睁看着无数的子民死去，却无能无力。

　　时间很快过去了两个月，魔渊大军进展速度特别快，因为有魔尊强者直接率领大军，直接乘坐人族的传送阵，一路席卷过去。

　　飞火大陆现在已没有强者了，很多城池的大家族都撤离了，所以传送过来没有任何压力，都没有遭受人族军队强者的抵御。

　　这样进军速度自然就快了，一百多个魔尊分别率领几百万军队，源源不断的传送而去，一个个领域被占据。每占据一个领域主城，魔尊都会分出部分军队过去，朝四面八方席卷，将这个领域彻底占据。

　　不过让天罪真人和无数帝级错愕的是——飞火大陆很多地方无数人族被魔渊军队追上了，但最近一个月时间那些人族子民并没有被杀，也没有变成魔奴，而是成为了阶下囚，被魔渊大军囚禁起来了。

　　囚禁那么多人族做什么？以往魔渊大军只要遭遇人族，要么直接击杀，要么就变成魔奴，现在居然大发善心留下这些人族的性命？

　　根据斥候的探查，被囚禁的人族可不是几千上万，而是后面这段时间魔渊强者遭遇的人族子民，只要不反抗的，不攻击的，他们都没有肆意杀戮，大部分人族的性命都保留了下来。

　　魔渊是绝对不会发善心的，他们这样做肯定有所图谋。不过那么多子民暂时不用死了，这总是好事。

　　天罪真人还是没有任何命令传下来，而且他还离开了凛熏城，一个人传送去了紫阳大陆，又飞回了圣空岛。

　　他回圣空岛不是想躲起来，也不是想回来取什么宝物之类的，他回来是想联系一个人。

　　他的恩人，当年将他和紫云真人三人送入圣空岛的那一位神秘强者。

　　当年那个强者留下了一个印记，这个印记至今还在。那个神秘人还留下一句话，如果有紧急事情可以毁掉印记，他如果在附近的话就能感应到，但只能用一次。

　　之前很多时候天罪真人都想毁掉印记了，最后都忍住了。此刻是他最绝望最迷茫的时刻，他非常想得到这个神秘强者的帮助或指点。

　　六万多年过去了，这个神秘强者一直没有现身，他也不确定这个神秘强者是否还活着？

　　回到了圣空岛，他进入了那座道观内，找到了那个印记。他直接将印记给毁掉了，然后静静等待。

　　他足足等了半个时辰，四周天地灵气突然动了，快速朝他所在的方位汇集。

　　天罪真人在此刻激动得身子都颤抖了起来，那个神秘的强者没死，还要马上凝聚分神现身了。


第2969章 冰山一角

　　天地元气不断的汇集，半空中缓缓凝聚了一个人形，那个人形很模糊，看不清具体的模样，也分不清男女，只能看到人形。这个人形体型不大，看起来有些消瘦。

　　天罪真人看到这个模糊的人影，顿时激动不已，因为当年也是这样，一模一样。这人影并没有太强大的气息，和当年差不多。

　　当年天罪真人还没突破圣皇时，面对这个神秘人有一种高山仰止的感觉，现在他同样如此。感觉这个人影就像是一座大山，一座他永远无法超越的大山。

　　“恩人到底有多强？超越了圣皇的级别？圣皇之上是什么？难道是真正的仙人吗？”

　　天罪真人脑海内闪过几个念头，他很快反应了过来，恭敬的双膝跪了下去，深深拜下。如果这一幕给外人看到的话，整个三重天估计都会震惊的，天罪真人可是人族至尊啊。

　　天罪真人跪下去不仅仅因为神秘强者对他有恩，更重要是此人的实力。天罪真人自我感觉在圣皇之境中他算是很强的，但在神秘人面前他还是像是一个孩童，根本提不起一丝战意。

　　“拜见恩人！”天罪真人非常恭敬地说道。

　　神秘人沉默了片刻，传话道：“天罪，找我何事？”

　　神秘人的话还是和之前一样很是中性，分不清男女。听到他的话，天罪真人更加激动了，再次拜下道：“大人，您当年的预言很多都应验了。但现在三重天遭遇了一场巨大的浩劫，魔渊那边出现了四个圣皇级强者，以我的能力完全挡不住。现在三重天覆灭在即，亿万万子民都生活在水深火热之中，还请大人您给我们指一条明路！”

　　天罪真人并没有说让神秘强者出手，毕竟他之前一直没有出手，冒然去说不好。每个人都有每个人的想法，不想出力勉强也没用。

　　神秘强者沉默了，足足过了一炷香时间他才说道：“三重天的情况我们知道，但我们不能出手！”

　　神秘人只是说了两句话，里面的包涵了很多深意。

　　我们？这代表神秘人这个级别的强者不仅仅只有一人，或许有两人，甚至有很多人……

　　圣皇之上是什么境界，天罪真人是完全不清楚了，他此刻内心也深深震撼起来。神秘人这个级别的强者居然不止一个人，看起来他们有一个团体？而且他们一直都在关注着三重天的情况。

　　不能出手！

　　这句话的含义更深了，这句话代表他们不是不想出手，不是不愿意出手，而是不能出手。为什么不能出手？那肯定是受到了限制，亦或者有所顾忌。

　　谁能限制他们那种级别的强者？谁能让他们有所顾忌？那肯定是同级别的强者，或者更加强大的势力。

　　天罪真人脑海内快速转动，他沉吟了片刻，还是忍不住好奇询问道：“大人，以您的实力，还有人能让您顾忌吗？”

　　神秘人摇了摇头，叹道：“天罪，这个大世界没你想象那么简单，我们曾经有约，不能插手这个界面的纷争，如果直接介入的话，三重天的人族将可能全部被抹去。所以我们不介入，比我们介入更好一些。至少……魔渊那边在占据上风时不敢大肆杀戮，你懂吗？”

　　“呃！”

　　天罪真人想起这段时间魔渊那边囚禁了很多人族，并没有杀死，也没有让他们变成魔奴，之前他还想不通，现在才恍然大悟。看来魔渊那边不敢大肆杀戮，是因为有所顾忌啊。

　　这个大世界没你想象那么简单！

　　这句话也是非常有内涵的，神秘人果然被限制了，不能插手三重天的战斗，否则这群强者肯定早就出手了。

　　虽然还是有很多疑问，但天罪真人不敢多问，他只能再次拜下说道：“求大人指点一条明路，我现在是完全不知道怎么办了……”

　　神秘人再次沉默起来，片刻之后说了几个字：“收缩，防御，骚扰，等待！”

　　“嗯……收缩、防御、骚扰、等待？”

　　天罪真人茫然的喃喃起来，前面三个词很好理解，将人族的精英收拢，聚集在一处地方防御，然后派出精英小队四处骚扰，让魔渊后方不稳。

　　等待是什么意思？

　　等什么？等魔渊自己退军？等强者出来？还是等什么？

　　他目光茫然望着神秘人，神秘人却是没有说话，天罪真人脑海内灵光一闪，问道：“大人，您是说……陆离？”

　　神秘人没有点头，也没有摇头，顿了一下说道：“变数有很多，一切都有可能，我只能告诉你，坚持下去，不出百年必有变化。如果百年内没有变化，那就准备大撤离吧，能撤多少撤多少？到时候我会指引你们撤离。”

　　天罪真人微微颔首，内心有些底了，之前他是非常迷茫，现在感觉被指引了一条明路。他只需要带着人族剩下的精英坚持一段时间，等待变数发生，或者等熬百年时间，整个三重天大撤离。

　　变数在哪呢？

　　天罪真人脑海内浮现一个个念头，如果按照神秘人之前的预言，那变数就要出在陆离身上？问题是陆离已经投降魔渊了啊？那么多年都没出现了，就算不死肯定也被彻底魔化了吧？

　　退一万步说，陆离没有被彻底魔化，他才刚刚突破帝级不久，百年时间能做什么？

　　再退一万步说陆离修炼速度逆天，在百年时间内达到了圣皇之境，又能做什么呢？魔渊这次出现了四个魔祖，魔渊里面肯定还有魔祖，那么多魔祖就算逍遥圣皇不死，陆离突破圣皇一样不能力敌啊。

　　天罪真人想不通，但神秘人明显不想多解释了，他也不好多问了。

　　他沉吟了片刻，最后问了一个问题：“大人，四重天之上的世界是不是没有彻底崩塌？”

　　按照神秘人所说，那这个世界还有很多秘密，很多强者存在。这些强者却一直神龙见首不见尾，那他们去何处安身？这只有一个解释，四重天之上或许还有一些界面并没有崩塌。

　　“这些事情你无需知道，知道了也没意义！”

　　神秘人摆了摆手道：“如果有一天你能达到圣皇大圆满之境，那你就有资格获悉了。我只能告诉你……这个世界比你想象中复杂，你能看到的，你所知道的，都是冰山一角。”

　　“冰山一角！”

　　天罪真人嘴角露出苦涩之意，看来他的实力还是太低太低了啊，都不能进入真正的大世界中去，只能当一个井底之蛙。

　　神秘人的分神光影渐渐消失了，天罪真人也站了起来，他的目光变得坚定，不管如何他都要想尽办法扛住一百年。


第2970章 大撤退

　　天罪真人回来了，随后接连下达了一系列的命令，再次让三重天这边感觉找到了主心骨，有了一丝方向。

　　天罪真人召集了所有帝级和大部分领主，和众人传达了一个信息——人族这边一个至强者让他们扛住一百年，一百年后会有至强者降临，拯救三重天。

　　如果是其余人说这话，众人肯定会嗤之以鼻。但天罪真人非常认真的和众人说，虽然众人还是有些不相信，但都死马当作活马医，都权当信了。

　　有时候一个虚无缥缈的希望，能给人支持下去的信心。很多人其实都怀疑这个消息是假的，但他们都当做是真的，自己欺骗自己，活在自己天罪真人编造的美梦和谎言之中。

　　所有人都无路可走了，虽然很多家族都有秘境，都在秘密将自己家族族人送去秘境小世界之中。但他们其实都清楚，一旦进入这种小世界和秘境内，他们就可能永远和大世界告别了。

　　进入秘境和小世界中，如果不毁掉连接通道，最终肯定是会被魔渊大军找到的。

　　毁掉连接通道的话，那他们就会被困死在那些秘境和小世界内。里面的资源那么少，他们的族群会一代不如一代，估计万年过后，会沦落为三流小家族，甚至消亡。

　　所以能不撤离的话谁想撤离？如果有一线希望，谁又想远离故土，颠肺流离呢？所以很多人都选择相信了天罪真人，选择相信这个虚无缥缈的希望。

　　一个个命令传递下去，一个个家族行动了起来，整个三重天都动了起来，无数的物质也开始调动。

　　祁家这段时间是最忙的，因为天罪真人下达的命令是——全部三重天的子民，都朝紫阳大陆撤离，三重天全面收缩，只守紫阳大陆。

　　九大陆，六大海域！

　　北原大陆和寒潮海域几乎没活人了，飞火大陆也差不多完了，但还有那么多大陆，那么多海域，子民有多少？无法估算。

　　现在所有的子民都要朝紫阳大陆撤离，这工作量有多大？这是一件何等艰难的重任？而且天罪真人还下了命令，三年之内必须完成。

　　同时天罪真人让紫云真人率领一群帝级去魔渊后方偷袭，不惜一切代价拖延魔渊大军进攻的速度。

　　之所以全部朝紫阳大陆撤离，是因为这是最小的大陆，防守起来会轻松一些。虽然那么多人口迁移过来，安顿是个问题，但再苦再累总比丢掉性命好吧？

　　另外天罪真人第一时间传送去了紫阳大陆，带着一群神纹大师开始在北面修建神纹，布置防线。

　　在人族最绝望的时候，天罪真人再一次站出来了，虽然看起来他所做的事情并没有太大意义，但三重天的人族现在只有这么一根救命的稻草了，他们能怎么办？只能死死抓住了。

　　无数的家族行动起来，所有的传送阵都免费开启，所有的战船都免费贡献了出来，祁家的空间之门全部开启，任何人都可以免费传送。

　　紫阳大陆这边也忙碌了起来，无数军士强者出动，首先将紫阳大陆的强大凶兽血洗一遍。到时候等所有大陆和海域的子民过来，城池内不用说住不下，只能安顿去野外，如果那些凶兽不击杀，到时候怎么安顿？

　　紫阳大陆的强者倾巢而出，整个大陆顿时掀起了一片腥风血雨，无数凶兽被击杀。很多军队也出动了，开始在野外建造一大批简易的房屋，挖出一个个大地洞，这些是为了接下来迁移过来的子民准备的。

　　给他们房屋居住，就是让他们能安心一些，有地方住，那就有地方安顿，不至于乱起来。

　　凛冬大陆的子民第一批开始迁移，陆家尹家霍家祁家象家都在第一批迁徙行列之中。紫阳大陆那边一个大家族也表示让出十个城池给几大家族安顿。

　　那个大家族愿意让出十个城池，并不是看陆离的面子，完全是看祁家的面子。轮回大帝的后人，还是必须给予足够的尊重的。

　　陆离不在，陆家以陆羚为主，陆羚这段时间正沉寂在悲伤之中，逆龙翔的逝去还是让她很是心伤。既然全部都撤离，陆羚也没什么好说的，祁望山过来了一趟，陆羚就下令让陆家全部迁徙跟随祁家行动。

　　陆家人丁不多，反正跟着大部队行动就是了。虽然陆离投降魔渊了，但祁家象家尹家霍家的人还是非常信任他的，对陆家也非常友好，非常照顾陆家。

　　几千艘战船同时起飞，浩浩荡荡的朝紫阳大陆飞去。祁家虽然掌控了空间之门，但距离紫阳大陆那边近，没有必要去浪费资源，直接飞过去就行。反正魔渊大军没那么快攻过来。

　　陆家的人很迷茫也很失落，有些抬不起头的感觉。本身在神铠城就还没住习惯，现在又要背井离乡了，全部人都感觉像是无根的浮萍，随风飘荡。

　　陆羚虽然实力不错，但无法成为陆家的主心骨，象玲珑尹青丝祁叮咚更不行。陆人皇就不说了，实力太低太低了，在三重天什么都不是。

　　很多陆家子弟甚至想回二重天了，在二重天有大魔王罩着，陆家的人在天魔岛过得很滋润，不用担心任何事情，安心修炼过日子就好了。

　　陆人皇也有这样的想法，去二重天至少会安逸一些，在这压力太太了。

　　他在路上找到了陆羚，提出要不他带一部分陆家子弟转移去二重天。鸡蛋不能放在篮子里。就算三重天的陆家被灭了，二重天的陆家还有希望活下来不是？

　　“不行！”

　　陆羚很果断的拒绝了，大魔王现在不在天魔岛，陆人皇如果带着部分陆家子民下去的话，那结局唯有一个死字。在三重天大家都盯着，如此关头没人敢乱来，去了二重天谁还会顾忌？

　　所以陆家现在哪里都不能去，只能老老实实和祁家象家尹家霍家呆在一起，这样才能保全下来。

　　否则烛家随便下去几个领主，就能将二重天的陆家全部血洗了。陆羚相信烛梵肯定会这样做的，之前东羽大陆的事情烛家一直怀疑是陆离做的。

　　陆人皇只好作罢，对于陆羚他还是完全信任的，只能压制陆家的族人，先去紫阳大陆安顿再说。


第2971章 异变

　　乱！

　　这就是整个三重天此刻的情况，乱成一锅粥了。

　　三重天现在群龙无首，都不知道怎么办是好，天罪真人传下了命令，很多人下意思的就去执行了。

　　虽然有一些家族一些人还是没动，大部分人族还是开始朝紫阳大陆那边转移了。无数的传送阵连续不断的传送，无数的战船升空，很多飞行凶兽也日夜不停的飞行，将数不清的子民源源不断朝南边带去。

　　如果没有这些大家族帮忙，那些子民想要走过去，怕是没有几百年都过不去，而且还会有一大批死在路上。

　　天罪真人给出了三年的事情，很明显这是做不到的事情。就算全部大小家族都发动起来，也几乎没可能的。毕竟三重天的子民太多太多了，路途也太远太远了。

　　凛冬大陆和神风大陆的部分家族已经转移过来了，祁家陆家几大家族去了紫阳大陆中部。这里是最安全的，如果魔渊大军能攻入紫阳大陆中部，那三重天也就完蛋了。

　　紫云真人烛天大帝也带着一群大帝出动了，他们没有成群结队的前行，而是两个一组分散行动了。这次整整出动了二十个帝级，这群人都下了必死的决心，准备全部死在飞火大陆和北原大陆了。

　　十个帝级去了飞火大陆，十个帝级去了北原大陆。紫云真人带队去了飞火大陆，烛天大帝带人去了北原大陆，紫云真人他们最是危险，这边可是有几个魔祖的。

　　他们开始大肆在后方攻击，攻击一个地方立刻转移。这样一是牵制魔渊的强者，第二是减缓魔渊大军的进度。后方不稳，前线进攻肯定会有影响的。

　　魔渊那边的反应有些奇怪。

　　魔渊并没有急着进攻，在天罪真人下达了大撤退命令之后，魔渊大军进攻速度反而放慢了，似乎故意让人族撤离般。

　　本来魔渊大军已经占据了大半个飞火大陆了，现在时间过去四五个月了，才完全占据整个飞火大陆。随后魔渊大军没有朝银炎海域和其余方向进攻，就停在了飞火大陆。

　　紫云真人和烛天大帝他们的行动也没有受到太多的阻拦，那些魔祖一个都没动，出动只是魔尊。一些强大的魔尊带着年轻的魔尊，比如乾罡乾菁她们。

　　本身如果那些魔祖出动的话，紫云真人烛天大帝他们估计有大半留在这，只是出动一些魔尊的话，那紫云真人和烛天大帝他们就有很大的希望活下去。

　　战事突然之间又僵持了下来，当然这不是人族的功劳，完全是因为魔渊那边没有进攻了。

　　人族这边快速在撤离，尤其是银炎海域的撤离速度最快，他们可是最接近魔渊大军的，如果不逃快一点的话，那会死的很惨。

　　……

　　三重天那边人心惶惶，乱得一团糟，魔渊这边却是举族狂欢。

　　消息传回了魔渊这边，圣山这边沸腾了，虽然皇族的魔尊都出去了，但魔主还有数不清年轻一代的皇族还是留下来很多，圣山上下都热闹了很多天。

　　拿下飞火大陆了，可进攻的路线多了，而三重天那边大撤退，胜局在望。

　　曾经魔渊先辈们的耻辱终于可以洗刷了，魔渊也能拥有一个巨大的界面，根据元圣祖的说法，拿下中王界魔渊将会腾飞。

　　在所有魔渊子民心中元圣祖那就是祖神，他的话没有任何人质疑，所以无数的皇族都欢天喜地的，都期待着中王界彻底被占据的那一日。

　　这一切陆离都完全不知道情，他还在天池内修炼。

　　这个秘术比他想象中复杂玄妙的多，原本他以为即将大成了，却没想到只是感悟了外围的奥义，真正的核心奥义还没参悟透。

　　他修炼中也没有时间观念，总想着如果到时间了，乾匕肯定会将他弄上去。或者他吸收天池池水过多，身体会受不了，到时候他再停止修炼好了。

　　他万万没想到，乾匕将他从天池内悄然无息弄上去了，他身体因为没有在天池内，所以身体也不会因为吸收能量过多而受不了。

　　他就这样稀里糊涂的一直在这盘坐着，此刻已经修炼了快一年时间了，那两个魔渊军士都等得不耐烦了。

　　不过乾匕下的命令只是守着陆离，等陆离醒来之后带下山就行，所以两个魔渊军士不敢动陆离，只能一直在这等候。

　　陆离一心在闭关修炼，都没有去关注法界内的情况，他不知道的是——此刻他的法界内发生了天翻地覆的变化。

　　法界吸收了无数天池内的能量，此刻法界之中出现了淡淡的紫色霞雾，这些霞雾很淡，却充斥了整个法界之中。

　　而一直潜伏在法界里面的秩序神链，居然出来了，一直在法界内游走，在那一团团的霞雾之中穿梭，非常的欢快。

　　秩序神链是天地神物，是有灵的神物，虽然灵智并不是很高，但却一直有自主的意识。

　　当年陆离多次快死了，它都出来护主。陆离没有修炼成帝级时候，是无法指挥控制它的，直到成为帝级才彻底的臣服了。

　　秩序神链进入了法界后，一直潜伏着，从来没有出现过。这次却突然冒了出来，在紫色霞雾中穿梭，这说明这些紫色霞雾的不凡。

　　与此同时，法界中的源力也发生了改变，原本只是聚集成一团，此刻却缓缓的蠕动起来，感觉像是一条小河中的漩涡一般。

　　源力是法界内诞生出来的强大纯洁能量，这些能量陆离没有调集之前是不会动的，现在悄然无息动了起来，还一直在动，这足以说明陆离法界发生了异变。而这些异变都是因为陆离将天池内的能量传输进入法界的缘故。

　　更加神奇的事情是——

　　在漩涡转动之后，天池中的能量居然悄然无息的被牵动了，源源不断从天池的地底进入陆离的身体之下，随后涌入陆离身体内，最后进入法界之中。

　　不过这些能量非常的稀薄，就像天地之中的灵气一般，外人很难感应的到。

　　附近不远处的两个魔渊军士就没有任何感知，当然或许也是这两个魔渊军士实力太弱了，如果是一个魔尊甚至一个魔主估计都能察觉到。

　　这些能量悄然无息的进入陆离身体内，没有停留直接进入法界之中。这些能量还很稀薄，陆离又关闭了六识，所以他也没有感知到。

　　陆离如果发现的话，肯定会吓一跳的。法界居然自己运转了起来？还在悄然无息吸收天池内的能量，这是多么怪异的事情啊……


第2972章 寻找一样东西

　　三重天那边还在大撤离，魔渊在稳固地盘，追杀紫云真人烛天大帝。

　　这边魔渊界内也一片平静，所有魔渊子民都在默默修炼着，等待着魔渊大军全部占据三重天的那一天。

　　陆离却是一直在修炼，在参悟鹄祖传给他的灵魂秘术，他的法界却是在悄然无息吸收天池内的能量。

　　时间过得飞快，眨眼一年又过去了！

　　飞火大陆的云圣祖还是没有动，大军一直在飞火大陆盘踞。银炎海域的所有大家族都撤离了，子民撤离了八成，剩下的两成已经快到神风大陆了。

　　凛冬大陆那边也撤离了大半，还有东羽大陆西元大陆等等都在撤离。现在紫阳大陆已经人满为患，无数的荒野上修建起来了房屋，很多大山内开掘出了山洞。很多城池外面密密麻麻都是人。

　　天罪真人给了三年的时间，已经过去的一年多时间真正撤离的人口最多也就三成，还有三四成还在路上，剩下的人却是要么不想走了，要么逃入了小世界秘境或者虚空碎地之中。

　　忙碌了一年多时间，天罪真人带着一群神纹大师，已经初步构建好了几条防线，但这还远远不够。

　　按照天罪真人的设想，是要将整个紫阳大陆四个方向都布置好防线，让紫阳大陆变得一块又臭又硬的石头，一块乌龟壳。

　　否则如何抵挡魔渊大军百年时间？百年或许对于很多老者来说就是弹指一瞬，但想要挡住魔渊大军百年，何其艰难？

　　这一年多时间，唯一传来的一个好消息，那就是逍遥圣皇没死！

　　逍遥圣皇逃命之术还真的是天下无双，两大魔祖追杀居然被他逃掉了。不过他也被重创了，逃入了一处绝地内，此刻还在里面疗伤。他通过一种秘密手法传讯了回来，等伤势好了他自然会归来。

　　天罪真人包括人族强者都精神大振，逍遥圣皇没死，那人族这边还有一拼之力，不然只靠天罪真人一人，想要独立支撑太难太难了。

　　大部分家族将本族多年积累的灵药神材都贡献了出来，紫阳大陆的所有宝地都免费对外开放，无数有资质的武者日夜都在借助资源和宝地修炼提升战力。

　　覆巢之下，焉有完卵？

　　那些大家族都很清楚，只要击败了魔渊大军，他们失去的东西都会回来。如果无法击败，那留着那么多神材和神药这些最后还不是便宜魔渊？

　　三重人族前所未有的齐心团结，他们已经放弃了所有，只剩下紫阳大陆了。守不住的话，那就一起死吧。

　　紫云真人和烛天大帝他们也退回来了，二十个大帝战死了四个，不过他们并没有太亏，击杀了三个魔尊，毁掉了几百个魔巣，屠杀了数百万魔渊军士。

　　当然，这也是几大魔祖没有出动的缘故，否则这二十个大帝怕是没几个能活着回来。

　　时间再次过去了半年，银炎海域的人族几乎退走了，神风大陆东羽大陆等也退走了大半，魔渊大军终于动了，而且兵分几路，分别朝东西南三个方向进攻。

　　天罪真人得到消息后，松了一口气的同时，内心也惊疑不已。

　　魔渊进攻的时间太迟了，大半人族都已经撤离了，等他们过去只剩下一些空荡荡的大陆了。

　　也就是这一点让天罪真人惊疑，魔渊似乎不想和人族开战了？更像是在等人族撤离之后，前去接收其余的大陆和海域？

　　他们进攻三重天不就是想将人族彻底奴役，将三重天彻底霸占吗？人族的有生力量全部得到保存，他们就算拿下了其余大陆，也不算彻底占据三重天啊？

　　难道是几大魔祖根本瞧不上他们？觉得四处开战太麻烦了，就等人族聚集在一块大陆后聚而歼之？

　　天罪真人看不懂，他也无计可施，只能继续带人，同时也发动一些懂得神纹法阵的强者去紫阳大陆之外布阵。布置的神纹法阵越多，以后魔渊想进攻紫阳大陆就越难。

　　其实不仅仅是人族这边想不通，乾罡乾流乾菁她们也想不通，魔渊那边的魔尊们都在思考这个问题。

　　她们本来有很好的机会，乘胜追击，将人族的有生力量一点一点的蚕食。元圣祖说不能大规模屠杀人族，她们不杀平民就行了，将人族的强者和军队屠杀，这不是更好吗？

　　元圣祖没有给出任何解释，几大圣祖也突然消失了一般，大军的统帅都是乾匕指挥。乾匕也下了死命令，稳打稳扎，占据了一些地盘后先修建魔巣，一点一点扩散开去。

　　只有修建了魔巣，魔渊大军才有了大本营，才能快速将军队调集。步步为营，等三重天除了紫阳大陆外，其余地方都是魔巣的后，那就能将紫阳大陆包围进去，想要彻底覆灭人族也就轻松了。

　　一边缓缓的推进，一边快速的后撤。

　　如果将魔渊占据的地盘用黑色代替，人族用白色代替，那么此刻北边已经一片黑了，而且那一片黑云还在缓缓朝南边覆盖而去，而白色区域却是越来越小。估计在等一段时间，只剩下南边紫阳大陆这一小块了……

　　“魔渊在找一样东西！”

　　又过了三个月后，逍遥圣皇回来了，他第一时间找到了天罪真人说道：“我回来的路上，发现到处都是魔渊的斥候，那些斥候满世界在搜寻。”

　　“搜寻？”

　　天罪真人有些迷糊问道：“他们在找什么？有什么东西是魔渊感兴趣的？不会是在寻找你吧？”

　　“不是……”

　　逍遥圣皇一双眼眸也带着淡淡的疑惑，他说道：“我拷问了两个魔主，不过他们了解的也不是很清楚，只说那些魔祖让他们搜寻一处遗迹，一处埋葬着许多魔渊强者的遗迹所在。”

　　天罪真人皱了皱眉，说道：“几百万年前，无数魔渊强者陨落在三重天，他们寻找他们先祖的遗骸这也很正常啊。”

　　“不，不！”

　　逍遥圣皇很坚定的摇头道：“他们不是要来找遗骨的，那两个魔主说元圣祖对遗骨并不感兴趣，而是对那一处战场特别感兴趣，元圣祖要找那一处战场。”

　　“战场……”

　　天罪真人彻底迷糊了，几百万年过去了，当年魔渊入侵，到处都是战场啊。

　　而且几百万年过去了，沧海桑田，三重天变化也挺大了，别说魔渊就算之前他想找估计都很难。再说了找到这一处战场又有什么特殊意义呢？


第2973章 棋子

　　几百万年前，魔渊举族来犯，三重天也是举族迎敌，那时候三重天处处战得天昏地暗。很多地方本来是山脉的，都被轰出了深渊，很多小大陆被击碎，变成了海洋，一些湖泊被填平了。整个三重天的环境都有了很大的改变。

　　古战场到处都是，神风大陆有一片大荒漠，就是著名的古战场，那边还能看到一些遗骨。现在遗留下来的古战场就有很多很多，还有无数的毁掉的古战场。

　　另外有一点时间过去了几百万年了，三重天发生了多少大的战事？数不清楚。甚至可以说整个三重天都是战场，哪一处地方没有开过战？

　　所以要找这么一处古战场是非常难的，最重要是几百万年过去了，很多地形都在变化，就算有线索估计也找不到了吧？

　　找这么一处古战场做什么？这么多年过去了，还能留下什么？就算是当年魔渊先祖的遗骸都剩下不了什么了吧？

　　事出反常，必有妖！

　　魔渊这段时间的举动太异常了，这引起了天罪真人和逍遥圣皇的高度重视，既然是魔渊所重视的，那他们自然也会重视。

　　两人商议了一番，决定派出顶级斥候小队去调查这事，先调查一些情况再说，回头好好研究一下。

　　大撤离还在继续，魔渊进军速度很慢，所以人族并没有太大损失。只有那些不肯走的人族，拼死和魔渊大军一战，最后全部死绝。

　　越来越多的人族涌入了紫阳大陆，这边不仅仅是野外了，就连很多的大山内都住满了人。好在三重天的子民多多少少都有一些修为，就算是最底层的平民都有一劫之境。这种境界一段时间不进食还饿不死。否则那么多人食物都是大问题。

　　时间再次过去半年，三重天现在已有大半人都转移进入了紫阳大陆，在大陆各大家族协力帮助之下，所有人都安置好了。有地方住，也提供了部分资源分派了下去，不至于引起大的骚乱。

　　魔渊那边还是一如既往的和谐，缓缓的推进，一点一点的占据各大陆和海域。人族这边没有派出强者骚扰，不想过度激怒魔渊那边，反正决定放弃大部分地盘了，去骚扰已没有任何意义了。

　　没有派出强者，却派出了斥候，而且是大量的顶级斥候。

　　这些斥候源源不断将情况带回来，这些情报汇总之后，天罪真人和逍遥圣皇反复推算了之后，得出了一个结论。

　　魔渊那边的确在找一处古战场，是当年魔渊强者和人族强者大战的古战场，这一出战场有一处特征，这古战场地底有火焰，非常恐怖的火焰。

　　这是一个很明显的特征，当然那么多年过去了，很多地形都变了，地底也在变化，万一地底火焰灭了呢？万一古战场被破坏了呢？

　　所以这古战场非常难找。

　　既然那么难找，魔渊为何还出动了几百万斥候寻找，花费那么大的气力，肯定是有很大的深意。

　　具体有什么深意，天罪真人和逍遥圣皇不得而知，但既然魔渊全力要寻找的东西，他们自然也要寻找。

　　所以天罪真人和逍遥圣皇召集了所有帝级，开始调集各种史料，结合现在三重天的各种情况，群策群力，也开始搜寻这一处古战场。

　　同时天罪真人和逍遥圣皇调集了很多的斥候分散去整个三重天，第一是探查魔渊大军的行踪和情况，第二也是搜寻这个古战场。

　　人族这边一动，魔渊那边反应非常激烈！

　　之前魔渊没有任何举动，眼睁睁看着人族大撤退，现在人族这边也开始搜寻古战场后，魔渊立刻做出了反应。

　　首先大量的魔尊和魔主派了出来，开始清剿人族的斥候。第二是大军加快了推进的速度，两个魔祖亲自率领一路大军直接进入了神风大陆，而且并没有占据神风大陆，快速朝紫阳大陆压来。

　　大军压境！

　　无形之中就给人族这边很大的压力，魔渊那边似乎也在无声的传递一个信号过来——老老实实在紫阳大陆呆着，魔渊这边或许短时间不会动手，如果敢乱来的话，魔渊那边不介意立刻灭了所有人族。

　　人族这边顿时一片慌乱，魔渊的大军不能给予他们太大压力，那几个魔祖每一个都像是一把利剑。如果几大魔祖全部来攻，靠天罪真人和逍遥圣皇能扛得住？

　　天罪真人两人也感觉压力大了很多，两人商议了一下，决定撤离大部分搜索古战场的斥候，看看魔渊的反应。

　　在斥候一撤离之后，魔渊大军果然立刻放缓了速度。这信号就太明显了，人族好好在紫阳大陆呆着，或许还能活更长的时间，如果敢干扰魔渊的行动，那魔渊会立刻亮出锋利的爪牙。

　　天罪真人和逍遥圣皇不敢过度刺激魔渊了，现在防线还没布置好，魔渊如果现在全力进攻的话，他们拿什么去抗？

　　把斥候撤回来，不代表就不去研究这个古战场了。三重天可是有很多远古世家，比如烛家，逆龙族这些。这些大家族撤退时将家族中藏书这些转移出来了，整整几百个空间戒，此刻各大家族都在调集人翻看查找这些资料。

　　天罪真人准备从各种史料中结合现在三重天的情况，推算出一些有重大嫌疑的地方，再派遣帝级去探查这些排查出来的区域。

　　帝级出去探查，魔渊那边普通斥候就发现不了他们，实在不行让逍遥圣皇偷偷摸摸去探查，魔渊那边总没办法发现吧？

　　无数史料汇集在一起，结合现在三重天的情况，数千人整理推算，足足算了一个多月，最终推算出十三个古战场。

　　这十三个古战场，曾经地底都有地火，虽然现在有一些没有地火了，但这些古战场很多都是遗迹所在，里面或许会有东西。

　　“我亲自去吧！”

　　逍遥圣皇想了想和天罪真人说道，就算派出帝级也可能被魔渊那边探查到。到时候肯定会激怒魔渊那边，现在人族这边可是能拖多长时间就拖多长。反正只有十三处地方，逍遥圣皇探查的快，最多也就一年时间就能探查完毕。

　　“魔渊到底在找什么？古战场内到底有什么？”

　　天罪真人幽幽一叹，他总感觉魔渊在下一盘很大的棋。甚至可能还有一双幕后之手在操纵，魔渊都可能只是一枚棋子。


第2974章 醒来

　　花落花开，春去春来！

　　陆离已经整整在天池之上修炼了三年多了，三年多时间平时看起来很长，对于陆离现在的级别来说，随便闭关个十年八年的感觉一瞬间就过去了。

　　他自己没有任何感觉，都以为只是过去一两个月，那个秘术他还没修炼大成，不过距离大成也不会太久了，已到了最后的关头了。

　　这么长时间过去了，他的法界再次发生了改变，最大的改变莫过于源力形成的漩涡旋转的速度越来越快了。

　　漩涡的速度加快，那吸收天池能量的速度也加快了。如果不是这些能量化作气体从地下进入陆离的身体内，怕是早就被两个魔渊军士发现了。

　　其实有一个魔渊军士之前感觉到了一丝异样，但以为陆离在修炼，所以并没有太在意，人族修炼功法和魔渊不一样，这是常识……

　　在今日，一个魔渊军士终于发现了一丝不对劲，因为陆离法界中的旋转速度更快了几分，然后吸收的天池能量更加迅猛了。

　　一缕缕能量快速从天池内凝聚而出，形成一条条丝线源源不断朝陆离身下汇聚而去。天池和陆离之间出现了一条线连接了起来，这样就很容易被发现了。

　　一个魔渊军士发现了这异状，他眼眸中异色一闪，和另外魔渊军士说了两句，那个魔渊军士探查了一下，也惊疑起来。

　　天池何等重要？

　　这是孕育魔渊整个族群的圣地，是魔渊的第一宝地，是魔渊最重要的地方。不管陆离的修炼功法如何的特殊，他从天池内吸取能量，这就是很严重的事情了。

　　一个魔渊军士提出立刻去上报，另外一个魔渊却迟疑起来。

　　因为陆离身份也很尊贵，姓乾，还能进入天池修炼，这肯定是大人物。如果一点这样的事情就去上报，万一惹得陆离大怒了，回头陆离要弄死他们太轻松了。天池并没有异样，吸收一点天池的能量也没什么吧？

　　两个魔渊军士聊了片刻，最终决定稳妥一些，将陆离叫醒，让他下山去。如果他不愿意下山，到时候他们只能上报了。

　　一个魔渊军士走了过来，想了想没敢去碰触陆离，而是先叫了几声。但陆离没有任何反应，那魔渊军士只能伸手凝聚一道黑色气流缓缓朝陆离碰去。

　　陆离身体被碰触了，终于清醒了过来。他睁开眼睛有些迷茫的四处扫了一眼，闭关太久了，他都有些迷糊了。

　　“咦？”

　　陆离发现自己居然在岸上？而且乾罡他们都不在了，只剩下两个魔渊军士？他顿了一下询问道：“我在这修炼了多少年？乾罡乾流他们呢？”

　　“回大人！”

　　魔渊军士连忙禀告道：“大人在这已经修炼了三年多了，乾罡大人他们三年多前已经离开了，是乾匕大人将您送上来的，他让我们在这看着，如果大人您醒了，就请您下山。”

　　“三年多了？”

　　陆离更加迷糊了，居然过去了那么久了？他在这修炼了那么久，也没人叫醒他？乾匕乾罡乾流他们那么放心他在天池附近修炼吗？

　　“不对啊……”

　　陆离有些纳闷了，这两个魔渊军士说乾匕交代了，等他醒了，再请他下山。既然如此为何这两个魔渊军士敢叫醒他？

　　他询问了一句，一个魔渊军士弱弱的指了指陆离的身下，说道：“大人，您的身体好像在吸收天池的能量，天池对于我族是很重要的。此事若是给大人们知道，肯定会……所以我们希望您停止修炼下山去。”

　　“吸收天池能量？”

　　陆离更加纳闷了，他神念扫去，很快自己被自己吓了一跳。他身体之下果然有一道气流源源不断的从地底冒出来进入他的身体内，那些能量赫然是从天池内冒出来的。

　　他立刻去内视自己的法界，内心更加震惊了，因为他的法界和之前完全不一样了。法界内出现很多紫色的霞雾，源力也变成了一个漩涡。正因为这个漩涡，法界这才能源源不断的牵引天池的能量进来。

　　“源力为何自动旋转？这些紫色霞雾是什么？为何秩序神链自己动了？”

　　陆离有一丝恐慌，有一种失控的感觉。秩序神链自己游走，源力自己变成漩涡旋转，主动吸收天池内的能量，这一切的一切都让他震惊和慌乱。

　　他连忙去尝试控制秩序神链，秩序神链一下出现在他手中，并没有失控，他微微宽心。他心念沉寂在法界之中，控制源力。结果源力也轻松能控制，源力漩涡消失了，地底天池的能量也立刻停了下来，没有继续朝他身体内涌来了。

　　直到此刻陆离才放心了下来，一切还在掌控之中。他沉吟了片刻，将秩序神链送入了法界之中，也不再控制。

　　果然……

　　陆离一不控制了，秩序神链就欢快的游走在紫色烟雾之中，现在的雾气比较浓了，可以叫烟雾了。

　　而那源力一不控制就再次形成了漩涡开始吸收天池内的能量了，一道像是倒流香般的淡淡气流从天池内蔓延而出，源源不断进入法界之中。

　　“好神奇，到底发生了什么事？”

　　陆离想不通，但他感觉是好事。很明显的一点，这紫色烟雾是好东西，不然秩序神链为何那么兴奋啊？不断能在烟雾内转来转去，很有可能还在借助紫色烟雾提升自己。

　　紫色烟雾肯定是因为吸收了天池能量，法界转化出来的。所以吸收天池能量对他是有益，这一点是毋庸置疑的。

　　至于为何源力会出现漩涡，会主动牵引吸收天池能量，这一点陆离就有些想不通了。

　　“如果能一直在这修炼一段时间就好了！”

　　陆离内心一动，不管如何多吸收一些天池能量绝对是好事。他隐约也有一种感觉，如果能继续吸收下去，或许他的战力能得到飙升。

　　“大人！”

　　就在他打主意的时，两个魔渊军士有些不耐烦了，因为陆离又在吸收天池能量了。如果陆离还不下山的话，他们只能去上报魔渊高层了。

　　“吵什么吵？你们想找死？”

　　陆离眼睛睁开，眸子内都是凶虐之光，那样子像是一只择人而噬的凶兽，看到两个魔渊军士身体剧颤。


第2975章 这么猛？

　　被陆离吼了一声，两个魔渊军士吓到了，陆离想了想询问道：“乾匕大人他们呢？都在圣山之中吗？”

　　“没有！”

　　一个魔渊军士摇了摇头道：“乾匕大人去中王界了，之前在天池内修炼的那些大人全部都去了中王界。元圣祖发动了总攻，我们圣渊大部分强者和军队都去了中王界。”

　　“呃……”

　　陆离满脸错愕，魔渊居然对三重天发动总攻了？他立刻询问了一些细节，获悉了发动总攻的时间，还有一些情况。

　　问清楚之后，他内心顿时怦然心动，元圣祖和大部分强者都去了三重天，圣山现在几乎没什么强者了。

　　也就是说现在没人在意他，甚至估计留守的魔渊强者都可能不知道他的存在，不知道他还在天池之中。

　　也就是说……

　　他或许可以一直在这修炼下去，前提是这两个魔渊军士不去报信？怎么阻止这两个魔渊军士呢？最好的办法……直接让他们消失。

　　问题是这里是圣山，这里还有一个魔祖留守，如果被这个魔祖探查到了，他很有可能会被魔祖给拍死。

　　所以击杀这两个魔渊军士是有风险的，但利益也是非常大的，将这两个魔渊军士干掉，他或许可以一直在天池这里修炼下去。

　　现在他吸收天池的能量速度非常快，或许以后会越来越快，甚至可以把天池的大部分能量都给吸收进去，到时候他的法界会不会发生异变，他的战力会不会得到飙升？

　　“大人！”

　　一个魔渊军士将陆离沉默不语，天池内的能量却是源源不断的被牵引进入陆离的身体内。这个魔渊军士有些急了，这天池每次有魔渊强者修炼之后，都要恢复一段时间的，如果陆离持续吸收能量，万一天池出问题了呢？

　　这两个军士是负责镇守天池的，也是皇族子弟，他们对天池格外重视，所以一个军士说道：“请大人下山，不能在这修炼了。”

　　陆离停止了修炼，眼中再次露出凶光，冷哼道：“你算什么东西？敢对我无礼？”

　　陆离决定动手了，毕竟诱惑太大太大了。动手他必须要有个理由，这样万一被发现了，他也能有说辞。

　　两个魔渊军士怒了，陆离一个人族杂碎，他们虽然实力不行，但怎么说都是皇族。

　　一个魔渊军士顿时大怒道：“你这个狗杂碎，还真当自己是什么玩意了？你可是我们圣渊的走狗，嚣张什么？”

　　陆离手中一块印石一直光芒闪耀，悄然记录着这个魔渊军士说的话。在魔渊军士说完之后，他眼中两道光芒一闪，灵魂攻击倾泻而出，他早就凝聚了灵魂之剑，同时攻击了两个魔渊军士。

　　他的灵魂攻击何等强大，这两个魔渊军士战力和五劫差不多，瞬间就被灵魂之剑给震散了灵魂。

　　陆离其实还有很多攻击模式可以瞬间秒杀这两个魔渊军士，但他选择了灵魂攻击。因为灵魂攻击无声无息，不会有任何波动，也不容易引起圣山强者的注意。

　　“哼，敢羞辱本座，找死！”

　　陆离装模作样冷哼两声，身子一闪将两具尸体收入了空间戒内，随后他静静等待。如果有魔渊强者监视这里的话，那肯定会立即被发现，到时候他就要面对魔渊强者的怒火了。

　　如果没有被发现的话，那他就有一段时间好好修炼了，这段时间或许是一个月，或许是一年，或许是十年，这些都说不定的。要看有没有强者留意天池这边的情况，如果那个魔祖不小心神念扫过来，那会立刻发现。

　　时间一点一点过去，陆离内心紧张不已。一旦被发现，不仅仅没办法在这修炼了，他小命都可能不保。

　　十息，三十息，一炷香！

　　陆离内心如释重负，也狂喜不已，既然一炷香时间都没魔渊强者出现，那说明天池这边的情况很有可能没有魔渊强者关注。

　　陆离的猜想是对的，他的运气真的很好！

　　三年多前，他们修炼时间刚刚满十年，元圣祖就下令总动员，几乎所有魔渊强者都调集去了三重天。

　　陆离来圣山的事情，知道的魔渊强者不多，他一来就立刻去了天池修炼，所以几乎没有太强的存在感。

　　后面魔渊总动员，大部分强者走了，剩下的魔渊皇族虽然很多，但他们谁会去在意一个人族降将？

　　留守的光圣祖，他知道陆离还在天池上修炼，不过乾匕都安排好了，他也就没在意了。在他心中陆离只是一个小角色，是天圣祖布置的一枚暗棋罢了，根本不入他的法眼。

　　光圣祖对于陆离的事情根本不在意，他也不觉得魔渊能出什么事。他安置了大量的斥候监察整个魔渊就闭关了，反正有事那些斥候会上报给他的。

　　天池在圣山，圣山是魔渊的中心，魔渊等级森严，一般的魔渊军士谁敢靠近圣山？所以光圣祖对于外面的情况完全不理会，出了事肯定会有魔渊强者上报他的。

　　阴差阳错，这就给了陆离机会……

　　陆离再次等了几炷香时间，确定没有魔渊强者探查这边的情况之后，他走到了天池边上。他有些犹豫起来，他是进入天池修炼的好，还是继续在天池边上修炼呢？

　　在天池修炼可以快速吸收能量，但很容易引起天池动荡，到时候引起魔渊强者注意。在天池旁边修炼，会温和许多，不容易出问题，但速度就慢了。

　　陆离思来想去，最终决定冒险一试，下天池去。谁也不知道什么时候会被发现，一旦发现了，那他就没机会修炼了。甚至两个魔渊军士死去，他还会被追责。

　　“不对，我没有天阴草了！”

　　陆离想到一个问题，他眸子一转，手中出现两个空间戒，那是那两个魔渊军士的空间戒。

　　他在里面搜寻了一下，很快咧嘴笑了，这两个魔渊军士身上都有天阴草，加起来有十多株。

　　十几株那就足够他修炼十几年了，他一次性取出了两株天阴草炼化，随后身子朝天池缓缓走去。

　　“扑通！”

　　他进入了天池内，一碰触池子内的液体之后，他发现法界内的源力漩涡立刻疯狂旋转起来，接着天池内的能量如潮水般源源不断涌入了他的法界之中……

　　“这么猛，不会出事吧？”

　　陆离看的暗暗心惊，这天池虽然很大，池子内蕴含的奇异能量也很多。但这样吸收下去，怕是要不了大半年这天池内能量都会被他的法界吸收完吧？


第2976章 至宝

　　法界内漩涡疯狂运转，天池内的能量源源不断的涌入陆离的法界内。原先陆离坐在岸上修炼，天池内的能量汇入进去就像是一条小溪，现在却感觉像是汹涌的大江。

　　现在涌入法界内的能量和之前相比，差距最少在千倍以上，每时每刻都有无数的能量被吸收进去。陆离的法界变成了一个无底洞般，疯狂的吸收着天池内的能量。

　　天池很大，里面的能量也很多，但之前陆离他们十个强者吸收了十年，里面的能量本来就已经就少了很多，被陆离这样吸收下去，很容易出现问题。

　　有阴就有阳，有进就有出，任何事情都不是孤立的。

　　天池也是如此，天池的能量肯定不是无穷无尽的，这个天池内应该是有一个天然大阵，这个神奇的大阵孕育出了天池。

　　大阵源源不断会孕育出神液，这些神液被武者吸收了并不会影响神阵。但如果吸收过多了，很有可能会影响神阵的运转，甚至导致神阵出问题。

　　这就和人体一个道理，一个人做了一天苦力，休息一晚上就好了。如果连续做三四天苦力，会不堪重负。如果连续不眠不休半个月了，这个人肯定会活活给累死。

　　陆离不是魔渊的子民，他可管不了那么多。他内心被负面情绪占据，变得自私自利。他只想着自己变得强大，如果天池真的被毁掉了，他也无所谓。

　　他已经杀了两个魔渊军士，本身就是重罪了。在圣山上击杀魔渊皇族，这罪过大了，如果给光圣祖知道了，他就算不死也要被剥一层皮。

　　此刻有变强的捷径，他此刻又性情大变，怎么可能会顾忌那么多？先吸收了再说。

　　法界他感觉已经异变了，具体异变后对他有什么影响，他现在完全不知道。他只是有一种隐约的感觉，或许将天池内的能量全部吸收完毕，法界会真正的异变，会变得无比的强大！

　　他现在都沉不下心去修炼灵魂秘术了，一直用心的观察着法界，感应着四周的情况。他想了想还把血灵儿给放出去了，去观察着天池的情况。

　　如果天池神阵会出大问题，那在出大问题之前他就停止吸收。这样或许过一段时间天池会恢复过来，他罪过就没那么重。

　　血灵儿探查了三四天之后，传音过来，却是让陆离大为震惊：“主人，我感觉这天池不像是一个池子？好像是一件至宝的核心？”

　　“至宝？什么意思？”

　　陆离沉吟了片刻询问道，一个池子而已，怎么和至宝扯上了关系？这又是从何说起呢？

　　血灵儿顿了一下传音道：“我有一种感觉，整座圣山其实是一件至宝，这天池就是圣山的核心。当然……我不是特别的确定，我还要仔细去探查。”

　　“去探查仔细，这很重要！”

　　陆离连忙下令道，如果整座圣山是一件至宝的话，那这宝物就强了，这绝对是超越圣兵的存在啊。不说什么，这天池就是至宝，能诞生如此强大的神液。

　　这圣山有多高多大？这是整个魔渊的中心啊，是魔渊皇族居住之地，是孕育出整个魔渊族群的圣地。

　　可以说没有圣山，那就没有魔渊的这个族群。如果这个圣山是一件宝物的话，这件宝物那该是何等的强大？

　　陆离对宝物之前并没有太大的渴望，就算是圣兵都没有太强的占有欲。但如果这圣山是一件至宝的话，那他肯定要想方设法弄到手，这绝对是一件超乎圣兵的存在。

　　陆离内心激动起来，更没心思修炼了，就一直看着法界，等待着血灵儿的探查结果。

　　时间一天天过去，足足过去了大半个月血灵儿还没有任何传讯，陆离难免有些心急了，这探查需要那么长的时间吗？

　　再次过了三四天时间，血灵儿终于传音过来了：“主人，探查清楚了！”

　　“怎么样？”陆离精神一振，连忙问道。

　　“可以确定了……”

　　血灵儿给出了很肯定的答复：“这圣山就是一件至宝，一件我所见过最玄妙，最神奇，最强大的至宝。这座山就算是几十个圣皇一起轰击，都无法毁掉半分，这圣山内有玄妙甚至可以说浩瀚的天地神纹，是我见过最玄妙最复杂的神纹。我还可以确定一点，这天池就是圣山的核心。”

　　“唔……”

　　陆离内心剧震，没想到这圣山还真的是一件至宝，其余的话他都不想去听了，他眼睛一下红了，询问道：“可有办法炼化？将这圣山拿下？”

　　“几乎不可能！”

　　血灵儿的传音却是让陆离内心沉入了谷底，血灵儿解释道：“想要控制圣山，那必须先控制天池的天地神阵。但这神阵太强太强了，想要控制难度很大很大。我探查了大半个月也没有想到任何办法，或许也是我太弱了。”

　　“没有半点希望吗？”

　　陆离满脸的沮丧，血灵儿没有回答了，明显是没有希望。

　　陆离想了想，传音道：“你继续去探查摸索吧，反正我在这修炼需要一段时间，你看看能否有戏！”

　　“好！”

　　血灵儿潜入了天池地底部，继续去摸索去探查了。陆离查探了一下法界，发现和之前一样后，他索性闭关修炼了。鹄祖传授的秘术他还没修炼大成内，趁着这段时间正好修炼一下，实力提升一点是一点。

　　时间很快过去了三个月，陆离一直在闭关之中，他现在什么都不管了，就横下心去修炼，先将这个灵魂秘术修炼大成再说。

　　陆离此刻也到了非常关键的时刻，灵魂秘术即将大成，但他再次被打断了修炼，血灵儿突然传音了：“主人，有重大发现！”

　　陆离惊醒了过来，他先是有些恼怒，随后却一下兴奋了起来，连忙问道：“有什么发现？”

　　“天池内的神阵在变弱！”

　　血灵儿传音道，随后她沉吟片刻，补充道：“主人，很有可能是因为你在吸收天池的能量，导致了天池内的神阵变弱。”

　　“变弱？这不正常嘛？”

　　陆离皱了皱眉，他在快速吸收天池的能量，天池神阵变弱这就很正常了。他还怀疑一直吸收下去，这天地神阵还有可能会出问题的！

　　“不对——”

　　陆离突然反应过来，问道：“你的意思神阵变弱，你有希望控制这个神阵？”

　　“有这个可能性！”

　　血灵儿也有些兴奋，她传音道：“主人你继续吸收天池的能量，或许等神阵变得非常弱的时候，我有机会控制这个神阵，继而控制……整座圣山！”


第2977章 钥匙

　　三重天最近很平淡，平淡得有些让人心慌。

　　在整个三重天大小家族齐心协力之下，几乎大部分的人族都被送入了紫阳大陆。魔渊不仅没有任何举动，中路大军在神风大陆中部停了下来，其余大军也在缓缓推进，并没有朝紫阳大陆围攻过来意思。

　　所以最近三重天难得的平静下来，平静得让人心慌。魔渊本可以痛打落水狗的，却没有进军，这不得不让人族这边内心打鼓。之前也是如此，魔渊越是平静，就越可能出大事。

　　不过人族只剩下那么多强者了，剩下紫阳大陆了，还能输到哪里去？大不了全部战死在紫阳大陆。

　　只有天罪真人才知道，魔渊这段时间一直在搜寻一处古战场，已经发动了千万斥候，八块大陆，六大海域到处都是魔渊斥候的身影。

　　人族这边派出了一些斥候，都是顶级斥候，数量比较少，这群斥候没有搜索古战场，只是监控魔渊大军的动向。这些斥候魔渊那边没有清剿，一是清剿难度有些大，毕竟人族是地头蛇，第二是只要不干扰他们寻找古战场，魔渊也懒得去管。

　　逍遥圣皇出动了，悄然开始探查他们锁定的十三处古战场。逍遥圣皇有逍遥两字，这本身说明他身法很厉害，不然怎么配得上逍遥两字？当年逍遥圣皇还是大帝的时候，就多次被魔祖追杀，但他次次都活了下来，从这里可以看出他身法的厉害。

　　他偷偷摸摸去探查，魔渊的斥候想要发现他几乎没有可能，除非逍遥圣皇路过的地方正好有魔祖存在。但那种可能性太小了，逍遥圣皇感觉不对也会提早退走。

　　逍遥圣皇已经出去了半年多了，他也成功探查了六处古战场，但他并没有任何发现。这些古战场有一些还在遗迹之中，逍遥圣皇如果不是突破圣皇，还没那么容易探索。

　　这些古战场里面有一些玄妙，也有一些宝物，但肯定不是魔渊要找的。人族的一些宝物，对于魔渊也没有任何意义。那些古战场内，还有一些奇异的东西，但逍遥圣皇感觉也不是魔渊想要寻找的东西。

　　逍遥圣皇继续寻找，不管这十三处古战场有没有特殊的东西，他都会全部搜寻完毕，找不到再说。

　　与此同时！

　　飞云城那边也在讨论这件事，天圣祖亲自主持，下面全是魔尊。一个个魔尊此刻正在汇报。天圣祖将任务分派下去了，地毯式的搜寻整个三重天。

　　“回天圣祖，北原大陆北面三十个领那边已经搜寻完毕了，发现古战场十四处，并没有发现目标！”

　　“回天圣祖，北原大陆南部三十五个领已经搜索完毕，没有任何发现。”

　　“回天圣祖，飞火大陆……”

　　一个个魔尊汇报，都是没有任何发现，天圣祖那长长的白眉皱了起来，他目光投向祁天语问道：“天语，你最近研究了那么久，可有发现？”

　　天圣祖其实很清楚，靠普通的魔渊斥候去探查很难有结果，毕竟这些普通的魔渊斥候探查能力有限，灵智也不是特别的高，只会机械般的执行命令，不懂得变通。所以这段时间他让祁天语去收集史料，综合分析判断整理推断。

　　感受到所有魔尊都望着自己，祁天语脸上露出傲然之色，他躬身道：“回天圣祖，这段时间我一直在综合各种情况，结合收集的史料，我锁定了三十五处地方。我没有十足的把握，但应该有六成的把握，天圣祖您要找的地方，应该就是其中一处。”

　　“哦？”

　　天圣祖眼中闪过一次异彩，点了点头道：“干得不错，既然你锁定了三十五处地方，那这件事就你去主导吧。乾罡乾菁你们年轻一辈都听从天语的指挥，尽快将这三十五处地方探查清楚。如果能找到我们想要的东西，重重有赏。”

　　“遵命！”

　　乾罡等人虽然很不服气，但天圣祖的话不敢违背，年轻一辈的十八个魔尊全部拱手领命。

　　祁天语带着这十八个魔尊下去了，给他们分派任务。等祁天语他们走后，一个魔尊忍不住内心的好奇，询问道：“天圣祖，我们到底要找……什么？”

　　“是啊！”

　　另外一个魔尊也忍不住问道：“您至少要大概让我们知道是什么东西吧？这样漫无目的寻找，中王界那么大，最重要是几百万年过去了，古战场很多都被毁掉了，想凭借一处地底有火焰的信息去寻找太难太难了。”

　　天圣祖迟疑起来，沉默了一炷香后，他说道：“我们要找一把钥匙，找到这把钥匙我们就能开启一扇门，我族就能真正的腾飞。”

　　“钥匙？”

　　全部魔巣都满脸愕然，钥匙他们懂，问题是中王界那么大，钥匙亿万万，谁知道要找哪把钥匙？而且钥匙也容易被毁掉，这感觉是海底捞针，几乎是不可能完成的任务啊。

　　乾匕开口道：“天圣祖，能否具体点？这不是普通的钥匙吧？否则怕是早就毁掉了。”

　　“钥匙只是一个形容词！”

　　天圣祖解释道：“这东西自然不是真正的钥匙，而是一件宝物，具体这一件宝物是什么，我们都不知道。不过如果这一件宝物放在你们面前，你们肯定会发现他的不凡。这东西毁不掉的，就算所有魔祖联合起来都毁不掉。这东西也无法炼化，如果不懂窍门的话，根本无法移动。”

　　“另外……”

　　天圣祖补充道：“根据我们先祖留下的笔记，这东西人族那边并不知道它的作用。这东西当年一位先祖发现了，却来不及带走，他布置了一个强大的神阵，并且开启了古战场内的杀阵。所以不出意外的话，这东西并没有被人族发现。我之前调集了很多人族的史料，也没有相关的记载。所以我们必须找到这一处古战场，继而找到这一件圣物。至于……占不占据中王界，这并不是重点，懂吗？”

　　众人都懂了，攻击中王界不是目的，得到那一件圣物才是最终的目的。乾匕想了想，问了最后一个问题：“天圣祖，如果那一处古战场在……紫阳大陆呢？”

　　全部大陆都找不到，到时候只剩下紫阳大陆了，而现在三重天的人族精英和强者都聚集在紫阳大陆。

　　“那就攻过去，将他们赶出紫阳大陆。如果不走，就杀光他们！”

　　天圣祖眼中露出凶光，用无比坚定的语气说道：“为了得到这一件圣物，我族牺牲了那么多先辈，这次也死伤那么惨重，这圣物必须得到，不惜一切代价，这一把钥匙我们必须要得到，我们必须打开那一扇门！”


第2978章 最薄弱的时刻

　　逍遥圣皇和祁天语带人分别在搜寻一些古战场，逍遥圣皇他们推算出来的十三处地方，有七处还和祁天语推算出来的重合了。

　　祁天语将十八个魔尊分成了三队，他亲自领了一队，乾罡和乾流领了一队。乾菁跟着他一起，这自然是他故意安排的，是想和乾菁多一些接触的机会。

　　三队魔尊，一队六个，分别去探查十几处地方。祁天语和他们交代，如果有危险就不要进入，一旦发现有任何奇异的东西立刻传讯给他，他会第一时间赶过去。

　　祁天语出身大家族，祁家本来就是一个古老的世家，祁天语从小听说过很多秘闻，也了解过一些一般人都没资格了解的辛秘。祁家的那些藏书他们也都看过，对于这几百万年来三重天发生的大事都有一些基本了解。

　　所以他相信，天圣祖要找的东西，肯定在这三十五处地方。如果不是在这三十五处地方，那只能在紫阳大陆了，或者那东西已经被转移了。

　　祁天语等人倒是不是很着急，毕竟现在三重天大部分地方都被占据了，人族退守紫阳大陆，已经没有反攻之力，只能苦苦支撑。

　　魔渊那边出现来了四个魔祖，还出现了那么多魔尊，在力量之上已经是完整力压了人族。这就好比两个孩童在打架，突然之间那个孩童手中出现一把神兵，这力量悬殊太大了。

　　反观逍遥圣皇那边就很着急，以最快的速度探查那十几个古战场，他不知道要寻找什么，只是想将这些地方全部探查一遍，看看是否有什么古怪之处。

　　时间很快过去了半年，逍遥圣皇成功将那十三处古战场全部探查完毕，让他惊疑的是——这十三处古战场内虽然有很多地方都很奇异，不少地方也有藏宝和危险，但他并没有发现有古怪的东西，或者说并没有对于魔渊有用的东西。

　　这十三处古战场是很多人逐一筛选，很多地方地下也有暗火，但还是没有任何发现。逍遥圣皇有些迷糊了，是他们分析有问题，还是他没仔细探查？亦或者是……几百万年了，魔渊要寻找的东西已经坏掉了？

　　逍遥圣皇想不通，也没有人给他答案。他四处转了转，碰巧发现了祁天语和六魔尊。他内心一动，或许跟着她们一路探查，能有所发现？

　　这几个魔尊他是不敢杀，若是敢动的话，估计那几个魔祖肯定会大怒，会直接挥军进攻紫阳大陆，到时候就是人族的末日了。

　　他的身法自认为天下无双，他是圣皇，这几个魔尊根本探查不到他的存在。所以他悄然尾随祁天语和这群魔尊前行，乾菁非常年轻，境界非常高，还有其余的魔尊也很年轻。不用说这群魔尊是魔渊最精英的子弟，她们在秘密前行，那肯定是去寻找古战场的。

　　果然……

　　跟踪了几天之后，祁天语带着一群魔尊去了一个古战场，而这个古战场逍遥圣皇已经搜索过了。

　　这个古战场没什么东西，祁天语带着一群魔尊搜索了一圈，很快出来了。随后朝附近的魔巣走去，继续去寻找其余的古战场。逍遥圣皇回去也无事，索性就一路跟随她们，看情况她们就算传送也不会传送太远，总会有迹可循，他能轻易追踪。

　　……

　　三重天这边全部在搜寻古战场，魔渊那边依旧非常安静，魔渊有着森严的等级制度，一层压着一层，没有魔渊族人敢乱来。

　　圣山有些热闹，那些皇族子弟日夜都在期盼着中王界那边好消息传来，等着彻底占据中王界之后，都去中王界游览一番，去分一块领地什么的，奴役亿万万人族，这小日子就过得很舒服惬意了。

　　全部皇族都忘记了陆离，因为乾罡陆离他们刚刚从天池内修炼没多久，天池需要百年的恢复时间，所以根本没有皇族子弟去在意天池。

　　大人物基本都去了中王界，只剩下一个镇守的魔祖，这个魔祖一直在闭关，留下很多魔渊斥候监控整个魔渊，所以他也没有在意。

　　这就让陆离阴差阳错之间，在天池很是逍遥。

　　天池的池水本来成乳白色的，现在被陆离吸收了大半年，都变得很是清澈了。估计再吸收下去从天池之上可以看到底部了。

　　陆离法界之中紫色烟雾越来越浓郁，源力漩涡旋转的速度越来越快，吸收天池的能量也越来越快。除此之外，法界并没有太明显的变化，也没有异变，唯一有变化的好像是秩序神链。似乎神威更强了几分，也不知道攻击时威力是否有增加？

　　陆离后面又闭关了，此刻还在闭关。本来之前到了很关键的时刻，却被血灵儿叫醒了。他被卡在了瓶颈之中，这灵魂秘术大成肯定是没问题的，时间上却不好确定了，谁也不知道要多久了。

　　血灵儿很兴奋！

　　伴随着天池能量被吸收，天池内的神阵不断开始变弱，这就给了他机会。原本天池是一个壮汉，以它的能力无计可施。现在这个壮汉病入膏肓了，连提一只鸡的力气都没了，她要控制就轻松了。

　　这段时间它也尝试开始控制了，只要控制了天池的神阵，那就有机会控制整座圣山，到时候她就能帮助陆离拿下这件至宝。

　　拿下至宝对于她来说并没有任何益处，但对于陆离用处很大。她是陆离的魅灵，只要对陆离有益的事情，她都很开心，也乐于去做。

　　“三个月！”

　　血灵儿暗暗推算，再过三个月这天池的能量会全部被吸收，到时候天池内的神阵也会弱到极致，也是她最好出手的时机。这段时间它已经有了一些思路了，不过不敢随意出手，怕神阵反弹，三个月后它就有绝对的把握了。

　　三个月时间眨眼就过去了，天池的池水在此刻也变得清澈无比了，如一面镜子般，一眼就能看到池底了。

　　“主人！”

　　血灵儿再一次传音，将又修炼在关键之处的陆离给惊醒了。陆离恼怒不已，好不容易静下心来，进度加快了，却再一次被破坏了。

　　他睁开眼睛，强忍着内心的怒意，顿了片刻之后才完全清醒了过来，他传音道：“血灵儿，什么情况？”

　　血灵儿很激动的传音道：“主人，天池的神阵此刻到了最薄弱的时刻，我想出手控制天池了。我一旦出手，可能会出现一些异变，所以请主人确定要不要我动手？”


第2979章 赌一把

　　血灵儿要动手，它将动手的利弊告诉了陆离。动的话可能会产生异变，毕竟天池是圣山的核心，如果天池出了问题，那圣山肯定会出问题，到时候必然惊动圣山的强者，那个魔祖会第一时间感应到。

　　动的好处就是有可能会炼化天池，继而控制整座圣山。拥有这一座圣山，陆离可能会战力飙升，甚至可能会拥有对抗圣皇的本事，至少……圣皇有可能杀不死他。

　　当然，这些都是陆离的推断，他沉吟了片刻，询问道：“血灵儿，你觉得炼化天池的可能性有多大？另外炼化天池会出现什么样的异变？还有炼化之后我必然会对上魔祖，这圣山能保住我的命吗？”

　　血灵儿沉吟起来，片刻之后回道：“主人，炼化天池的可能性我觉得能达到六成，至于炼化天池会出现什么样的异变，那我就不知道了。魔祖？魔祖的战力具体有多强我不知道，不过圣山如果能完全炼化，我感觉能保住你的命，因为这圣山就算十几个圣皇加起来应该都破不开。”

　　“破不开？”

　　陆离内心一动，如果能快速炼化，那他就能借助圣山挡住魔祖的攻击，他就能逃得一命。

　　六成！

　　血灵儿一直很是保守的，她没有把握的事情从来不会乱说。她现在说六成把握，那最少有七成的把握，七成就值得一赌了。

　　“赌了！”

　　陆离眼中露出一丝狠色，他在魔渊得罪的魔尊太多了，如果实力提升不上来迟早会出事。天池修炼十年，却并没有让他实力大增，法界异变了，但陆离感觉对自己实力好像并没有太大的提升。

　　尤其是之前他还杀了两个魔渊军士，这事要是曝光了，他不死也要被剥一层皮。他吸收了那么多天池能量，谁知道这天池会不会出事，所以他决定赌一把，如果拿下了圣山，他或许将能走出一条不一样的路。

　　“血灵儿，动手！”

　　他沉喝一声，身子从天池内飞出落在岸上，他就地盘坐，随后闭眼催动大道之痕感应四周的一切。

　　血灵儿进入了天池底部，开始强行控制整个天池的核心。这天池神阵此刻是最薄弱的时刻，也是最好控制的时刻，错过这时机，血灵儿将不再有机会，陆离也不会再有机会。

　　陆离催动大道之痕，感知着天池底部的一切，他能感知到血灵儿像是一条游龙般在地底穿梭。而血灵儿附近有无数的丝线，像是一条条毒蛇般在围堵它。但那些毒蛇太弱太弱了，无法拦截血灵儿，血灵儿如一条过江的猛龙般一路咆哮前行。

　　“哗啦啦~”

　　天池的水微微波动起来，陆离内心也紧张起来。血灵儿炼化天池，引起了天池神阵波动，继而引起了天池出现异样，目前波动还不是很严重，如果声势再浩大一些，肯定会惊动魔渊的强者。

　　“加快速度啊！”

　　陆离内心暗暗祈祷，浑身汗毛都竖了起来，一直紧张观察着四周，生怕那个光圣祖突然就驾临了。

　　不得不说陆离的运气是真的好……

　　光圣祖在闭关，这天池因为是禁地，又在恢复期，下面被封锁了，所以任何皇族都进不来。也没有魔渊强者来关注天池，此刻天池之上只有陆离一人。

　　所以天池池水波动，没有惊动任何魔渊强者，当然如果波动得太厉害，那会引起圣山震动，到时候不用说会惊动了。

　　天池池水的波动也的确越来越大了！

　　血灵儿强行控制天池神阵，这神阵既然是神阵那自然是有灵的。虽然神阵此刻非常弱，却绝对不会愿意轻易被血灵儿控制，自然会抗争。一旦抗争自然就会触动神阵，继而引起了天池的波动。

　　“哗啦啦啦~”

　　半个时辰后，池水波动越来越厉害了，陆离眼眸一转，释放了一道气流，直接镇压在了天池池水之上，让池水无法波动。

　　“好，不错！”

　　陆离微微吐出一口气，池水被他封印了，无法涌动了，那就不容易引起太大声势了，也不会惊动魔祖了。

　　他想得有些太简单了！

　　再次过了半个时辰，陆离发现天池地面微微波动起来，虽然非常轻微，但他却是能清楚的感知到。

　　“糟了……”

　　陆离内心大惊，天池旁边的地面都开始波动了，这他就无法镇压了。随着波动越来越大，估计整座圣山都会有轻微波动，到时候下面的魔魔祖就算是一头猪也会发现问题了。

　　“血灵儿，还需要多久？”

　　陆离立刻传音给血灵儿，后者却没有传音，而是在池子底部游走的速度越来越快了，像是一道闪电般在池底穿梭。

　　时间一点一点过去，陆离所在的地面波动越来越强烈，他内心也绷紧了起来，他知道要不了多久，马上就会有强者发现异状。

　　血灵儿没有传音，那说明它也在了关键的时刻，现在都在争分夺秒了，就看下面的魔祖能否提前感知到了。

　　“不行，估计魔祖马上会感知到，我得想办法……”

　　陆离脑海内快速转动，他想到了一个办法，他身子直接躺在了岸边，将身上气息完全收敛，呼吸也变得可有可无，同时六识关闭，伪装成昏死过去的样子。

　　他催动大道之痕，悄然感应身边的情况，这样就算有魔渊强者探查，也一时之间不会太在意。

　　不出他意料之外！

　　在陆离假装昏迷之后十几息时间，一道恐怖的神念突然狂扫而来，随后又有十多道神念扫了过来，这十多道神念弱一些，应该是魔尊级别。

　　那些神念锁定了天池，随后又在陆离身上掠过，但并没有在陆离身上停留太久，最终都停在了天池底部血灵儿之上。

　　“咻！”

　　一道道破开声响起，接着十几道身影从下面飞射而上，是十几个老者，都是留在这镇守天池的魔尊，那个魔祖却没出现。

　　这些魔尊脸上都是惊慌惊疑之色，他们都没有在意陆离，毕竟陆离的气息不强，他们也隐约听说过有一个人族降将。

　　“这是什么妖物？居然敢出现在天池底部？”

　　“不管是什么，可不能让它破坏了天池内的神阵，七长老，快出手将这妖物震杀！”

　　“对，立刻将这妖物震杀，出了问题，那我们都是圣渊的罪人！”

　　几个魔尊叫了起来，一个魔尊中间的竖眼亮了起来，就要释放灵魂攻击震杀血灵儿。

　　陆离内心紧张到了极致，成败就此一举，而在此刻血灵儿却突然传音起来：“主人，下天池里面来，立刻！”


第2980章 飙演技

　　陆离对于血灵儿是绝对信任的，血灵儿肯定也知道此刻的情况，所以他几乎没有任何犹豫，身子一滚直接落入了天池之中。

　　“哗啦啦~”

　　池水溅起了水花，池水的轰响将一群魔尊给吓了一跳，他们看到陆离眼睛睁开的，正快速朝水池底部潜去，全部魔尊顿时勃然大怒。

　　“咻！”

　　三个魔尊身子一闪，朝天池冲去要将陆离给抓上来。就在此刻天池上面却亮起了一道淡淡的白光，接着天池上面的池水翻涌起来，那些池水还彼此交叉，看起来像是一条条麻花般交织在一起，将整个天池都给笼罩了进去。

　　“轰！”

　　三个魔尊速度都很快，一下抵达了池子上，撞击在了池水之上。一道巨大的轰鸣声响起，接着三个魔尊居然被池水震飞了出去，而且三个魔尊的嘴里竟鲜血狂喷。

　　“呃……”

　　其余的魔尊全部一脸的震惊，三个魔尊居然被池水给震飞了？还给震伤了？这天池可从没发生过这种怪事啊。天池是孕育魔渊族群的圣池，从没有攻击过魔渊族人，他们也没想过天池还有攻击力？而且是那么的强大？

　　那三个被震飞的魔尊内心更加震惊，因为他们都感受到了一股强大的力量，一股似乎无法抗衡的力量，在这力量面前他们都感觉自己很渺小。

　　“嗡！”

　　半空中突然波动起来，接着一道人影缓缓凝现，那是一个清瘦的老者，有着长长的花白胡须，眼睛很小，但里面精芒熠熠，炯炯有神。

　　所有的魔尊看到这个老者，立刻躬身行礼，沉喝道：“参见光圣祖！”

　　光圣祖没有搭理这群魔尊，而是目光锁定投向池底的陆离，他没有任何举动，就是看着陆离，感应着池底的血灵儿。

　　足足过了十息时间，光圣祖终于说话了，他开口道：“乾离？你是天圣祖招纳的贤士吧？在天池修炼了一些时间，看来实力有些进展啊。不过天池现在出了一点状况，你先出来回去修炼吧，我们要处理一下。”

　　一群魔尊有些傻眼了，光圣祖一直都是狠厉出名的，什么时候那么慈眉善目了？对待一个人族降将那么客气？要知道天池出现异变，肯定是因为陆离的原因。

　　陆离内心却冷笑起来，天池对于魔渊的重要性他很清楚，光圣祖如此客气，很明显是想骗他上去。他相信如果他一上去，那肯定会瞬间被拍死。

　　陆离想了想，传话出去道：“回光圣祖，我也想上去，但我被一股无形的力量束缚了，我现在根本无法掌控我的身体，光圣祖救我。”

　　既然光圣祖演戏，那就飚一下演技，看谁先坐不住？

　　陆离的话传出去之后，一群魔尊顿时怒不可遏，陆离把他们当成了白痴啊？他那样子哪像是被控制了？

　　光圣祖也怒了，身体内冒出森森寒气，一股浩瀚的神威弥漫而开，天池之上的空气在此刻都凝固了。不过他还是没有动手，沉吟了片刻说道：“乾离，本座给你一个机会，立刻出来，否则本座就要动手了，到时候让你死无葬身之地。”

　　陆离脸上立刻露出了迟疑之色，这次演技很过关了，他足足沉吟了十几息时间才传话出来道：“光圣祖，您说话可算数？我出去您确定不会杀我？”

　　陆离自然是不会出去的，他只是想给血灵儿争取更多的时间，让它彻底控制天池。光圣祖既然不动手，那他自然要拖延一些时间。

　　光圣祖一脸正容说道：“本座说话算话，本座说了不杀你，就绝对不会动你。”

　　陆离还是没动，沉吟了片刻，继续传话出来道：“光圣祖，我要您发誓，不仅仅是您不能动手杀我，如果我被圣渊强者击杀，你就不得好死，如何？”

　　“找死！”

　　“大胆！”

　　“人族杂碎，你可知和谁在说话？信不信本座将你挫骨扬灰？”

　　魔尊们顿时大怒，纷纷怒骂起来，一个魔尊身上冒出滚滚黑气，就要攻击。光圣祖却沉喝道：“住手！”

　　击杀陆离是小事，如果让天池有半点损坏的话，那这群魔尊包括他都死不足惜。他也正是因为有所顾忌，才如此低声下气和陆离说话，否则早就弄死陆离了。

　　他深深吸了一口气，强力压制内心的怒火，说道：“好，我可以起誓，只要你和下面的那个魅灵都出来，本座保证不伤害你们，还保证魔渊所有族人不伤害你，如何？”

　　“我考虑一下！”

　　陆离沉默了下来，装作一副思考的表情，他内心其实没有半点犹豫的。事情已经到了这个地步，他肯定要做到底的。思考也是为了拖延时间，就算光圣祖发誓，陆离也不信任他，魔渊子民可以不杀他，光圣祖可以控制人族的强者击杀他啊。反正有的是办法，不是？

　　陆离这一思考足足思考了一炷香时间，他还没说话，光圣祖也不傻，终于明白陆离是在拖延时间了。他眉心出现一只竖眼，一道金光一闪，直刺了天池里面。这天池有强大的防御，力量攻击阻力应该很大，灵魂攻击总拦不住了吧？

　　“嗡！”

　　让光圣祖震惊的事情发生了——天池里面池水涌动起来，接着出现一层层的波浪，足足有千层浪之多，他的灵魂攻击一开始速度很快，但慢慢的越来越慢，刺入池子内一百丈后突然消失了……

　　“这怎么可能？”

　　全部魔尊目瞪口呆，光圣祖的灵魂攻击可是有名的强大，是魔渊最强大的灵魂强者。现在光圣祖的攻击居然被挡住了？灵魂攻击进入天池内，只能前进百丈能量就全部消耗了。

　　所有魔尊都以为看错了，一个魔尊还立刻打开了竖眼，同样释放了灵魂攻击。结果他的灵魂攻击只是前进了十多丈就消失了。

　　“咻咻咻！”

　　又有几个魔尊释放了攻击，结果同样如此，全部魔尊的灵魂攻击都无法进入池子内三十丈，这池子内似乎有一道无形的能量墙，能轻松将众人的灵魂攻击湮灭。

　　“轰轰轰轰！”

　　就在这个时刻，圣山突然剧烈震动起来，左右还在微微摇晃，似乎整座圣山都要崩塌了般。

　　那一瞬间所有魔尊都感觉天摇地晃，包括光圣祖在内都面色大变，眼中都是惊恐之色……


第2981章 强横

　　圣山非常大非常高，从下面看只能看到半座山，上面都被云雾笼罩进去了。圣山是魔渊的中心，是魔渊诞生之地，是所有魔渊子民心中的圣地。

　　圣山住着很多皇族，魔渊的皇族有数百万之多，不过并不是全部居住在圣山，圣山之上居住的皇族只有数万。这数万皇族都是魔渊最直系最核心的族人，很多都是几大圣祖或者曾经的圣祖后人。

　　此刻这数万皇族都被惊动了，圣山居然摇晃了起来，而且摇晃的弧度有些大，就感觉大地震般，很多皇族还在闭关全部被吓醒了。

　　“咻咻咻！”

　　一个个皇族腾空而起，飞上了半空之中，他们都惊惧的四处探查，脸上眼中都是慌乱之色。

　　自从魔渊诞生之后，圣山就一直在这了，圣山从没有出现任何问题，别说颤动，就算轻微波动都没有出现过。圣山突然颤动起来，摇晃力度还非常大，这就将他们给吓到了，圣山可别崩塌啊。

　　几万魔渊皇族都飞上了半空，没有一个敢在圣山停留，而圣山摇晃的弧度也越来越大了。

　　天池的魔尊强者们也都眼中露出惊惧之色，圣山多么大？多么强大？居然摇晃起来？这是何等惊天的力量，才能撼动整座圣山？这个人族的杂碎有那么强大的能力吗？

　　光圣祖眼中也露出恐惧之色！

　　他自然比那些魔尊看得清楚，这不是陆离的力量，而是血灵儿的能力。一般魔渊强者对圣山不是很了解，他们却隐约懂一些，这圣山是一件天地神物。而此刻血灵儿触动了这神物内的核心神阵，这才导致了整座圣山波动。

　　圣山对于魔渊太重要了，没有了圣山就没有了天池，没有天池那魔渊就失去了力量的源泉，以后想要修炼将会变得格外艰难，魔渊强者诞生也会逐渐变小，最终导致整个魔渊变弱，甚至可能灭族。

　　光圣祖想到圣山出问题后的种种可能，眼中的惊惧之色更浓，若是圣山真的出问题，那他就百死莫赎了，死后都没脸去见魔渊的列祖列宗。

　　他眼睛一下红了，手中凝聚了一道道黑气，那些黑气凝聚成了一把把黑剑，变成剑雨连绵不断朝天池内刺去。他很清楚一点，血灵儿肯定是陆离的魅灵，这一切都是在陆离授意之下，只要能击杀陆离，那这魅灵也会瞬间死去，一切问题就迎刃而解了。

　　万千的剑雨飞射而下，全部落入了天池之中，天池的池水却翻涌起来，涌出了千层浪，像是一层层盾牌一般，挡住了所有的剑雨。

　　光圣祖的战力何等强大？他的剑雨释放时，整个苍穹都在颤动，肃杀之气笼罩了整座圣山，半空中的皇族全部被镇压的喘不过气来。

　　这恐怖的剑雨刺下时，所有的魔尊都感觉灵魂悸动，他们感觉如果这剑雨刺中他们的话，他们渣都不会剩下。

　　让他们没想到的是，这剑雨刺入了天池内，却只能刺入进去百多丈，随后所有黑剑的能量都耗尽了。而这天池可是有万丈深，陆离就在池子底部。

　　“一起攻击！”

　　一个魔尊大喝一声，所有魔尊都开始攻击，八仙过海各显神通，只要能击杀陆离，什么手段都可以用。

　　光圣祖也没有反对，之前不让魔尊们动手，是怕毁掉天池。现在天池有那么强大的防御大阵，他都毁不掉，那些魔尊能毁掉？现在就算破坏天池的法阵，也要击杀陆离了，否则圣山会出大事。

　　一群魔渊强者疯狂进攻，各种神通释放而出，漫天都是各种恐怖的攻击，强大的威压镇压而下，苍穹破碎，尖啸声穿金裂石，异常恐怖。

　　只可惜……

　　不管是灵魂攻击也好，是力量攻击也罢，亦或者是奇异的神通，所有的攻击都被天池挡住了。这天池感觉就像是一块天下最强的盾牌，无法摧毁，无法破开。

　　重拳击在水中！

　　光圣祖郁闷得吐血，伴随着时间一点一点的过去，圣山摇晃得越来越厉害了，之前是微微震动，现在是左右摇晃了。就像是有一个巨人抱着圣山左右摇动一般。

　　“继续攻击！”

　　光圣祖沉喝一声，带着一群魔尊继续攻击，他们足足攻击了半个多时辰，他们释放了各种攻击，想尽了各种办法，最终都无计可施。他们无法冲破天池水的防御，无法给予陆离任何伤害。

　　“强横！”

　　陆离在下面看的暗暗心惊，脸上都是喜色，这圣山果然强，超乎他的想象之外啊。原本他还非常担心被光圣祖发现，他会瞬间被杀，却没想到光圣祖对圣山天池束手无策啊。

　　“血灵儿，还需要多久？”

　　陆离询问一句，心里开始思考起来，拿下圣山之后他该何去何从？圣渊肯定是不能呆了，估计元圣祖他们得到消息会立刻赶回来。元圣祖那么强大，万一有办法控制圣山呢？所以还是要尽快离去。

　　问题是，他现在在圣渊内，该如何离去了？如果回到三重天呢？

　　血灵儿传音起来：“主人，还需要一些时间，可能最少要半天左右。不过主人放心，天池的防御神阵已被我开启了，这群魔渊强者伤害不了你。别说这几个，再多一倍都没用。天池是圣山的核心，天池的防御神阵借助的是整座圣山之力，他们攻击天池等于在轰击圣山，除非圣山被轰碎，否则没人能伤害你！”

　　“好！”

　　陆离彻底安心了，他盘坐在池子底部开始思考后面的路怎么走，虽然炼化圣山已经没什么悬念了，但后面的路依旧难走啊。

　　时间快速流逝，一个时辰后光圣祖面色很难看了，因为无论他如何攻击，想尽各种办法，却无法伤害陆离丝毫。而且圣山此刻颤动得非常厉害了，似乎随时可能崩塌，或者拔地而起破空而去。

　　两个时辰之后，光圣祖已经绝望了，他知道要出大事了。因为……圣山此刻已经离地而起了，缓缓朝半空中升起，此刻已经离地数丈了。

　　不仅仅是光圣祖，所有的魔尊包括那数万皇族都慌了。圣山那是他们的圣地，是魔渊的魂，如果圣山飞走了，那魔渊子民的魂就没了。


第2982章 那就别谈了

　　“为什么会发生这样的事情？”

　　“圣山怎么飞了起来？到底发什么了什么事？”

　　“伟大的祖神啊，请您降临吧，圣山要出事了，我们的圣山要飞走了！”

　　“光圣祖就在上面，为何不阻止？那么多大人在上面，他们在做什么？”

　　“老天爷，为什么会这样？”

　　所有皇族都懵了，不知为何会发生这样的事情，他们居住的圣山居然离地而起，此刻都飞上了十多丈高空了。一座那么大的山，一座孕育他们魔渊的祖地，竟飞了起来，甚至看样子可能会飞走——所有皇族们都看到了光圣祖脸上的黯然，看到了那些魔尊眼中的惊慌。

　　时间再次过去两个时辰，圣山已经飞上了百丈高空，光圣祖和十几个魔尊攻击了两个时辰，但还是没有任何意义，他们根本破不开天池，更无法伤害陆离。

　　而就在此刻，血灵儿终于传音了：“主人，没有辜负你的期望，圣山到手了，现在我基本可以控制了。”

　　“干得漂亮！”陆离大喜，传音道：“这圣山可有攻击手段？将这个魔祖给我轰杀了！”

　　“有！”

　　血灵儿很肯定地说道，不过下一句话却让陆离脸上还没展开的笑容凝固了：“不过……我现在不懂，这里面的神阵太复杂了，我还需要摸索很多年，我现在只能控制飞行和防御。”

　　“那可惜了……”

　　陆离微微一叹，随后他有些头疼了，因为这几个时辰他并没有想清楚如何脱身，不管如何还是先离开这吧，慢慢想办法好了。

　　陆离传音道：“血灵儿，圣山能变小吗？如果可以控制变小，就变小点，然后控制朝西边飞去。”

　　“可以！”

　　血灵儿传音一句，随后圣山剧烈一颤，通体亮起了一道金光，圣山以肉眼可见的速度开始变小，只是几个眨眼间居然变成了一个人头大小。

　　“这！”

　　“怎么可能！”

　　“主神在上，圣山，圣山……”

　　四周顿时一片哗然，所有魔渊皇族都被震得目瞪口呆。那么大一座圣山，方圆万里，现在居然变成了人头那么大？原本圣山所在的地方出现了一个丑陋的黑洞，就像是人体表面出现一块疤，看起来格外的丑陋。

　　“噗……”

　　光圣祖双眼一黑，一口血喷了出来，身体一颤差点砸落了下来。一般的皇族不懂这是什么意思，他却是非常清楚，圣山已被陆离控制了，他们族群的至宝被一个人族拿下了……

　　“光圣祖！”

　　几个魔尊立刻惊慌的飞了过去，围在了光圣祖身边要搀扶他。光圣祖摆了摆手，他深深吸了一口气，擦了擦嘴巴，他的神念扫了过去，锁定圣山内的陆离。

　　这圣山虽然变小了，但里面自成一界，陆离并没有变小，圣山里面依旧非常大。他锁定陆离之后，沉吟了片刻，说道：“乾离，我能否和你谈一谈？只要你留下圣山，你想要什么都好说。”

　　陆离还在天池内盘坐，他嘴角露出淡淡笑容，传音出来道：“我要乾菁也可以？”

　　“可以！”

　　光圣祖几乎没有任何犹豫就答应了，别说一个乾菁，就算皇族所有的美女他都可以送给陆离。一些美女算什么？百年之后美女会源源不断长成，乾菁是绝顶天才没错，但天才圣渊不缺，只要有天池天才可以源源不断诞生。

　　“那我要你自杀，也没问题？”陆离再次传音道：“我让你们所有魔祖自杀都没问题吗？”

　　“我自杀没问题！”

　　光圣祖的传音再次让陆离愕然，他说道：“我们圣渊的圣祖大部分自杀也没问题，只要能留下一个圣祖就行。甚至我可以答应你，圣渊的大军立刻全部从中王界撤离，通道我们全部会毁掉。这些通道都是花费了几十万年才打通空间壁垒的，所以你放心……只要通道毁掉了，至少我们圣渊几十万年内是无法进攻三重天的。”

　　“呃？”

　　陆离内心震惊无比，他万万没想到光圣祖开出的条件如此优厚，只留下一个圣祖，其余所有圣祖都可以自杀？甚至三重天内的大军全部撤离？

　　陆离是低估了圣山对于魔渊的重要性，圣山对于魔渊重要超过一切。光圣祖等人死不要紧，只要圣山在以后可以源源不断诞生圣皇，如果没了圣山，没有意外的话那魔渊一族肯定会逐步变弱，永远难出圣皇了，最终慢慢消亡。

　　陆离沉吟了片刻，他传音道：“谈判的事情回头再说吧，我要想去三重天，你给我开路送我去三重天，也就是中王界！”

　　“不行！”

　　光圣祖这次居然没有任何犹豫，斩钉截铁说道：“你任何地方都不能去，就在刚才我已经下令封锁了所有连接三重天的通道，你想带着圣山离开圣渊？这绝无可能。”

　　光圣祖不傻，能修炼到圣祖级别怎么可能是傻子？他很清楚陆离去了三重天，那圣山可能就变成三重天的圣山了。不管任何情况，圣山绝对不能离开圣渊，反正陆离不敢出来，他能带着圣山飞去哪去？

　　“那就是没得谈了？”

　　陆离言语变冷，他冷笑传音道：“你信不信我控制圣山爆炸？你信不信我控制圣山将你们魔渊全部族人击杀？”

　　“炸不了！”

　　光圣祖很肯定的告诉陆离道：“圣山是毁不掉的，别说你现在的实力，就算强大百倍都毁不掉。你击杀我们族人？你敢出来我们瞬间就能震杀你。所以为了你好，我们也好，我想还是好好谈谈吧。”

　　“威胁我？那就别谈了！”陆离笑声一声，随后立即和血灵儿传音道：“控制圣山走，直接朝西边飞！”

　　“嗡！”

　　圣山一震，随后化作一道流光朝远处飞去，速度快得吓人，瞬间就飞去了千万里之外，速度估计比魔祖都要快上十倍……

　　“啊，啊，啊！”

　　光圣祖仰天怒吼三声，怒发须张，身上都是滚滚煞气，一双眼睛红得吓人，像是一个疯子一般。四周的皇族吓得连忙跪在地上，惶恐不已，生怕光圣祖暴怒之下将所有皇族都撕得粉碎。

　　“呼呼~”

　　足足过了一炷香时间，光圣祖才冷静了下来，他闭上眼睛休息了片刻，说道：“乾虎，你立刻去中王界，将几位圣祖全部请回来，你其余的别说，就说圣山有变。乾蛊，你发动所有子民，一路追踪搜寻就圣山，万万不可让圣山消失在我们的视野中。乾戚，你封锁附近方圆百万里，任何子民不得出入。”

　　光圣祖连续下了几个命令，随后身子化作一道流光朝西边飞去，明显是去追圣山了。剩下数万皇族依旧匍匐在地上，满脸的惊骇和慌乱，无数皇族望着地上那一个黑黝黝的大洞，此刻还没反应过来，他们居住了那么就的圣山，怎么说没就没了？


第2983章 永远留在这

　　三重天最近这段时间依旧平静，魔渊这边在忙着寻找那一处古战场，人族那边忙着布置防线，安置子民。

　　紫阳大陆是三重天最小的大陆，但还是非常大的，想要布置一个防御圈何等艰难，想要布置的强大的防御神纹更是难。如果想将紫阳大陆布置成一个铁桶般，那估计没有几十年是不可能的。

　　所以天罪真人选择布置一些交错纵横的防线，这样魔渊不了解布阵情况的话，那想要强行攻进来，从任何方向都会受到阻拦。

　　紫阳大陆最近人满为患，人群太过密集，难免会发生一些争端，也会引起骚乱和恐慌。生存空间和资源的争夺，容易让人族内心，本身就极度压抑，一旦发生大的骚乱，可能会引起无数人发疯。

　　天罪真人派出了很多大帝和准帝，分别坐镇一方，稳定人心。有这些强者在，紫阳大陆的骚乱很快镇压了下来，天罪真人传话下来，敢乱来者杀无赦，在几个地方被斩杀了一群人后，紫阳大陆暂时平静了下来。

　　魔渊那边派出了更多的斥候，一遍又一遍，地毯式的搜寻整个三重天，同时无数的魔主和魔尊都派出去搜寻了。

　　另外一边祁天语指挥着十几个魔尊，分成三队在搜寻那三十五处古战场。目前已经搜索了二十几处古战场了，并没有任何发现。

　　逍遥圣皇一直跟着祁天语他们，凭借他的能力要追踪还是很轻松的，祁天语带队一路搜寻过去，已经搜寻了十几处古战场了，并没有任何发现。

　　五日前，祁天语带着一群魔尊来了一处古战场。这里是一处遗迹，逍遥圣皇之前还没来过。之前逍遥圣皇推断这边不是古战场，至少不是几百万年的古战场，所以他将这里排除在外了。

　　“咦？”

　　他跟随祁天语等人下去探查，却突然感觉到了一丝不对劲。这古战场在地底，而地底他发现了强大的神纹，这地底有恐怖的杀阵。这还不是一般的恐怖，就算是一般的帝级都可能被轰杀。

　　祁天语他们也发现了这里的恐怖，带着一群魔尊在地底穿行，这地底有一个非常大的地下宫殿，不过很多地方都倒塌了，这里存在的时间也非常久远了，处处都弥漫出一道沧桑古老的气息。

　　“不对劲……”

　　在地底小心翼翼探寻了一个多时辰，乾菁突然停了下来，她一双美眸内都是惊疑，询问道：“这里之前可有圣渊强者来探查过？”

　　祁天语想了想，摇头道：“应该没有，这里距离大本营那么远，最多只有普通的升渊斥候来过。”

　　“那这里有问题！”

　　乾菁很肯定地说道：“这地下大殿的深处，我感应到了圣渊强者的残留气息。”

　　“呃？”

　　全部魔尊们眼中都露出了喜色，天圣祖可是和她们说过一些情况，说那一件圣物是魔渊强者发现的。那个魔渊强者还布置了一个强大的法阵，所以这里残留着魔渊强者的气息，那很有可能这里就是她们要找的地方。

　　祁天语带着一群强者立刻四处探查，破解这里的杀阵，企图闯入进去。

　　这里的杀阵真的很厉害，探查了半天之后，两个魔尊差点被直接杀死，魂飞魄散，最后还是祁天语懂得一些法阵，提早提醒了他们，最后才躲过一劫。

　　“大家感觉到了炎热没有？”

　　再次朝地底深入了数十里，祁天语突然出声问道。乾菁美眸闪耀几圈，脸上露出一丝喜色，说道：“的确有些炎热，地底……有暗火！”

　　“杀阵，暗火，圣渊强者的气息！”

　　祁天语喃喃几声，他沉喝道：“这里很有可能就是天圣祖要找的地方，我们不要深入了。凭借我们的实力应该进不去，我们应该传讯给几大圣祖，请他们过来！”

　　乾菁微微颔首道：“我也感觉继续往下走很危险，还是通知几大圣祖吧！”

　　其余魔尊都同意了，乾菁取出了一块黑色的玉符，随后灌注了魔力，那黑色玉符立刻亮起了耀眼的黑光，一道道无形的波纹辐散而开，四周的空间都波动起来。

　　“嗯？”

　　跟在后面的逍遥圣皇感应到了，他眼中露出一丝精芒，看来这地方很有可能就是魔渊要寻找的地方，他们都开始传讯通知魔祖了。

　　“先下手为强！”

　　这里是西元大陆，这边也没修建大魔巣，所以魔祖想要过来肯定需要时间，最少也要六七天的。所以他只要在这六七天内将这里的杀阵破开，将里面的东西弄走，那魔渊就功亏一篑了。

　　至于拿下这东西之后，魔渊会有什么反应，会不会挥动大军大举进攻，人族会不会完蛋，逍遥圣皇就没想那么远了，到时候再说吧。

　　逍遥圣皇从另外一个方向冲了进去，这里的杀阵很强大。但逍遥圣皇的实力很强，一些杀阵根本无法伤害他。他也释放了最强的战力，以最快的速度朝地底冲去。

　　“咦？”

　　半个时辰之后，乾菁眉头微微一皱，她有些惊疑地说道：“你们感受到了吗？地底好像有一些波动？”

　　其余魔尊战力都不如乾菁，他们被提醒之后连忙用心去感应，片刻之后所有魔尊都面色微变。

　　地底的确有波动，虽然距离很远，但还是能感觉到一丝波动。他们感觉距离很远，还是有波动，这说明什么？

　　说明地底此刻正有人战斗，地底的杀阵正在启动，如此远波动那么强，那肯定是有强者闯入了地底。

　　魔渊的圣祖还没到，一般的魔尊也下不去那么深的地底，那唯有一个可能——人族的强者下去了。

　　祁天语眼眸一闪，惊呼起来说道：“我说这段时间总有一种莫名的感觉，似乎有一双眼睛在我们背后注视着我们，原来是有人族的圣皇在跟踪我们！糟糕了，那圣皇动手了，如果地底有东西的话，可能会被他抢夺了。”

　　“嗡！”

　　乾菁取出了另外一块玉符，这玉符是暗红色的，上面写了一个大大的元字，这是元圣祖给乾菁的护身圣符。

　　暗红色玉符亮了片刻，随后这里的空间波动起来，一个模糊的影子出现在半空中，一道苍老的声音响起：“菁儿？出了什么事？”

　　“参见元圣祖！”

　　所有魔尊立刻跪了下去，乾菁快速禀告道：“老祖，我们可能发现了那处古战场，这里嫌疑非常大。不过此刻地底有波动，很有可能是人族的圣皇尾随我们，现在提早下去抢东西了！”

　　“嗯？”

　　元圣祖身上的虚影顿时寒气森森，他仔细询问了一下细节和这里的情况，随后交代道：“你们就在这别动，监控下面的情况即可，我们会以最快的速度赶过来。哼……人族圣皇，敢来抢夺？这次定让他永远留在这！”


第2984章 石盒

　　四大圣祖，除了留守一个空圣祖外，其余的都出动了，以最快的速度传送去了西元大陆，随后日夜兼程朝那个古战场飞去。

　　逍遥圣皇也在以最快的速度破解杀阵，一路向下。他自己也很清楚一点，他之前牵动了杀阵，肯定会引起祁天语和那群魔尊的注意，那群魔祖会以最快的速度赶过来。

　　所以如果他在这耽搁太久的时间，很容易被魔祖给堵上，到时候怕是他会死在这了。

　　他死无所谓，就怕这里的东西落在了魔渊手中。魔渊处心积虑在寻找这个东西，这东西肯定会魔渊有非常大的意义。

　　只是这里的杀阵太厉害了，这里的杀阵应该存在有几百万年了，居然还有那么大的威力？这里的杀阵肯定是一个超级圣皇布置的。

　　数百万年之前，四重天以上的界面崩塌，无数的强者涌入了三重天。那些强者中有很多圣皇，有一些圣皇拥有独特的神通和本领，这里的杀阵布置应该就是其中一个圣皇布置的。

　　逍遥圣皇发狠了，也拼命了，各种手段尽出，不惜受伤也硬抗冲过去。他的身法天下无双，战力也是非常彪悍的，尽管前行很难，但还是在一路前行，快速朝地底最深处冲去。

　　一天，两天，三天！

　　古战场东面三道破空声响起，接着三个人影在古战场之上凝现，元圣祖，天圣祖，云圣祖三个魔渊最强者以最快的速度赶了过来。

　　本来正常情况下他们要过来最少要五六天，他们却花费三天就赶过来了，可想而知他们内心的急迫。

　　三个魔祖没有休息，立刻朝下面冲去，片刻之后就抵达了祁天语她们附近。乾菁她们脸上露出惊愕之色，也没想过他们来得那么快。

　　“参见三位圣祖！”

　　一群人魔尊和祁天语立刻跪了下去，元圣祖目光投向祁天语，微微颔首道：“乾天语，这次你做的不错，立下大功了，回头必有重赏，现在情况怎么样？”

　　祁天语脸色露出感激涕零之色，再次拜下说道：“为我圣渊效力，是我应该做的。回元圣祖的话，人族那个圣皇还在下面，而且动静越来越大了。他很有可能……即将抵达下面的中心区域。”

　　三位圣祖对视一眼，不再说话，而是感应起来，片刻之后天圣祖眼中露出怒意，杀气腾腾说道：“是逍遥，我感应到了他的气息。好大胆子，居然敢抢我们的东西？要不传讯给罕空，让他率领大军攻击紫阳大陆！”

　　“可以！”

　　元圣祖微微颔首道：“给人族一些教训也可以，传讯给罕空，率领大军直接去紫阳大陆外面，给他们一些压力和教训吧。”

　　天圣祖手中一块玉符出现，接着亮了起来，随后波动起来，一道道无形的波纹辐散而去。

　　“走！”

　　等了片刻，元圣祖一挥手，带着天圣祖两人朝下面冲去，乾菁眼眸微微发亮，也挥了挥手带着一群魔尊跟着三个魔祖后面。

　　三个魔祖没说什么，他们三大强者在这，这群后辈实力也不弱，在这里他们不担心会出事，让这群后辈跟着见识一下也好。

　　有几个强者带队，前进就简单了，速度还非常快。这里的杀阵虽然厉害，但三大圣祖出手，轻松顶住了杀阵。

　　三大圣祖速度非常快，他们知道必须争分夺秒，否则万一那东西被逍遥圣皇拿了，然后又给他逃了，这事就麻烦了。

　　一路快速前行，斩荆劈棘，三大圣祖拿出了看家的本领，也都拼命了。如果能拿到那件宝物，哪怕是他们三个都死在这他们都无所谓。

　　大半天，仅仅是大半天，一群魔渊强者已经抵达了地底最大的大殿内。而逍遥圣皇为了抵达到这，整整花费了三天。

　　他们也发现了逍遥圣皇所在的位置，就在里面的内殿之中。

　　最重要的是……他们感受到了内殿内魔渊强者强留下来的法阵的气息，也就是说那件至宝就在内殿之中。

　　内殿很大，足足有方圆千里左右，此刻逍遥圣皇站在内殿之中，他身边都是黑色的锁链，将他团团缠绕进去。

　　而他前方数里的地方，有着一个黑色的石盒子，那个盒子有方圆一丈左右，盒子外面闪耀着神秘的符文光芒，还有淡淡金色气流流转，一看就是至宝。

　　盒子都如此强大，盒子里面有什么？

　　逍遥圣皇可以肯定，盒子里面肯定就是魔渊要寻找的东西。所以他非常迫切的想过去，将这个盒子打开，将里面的东西拿到手。

　　“糟了！”

　　感应到外面的一道道强大的气息，逍遥圣皇内心一叹，魔渊强者来得太快了，如果再给他半天时间，他应该就有希望了。

　　“拼了！”

　　逍遥圣皇咬了咬牙，他身上亮起了道道血红色的光芒，他燃烧了圣皇精血，身上的气息顿时强大了数倍，缠绕他身体的黑色铁链被他轻松挣脱了。

　　他身子极力朝前面走去，每走一步他嘴里的鲜血都会流很多，这里的杀阵太强了，就连他都被镇压了。表面看起来没什么，他内脏了灵魂却时刻都被杀阵在攻击，他不动还好，一动就会承受强大的攻击。

　　“吱呀~”

　　在他前行了一里多，后面的大门被打开了，接着元圣祖天圣祖云圣祖走了进来，后面是祁天语乾菁她们。

　　一群魔渊强者走进来后，目光第一时间锁定了逍遥圣皇，随后目光全部移动，锁定了那个黑色的石盒。

　　“就是这个盒子！”

　　元圣祖三人顿时眼睛亮了，亮得吓人。他们全部如释重负，逍遥圣皇虽然距离那个石盒很近了，但就算他拿下了石盒都无所谓。三大圣祖在这，他们有把握让逍遥圣皇今天就死在这。

　　“逍遥大帝？”

　　祁天语目光投向逍遥圣皇，眼中露出杀意。他和逍遥圣皇没有恩怨，但逍遥圣皇和陆离关系好，是陆离的靠山之一，只要和陆离有关系的，他都要想办法弄死。

　　“逍遥，哼哼！”

　　天圣祖冷哼两声，杀气腾腾说道：“之前被你逃掉几次了，这次本座看你还怎么逃？原本我们还想放你们人族一马，既然你如此执迷不悟，那这次就给你们一个深刻教训。人族所遭受的苦难，都是因为你的愚蠢行为导致的。我族的东西你也敢抢？找死！”


第2985章 两条路

　　“呵呵！”

　　逍遥圣皇淡淡一笑，嘴里鲜血还在流，他笑了几声一边继续前行，一边回头望着天圣祖道：“你族的东西？你还要脸吗？这里是哪里？是我们中王界，这地底的杀阵你们没有遭遇过？这是你族布置的？跑到我们这里来抢东西无可厚非，说是你族的东西，那就不要脸了！”

　　天圣祖眼中喷火了，主要是这里还有那么多后辈，他还没办法反驳。他只能冷哼一声道：“你就贫嘴吧，等会看你怎么死？”

　　“哈哈哈！”

　　逍遥圣皇大笑起来说道：“我进来这里就没想过要活，我进来的目的就是毁掉这个东西。我不知道这东西是什么，但你们那么想得到，我就偏偏要毁掉！”

　　说完之后，逍遥圣皇没有去看他们了，身上气息一震，一步步朝那个石盒走去。三大圣祖眼中杀意一闪，几乎没有任何迟疑，他们立刻出手了。

　　三大圣祖出手，威势惊天，一个圣祖刺出了一把黑色的尖刺，一个圣主拍出一个巨大的手掌，一个圣主则释放了一道指风。

　　三个圣主的攻击都很吓人，一释放之后后面的祁天语等人都感觉灵魂悸动，身子俱颤，一个魔尊还连连退后了三步。

　　逍遥圣皇完全无视后面的攻击，继续朝前面走。让祁天语等人大为震惊的是，三大圣皇的攻击，居然快速被消融，只是前进了数里之后，竟直接消失了。

　　“这里的神阵好厉害！”

　　三大圣祖对视一眼，暗暗感慨，他们其实心中早就有了一点底了。因为看逍遥圣皇前行得如此艰难，这一段路不远，但估计不好走啊。

　　“走！”

　　三大圣祖同时沉喝起来，接着他们都化作虚影朝前面飘去。结果不出他们意料之外，三人的身影一下被震荡了出来。

　　他们都感觉到了一股恐怖的重力，将他们都给镇压了，而且一道无形的力量开始攻击他们的灵魂和肉身。

　　元圣祖还好，天圣祖和云圣祖却感觉压力倍增，而且一下就受伤了，虽然伤势不重，却让他们很是震惊。他们可是圣祖级别，这里的杀阵居然能瞬间让他们受伤？

　　元圣祖是最强者，他没有收到任何伤害，他大步朝前面走去，后面的乾菁她们本想跟上，天圣祖却大喝道：“站住，都别动，否则你们必死无疑！”

　　乾菁等人顿时吓到了，全部都站在原地，有的魔尊还退后了几步。她们很快也发现了问题，云圣祖走了几十步后，嘴里突然开始喷出血液。

　　“那么强大？”

　　众人望着四周的空间，这空间上什么都没有，连波动都没有。也不知道这攻击从何而来？如此神阵她们还是第一次见到，匪夷所思。

　　那边逍遥圣皇一步步朝石盒走去，他嘴里的鲜血连续在涌出，面色苍白如雪，像是一张白纸一般。他脚步都有些踉跄了，但却还是一步步朝前面走去。

　　元圣祖他们看到逍遥圣皇距离石盒越来越近，三人面色也不好看了。这东西逍遥圣皇拿着并没有用，他也不知道怎么用，但落入他手中总不是好事，或许会出很多变数。

　　一炷香，两炷香，三炷香！

　　逍遥圣皇终于抵达了石盒附近，他一只手扶着石盒，转身看着快速走来的三大圣祖，嘴角里的鲜血还在流。

　　他大口大口的吸气，嘴角露出淡淡笑意，他望着三大圣祖说道：“都别动了！否则我一怕死，一激动万一把这个石盒给毁掉了，那就不好玩了。”

　　“毁掉？”天圣祖冷笑起来说道：“你毁一个试试？”

　　这件圣物当年的先祖可是留有遗言，这东西根本无法毁掉的，所以他们根本不担心圣物被毁掉。

　　“是吗？”

　　逍遥圣皇咧嘴一笑，手中出现一个黑色的圆球，他咧嘴一笑道：“你说……如果我将这里的空间给炸出一个窟窿，然后将这石盒推入空间乱流内，你们是否有机会能找到呢？”

　　“呃……”

　　三大圣祖身子停了下来，眼中露出一丝慌乱。如果真的出现这种情况的话，怕是他们永世都找不到这石盒了。

　　逍遥圣皇手中的东西他们知道，名字叫灭天石，曾经让天圣祖吃了很大的亏，差点被活活炸死。

　　这里的空间有古怪，但这灭天石如果爆炸的话，炸出一个空间窟窿应该问题不大。到时候逍遥圣皇随手一掌，这石盒还真的有可能进入空间乱流之中。

　　空间乱流为何叫乱流？

　　那是因为里面的空间很混乱，一旦这石盒进去，怕是瞬间不知道被卷到什么地方去了。整个大世界的空间那么大，想要在空间乱流内找到一个石盒，这几乎不可能。

　　他们费劲心思，死去了那么魔渊族人，为了什么？就是为了这个石盒子，占据中王界只是顺便的事情。如果这个石盒子无法到手，那这么多年的谋划，这么多的付出全部都会付之东流。

　　天圣祖和云生族眼中露出一丝慌乱，元圣祖一双眸子却如湖水般平静，他沉吟了片刻，冷笑一声说道：“罕天，罕云，你们立刻带着她们出去。汇合罕空后，你们率领大军给本座踏平紫阳大陆，将紫阳大陆杀得鸡犬不留。”

　　“好！”

　　天圣祖和云圣祖对视一眼，两人都明白了元圣祖话里的深意。逍遥圣皇威胁不了，那就用紫阳大陆亿万万子民威胁他，他敢将石盒推入空间乱流，他们就敢将紫阳大陆的人族全部杀死。

　　逍遥圣皇面色变了，他看到天圣祖和云圣祖缓缓朝后面退去，思考了片刻说道：“想要石盒也可以，你们必须退出中王界，全部撤离，这石盒子我双手奉上。否则我宁愿玉石俱焚，反正中王界也守不住。”

　　“你没资格和我们谈条件！”

　　元圣祖冷声说道：“你现在退走，我可以保证万年内不攻入紫阳大陆。你不走的话，本座现在就让他们带兵踏平紫阳大陆，你以为进入空间乱流了，本座就找不到了？本座立刻追进去，找到这个石盒的可能性达到八成，你信不信？两条路，你自己选吧！”


第2986章 老辣

　　这两条路逍遥圣皇都不想选，第一条路没多大意义，万年时间人族这边能有什么作为？现在都挤压在紫阳大陆内，没有太多资源。生存都是问题，更别说发展了。只凭借紫阳大陆，别说帝级，估计万年时间领主都很难诞生几个。

　　反观魔渊这边，占据了人族那么大的地盘，得到那么多资源，会变得越来越强。到时候人族不就是和砧板上的鱼肉有什么区别，魔渊想杀就杀，想宰就宰。

　　第二条他也不愿意选，现在紫阳大陆那边的防线肯定没布置好，退一万步说就算布置好了又怎么了？能挡得住几个魔祖？

　　逍遥圣皇迟疑起来，有些左右为难，就在此刻元圣祖眼中两道银光亮了起来，瞬间抵达了逍遥圣皇前方。距离太近太近了，逍遥圣皇刚才在想事，一下没反应过来，两道银光射入了逍遥圣皇脑袋内。

　　逍遥圣皇很强，但元圣祖更强，在元圣祖动手之后，其余两个圣祖眉心的竖眼打开了，两道灵魂攻击同时射出，同时进入了逍遥圣皇的脑海内。

　　“好！”

　　乾菁等人大声叫好，三大圣祖同时攻击，虽然天圣祖和云圣祖的灵魂攻击相对而言不算强，但元圣祖的灵魂攻击可是很强的。三大圣祖同时释放灵魂攻击，逍遥圣皇才刚刚突破圣皇能扛得住？

　　那边逍遥圣皇的确有些顶不住了，灵魂内一道道强大的能量，像是一条条蛟龙般在他灵魂内游走。他灵魂内的妖魂正在苦苦支撑，如果不是他懂得一些灵魂防御神术，此刻怕是早就魂飞魄散了。

　　他快速吞服一枚丹药，灵魂顿时一盛，勉强挡住了这三道灵魂攻击。但也仅仅是挡住而已，他很难去做其他事情了，如果一分心可能灵魂会出大问题。

　　“走！”

　　元圣祖和另外两个圣祖打了一个眼色，三个圣祖一步步朝逍遥圣皇走去，同时三人连续释放灵魂攻击，让逍遥圣皇没办法反应过来。

　　三里，两里，一里！

　　三个圣皇眼眸闪闪发亮，只要再靠近一些，三人就有把握轻松震杀逍遥圣皇了。后面的一群魔尊也兴奋不已，马上就要击杀逍遥圣皇了，杀不杀不重要，重要是得到那一件至宝。

　　“嗡~”

　　就在此刻，逍遥圣皇手中的那枚灭天石亮了起来，他眼中也露出狰狞之色，沉吼起来：“你们在往前一步试试？退后！”

　　“呃？”

　　三大圣皇脚步都停了下来，元圣祖脸上露出懊恼之意，只剩下一里路了啊。逍遥圣皇刚刚突破，却没想到灵魂那么强？三大圣祖一起灵魂进攻，他居然还能扛得住，还能分心控制灭天石？

　　“退后！”

　　元圣祖咬了咬牙摆了摆手，三大圣皇缓缓朝后面退去，三人也不敢释放灵魂攻击了。逍遥圣皇眼中都是流血了，他大口大口喘气，足足等了半炷香时间，他才说道：“有没有第三条路可选了？如果没有的话，那就玉石俱焚吧？这东西你们休想得到。”

　　逍遥圣皇发狠了，他赌三大圣祖不敢乱来，他们如此迫切的想得到这东西，这东西肯定对他们至关重要，甚至超过了占据三重天。

　　元圣祖沉默了，这东西对于他们来说，的确超过了三重天。得到了这个东西，他们就得到了一把钥匙，可以进入一个神奇的地方，那他们族群就能蜕变，真正意义的腾飞。

　　得到三重天，虽然这边资源的确很丰厚，但只能让他们族群变强，远远称不上腾飞，意义不是特别大。

　　不过元圣祖不傻，如果一退步，逍遥圣皇肯定会顺着杆子往上爬。所以不能让逍遥圣皇威胁他们，否则到时候怕是东西也得不到，中王界也得不到，那就地盘和宝物都没了。

　　元圣祖沉吟了片刻，说道：“我们双方各退一步如何？”

　　逍遥圣皇皱了皱眉说道：“如何各退一步？说清楚点！”

　　元圣祖说道：“你将东西给我们，我们可以发下主神血誓，十万年内不进攻你们，另外我们还可以将凛冬大陆归还给你们，如何？”

　　元圣祖的谈判技巧很高超，其实在他心中就算将整个三重天大半地盘都还给人族都没问题，只要留下北原大陆就行了。但谈判不能这样谈，所以他抛出了一个诱饵，等待逍遥圣皇上钩。

　　如果逍遥圣皇内心有所松动，那接下来的谈判就好谈了。作为魔渊的最高统治者，元圣祖不可谓不老辣。

　　逍遥圣皇的确有些心动了，如果能得到两块大陆，还有十万年的休养生息时间，那人族将有无限可能了。

　　天罪真人说过一句话，百年时间内可能有变。十万年的时间，那也有无限的可能了，人族在巨大的压力之下，说不定会奋发崛起，十万年内出现一个绝世强者也说不定。

　　当然，逍遥圣皇仅仅是心动了片刻，他很快心一横说道：“没可能，你们不退出中王界，这东西你们休想得到。你们觉得去空间乱流内可以拿得到，那你们尽管去试试，能拿到就算你们运气好。没有了中王界，我们迟早是死路一条，晚死不如早死！”

　　逍遥圣皇也不傻，否则怎么可能突破圣皇，他感觉得到这次是一个机会，或许借助这宝物可以一劳永逸。如果魔渊那边退出中王界的话，这东西他不是不可以给他们。

　　“罕天！”

　　元圣祖摆了摆手，打了一个眼色，天圣祖立刻快速后退。这地方很邪门，前进很难，退后却相对简单多了，天圣祖几个眨眼就退到了门那边了。

　　逍遥圣皇一直盯着三大圣祖，如果他们乱来，他不介意玉石俱焚。不过看到天圣祖只是退到大门处，他就没那么紧张了。

　　“嗤啦~”

　　天圣祖双手突然变成了利爪，随手猛然朝空间抓去，门口的空间是没有法阵压制的，轻松被他撕裂，天圣祖身子一闪钻入了虚空之中。

　　“唰唰~”

　　逍遥圣皇的面色一下变了，天圣祖的意图太明显了，他提早进入了虚空之中，就在附近虚空内停留。就算逍遥圣皇用灭天石将将空间炸出一个窟窿，将那石盒推入虚空中，天圣祖也有很大机会将石盒截下来。

　　“哈哈哈！”

　　元圣祖大笑起来，嘴角都是嘲弄之色，他冷声说道：“逍遥，你现在已经无路可选了。不过本座还是可以给你选择的机会，要么你试试将适石盒打入空间乱流中，然后我们屠尽紫阳大陆的所有人族。要么……我将凛冬大陆和紫阳大陆给你们，十万年内不进攻你们，你将石盒现在给我们。”

　　元圣祖很聪明，尽管占据了绝对的优势，但还是给了很优厚的条件，这就是他的高明之处。


第2987章 神物

　　逍遥圣皇内心真的很为难了，此刻也迟疑不定了，元圣祖已经掌控了绝对的局面了，如果他还坚持下去，那惹得元圣祖等人大怒，怕是紫阳大陆的人族真的保不住了。

　　“嗡！”

　　元圣祖眉心的竖眼第一次打开了，之前他是双眼射出了银光，这次是直接开了竖眼。这是魔渊一族的天赋神通，当然也只是部分的族人拥有。

　　“咻！”

　　一道黑光射入，没入了逍遥圣皇的眉心，云圣祖的眉心也射出了一道黑光，同时两人快速前进，拼了命的提速。

　　元圣祖不喜欢将自己的命运掌控在别人手中，所以他之前的谈判其实都是缓兵之计。当然，如果他的安排没有成功，那谈判也是一种手段之一。他做事喜欢几条线同时进行，这样就能确保万无一失了。

　　“好！”

　　乾菁等人大声叫好，也被元圣祖深深折服了，智计过人，勇武也是无双啊。

　　那边的逍遥圣皇本来就受伤严重，此刻再次被突然袭击，还是被元圣祖释放了天赋神通，他灵魂一下有些扛不住，就算想控制灭天石也不行了。

　　“完了……”

　　逍遥圣皇内心一叹，他知道不仅仅他完蛋了，紫阳大陆的人族也可能完蛋了。或许要不了多少年，紫阳大陆就会被攻破，到时候人族唯有能撤离多少就撤离多少。

　　撤离了能去哪呢？

　　就算有很多人逃走，但失去了中王界，他们都是无根的浮萍。日后若想崛起，反攻回来，那几乎没有这个可能了。

　　“死了也不能让你们轻松得到！”

　　逍遥圣皇此刻脑海内都是这个念头，他脸上的肌肉扭曲了起来，随后居然不去管灵魂内的攻击，疯狂的催动手中的灭天石。

　　“你敢？”

　　元圣祖大怒，眉心再次释放了一道黑光，连续不断攻击逍遥圣皇。虽然天圣祖去了虚空之中，但谁能保证百分百拿下这石盒？

　　“轰！”

　　逍遥圣皇发狠了，无视灵魂攻击，继续催动灭天石。那石头一下亮得吓人，接着一股强大的力量膨胀而开，恐怖的气息弥漫而开，让外面的祁天语他们都感觉到压抑。

　　“嗡！”

　　与此同时，逍遥圣皇体外出现一层金色的光罩，这是他的强大防御神术，他可不想被这灭天石给活活炸死。他也想死里求生一次，那就是让将这里的空间给炸开，然后他自己也冲入虚空内。

　　“呃……”

　　然后让逍遥圣皇和所有魔渊强者震惊的事情发生了，在灭天石爆炸的余波还没膨胀而开时，那石盒上面的符文突然亮了起来，接着一道金色的光芒快速亮起，将方圆数丈的空间给笼罩了进去。

　　然后，没有然后了……

　　灭天石爆炸直接被湮灭了，没有任何波动，就像是没有发生爆炸过一样，只剩下一个金色的光罩，在那里闪耀不休。

　　“哈哈哈哈！”

　　元圣祖等人大笑起来，逍遥圣皇企图还想玉石俱焚？却没想到这个石盒竟有如此强大的能力？竟将灭天石爆炸都给镇压了下来。

　　神物果然是神物啊，果然是毁不掉啊。这次三位圣祖彻底放心了，看逍遥圣皇的目光也像是死人一般。

　　“去死吧！”

　　元圣祖眉心再次射出一道黑光，逍遥圣皇的灵魂已经受伤了，估计再释放几次灵魂攻击，逍遥圣皇就要完蛋了。

　　“呃！”

　　让三位圣祖和逍遥圣皇震愕的是——元圣祖的灵魂攻击，射在了护罩之上，结果被护罩给挡住了。他的灵魂攻击直接消失了，居然无法穿刺进护罩内。

　　“咻，咻！”

　　元圣祖和云圣祖不信邪，两人再次释放了灵魂攻击，却同样被护罩给挡了下来。灵魂攻击是虚体，竟然也被挡了下来？这护罩那么神奇？

　　“哈哈哈！”

　　这下轮到逍遥圣皇大笑起来，他在护罩里面，能清楚感受得到护罩的强大。就看着护罩能坚持多久了？如果能一直持续下去，三大圣祖那一辈子都休想得到这神物了。

　　元圣祖他们不信邪了，继续攻击，结果没有任何效果。两大圣祖眼中露出一丝凝重，两人不再释放灵魂攻击，而是快速朝护罩那边走去，他们准备用强大的力量攻击直接将这个护罩给砸开。

　　很快，只是几炷香时间，两大圣祖就抵达了护罩旁边。两人圣祖也开始释放攻击，两人的攻击非常凶猛，这里有强大的大阵镇压，但空间还是剧烈震荡了起来。

　　然而！

　　让两大圣皇很是震惊的是，他们的攻击居然也无法破开这护罩，别说破开护罩甚至都没有波动！

　　“怎么可能？”

　　乾菁和一群魔尊目瞪口呆，云圣祖就不说了，战力在圣祖级不算特别强，元圣祖那可是他们魔渊最强者啊。

　　元圣祖有多么强大？所有魔尊都不敢想象，无法度量。现在元圣祖的攻击居然破不开一个护罩，这给人感觉太不真实了，什么样的护罩能挡住元圣祖一击啊。

　　事实却是如此，由不得他们不信，而且元圣祖还不是释放一次攻击，此刻在源源不断释放攻击，却无法破开这护罩，不得不让人感觉震惊。

　　“这里面是何等强大的神物？”

　　逍遥圣皇也懵了，他算是见多识广的，却从没有听说过这等神奇的事情。这还是外面的石盒，里面到底有什么？简直无法想象。

　　逍遥圣皇可以确定一点，这东西绝对不是三重天的，就算是最强的圣兵也没有这么强。元圣祖有多强，逍遥圣皇很清楚，就算三重天最强城池的护罩法阵，估计都挡不住元圣祖几次攻击吧？

　　几百万年四重天以上的世界崩塌，那时候有无数的强者降临三重天。所以逍遥圣皇猜测，这东西可能是四重天五重天上面的神物，否则不可能那么强大。

　　“不知道这护罩能维持多久啊？”

　　逍遥圣皇暗暗祈祷，任何护罩都需要能量支撑的，这个石盒在这放了估计有几百万年了，谁知道里面还有多少能量？万一支撑不了一会呢？

　　“轰轰轰！”

　　元圣祖和云圣祖连续攻击，足足轰了一个多时辰，护罩却还没有任何反应，不仅仅没有变色，甚至连波动都没有……

　　“哈哈哈！”

　　逍遥圣皇大笑不已，一个多时辰他的伤势已经恢复了一些了。虽然他困在里面出不去，但看着外面元圣祖和云圣祖气急败坏的表情，他莫名很是快意。

　　……


第2988章 圣山出事了

　　八天！

　　两大圣祖整整轰了八天，那护罩不仅仅没有破开，甚至连波动都没有，也没有变色。这就像是一个乌龟壳，两大圣祖也变成了孩童一般，乌龟壳怎么敲打都破不开。

　　外面的祁天语乾菁已经震惊得麻木了，她们也都感觉到了，整个大世界还有无数的秘密存在，天圣祖所说他们魔渊一族在整个大世界中连前百都排不进去，这也是有道理的。

　　两大圣祖却没有放弃的意思，他们也很清楚一点，任何护罩都是有能量的。这圣物很强，问题是在这放了几百万年了，就算里面存储的能量再多，他们轰击了那么久，也消耗了许多了吧？

　　而且他们也没事可做，这圣物就是最大的事情，别说在这轰八天，就算轰上八百年他们也不会停下的。

　　逍遥圣皇身体的伤势已经恢复了，灵魂的创伤需要时间静养，最少需要数月时间。两大圣祖在外面轰了八天，逍遥圣皇却只能在里面坐着，难不成他一起攻击护罩吗？

　　这几天无事，逍遥圣皇开始研究身边石盒，如果能控制这个石盒，能炼化石盒里面的圣物，说不定他的战力能飙升，绝对能镇压两大圣祖。

　　他外表看起来虽然年轻英俊，但其实他也是活了无数年的老怪物了，他在神纹方面造诣很深，所以他想看看参透这石盒上的神纹。

　　只可惜七八天了，他别说参透这里的神纹，看都完全看不懂。他对上古神纹都有很深的研究，可惜这里的神纹不是上古神纹，而是他从没有见过的神纹，这让他很是震惊。

　　时间再次过去了三天，让元圣祖和云圣祖大喜，让逍遥圣皇大惊的事情发生了——护罩颜色微微变得淡了一些，虽然只是淡了一点点，但这代表护罩是可以破开的。

　　时间不是问题，就怕护罩没有任何变化！

　　祁天语等人也大为振奋，只要能破开护罩，那逍遥圣皇就必死了，圣物也能轻松得到了，那么魔渊将能腾飞了。

　　魔渊腾飞，中王界他们就瞧不上了，祁天语也能成为魔渊在中王界的代言人，成为中王界的无上霸主。

　　逍遥圣皇不再理会外面的情况，他开始一心破解那个石盒。灭天石无法破开这里的空间，那他就无路可逃。唯一活下去的希望就是破解石盒，炼化里面的圣物。

　　他没有去攻击石盒，从这个护罩的强大可以看出，这石盒靠蛮力是绝对打不开的，只能破解这里的神纹，神纹不破开，这辈子都别想取出里面的圣物。

　　时间一天天过去，护罩不断在变得暗淡，虽然变黯的速度很慢，但以逍遥圣皇和两大圣祖的感知力，清楚可以感应到。

　　两三个月！

　　最多两三个月时间，这护罩就会破开，到时候一切将会尘埃落地，逍遥圣皇会死，这圣物也将落入魔渊的手中。

　　逍遥圣皇很急，他想了很多办法，别说破解神纹打开石盒，就算移动石盒他都办不到，这石盒太强大了，强大到匪夷所思的地步了。

　　外面的乾菁等魔尊和祁天语都没有修炼，都盘坐在门口，静静等待着，见证着这一件对于魔渊具有划时代意义的大事。

　　她们并没有去帮助攻击，以她们的战力也无法靠近石盒。两大圣祖几乎没有停歇，同时云圣祖还通过秘密手段传讯给天圣祖，让他返回。

　　“咻！”

　　再次过了五天，外面大殿内传来一道破空声，天圣祖回来了。他撕裂了空间，进入了三重天，不过出现的地方没有在这里，以最快速度赶了过来。

　　“好！”

　　乾菁她们大声叫好，有天圣祖的加入，估计破开护罩的时间会大大缩减，三大圣祖在这，就算天罪真人赶过来也无力回天了，大局已定。

　　逍遥圣皇内心已经绝望了，他还没放弃，天圣祖过来这护罩破开的时间会缩短一半，估计最多一个多月护罩就会破开了。

　　“逍遥，别折腾了，这圣物当年我们一个圣祖破解了足足十年时间都无法破开，我们那个先祖在神纹方面的造诣还非常强大，凭借你？百年都破不开！”

　　“逍遥，你也是一个人物，要不加入我们圣渊？我们给你和我们同级别的待遇，人族依旧让你统管，如何？”

　　“没错逍遥，你投奔我们，我们可以保证你不再无故击杀一个人族。你不为自己考虑一下，也要为你们族群考虑！”

　　三大圣祖开始策反了，逍遥圣皇的确是一个人才，他们也需要人族帮他们源源不断收集培育各种资源。低级魔渊族人可不会干这事，让他们去挖矿，怕是矿脉都会被他们毁掉……

　　“可笑！”

　　逍遥圣皇嘲弄地回道：“你们觉得我是那么没骨气的人吗？都闭嘴吧，别白费口舌了。”

　　“呵呵！”

　　天圣祖笑了笑说道：“你们人族曾经不是有一个绝世天才？据说你还很看好他？他不是一样投奔我们圣渊了吗？他现在还在我们圣渊圣山上修炼呢。对了，忘记告诉你了，他现在叫乾离，不叫陆离了，而且马上要迎娶我们圣渊一位皇族，在我们圣渊开枝散叶了。他以前不一样很有骨气？为何会投奔我们呢？”

　　逍遥圣皇面色一黯，他对陆离是很相信的，但此刻听了天圣祖的话，他内心也有些动摇了，难道陆离真的投降了？

　　逍遥圣皇不再搭理他们，三位圣祖也不再说话，专心攻击护罩，时间快速流逝，很快二十多天就过去了。

　　护罩已经薄弱如纸了，看起来随时可能会破开，逍遥圣皇和三大圣祖估计最多半个月这护罩绝对会破开。

　　逍遥圣皇更加绝望了，他努力了那么久，没有任何意义和效果，这石盒凭借他是打不开的，至少短时间肯定打不开。

　　“咻咻~！”

　　“轰轰轰轰~”

　　半个时辰后，外面的大殿之中居然响起破空声，还有杀阵攻击的声音。三大圣祖眉头一皱，这时候外面来人了？难道是天罪真人来了？

　　“不对，是我们的族人！”

　　元圣祖感应了一下，有些惊疑不定地说道：“是乾匕，还有乾虎？乾虎不是留守圣渊吗？为何会来这边，罕天，你去将他们带进来！”

　　天圣祖也很是惊疑，外面乾菁她们更是惊愕不已，天圣祖快速出去，片刻之后将乾虎和乾匕给带了进来。

　　乾虎一进来就跪在地上，望着元圣祖说道：“三位圣祖，你们快快回去吧，圣山出事了，那个可恶的人族杂碎把圣山弄走了……”


第2989章 陆离就是变数？

　　“啥？”

　　乾虎的话落下，三大圣祖眼中都是迷茫之色，以为听错了。三人对视了一眼，发现都没听错，他们更加迷糊了。

　　祁天语乾菁她们同样很迷糊，不明白乾虎所说话是什么意思，把圣山给弄走了？圣山是他们居住的哪座圣山吗？被弄走了是什么意思？陆离把山给搬走了？乾虎是不是脑子有问题了？

　　云圣祖想了想问道：“乾虎，你说清楚点，什么乱七八糟的？”

　　“人族，那个人族，乾离！”

　　乾虎有些气急败坏地说道：“他在天池内乱搞，然后整座圣山都飞了起来，最后他控制圣山飞走了。光圣祖现在去追去了，他让我来报告三位圣祖，请您们立刻回去。”

　　“什么？”

　　三位圣祖大惊失色，乾菁她们全部赫然战起，一脸的不敢置信之色。

　　圣山是什么？

　　那是圣渊的中心，是所有强大皇族居住的地方，那里有一座天池更是魔渊的核心所在，是孕育整个魔渊的圣池，圣山居然飞走了？还是被一个人族控制飞走了？这怎么感觉都像是天方夜谭，在说神话故事吗？

　　三大圣祖再次对视一眼，他们眼中都是惊惧之色，乾虎不可能来假传这种消息，那么圣山是真的飞走了？真的被陆离控制了？

　　圣山是一件超级至宝，这事一般人不知道，唯有圣祖级别才知道。在别人看来，圣山飞走是不可思议的事情，但三大圣祖却是知道，圣山的确是可以飞走的。

　　“嗡！”

　　乾虎想了想戒指一亮取出了一块玉符，那是光圣祖的令牌。同时他还取出一件印石，灌注魔力，随后印石亮了起来，一幅影像在半空中凝现。

　　影像之上，一座巨大的高山正在急速变小，随后化作一道流光朝西边飞走了，光圣祖气急败坏的说了几句话后朝西边追去了。

　　“刷刷刷~”

　　三大圣祖面色全部大变，而且还不是一般的变得，而是变得惨白，眼中也都是惊惧之色。

　　或许乾菁她们并不太了解圣山对于魔渊的意义，他们却是最清楚不过了。圣山对于魔渊来说那就是一切，失去了圣山，魔渊也就……完了！

　　惶恐，不安，惊惧！

　　三大圣祖已经很多年没有这种情绪了，在此刻他们都忘记了旁边的逍遥圣皇，忘记了护罩里面的石盒。他们脑海内只剩下害怕，他们无法想象，如果失去了圣山，魔渊会变成什么样子。

　　“呼呼~”

　　元圣祖深深吸了一口气强迫自己冷静下来，他不清楚发生了什么事，但圣山被陆离控制了，这已是事实，毋庸置疑。不过圣山虽然被控制了，但短时间内应该还在魔渊内，陆离应该逃不掉。

　　所以……

　　只要他们以最快速度回去，那还是有机会的。只要拿下圣山，将陆离击杀，那一切还不会那么糟糕。

　　“回去，立刻回去！”

　　元圣祖脑海内浮现这个念头，此刻他什么都顾不上了，对于魔渊来说圣山就是一切，任何事情都不如圣山重要。

　　他和两位圣祖对视了一眼，三人眼中的神色都差不多，三人都没有任何犹豫，都想着第一时间回去。

　　只是……

　　三人醒悟过来，目光都投向了石盒，如果他们走了，这石盒将很有可能落入逍遥圣皇手中啊。

　　要不……

　　留下天圣祖和云圣祖继续攻击？

　　元圣祖脑海内闪过一个念头，不过瞬间就被他否决了。石盒内的东西是能让魔渊一族腾飞的至宝，但圣山却是魔渊的根本。

　　失去了圣山，魔渊一族将会不断变弱，那就算得到这个石盒，又有什么意义？根都没了，还谈什么腾飞？

　　圣山的强大，元圣祖最是清楚，他回去并没有把握拿下圣山，所以他希望最少回去三个圣祖，这样才有更大的把握。

　　当然最重要的一点，这个石盒就算落在逍遥圣皇手里也没有太大关系。逍遥圣皇想要破解这个石盒估计最少要百年以上的时间，这石盒无法移动，不破解里面的神纹，那是绝对带不走的。

　　所以石盒给逍遥圣皇也无所谓，他既带不走，又破解不了，百年时间他们足够解决圣山的问题了。只要圣山问题解决了，三重天的问题那就不是问题了。

　　“走！”

　　元圣祖沉喝一声，率先朝外面走去，天圣祖和云圣祖有些不舍的望了一眼石盒，跟着朝外面走去。

　　乾菁她们还是有些迷糊，她们到现在还想不通，为何圣山一座山能飞起来？还能变小？速度又那么快？那个人族竟然有如此惊天的能力，能将整座圣山控制？

　　“走！”

　　天圣祖看到一群人没动，冷冷说了一声，乾菁她们立刻反应过来快速跟着撤离。

　　“在演戏？”

　　逍遥圣皇一直在关注着外面的情况，看来看起他有些迷糊了，他脑海内闪过一个念头，元圣祖诡计多端，是不是想骗他？

　　“不对啊……”

　　逍遥圣皇想了想，又感觉不对劲。这护罩要不了多久就能破开啊。再说骗他做什么？就算他们退走，他也要等护罩散开才能离开啊。他又无法破解石盒的神纹，所以骗他没有任何意义。

　　既然如此，那就是真的？

　　想到这里，逍遥圣皇虎躯剧颤，事情要是真的话，那三大圣祖那真的会立刻返回魔渊。看他们的表情，圣山对于他们来说非常重要，甚至远远超过了这个石盒？

　　“陆离！”

　　逍遥圣皇眼睛亮了起来，面色也变得红润无比，陆离居然给他带来那么大一个惊喜？之前刚才他还怀疑陆离是不是真的投靠魔渊了？却没想到他是卧薪尝胆？去魔渊干了一票大的？

　　刚才那一幕画面他可是看的很清楚，一座巨大的高山飞了起来，然后迅速变小破空而去。他看到了所有魔渊皇族眼中的惊恐，看到了光圣祖那气急败坏的表情，也看到了三大圣祖眼中的害怕……

　　“哈哈哈哈！”

　　逍遥圣皇突然仰天狂笑起来，不管陆离最后能不能成功，至少救了他一命，也给了他，给了人族争取了时间。

　　“变数？”

　　逍遥圣皇突然想起了天罪真人所说的话，他曾说过百年内必有变数，难道这就是所谓的变数？

　　陆离就是变数？


第2990章 挫骨扬灰

　　逍遥圣皇一边等待，一边破解神纹，结果只是过了五天，这护罩竟自然消失了。逍遥圣皇思考了片刻就明白了，感情这护罩之所以一直在是因为三大圣祖连续在攻击的缘故啊。

　　逍遥圣皇没有急着离开，而是尝试将这东西带走，结果他花费了五天时间，想了很多办法，却没有任何效果，这东西就像是擎天柱般，落在这谁也无法撼动，无法让人它移动一分。

　　石盒的神纹不破解，那里面的东西就根本取不出来，所以逍遥圣皇感觉在这没有任何意义了。

　　他想了想开始在石盒附近布置神纹法阵，他怕走后有魔渊强者过来，所以想着布置一些神纹，然后他离开了布置的神纹最少能坚持一会。

　　他布置了七天，布置了三个神纹，随后快速离开了地下宫殿。走出宫殿之后，他并没有离开，而是捏碎了手中的一块令牌，随后在附近静静等待。

　　只是过去了半天，一道人影飞射而来，单膝跪在逍遥圣皇面前说道：“参见逍遥圣皇！”

　　逍遥圣皇微微颔首，随后询问道：“三重天现在的情况如何？可有魔渊退兵的消息？”

　　“退兵？”

　　来的是一个准帝，他微微皱眉说道：“并没有退兵的消息啊？或许消息还没传来？那什么……魔渊为什么要退兵呢？”

　　“嗯！”

　　逍遥圣皇想了想，时间才没过去多久，就算要退兵估计也没那么快。如果陆离所做的事情属实的话，以逍遥圣皇的推断，魔渊近期肯定会退兵，而且是全部军队都会退走，退到北原大陆，全面收缩。

　　他沉吟了片刻，挥手道：“你传我命令，让所有斥候动起来，探查魔渊军队的所有情况。如果魔渊退兵了，你让真人立刻过来这边一趟，换我回去坐镇，就说有要事必须过来。”

　　“是！”

　　准帝点了点头，随后快速离去，逍遥圣皇则返回了地底，继续想办法破解这个石盒。他想着在三位圣祖返回之前得到石盒里面的至宝，万一是一件超强的神器，那说不定凭借这神器能镇压魔渊。

　　回到了地底大殿，站在了石盒旁边，逍遥圣皇回想起之前看到的那一幕画面，忍不住感慨起来：“陆离这小子，你到底是如何做到的？你真的会是真人所说的变数吗？真的能凭借一己之力，力挽狂澜拯救整个三重天吗？”

　　……

　　陆离不知道自己能不能拯救三重天，他只知道现在很头疼，因为他不知道要去往何处？

　　他控制圣山已经飞了不知道多远了，到处都是魔渊寨子，他都已经迷路了，不知道自己所在何方了。

　　拿下了圣山，这是一件好宝贝，但魔渊几大圣祖肯定会立刻赶回来，到时候说不定会有控制圣山的手段，至少有可能镇压住圣山。

　　所以他必须尽快逃离魔渊。

　　他也想过直接震碎虚空，然后逃入无尽虚空之中，这样就能找到当年那条路回到三重天。

　　只是这里的空间太稳定了，他居然无法震碎虚空，这里的空间内似乎有一种无形的魔力，想要轰出一个大窟窿很是艰难。

　　他只能四处游荡寻找，看看有没有空间特别薄弱的地方。可惜他转了两个多月了，始终找不到这样一处地方。

　　圣山速度很快，比魔祖都要快上十倍，但魔渊内到处都是魔巣，光圣祖可以连续传送追踪而来。最重要的一点整个魔渊的子民都动了起来，圣山飞到任何地方都会被发现，除非陆离将整个魔渊子民都击杀了，否则逃不掉光圣祖的追踪。

　　“嗡~”

　　前方的半空中突然凝聚一只大手爪，将半边天都给遮住了，那只大手爪对着圣山狠狠抓来。

　　“呵呵！”

　　陆离让血灵儿控制圣山快速变大，直接朝那只大手爪硬抗而去。圣山轰然镇压而去，那只爪子直接被撞碎了。随后陆离让血灵儿控制圣山以最快速度飞去，眨眼睛就消失在了远方。

　　“嗡~”

　　一道人影凝现，光圣祖出现在半空，他满脸的气恼。他已拦截了很多次，但凭借他的战力，试了很多办法，却始终无法拦截圣山。

　　他不知道如何是好了，只能一次次追踪过去，一次次想办法拦截。陆离每次都不和他纠缠，击溃他的攻击之后，控制圣山破空而去。

　　陆离其实已经分不清路线了，很多时候都是乱走，而且还走了回头路。

　　对此光圣祖微微有些欢喜，陆离像是一只无头苍蝇一般乱窜，这样最好不过了。等元圣祖他们回来了，几大圣祖一起想办法，总有办法拦截圣山，将圣山镇压，最后将陆离杀死。

　　“呜呜呜~”

　　陆离控制圣山飞去，前方一座大山之上突然飞出了很多魔渊军士，怪叫着朝圣山围来。

　　陆离本来心情就极度不好，顿时大怒，神念一扫发现山上有一个小城，附近都是寨子住着一些皇族，还有很多魔渊族人。

　　“哼！”

　　他眼中露出杀意，让血灵儿控制圣山直接朝前方的大山狠狠镇压而去。那座小城内有很多皇族，他们发现突然天空黑了下来，顿时满脸骇然，纷纷飞射而起，想飞逃而去。

　　“轰！”

　　圣山速度何等的快？所有的皇族都来不及飞走，还有附近寨子内的魔渊族人全部被碾压了，这座山本来很高，却一下被压出一个数百里的深坑。

　　小城内有输千皇族，外面很多寨子住着最少有几万魔渊族人，但在圣山压下之后全部都不见了。小城消失了，寨子消失了，都被压成了齑粉，普通的魔渊族人都不强，怎么可能扛得住圣山的镇压？

　　血灵儿还不懂控制圣山攻击，但圣山的重量有多恐怖？这飞射而下速度那么快，重力太恐怖了，大半的魔渊军士都直接被压死了。只有少部分魔渊皇族抗住了，只是重创没有死去。

　　那群没死的魔渊皇族都内心松了一口气，只要没死就好，没死就能疗伤，就能活下去。

　　“咻！”

　　圣山飞了上去，随后再次呼啸而下，那群魔渊皇族刚刚喘了一口气，再次发现头顶的天空黑了。

　　“轰！”

　　地面再次一震，这次所有重创的皇族都被压死了，圣山飞射而上，朝远处呼啸而去。

　　“啊，啊，啊！”

　　小半个时辰之后，光圣祖站在了这里，看到了满地的残骸，他暴怒的大吼起来：“陆离，有机会的话，我一定将你挫骨扬灰，挫骨扬灰！”


第2991章 地魔谷

　　天圣祖很后悔，他感觉自己这辈子做的最错的事情，就是将陆离招降了。在他返回魔渊之后，更是想给自己两巴掌。

　　陆离在魔渊飞逃了几个月，整个魔渊都被他转了大半圈了。转不是重点，重点在于他一路都在屠杀，这几个月时间被他击杀了魔渊族人最少破亿了，几万座城池魔寨都被他毁掉了，整个圣渊都被他弄的破破烂烂的，满目疮痍。

　　城池毁掉无所谓，普通魔渊族人被杀几亿都无所谓，重要是皇族被杀了十多万。这可是皇族子弟啊，这是魔渊最核心的力量。

　　魔渊皇族拥有最好的资源，最高的地位，占据了魔渊的统治层几百万年。为何魔渊皇族数量只有几百万？这不是没有原因的，是因为皇族子弟极难孕育。

　　这个逆龙族差不多，特殊的种族，强大的种族往往都很难孕育后代。魔渊皇族也是如此，所以每一个皇族子弟都是极其宝贵的。任何一个皇族的死去，都是魔渊的损失。

　　现在皇族死去了十多万？这里面还有很多优秀的苗子，三大圣祖回来之后，得到这个消息，天圣祖感觉眼前一黑，差点昏倒在地上了。

　　招降陆离本没有错！

　　错就错在他没有控制陆离，让陆离成为谁的奴隶，他本以为可以借助圣池内的圣水控制陆离的。陆离后面的表现，也让他以为陆离彻底对魔渊归心了。至少陆离回不去三重天了，他无路可走，只能投靠魔渊。

　　他让陆离来天池修炼，也是想让陆离彻底魔化，融入魔渊。他原本以为几大圣祖在这，不会出任何事情。就算元圣祖去了三重天，光圣祖在这边也不会出事。

　　偏偏就出事了……

　　这让天圣祖既感觉想吐血，又懊恼不已，他内心杀气狂涌。这次若是被他拿下陆离，他定让陆离受尽折磨而死。

　　元圣祖也是暴怒不已，带着两大圣祖快速传送过去，这次元圣祖打定主意，不惜一切代价也要拿下圣山，击杀陆离。

　　他们在魔巣内传送速度很快，仅仅是五天就追杀了圣山，光圣祖很是惭愧，看到元圣祖连忙请罪。

　　“具体情况说说！”

　　元圣祖还不知道具体情况，连忙询问起来，光圣祖将情况说了一遍。

　　元圣祖眼眸闪烁几圈，叹了一口气说道：“先祖其实留下有史料，这圣山是一件至宝，可惜一代代先祖们一直在研究，却没有一人能炼化圣山。现在居然让一个人族炼化了，这不得不说是一个笑话，也是我族的耻辱啊。”

　　“是啊！”

　　天圣祖也感慨起来，说道：“这些年我也研究过圣山很多次，我知道天池有一个神阵，我还尝试去炼化。但这个神阵太强了，我又生怕神阵出问题，最后导致天池毁掉，所以就没敢动手。”

　　“问题就出在这里！”

　　元圣祖点头道：“天池是圣山的核心，想要控制圣山就必须炼化天池。但天池的神阵太强，如果强行炼化的话，万一天池出问题呢？历代先祖都因为这个不敢乱来，这才让这个人族杂碎占了便宜……”

　　魔渊历代魔祖其实都能发现问题所在，但没有魔祖敢乱来，这也是圣山一直没有被炼化的原因。

　　另外还有一个原因，是天池内的神阵太强了，而陆离吸收了天池内的能量，让天池神阵达到最弱。外加血灵儿在破阵方面的强大能量，阴差阳错之下才出现了这种奇异的事情发生……

　　陆离不能大量吸收天池能量，血灵儿没有破阵的能力，有魔祖注意到陆离，这三条如果任何一条满足的话，陆离都没机会控制圣山。

　　“走！”

　　元圣祖一挥手，四大圣祖快速传送而去，去了陆离的前方，随后四大圣祖站成了一排，等着陆离过来。空圣祖没有过来，元圣祖命令他留守三重天，将军队收缩在北原大陆。

　　元圣祖脑海内转动，想着各种办法，等会圣山飞过来了要怎么拦截？他内心其实没什么底，毕竟那可是圣山，无法摧毁的圣山！

　　既然圣山无法摧毁，那在圣山里面的陆离就无法击杀。之前光圣祖攻击了那么久，都无法给予陆离任何伤害，他虽然比光圣祖强，但能冲破圣山的防御击杀陆离？

　　元圣祖不知道！

　　“咻！”

　　远处一道破空声响起，接着一道光影快速飞来，元圣祖沉喝道：“来了！准备！”

　　圣山呼啸而来，元圣祖四人立刻释放了强大的神通，他们并不想将圣山击毁，只是想将圣山给拦截下来。

　　所以四人释放的神通，都是拦截神通，元圣祖释放了一张黑色的大网，光圣祖还是释放了一只大手爪。天圣祖则释放了一条条黑龙，云圣祖攻击比较奇特，释放了一朵朵云雾。

　　“呃？”

　　陆离发现了四种攻击后，立刻明白元圣祖他们肯定是来了，否则不会有四种如此强大的攻击了。

　　“轰轰轰轰！”

　　四道轰击打在了圣山之上，圣山却只是微微颤动了一下，没有任何损伤。陆离内心大定，四个圣祖的攻击都无法给圣山带来任何伤害，那至少他的安全还是有保证的。

　　“走！”

　　他不想和四大圣祖纠缠，让血灵儿控制圣山朝另外一个方向飞去。圣山的速度太快了，元圣祖他们还没反应过来，圣山已经飞去了远方，他们神念已经探查不到了。

　　“这速度……”

　　元圣祖看了一眼，暗暗咋舌，他知道圣山很强大，却没想到强大到了这个地步。这速度绝对比他还要快上几倍啊，难怪光圣祖一直追不上。

　　“怎么办？”

　　天圣祖有些头疼了，四人刚才释放的攻击都很强，却无法对圣山造成任何压制，更别说束缚了。圣山的离去的速度那么快，这说明他们刚才释放的攻击对圣山无效。

　　元圣祖也头疼了，他没有立刻去追，而是沉吟了很久，才眼眸微微发亮说道：“地魔谷，让圣山想办法去地魔谷！”

　　“地魔谷？”

　　其余三大圣祖微微错愕，随后眼眸都亮了起来。地魔谷他们都知道，那是魔渊一处绝地，不达到魔祖级别进入必死无疑。

　　那地方很大，最重要是空间很诡异，有一个个巨大得空间漩涡，进入了就很难出来了。

　　只要诱使陆离控制圣山进入了地魔谷内，那圣山将很有可能困在里面，到时候他们可以慢慢想办法杀死陆离，将圣山夺回来。

　　……


第2992章 血魔大阵

　　地魔谷是个不错的地方，问题在于怎么诱使陆离控制圣山飞进地魔谷？陆离现在不喝外界交流，就算有办法交流，陆离又不傻？怎么可能乖乖去那边？

　　地魔谷距离这里不算太远，也不算太近，圣山飞过去估计要七八天左右。几大圣祖商议了一番，决定连续去围堵圣山，然后逼迫陆离朝他们控制的方向飞逃。

　　他们快速传而去，在一天之后追上了陆离，他们去了前面堵截，四个人围成了半个圈，唯独留下了西北方向。地魔谷就在那个方向，他们希望陆离控制圣山朝那边飞逃。

　　“轰轰轰！”

　　四个圣祖一起释放攻击，极速飞行的圣山停在了半空，陆离神念扫去，看到半空中凝现出四个人影，他几乎没有任何犹豫控制圣山朝西北方向飞去。

　　“好！”

　　四大圣祖看到圣山破空而去，顿时大喜，只要陆离不改变方向，他们就可以在地魔谷那边去布置了，可以布置一些强大神纹法阵，引诱陆离控制神山飞进地魔谷内。

　　元圣祖让天圣祖继续追踪，他带着几个圣祖传送去了地魔谷提前布置。他们传送很快的，只是两三天就抵达了那边，元圣祖亲自布置，另外两个圣祖辅助。

　　五天之后，元圣祖却接受了一个消息，陆离居然转向了，朝南边飞去了。这让元圣祖郁闷得吐血，眼看就要过来了，陆离为何转向？而且陆离在路上还毁掉了十几个城池，又击杀了上万皇族，还有几万魔渊族人。

　　“传令下去，让所有皇族从城内撤离，分散隐藏起来！”

　　元圣祖想了想下令道：“另外让大的族群分散，不要聚集在一起，任何部族数量不要超过一万！”

　　魔渊皇族数量太少了，损失不起了，这样给陆离杀下去，魔渊要元气大伤了。每一个皇族子弟都非常珍贵，不能这样白白死去。

　　一个个命令传递下去，整个魔渊都动了起来，无数的皇族开始分散隐藏。

　　全部皇族都感觉惶惶不可终日，原本他们以为元圣祖他们回来了，陆离被拿下是轻而易举的事情，却没想到回来了，反而让他们藏起来？

　　这让所有的魔渊族人顿时感觉没有了安全感，在魔渊住着都不安全了，几大圣祖都不能保证他们的安全了，他们怎么可能不惶恐？

　　整个魔渊都动了起来，被陆离一个人搞得偌大的魔渊都乱了起来，这事怕是传到三重天那边，肯定会没人敢相信的。

　　地魔谷那边都快布置好了，陆离却转向去了南边，元圣祖他们只能再次传送追去，追上陆离之后继续堵截。

　　陆离发现四大圣祖之后，会立刻飞逃，根本不和他们纠缠。这样就让元圣祖他们很好把控了，围堵了几次之后，陆离再次朝西北方向飞去了。

　　这次很顺利，在抵达地魔谷附近时，陆离还是没有改变方向的意思，元圣祖他们已经在地魔谷附近蹲守了，暗暗等待陆离的到来。

　　小半个时辰之后，陆离终于飞来了，元圣祖等人紧张不已，成不成就看这一次了，如果不成话的，那他们就会很头疼了。到时候不知道怎么压制圣山，也会有更多的魔渊子民被杀。

　　陆离受魔渊影响很大，性格变得暴虐而又嗜血，伴随着击杀的魔渊族人越多，他内心的杀意越浓。现在只要遇到大规模聚集在一起的魔渊族人，他就忍不住想控制圣山全部碾压成碎肉。

　　所以这次元圣祖是一定要将陆离诱使进入地魔谷内的，不惜一切代价，甚至他们几个都准备牺牲一个，也要借助法阵的力量，将圣山给困入地魔谷内。

　　“砰！”

　　元圣祖手中一块玉符碎裂，他眼眸一亮，沉喝道：“准备，马上要来了，如果等会事不可为，就动用血魔大阵吧。”

　　“好！”

　　三大圣祖重重点头，这次机会难得，一定要镇压圣山，绝对不能有失。在元圣祖说出这句话时，其实代表的意思很清楚了，等会如果事不可为，那他们其中一个肯定要牺牲的。

　　“咻！”

　　几十息时间之后，一道尖锐的破空声响起，接着圣山破空而来。就在圣山出现在地魔谷上空时，上面的天空突然层层震荡起来，接着一根根巨大的血色丝网出现，将附近方圆千里的空间笼罩了进去。

　　“呼呼~”

　　四周的黑云突然凝聚而来，这一片天空都黑了下来，而且还是黑得吓人，伸手不见五指。

　　“有问题！”

　　陆离陡然惊醒过来，他第一时间传音起来：“血灵儿，圣山变大，朝北面撞击而去，如果能撞开的话，不要停留，直接飞走！”

　　外面的阵势让陆离感觉非比寻常，这一个不好可能会被困死在这，所以此地绝对不能久留，必须以最快速度逃离。

　　“嗡！”

　　圣山急速变大，眨眼就变成了方圆百里，接着以恐怖的速度和力量朝北面撞击而去。这力量太大了，估计就算有一个圣祖挡着也能撞飞。

　　“放血！”

　　一道沉喝声响起，是元圣祖的声音，四大圣祖同时显露出身影，手中一道道血液射出，注入了那一根根丝线之中。

　　血魔大阵！

　　这是魔渊的最强的大阵，现在以圣祖之血激发大阵，威力可想而知。四大圣祖今天打定主意了，哪怕是鲜血耗尽了，也要将圣山困住。

　　这血魔大阵如一个大碗扣住了这一方天地，陆离想要逃走，那唯有朝下面逃，而下面就是地魔谷。

　　“轰！”

　　圣山猛烈撞击而去，撞在了半空中那一根根血线之上，让陆离震惊的事情发生了——圣山速度强大的力量，如此快的速度，竟然无法撞碎这几条丝线？

　　“四大圣祖！”

　　陆离神念一扫，面色变得难看起来，四大圣祖此刻都显露出了身形，而且手心的鲜血源源不断注入了丝线之中。也就是说，这些不是丝线，而是四大圣祖用血液凝聚而成的能量网。

　　“我看你们有多少血可以流？”

　　陆离冷哼一声，对着血灵儿下令道。既然这法阵是以圣祖之血凝造而成的，那他不断撞击的话，那这些圣祖的血就要不断消耗，他要看看这些圣祖有多少血可以流。

　　“轰轰轰！”

　　圣山连续撞击而去，每次都被拦截了下来，这些丝线极其恐怖，圣山无法脱困而出。陆离控制圣山不断改变方向，连续急速撞击而去。

　　四大圣祖面色变的微微苍白起来，但他们手中的血液源源不断的射出，注入了血魔大阵之中。

　　圣祖的精血，何等珍贵？这些精血一滴估计都能震杀一个五劫强者，此刻却在大量的被消耗掉……

　　“哈哈哈！”

　　元圣祖站在正北面的血魔大阵之外，他大笑起来说道：“这是我族的血魔大阵，你还想逃出来？做梦吧。本座倒是要看看在血魔大阵内，你能坚持多久时间？如果三天之后你还能活着，就算本座输！”


第2993章 臭不要脸

　　元圣祖的话非常的响亮，陆离虽然在天池之中却也能听得到。他内心一惊，这血魔大阵不仅仅能困人，还能杀人吗？

　　他连忙感应起来，很快他就发现了一丝不对劲，似乎隐约之间这空中有一种无形的力场，一股莫名的力量，虽然这力量看起来无法伤害他，却让他有一种莫名的惊惧。

　　四大魔祖啊，尤其是元圣祖，那是魔渊的最强者，谁知道他懂得什么诡异的攻击？如果无形之中就被干掉了，那他就死的冤了。

　　“必须尽快逃走！”

　　陆离暗暗下定决心，他神念四处扫视，同时催动大道之痕。很快他目光就锁定了下面。下面是一个巨大的深渊？他的神念都无法扫入底部，或许下面有出路？

　　其与方向都被血红丝线笼罩了，换做任何人都会第一时间想到下面，将圣山变小，从地底一路飞去，那些泥土肯定轻松能被挤压开去。

　　“不对，元圣祖肯定不会那么傻！”

　　陆离想了想，否决了这个想法，元圣祖既然布局了，那下面肯定有法阵这些，不可能留下那么大的漏洞。

　　他很快将这个念头甩开了，随后继续控制圣山撞击而去。同时他继续观察情况，看看有没有办法破局。

　　半个时辰后，陆离眼中更加惊惧了！

　　这血网完全撞不开，他也不敢出去释放飞渡虚空神技，这里空间那么稳定，飞渡虚空肯定是不行了。

　　“要不……去下面试试？”

　　陆离脑海内再次浮现一个念头，虽然地底像是一张巨兽的大嘴，看起来很可怕。但陆离在圣山之中，一般的攻击无法破开圣山他肯定是安全的。

　　“走！”

　　他让圣山变小，随后缓缓朝下面飞去。在圣山朝下面移动时，元圣祖他们呼吸在此刻都停止了。

　　他之前明显是吓唬陆离的，他还没这样强大的能力，能隔着圣山将陆离击杀。

　　他一切的目的都是为了让陆离进入下面的地魔谷内，只要陆离进入了，那就很有可能困在里面，他们就有办法慢慢控制圣山，最终将陆离击杀了。

　　“好！”

　　在圣山陷入了下面的黑雾之中，四个圣祖顿时如释重负，天圣祖还大声叫好。刚才元圣祖说三天之后陆离会死，其实他们坚持不了三天。这样流血的速度，最多一天，他们就会重创，也会无力继续支撑血魔大阵。

　　所以他们刚才才有了必死的决心，如果陆离不下地魔谷去，一直控制圣山撞击，那估计大半天之后，实力最弱的光圣祖就会顶不住，很有可能会直接陨落在此。

　　所幸，一切都很完美！

　　陆离下去了，他们也相信，陆离下去了那肯定就上不来了。这地魔谷也会变成陆离的葬身之地。

　　元圣祖没有灌注血液了，而是释放了一缕黑气，去探查下面的情况。片刻之后他脸上露出笑容道：“好了，可以瓮中捉鳖了，血魔大阵可以撤了！”

　　其余三个圣祖连忙停止注入血液，元圣祖撤销了血魔大阵，半空中的血色丝线渐渐消失。他看到其余三个圣祖面色苍白，问道：“要不要休息一会？”

　　如果只是普通血液就算了，刚才他们可是释放的是精血，消耗了那么多精血，他们都元气大伤，战力难免会下降。万一在下面遭遇什么事情，可能会陨落。

　　“不用！”

　　天圣祖一挥手道：“先下去再说，别出什么乱子了，圣山不容有失，否则我们都是圣渊的罪人。”

　　“走吧！”

　　元圣祖不再废话，立刻率先朝下面飞去，四个圣祖飞到了地魔谷口子中，元圣祖打出道道黑光，又是一个大阵开启。这个大阵又黑气凝聚而成，就像是盖上了井盖。地魔谷本来就很黑，现在彻底变得漆黑一片，伸手不见五指。

　　这里还有一股莫名的力场，神念在里面也受到限制，四大圣祖好一点，勉强能探查方圆千里的方位。

　　这地魔谷内很大，还不是一般的大，这里其实是一个独立的小世界。一进入这个口子，就会进入下面的小世界之中。

　　一道黑光闪过，四大圣祖进入了地魔界之中，陆离早就进来，他发现里面居然无限大之后也一脸震愕。

　　“这地方……”

　　陆离发现这里面漆黑一片，这里神念受到限制，只能探查不到十多里。这里的空间也有一种诡异的力场，让人感觉极度的压抑。

　　这里得空间还非常不稳定，很多地方好像有空间漩涡？一个个空间漩涡，像是一张张巨兽的大嘴，充满着无尽的危险。

　　陆离不敢乱动，通过大道之痕四处感应，想看看这里有什么危险，有什么出路？

　　他只是探查了片刻，上面四道破空声响起，四位圣祖下来了。

　　“血灵儿四处转转！小心避开那些空间漩涡，我感觉很危险！”

　　陆离连忙传音起来，血灵儿立刻控制圣山飞去，速度不敢太快。血灵儿探查能力有限，陆离不得不自己感知，指挥血灵儿飞行。

　　“哈哈哈！”

　　后面四大圣祖快速追来，元圣祖大笑说道：“陆离，别逃了，这里是地魔界，这里有强大的空间力场，在这里没有任何方向感，你就算怎么转，都会在附近转圈的。”

　　陆离无视元圣祖的话，圣山一路飞去，因为圣山此刻变得非常小，所以轻松可以避开那一个个恐怖的漩涡。

　　一炷香后，陆离惊异的发现，圣山居然飞了回来，他在前面感应到了四大圣祖，而这四大圣祖看起来似乎根本没动。

　　“哈哈哈！”

　　天圣祖大笑起来，说道：“陆离，认命吧，你逃不掉的。乖乖出来，将圣山归还给我们，我们还能饶你一命。”

　　“你是不是白痴？”

　　陆离忍不住传话出去道：“你觉得你的话有可信度吗？这样幼稚的话语，也亏得你说出来，你这圣祖是怎么修炼上去的？脑残！”

　　“找死！”

　　天圣祖勃然大怒，他这辈子还没被人如此羞辱过呢，他大怒道：“小杂碎，你就耍嘴皮子吧，等落在我们手上，我定让你受尽酷刑而死。”

　　“老东西，要不要脸？”陆离反唇相讥道：“你还叫我不要耍嘴皮子，自己却在那里唧唧歪歪，你这不也是耍嘴皮子？一把年纪了，为老不尊，臭不要脸……”

　　“噗~”

　　天圣祖刚才精血消耗过多，本身就受伤严重，此刻被陆离刺激之下居然喷出了一口老血，身子差点从半空中摔了下来……


第2994章 陆皇

　　最近三重天这边的斥候很迷茫，虽然很多斥候都被撤离了，不去搜寻古战场，但还是有很多斥候分布在了所有大陆和海域，最少有数万之多。

　　天罪真人命令这些斥候不能去搜寻古战场，只是潜伏起来密切关注魔渊大军的行踪，掌控三重天内的情况。

　　最近很多斥候都发现了一个古怪的问题，那就是……魔渊大军在撤退。

　　这不是战略转移，也不是调兵遣将，更不是在演戏，而是真的在撤退，完完全全的撤退。

　　很多大陆和海域此刻都有魔渊大军了，每一路大军都有魔渊皇族强者控制，现在撤离的干干净净，就连斥候都没留下一个！

　　人族这边的撤离是分组的，一百个斥候有一个斥候队长率领，十个斥候小队有一个统领率领，最后这些统领直接像三个准帝负责，三个准帝又像天罪真人负责。

　　情况不断传了上来，很快传到了三个准帝那里，这三个准帝几乎同时传送去了紫阳城，找到了天罪真人。

　　“大撤退？全部都在撤退？确定没有探查错？”

　　天罪真人得到消息后一脸的错愕，魔渊那边占据了绝对的上风，他们为什么要撤退？难道是有更深的阴谋？

　　问题是人族这边还有什么可谋的？几大圣祖如果一起出动，紫阳大陆绝对挡不住。既然轻松能灭掉人族，那还用什么阴谋诡计？

　　天罪真人想不通，只能传令下去，继续探查，继续追踪。许多帝级也收到了消息，全部赶来了紫阳府，想找天罪真人问问情况。

　　天罪真人没有解释，让众人耐心等待。再次过了半个月之后，逍遥圣皇派回来的那个准帝回来了，将逍遥大帝的话语传了回来。

　　这个准帝传回来的话，不仅仅没有解开谜底，反而让天罪真人和一群帝级更加迷糊了。

　　不过……

　　众人闻到了一丝不同寻常的味道，听逍遥圣皇的话语，似乎情况有朝好的方面发展的趋势？

　　是不是一个计？

　　天罪真人却是想到一个可能？逍遥圣皇被控制了？故意骗他过去送死？

　　不过天罪真人很快将这个念头否决了，以逍遥圣皇的人品，是绝对不可能被魔渊控制了，他如果情况不对，肯定会自杀也绝对不会被魔渊控制的。

　　天罪真人布置了一番，立刻秘密去了西元大陆，他命令这边的帝级全部戒备，情况不对就按照原计划大撤离。

　　一群帝级既是兴奋，又是期待，还有些担忧。

　　斥候的情报源源不断传了回来，魔渊一直在撤离，大军全部朝北原大陆那边收缩，很多魔巣内都空了，没有留下一个魔渊军士。

　　“不要轻举妄动！”

　　烛天大帝立刻传令下去，让那些斥候不要去毁掉魔巣，继续监控情况。一群帝级复杂的情绪也传递了出去，传到了那些大家族的人上，继而传遍了整个紫阳大陆。

　　紫阳大陆本来就人心惶惶，人族高层们的异样让他们更加心慌了，莫不是出了什么事？难道魔渊大军已经打过来了？

　　谜底在一个月之后彻底解开了，逍遥圣皇回来了，他回来之后了解了一下情况之后，发布了一个通告——他和天罪真人以及所有帝级，给勇毅将军陆离册封了一个新的封号，陆皇！

　　另外通告上说明了，以后陆家将成为所有大家族力保的家族，谁敢击杀一个陆家族人，将会受到天罪真人和逍遥圣皇，以及所有帝级的追杀。

　　通告上最后写了一句，魔渊大军退兵了，人族危机暂解，这一切都是因为陆离的功劳。

　　通告一传出，整个紫阳大陆顿时沸腾了！

　　这通告天罪真人逍遥圣皇以及无数帝级都署名了，这说明这消息不是开玩笑。

　　陆离刚刚突破帝级，却被封为陆皇？那代表什么？代表他有资格和天罪真人逍遥圣皇平起平坐，所有帝级见了他都要行礼……

　　天罪真人和逍遥圣皇，还有所有的帝级，同时发声，为陆离正名！

　　陆离是什么？那是可耻的背叛者，是投降魔渊的狗贼，是没骨气的奴才。之前可是有无数人都唾弃痛骂了他，现在峰回路转，那么多强者给他正名？

　　这样说……

　　陆离是假投降？他并没有背弃人族？他撒了一个弥天大谎，背着万千骂名，却只是为了卧薪尝胆，拯救人族？

　　魔渊退兵了？正在全面收缩？这是陆离的功劳？

　　这让很多人有些不敢置信，毕竟陆离才是一个帝级，还身在魔窟，他一人之力能做什么？就算能暗杀一个魔祖又怎么可能让魔渊退兵呢？

　　想不通！

　　这事没有人能想通，哪怕是很多帝级都想不通。就算是逍遥圣皇也不明白陆离如何控制魔渊的圣山？为何一个人在魔渊搞风搞雨，却能不死的？

　　太多太多的疑问，但可以确定两点，第一魔渊的确在大撤退，第二陆离不是背叛者，不是狗熊，而是英雄，是一个盖世英雄。

　　雨花城！

　　在通告发出之后，这座城池的传送阵连续不断亮了起来，无数的大家族长老和族人等等传送了过来，都去了北面的一个府邸，陆府。

　　这座中等的城池现在就是陆家的落脚之地，原本冷冷清清的，甚至很多在城内居住的子民都搬了出去，不屑和陆家住在同一个城池。

　　现在这座城池热闹得可比紫阳城了，尹家霍家象家祁家这些家族的族长族王第一时间过来了，他们是来报喜的。

　　原本和陆家子弟联姻的那些家族，都带着自家的女子立刻传送了过来，这些女子在前段时间可都被召回了家族。

　　阳帝派了一个长老过来，凤后家族家主亲自过来了，烛家也来人了……

　　小小的陆府，此刻都有些接待不了了，陆羚本来在闭关，被陆人皇叫醒了。祁叮咚象玲珑尹青丝都被叫醒了，全部家族重要人物都出来了。

　　陆人皇老泪纵横，祁叮咚哭得和一个泪人一般，尹青丝象玲珑对视一笑，白夏霜白秋雪般若姜绮灵她们又哭又笑，安露儿小小的拳头紧紧握住。

　　唯有陆羚一脸的平静，只是眼眸中露出一丝骄傲和欣慰，她无视外面来的无数大人物，一个人怔怔的望着北方，用自己才能听到的声音喃喃起来：“我的弟弟，果然没有让我失望。弟弟，一定要快些回来啊，我们全家人都在等着你，等你荣耀归来！”


第2995章 紫色神液

　　陆离很头疼，他控制圣山在地魔谷里面转啊转，转了不知道多少圈，但总感觉在绕圈。这里的确有一个神秘的力场，能无形之中影响着。这里一片漆黑，除了几百个空间漩涡外，什么都没有。

　　一定是这些空间漩涡！

　　陆离猜想道，因为这些空间漩涡分布的区域不同，估计契合了某种天然的法阵，引发了神秘的力场。

　　陆离已经整整在里面转了五天了，四大圣祖一直在中心区域盘坐，他们明显在疗伤，之前他们精血消耗过多，元气大伤，急需恢复。

　　圣山现在飞不走，他们也不急，最重要是他们需要想办法。看看怎么控制圣山，怎么震杀陆离，否则他么拿陆离没办法，也就取不回圣山。

　　这地魔谷容易进来，出去却非常难，不知道诀窍，谁也出不去。知道诀窍的只有他们几个，其余的魔渊强者若是进来，将可能一辈子困死在里面。而那些空间漩涡，不仅仅是漩涡，里面还有恐怖的空间之力，一般的强者哪怕是魔尊进入，都可能被绞杀。

　　陆离不敢出来，他也不知道出去的诀窍，他在这转了那么多天，还是在兜圈。所以几大圣祖根本不担心，圣山看起来不能攻击？那陆离和一只瓮中之鳖有什么区别？

　　陆离也有这种感觉，他再次转了几天之后放弃了，他想了想让血灵儿控制圣山落下来了地下，他让血灵儿钻了出去，去地底探查，看看这里是不是有强大神纹？

　　“血灵儿，你一定要小心，再小心，不要走远了。事不可为一定立刻回来，可别让那几个圣祖给震杀了。”

　　陆离交代一句，血灵儿如果出事了，那就真的完了，到时候他控制不了圣山，那会轻松被几大圣祖破开的。

　　血灵儿知道轻重，她出去转了一圈，很快回来了，很确定的传音道：“主人，地底没有神纹，这里之所有如此诡异，我感觉应该是那些空间漩涡的缘故。”

　　“是吗？”

　　陆离眼睛微微眯了起来，他想了想咬牙说道：“让圣山变得最大，然后朝一个漩涡撞击而去，将这漩涡给我撞掉。”

　　“好！”

　　血灵儿应道，随后圣山不断变大起来，整整变成方圆万里大。而四周的漩涡最大的一个，只有方圆数十里大，如此大圣山撞击过去，漩涡应该不会对圣山造成任何损伤的。

　　“呃……”

　　圣山变得如此大，这么大的动静自然惊动了几大圣祖，四个圣祖全部飞了过来，恰好看到圣山朝一个漩涡撞击去的画面。

　　“呵呵！”

　　光圣祖笑了起来，陆离想得太简单了，这漩涡当年他们可是攻击过，他们全力攻击，这漩涡却丝毫不动，别说毁掉，想要让漩涡有一丝波动都不行。

　　“轰！”

　　圣山重重撞击上了一个漩涡，整座圣山都剧烈一颤，那相对比较小的漩涡却没有任何变化。

　　陆离有些傻眼了，这空间漩涡就悬浮在半空中，像是无根的浮萍，圣山如此强大的撞击，哪怕是一个圣祖都被撞飞了吧？这漩涡居然没有丝毫颤动？

　　“好邪门！”

　　陆离头疼了，有种猫抓刺猬，无从下手的感觉。他想了想，控制圣山朝其余漩涡撞去，可惜每次猛烈撞击，那些漩涡都没有任何波动。

　　“陆离，别白费气力了！”

　　元圣祖开口了，声音很大，也很从容，他说道：“这里是地魔谷，是圣渊第一绝地，你出不去的。我们好好谈谈吧，我们只要圣山，条件你来开。”

　　“条件很简单！”

　　陆离回应道：“你们族群全部的魔祖级强者都自杀了，圣山我就立刻归还，如何？”

　　“成熟点！”

　　元圣祖说道：“你不是小孩子了，我们也不是在过家家，谈判条件自然要合理一些，我们这边做不到的事情就不用谈了。”

　　“所以……就不用谈了！”陆离态度很坚决，他不傻，圣山归还了他必死无疑了，那还谈什么？

　　“你不想回中王界？”

　　元圣祖说道：“你就不怕我们将你的家族全部斩尽杀绝？这圣山你拿来有什么作用？我们开启通道让你回中王界，然后我族全面退兵如何？我们不再进攻中王界了。”

　　“你们去杀啊，将中王界的人都杀光吧！”

　　陆离冷笑说道：“我什么都不在乎，圣山没用？我看很有用，至少防御力很强大啊，这是一个不错的空间防御神器，另外天池可以让我不断变得强大。如此好的宝物，我喜欢的很呢……”

　　元圣祖几个对视一眼，脸上都是无力感，陆离被魔化了，性格也大变了，变得无情无义，自私自利，看来他的人性已经差不多灭绝了？除了自己外，任何人都不会在乎了？

　　这谈判看来是谈不下去了，唯有一条路可走，那就是想办法破解圣山，将圣山控制住了。

　　几大圣祖不再废话了，他们盘坐起来，开始相互传音商议，看看如何控制圣山。那边陆离也不再搭理几大圣主，他思考起来，看看如何破局。

　　沉吟了半个时辰后，陆离传音道：“血灵儿，你去炼化圣山神纹吧，想办法控制圣山的攻击神纹，如果圣山能攻击的话，那将这几个圣祖击杀，我们就彻底安全了。”

　　“这需要很长时间！”血灵儿老老实实传音道：“这最少需要几年，甚至几十年时间。这里的神纹太强了，不是一般的强和复杂。”

　　“去吧，没办法！”

　　陆离传音过去，他现在是束手无策，只能等血灵儿破解神纹了。

　　他自己开始修炼，修炼了一会他陡然惊醒，不对啊，他之前法界可是异变了，这么长时间过去了，也不知道变成什么样子了？法界可是吸收了整个天池的能量啊。

　　他探查了一下，很快脸上露出愕然之色，此刻法界内紫色烟雾很浓很浓了，不过这些紫色烟雾居然在凝聚，看起来要凝聚成一团？凝聚的成紫色烟颜色变得非常深，陆离发现秩序神链一直在里面藏着，看起来似乎非常享受。

　　“咦？”

　　陆离很快有了新发现，他在紫色烟雾之中，发现了一滴紫色的液体。

　　而当他神念锁定紫色液体时，他感觉到了一股恐怖至极的力量气息，就像是他是一个凡人时，发现了一滴神的血，那种感觉让他整个灵魂都战栗起来。


第2996章 冒险一搏

　　“这是什么神液？”

　　陆离内心无比震惊，这是他第一次对一滴液体有着深深的忌惮感，这神液内蕴含的能量让他感觉惊惧，感觉害怕。

　　一滴液体，竟让他感觉到害怕，要知道他可是帝级啊。就算是圣皇的精血，他都不会有任何的感觉，这液体却让他感觉感觉极其的可怕。

　　“这是紫色烟雾凝聚成的液体？紫色烟雾在凝缩？”

　　陆离内心足足过了十几息时间才冷静下来，开始分析。这一滴紫色神液不用说，是紫色烟雾凝缩而成了，紫色烟雾则是吸收了天池的能量，法界转化而出的。也就是说，这一切都是法界的缘故？

　　法界，那是帝级的根本，陆离后面阅读了很多书籍，对于法界有了很全面的了解。但他从没有听说过谁的法界还用这种能力？

　　也就是说，他的法界变异了？

　　想到这里，陆离未免有些慌乱，但思索了一阵他有没那么在意了。

　　他这个法界本来就不是正常来的，话句话说他的法界本来就是变异的，出现一些奇异的情况这也正常。现在出现的事情还是好事，最少这神液就是好东西，虽然不知道这神液怎么用。

　　除此之外并没有其余奇异之处，本来源力那里出现了漩涡，现在因为天池没有能量吸收了，漩涡也消失了，源力变成了一团棉花。

　　“这紫神液怎么用？”

　　陆离有些好奇，此时这种情况，他却不敢乱用，否则一旦出了什么问题，可能会被外面的圣祖给击杀。

　　仔细检查了几次，陆离收回了神念，现在除了出现一滴紫色强大神液外，法界并没有其他问题。估计随着时间推移，紫色烟雾会不断凝聚，紫神液可能会达到四五滴左右。

　　虽然出现了一滴强大的紫神液，却不能改变陆离目前的现状。他沉思起来，也无心去修炼了，开始想办法破局。

　　那边四大圣祖商议了几天，想到了一个可行性的办法。还是利用血魔大阵，将圣山完全困死，不让圣山移动，然后元圣祖释放一缕精魂，想办法进入圣山内将陆离弄死。只要能将陆离弄死，那想要炼化圣山那会简单许多。

　　圣山此刻就在远处矗立，而且还变得很小，只有方圆一丈左右。问题是他们布置血魔大阵需要时间啊，如果悄然过去布置，陆离又不傻，怎么可能不控制圣山飞逃，所以只能守株待兔！

　　元圣祖取出了一件宝物，那是一件奇异的兽骨，上面有很多小孔，像是被风化了般。他灌注魔力进去，兽骨立刻冒出浓浓黑色烟雾，将附近这一方天地笼罩了进去。

　　在这烟雾内，陆离想要感知这边的动静会非常艰难，而且感知的情况都是幻象。元圣祖几人开始在里面布置起来，这里四周都一片漆黑，这里出现烟雾和没出现没区别。

　　陆离果然没有发现，他此刻在沉思怎么破局，外加这边神念无法探查，催动大道之痕感知的距离也不远，所以陆离也就没有刻意去探查了。

　　四野一片漆黑，那边他们释放了烟雾，所以那边他们在布置，陆离一无所查。血灵儿也在参悟神纹，根本没有去探查。

　　时间很快过去了五天，元圣祖他们布置成功了。他们对视一眼，都微微兴奋起来，随后四个圣祖行动了，他们快速朝圣山那边靠近。

　　在四个圣祖一靠近，陆离终于惊觉了，虽然圣山防御无敌，四个圣祖不一定能能破开。但陆离还是不敢大意，不能让四个圣祖近身。

　　所以他立刻让血灵儿控制圣山朝远处飞去，圣山飞走后，四大圣祖紧追不舍。他么这是要做出一副样子，迫使陆离不断飞逃，那么……圣山就迟早会路过他们布置血魔大阵的地方。

　　这里圣山速度不敢飞的太快，所以几大圣祖始终能追上。陆离也想着看看能否利用圣山的撞击，将这几个圣祖撞入空间漩涡之中？

　　结果自然是没有任何用处，几大圣祖身子能瞬间变成虚影，圣山从他们身体内穿过。攻击了几次之后，陆离无奈只能放弃。

　　他不敢让圣祖靠近，那唯有不断控制圣山飞逃，而这里有一道神秘的力场，不论朝那边飞，最终都会在附近绕圈。

　　所以……

　　在一个多时辰后，陆离控制圣山不可避免的路过了布置血魔大阵的地方。后面的元圣祖眼眸一亮，随后中指上射出了一道血线，前方的空间顿时出现了一张巨大的血网。

　　“不好！”

　　陆离在发现血网之后面色大变，这血网可不是只罩了半边天，而是成一个球体，将圣山完全笼罩了进去。这血网不大，只有方圆一里，而圣山此刻了方圆十丈左右，像是一个小鸟被囚禁了笼子里。

　　陆离有一种中计的感觉，这血魔大阵肯定是前段时间才布置好的，是元圣祖他们为了对付他布置的。

　　“嗡！”

　　让陆离惊惧的事情再次发生了，这个血魔大阵还能动，缓缓在变小，在收缩。陆离当机立断，传音道：“血灵儿快控制圣山变大，越大越好！”

　　“嗡！”

　　圣山快速变大，很快超过了整个血魔大阵，但在碰触那些血色丝网之后，圣山就动不了了，无法继续变大。此刻的圣山像是一个被捆成肉粽的大胖子，根本无法动弹。

　　“咻咻！”

　　四大圣祖此刻紧张不已，面色也极其凝重，手中的鲜血源源不断射出。现在是最关键的时刻，如果无法困住圣山，那一切努力都会前功尽弃。

　　“好！”

　　在发现圣山不断颤动，却始终无法将血网撑爆之后，四大圣祖顿时大喜。只要将圣山困住了，那后面的事情就好办了，元圣祖就可以想办法释放一缕精魂进入，将陆离震杀，陆离一死一切事情就尘埃落定了。

　　“你们撑住！”

　　等了片刻之后，元圣祖和其余三个圣祖传音一句，他眉心一道虚影出现，虽然手中还在射出鲜血，但眼神内已经失去了神采，变得空洞洞的了。

　　精魂！

　　这是元圣祖特有的攻击模式，是极其强大的灵魂攻击，也是元圣祖保命用的最后手段。

　　这精魂有元圣祖一半的魂力，如果精魂被毁掉，元圣祖绝对会重创，没有百年时间都无法恢复过来。

　　圣山的防御很强，之前光圣祖释放了灵魂攻击却没有任何效果，元圣祖没办法了，唯有冒险一搏，这次他誓要将陆离击杀。


第2997章 精魂

　　“主人，有东西进了圣山！”

　　元圣祖的精魂进入了圣山之后，血灵儿第一时间探查到了，立刻传音给陆离。陆离还在天池内盘坐着，听到传音后顿时大惊，传音道：“想尽办法挡住他，不能让他靠近我，你也要小心！”

　　四大圣祖不管用什么办法，使用什么诡计，最终的目的只有两个，要么击杀他，要么击杀血灵儿。否则以圣山的防御，四大圣祖绝对只能在外面干瞪眼，无计可施。

　　“主人，他朝你去了！”

　　血灵儿传音再次响起，随后补充道：“这是一道灵魂能量，很强很强，天池的防御神阵不一定挡得住，你一定要小心。”

　　陆离内心大骇，立刻催动大道之痕去感应，果然发现圣山内有一缕能量快速穿行而来，很快就抵达了天池附近。

　　“哗啦啦~”

　　天池内的水涌动起来，形成一层层浪花，将陆离团团包围进去。这是血灵儿能控制的最强防御了，如果这都挡不住那道能量的话，那它也不知道怎么办了。

　　“咻！”

　　那道无形的能量快速进入天池，让陆离和血灵儿震惊的是——那能量快速穿过一层层浪花，不断朝陆离靠近。虽然那能量不断在变弱，但变弱的程度很慢。

　　之前光圣祖也释放过灵魂攻击，但只是前进了没多远，那能量就全部耗尽了。现在这灵魂能量为何如此之强？

　　这能量自然强，因为这是元圣祖的精魂，是他魂力的一半，能不强吗？

　　元圣祖自己内心也大骇，他能感受得到魂力在快速流逝，只是前进了数百丈，居然消耗了小半魂力了，这怕是就算能击杀陆离，他也会元气大伤啊。

　　“不管了，陆离死！”

　　元圣祖内心怒吼起来，哪怕是精魄被毁掉，他也要将陆离击杀了。他控制精魂快速冲去，强行冲过了一层层的海浪之中。

　　陆离很想逃离，但除了天池之外，其余地方更不安全啊，所以他只能暗暗祈祷，同时时刻准备着，准备攻击这一道能量，将这能量湮灭。

　　一百丈，五十丈，三十丈，十丈！

　　这能量即将飞过来，此刻明显弱了不少，最少减弱了一半左右。陆离在此刻也出手了，他手中出现了秩序神链猛然击去。

　　秩序神链从那能量中间飞过，那能量是灵魂能量，力量攻击没有任何用处。陆离只能释放了灵魂攻击，一道道风魂术释放而出，企图用自己的灵魂攻击抵消这一道灵魂攻击的能量。

　　一道道魂力变成万千的风朝那道能量飞去，陆离的灵魂攻击很强，但在这精魂面前感觉就像是大象和蚂蚁的区别。

　　螳臂当车！

　　陆离的风魂术全部被轻松湮灭了，但也消耗了那道灵魂攻击一些能量。在那道灵魂攻击距离陆离一丈时，陆离眉心一把把灵魂之剑源源不断飞出，连续六把灵魂之剑朝那道能量击去。

　　这是陆离早就准备好的，可惜时间太仓促了，只是凝聚了六把灵魂之剑。这灵魂之剑和风魂术可是差距很大，一遭遇上元圣祖就感觉到不同了。

　　“这小子的灵魂攻击居然那么强？”

　　元圣祖内心暗暗心惊，他有种不妙的感觉，或许他的精魂这次要毁掉了。那可是他一般的灵魂啊，精魂一毁掉，他这百年时间别说动武，哪怕是动手指都难了。

　　“拼了！”

　　他内心再次怒吼一声，圣山大于一切，只要能将圣山夺回，别说他精魂毁掉，就算他死在这都在所不惜。

　　精魂和一把把灵魂之剑撞击在一起，灵魂之剑轻松被湮灭，但精魂变得越来越弱，最终湮灭六把灵魂之剑后，它里面的魂力最多只剩下三成了。

　　“足够了！”

　　元圣祖内心大吼，精魂冲入了陆离的脑海内，他倒是要看看陆离拿什么来挡住他最强的灵魂攻击。

　　“这肯定是元圣祖的灵魂攻击，太强了！”

　　陆离惊恐不已，之前天池那么强大的防御都没挡住这精魂，他又释放了那么多灵魂攻击，这精魂依旧如此强大？他拿什么去挡？靠龙魂能挡得住？

　　“万妖噬魂术！”

　　陆离自然不甘心就这样灵魂崩溃，用尽全力去抵挡。龙魂第一时间亮了起来，陆离也释放了万妖噬魂术，同时他动用了噬魂珠。这可是魂玉皇的灵魂至宝，可惜破损了，也不知道能不能挡住这精魂的攻击？

　　万妖噬魂术本身不是特别强，架不住陆离现在灵魂强啊，所有此刻万妖噬魂术很强，无数魂力凝聚的妖兽朝精魂涌去。

　　“呵呵，萤火也想和皓月争辉？”

　　一道声音直接响起在陆离的脑海内，这精魂有着元圣祖一半的魂力，等于就是元圣祖半个灵魂进入了陆离的脑海内，传音自然就简单了。

　　一道道妖魂将精魂包围了起来，但在那道精魂攻击之下，轻松被湮灭，根本不能抵挡精魂的前进。

　　“嗡！”

　　金色的噬魂珠出现了，这让元圣祖很是惊惧，但他精魂探查了这噬魂珠是残缺的后，他大笑起来说道：“这是魂玉皇的噬魂珠吧？竟然破损了？哈哈哈，这圣兵还有什么用？能吸收我的精魂吗？做梦，陆离死吧！”

　　精魂狂暴的冲来，噬魂珠飞去果然无法将精魂吸收进去，至于龙魂则在精魂过去之后，瞬间变得黯然了下来……

　　“太强了，挡不住！”

　　陆离感觉这精魂就像是一只猛虎，而他的各种手段更像是一只只羊羔般，一群羊羔企图挡住猛虎前进的脚步，这怎么看都感觉可笑。

　　“没办法了，挡不住了，灵魂马上要崩塌了！”

　　陆离内心大惊，在关键时刻他反而格外的冷静，他快速思索想着各种办法。

　　突然他内心一怔，他想起了没多久前发生的事情，紫神液！

　　“试试！”

　　病急乱投医，陆离也没办法了，他心念放在了法界之中的那一滴紫神液中，他心念一动紫神液飘了出来，瞬间涌入了他的灵魂。

　　“这，这……”

　　在紫神液进入陆离灵魂内，那紫神液快速消融，随后陆离在这一瞬间感觉灵魂似乎要炸了，就像是一个孩童全身的肌肉都鼓胀起来，让他感觉承受不了那里面恐怖的能量。

　　“这是什么？”

　　元圣祖也大惊失色，在这一瞬间他感觉陆离的灵魂居然强大了最少万倍。原本陆离的灵魂和他相差太远太远，此刻却感觉似乎……比他要强十倍。

　　“不！”

　　元圣祖看到陆离凝聚了一把把恐怖的灵魂之剑朝他精魂刺来，发出了不甘和绝望的怒吼。

　　“轰！”

　　元圣祖的精魂被摧毁，与此同时他大嘴张开，一口鲜血狂喷而出，身子剧烈一颤，随后直接昏死砸到在地。


第2998章 出路？

　　“这……”

　　其余三大圣祖看到元圣祖昏死过去，全部大惊。而就在此刻，圣山不断晃动了起来，还在不断变大。本身这个血魔大阵是元圣祖布置的，他们只是辅助，元圣祖是主力。现在元圣祖昏迷了，他们扛不住了，全部吐血倒飞而去。

　　“轰！”

　　血魔大阵崩塌，圣山划破长空飞走了，三大圣祖面色变得极其难看，但还是第一时间朝元圣祖飞去，去探查他的情况。

　　元圣祖情况非常不好，精魂被毁掉，他灵魂遭受重创，这百年时间休想动手了，估计想要清醒过来都不知道要多少年。

　　元圣祖一直是魔渊的最强者，也是主心骨，他一倒下其余三大圣祖感觉有些慌了，不知道如何处理了。圣山他们更是不知道如何拿下了，整个局面都感觉一团糟了。

　　“怎么办？”

　　光圣祖和云圣祖望着天圣祖，天圣祖是排名第二的圣祖，现在元圣祖昏迷，他们只能指望天圣祖了。

　　“要不……”

　　云圣祖恶狠狠的说了一句：“要不我们率领大军将三重天的人族全部击杀，将陆离的族人抓来，看看他将不将圣山交不出来？不交出来的话，将他族人当着他的面一个个杀死。”

　　“没意义！”

　　天圣祖摇了摇头道：“陆离已经魔化了，人性几乎丧失了，他现在变得自私自利，唯我独尊了，其余人的死活根本不会理会。将三重天的人族全部击杀，万一引得上面大怒呢？不要莽撞，不要自乱阵脚。反正陆离现在逃不出去，只能困在地魔谷，我们慢慢想办法，总有希望。元圣祖要不了百年时间就能恢复，百年时间很快就过去了。”

　　天圣祖取出了一件空间神器，将元圣祖收了进去，随后自己也进去给他吞服了一些丹药，疗伤了片刻，他闪了出来，就地盘坐说道：“先疗伤吧，我们千万不能自乱阵脚。”

　　“恩！”

　　其余两个圣祖也就地盘坐疗伤，他们相信陆离不敢出来攻击他们，至于元圣祖精魂如何毁掉的，几大圣祖不认为是陆离的原因。他们都觉得是圣山内神纹的缘故，在他们心中陆离只是一个个刚刚突破不久的帝级，能有什么战力？

　　其实此刻陆离自己都有些不敢置信，他的灵魂在刚才那一瞬间居然强大到了这种地步？那种状态让陆离感觉可以利用灵魂攻击震杀一个魔祖。

　　只可惜，那种状态只有一瞬间，一两息时候陆离的灵魂立刻恢复了原样，并且无比虚弱。他也差点昏死过去，最后勉强支撑了下来。

　　“这紫神液太强了！”

　　休息了一个多时辰之后，陆离才恢复了过来，他满脸的振奋，这紫神液强大超乎了他的想象之外，只可惜紫神液太少太少了，现在一滴都没有了。

　　就算所有的紫色烟雾都凝缩了，估计最多也就三四滴神液，也就是说他还有三四次增强战力的机会，三四次保命的机会。

　　“不对……”

　　陆离转念一想，他有圣山啊，这天池能缓缓恢复，百年时间就能完全恢复过来。到时候他又可以吸收一次，那样又能产生三四滴神液。

　　“还是太少了！”

　　百年时间才三四滴，这不太够用啊，如果能源源不断产生，随意使用的话，那就完美了，他的战力就等于有一个质的飞跃。

　　尽管很少，陆离也很是喜悦，多了一种强大的保命神通，他焉能不喜？他休息了一个多时辰，没有想这事了，而是想着如何离开这个地方。

　　如果不离开这个地方，迟早会出事啊，等元圣祖恢复过来，下一次他还怎么抵挡？退一万步就算下次恰好有紫神液，他能挡得住，他又能挡几次？紫神液总共有几滴？所以还是要想办法出去。

　　思来想去，陆离觉得破局的地方应该在那些空间漩涡内。他沉思了一两个时辰后，决定去冒险一试。他准备控制圣山飞入空间漩涡内，或许可以从空间漩涡内进入另外一个世界呢？不管去任何世界，只要离开这里就是好事。

　　“嗡！”

　　圣山亮了起来，快速变小，最终变成了方圆一丈左右，他控制圣山朝一个空间漩涡飞去。

　　“嗯？”

　　三大圣祖虽然在疗伤，但一直在感知附近的情况，在圣山飞行之后空间的波动引起了三大圣祖的注意。

　　三大圣祖立刻飞了过去，想看看陆离要搞什么鬼，等他们过去正好探查到陆离控制圣山飞进了一个空间漩涡内。

　　“呃……”

　　三大圣祖微微错愕，随后却是很快大惊起来。这些空间漩涡他们都没有进去过，因为里面的空间绞杀之力非常强大，他们虽然能顶住，但不敢一直在里面呆着。

　　所以空间漩涡里面有什么，他们不得而知。圣山的防御可是非常恐怖的，比他们的防御强多了，万一空间漩涡内连接的是其他世界呢？陆离不是轻而易举的逃离走了？圣山也将永远消失了？

　　“等一等！”

　　天圣祖抬起手，压制其余两个圣祖不要乱动，他闭着眼睛去感应漩涡内的情况。他能感受的到漩涡内的空间绞杀之力正在攻击圣山，里面的波动很明显。

　　随着时间推移波动越来越弱，天圣祖有些慌了，陆离不会是控制圣山从空间漩涡内飞走了吧？那就会出大问题了。

　　“咦？”

　　一炷香后，天圣祖感觉波动又开始变强了，没过多久后，一道金光射出，圣山居然飞了出来。

　　“哈哈哈！”

　　天圣祖大笑起来说道：“陆离，别垂死挣扎了，这空间漩涡内都是死路，你出不去的。”

　　陆离没有搭理天圣祖，控制圣山朝下一个漩涡飞去。刚才那个空间漩涡的确是死路，飞了片刻之后前面没有路了，控制圣山撞击而去被反弹了回来。

　　第二个漩涡同样如此，一样没路，里面是封住了。但他没有放弃，一个个漩涡试过去，反正圣山防御很强，漩涡内恐怖的空间绞杀之力无法毁掉圣山。

　　第三个，第十个，第十八个！

　　在陆离进入一个超级大的空间漩涡后，他突然发现这个漩涡底部居然不是封闭的，漩涡里面还有一个小漩涡……

　　“难道，这里有出路？”

　　陆离内心微微一喜，他并没有控制圣山飞去，因为他发现那个小漩涡内空间非常不稳定，震荡得厉害，他怕他会被强行震荡出来，到时候怕是会被绞杀。

　　“等一等！”

　　陆离沉吟片刻，决定等一等，等法界内重新凝聚一滴紫神液，到时候他再去闯一闯。


第2999章 破关

　　等了大半个月，陆离法界内终于出现了一滴紫神液，陆离再次控制了圣山进入了那个空间漩涡。

　　“又进去了？”

　　三大圣祖微微一怔，陆离从这里出来，停了大半个月之后又进去了？难道是里面有通道？

　　“准备！”

　　天圣祖沉喝一声，如果情况不对的话，他就准备带着两个圣祖冲进去了。不管里面多么危险，他们都要闯一闯，圣山绝不容有失，就算追到天涯海角他们也不会放弃的。

　　空间漩涡内不断传来波动，随后波动逐渐减小，最后居然完全消失了。天圣祖面色也变得难看起来，他咬牙说道：“走，追进去。”

　　陆离如此诡异的情况，引起了天圣祖的格外注意，陆离太反常了，由不得他不重视。此刻这种情况，他必须进去了，否则万一给陆离跑了，那他们将永远失去圣山。

　　里面陆离已经进入了里面的小漩涡之中，这个小漩涡空间绞杀之力更强一些，最重要是空间极其不稳定，不断在震荡之中。

　　陆离在里面战战兢兢的，虽然他此刻在天池中，但也感觉很不安全，因为他在里面也感觉空间极其不稳定，似乎随时可能被震荡出去一般。

　　陆离很是紧张，圣山速度也很慢，在空间隧道内缓缓穿梭。时间过去了一炷香时间，前面空间剧烈震荡，而且震荡的还不是一般严重。

　　陆离想了想控制圣山停下，但那边空间震荡一下席卷了过来，圣山居然不由自主朝那边移去。

　　“不好！”

　　陆离内心大骇，第一时间释放了搏龙术，天甲术，神龙变，源力战甲。在他刚刚释放出来之后，他身体一下被震荡了出来。

　　“咔咔咔~”

　　四面八方一道道无形的力量狠狠朝陆离绞杀而来，陆离体表源力战甲瞬间爆裂，鳞片一片片被绞碎。他几乎没有任何犹豫，法界之中的紫神液出现在身体内，这紫神液瞬间扩散开去，随后陆离感觉自己的肉身千倍提升。

　　“走！”

　　陆离和血灵儿传音一句，自己身体化作一道流光，以极其恐怖的速度朝前方冲去。他的速度何等强大？瞬间就冲出去几万里，他也看到了一个黝黑的洞口。

　　“有出口！”

　　陆离顿时大喜，加快速度冲出去。这段时间无数的空间绞杀之力作用在他身上，但他此刻的肉身太强了，无法伤害他一丝一毫。

　　“哈哈哈！”

　　陆离冲出去之后，发现是无尽虚空，顿时仰天大笑起来。只要出了无尽虚空，那他将龙归大海，就凭那几个魔祖想要追上他，做梦！

　　“噗……”

　　下一秒他身子一颤，一口鲜血喷出，紫神液的力量消失了，他身体感觉被重创了一般，全身气力都被抽空了，在此刻他感觉手指头都动不了了。

　　“咻！”

　　后面传来一道破空声，接着圣山飞了出来，陆离扫了一眼顿时大喜，血灵儿控制圣山出来了，他此刻虚弱无比，如果没有圣山守护，那会非常危险的。

　　“嗡！”

　　圣山一道光芒亮起，陆离被吸了进去，落在了天池之上，陆离再也顶不住了，传音一句就昏迷了过去：“血灵儿，控制圣山朝前面飞，不要太快。如果后面那几个圣祖追来了，就一直吊着他们，不要让他们靠近就行。另外你不要去其余地方，只在虚空中飞行，如果遇到奇异的地方，千万不要进去。”

　　陆离传音完后，直接倒在了天池上的地面上昏死过去。血灵儿也听从他的命令，一路缓缓朝前方飞去，速度不快也不慢。

　　“咻！”

　　在圣山飞走后半炷香，三道人影飞射而出，三人浑身都是血，光圣祖半边脑袋和一条手臂都没了，云圣祖后背都能看到骨头了，三人面色非常难看，苍白到了极致，身子都在发颤。

　　三个圣祖刚才算是拼了命了，否则肯定冲不出空间漩涡。出来之后看到四周空荡荡的，三人面色更加苍白了几分。

　　“那边！”

　　天圣祖沉喝起来，非常坚定地说道。见两人有些疑惑，他说道：“我在圣山内的一尊雕像内有一缕分神印记，我能通过印记追踪到圣山。”

　　“我们都追过去？圣渊会不会出事？”云圣祖却想到一个问题，天圣祖翻了翻白眼道：“还能出什么事？还有什么事比圣山更重要呢？”

　　云圣祖是担心人族反攻过来，杀入魔渊。不过他想了想，怕是人族还没这个胆子。天圣祖说的没错，没有任何事情比圣山更重要。夺不回圣山，魔渊一族灭亡是迟早的事情。

　　三大圣祖，外加在天圣祖空间神器内的元圣祖一起朝圣山消失的方向追去。刚才元圣祖被震荡出来了，如果不是天圣祖相护，怕是元圣祖也死了。

　　无尽虚空很黑，但和地魔谷相比还是有一些光亮，偶然有空间乱流飞过，能照亮一片天空。远处也能若隐若现看到一些星辰的光芒，神秘而又遥远。

　　很快三个圣祖就消失在了附近虚空，这边也归于平静。

　　……

　　陆离整整沉睡了五天才苏醒过来，他醒来之后还是感觉非常虚弱。紫神液太强了，用在灵魂之中还好一些，在肉身中增强的力量太大了，肉身有些承受不住，所以才会变得那么虚弱。

　　他眯着眼睛躺了片刻，这才释放神念探查了一下，发现他还在虚无尽空之中，圣山正在不快不慢的飞行。

　　“嗯？”

　　他感应了一下，发现后面空间微微有些波动，还是三道波动声。他连忙传音询问道：“血灵儿，那三个老东西跟来了？”

　　“是的！”血灵儿传音道：“之前快被追上了，我稍微控制提速了，一直吊着他们呢！”

　　“干得漂亮！”

　　陆离赞赏的点了点头，他就是要吊着这几个圣祖，给他们一点希望。否则他们不再追踪回到魔渊，估计会将这口气发泄在人族身上，到时候怕是他的族人全部会死绝。

　　他虽然被魔化了，性情大变，变得自私自利，变得邪恶嗜血，但他骨子内对于陆家族人的回护一直没变。或许也是他没有彻底被魔化的缘故，还没彻底泯灭人性。

　　“继续走，走的越远越好，不时改变一下方向！”

　　陆离下令道，圣山速度远远超过几个圣祖，所以不担心他们追上来。陆离想着将这几个圣祖牵引走，走得越远越好，让他们永远也回不去魔渊，永远迷失在这无尽虚空中。


第3000章 十年

　　神界这边气氛最近很诡异！

　　魔渊大军全面撤退，都去了北原大陆，而且北原大陆都放弃了，全部大军和强者都收缩回防去了圣魔巣。

　　现在斥候们行走在其余大陆上，一个魔渊军士都看不到了，不仅仅是军士，甚至连斥候也看不到，现在除了圣魔巣那边，一个魔渊军士都没了。

　　消息传回了紫阳大陆，这边的人族欢天喜地，高层却有些开心不起来。因为他们不知道情况，魔渊里面具体是什么情况不知道，圣魔巣那边是什么情况他们也不知道。他们不知道是进还是退，进的话大迁徙很麻烦，谁也不知道魔渊什么时候又打回来了，退的话现在大撤离也感觉不甘心。

　　高层这边从没有想过反攻，没想过将魔渊军队赶回去，因为魔渊那边有四个魔祖，无论如何打都打不赢，除非陆离能将四个魔祖给灭了。

　　可能吗？

　　这也只能是随便想想罢了，陆离能在圣渊搞风搞雨，将几大圣祖吸引回去，让魔渊撤军已经让所有人大感意外了。如果再去指望他灭杀几个魔祖，那就真的有些异想天开了。

　　逍遥圣皇回来坐镇了，天罪真人去了西元大陆，去炼化那一件圣物。不过去了那么久，没有任何消息。现在在三重天神纹方面公认最强的就是天罪真人了，如果连他都破解不了，那圣物就没人可以得到了。

　　天罪真人传了一个命令回来，让这边稍安勿躁，不过多派遣斥候探查情况。逍遥圣皇也是如此想的，他下了严令，除了斥候任何人不得出紫阳大陆，老老实实呆着。也不得发生骚乱，各自修炼，如果谁乱来的话，格杀勿论。

　　三重天的高层都在等，一是等魔渊那边是否有确切的消息，第二是想等天罪真人炼化那件圣物。

　　如果魔渊那边的确出了大问题，那就可以反攻，至少将魔渊大军赶回魔渊。现在他们不敢动，其实全力反攻的话，凭借空圣祖一个肯定是挡不住。就算想回去搬救兵，现在四大圣祖都去了无尽虚空，没办法回援。

　　但他们不敢动，因为圣魔巣攻打下来需要时间，他们怕其余的魔祖过来，到时候就会引起大战，人族这边可能会彻底覆灭。

　　最让逍遥圣皇期待的是那一件圣物，圣物外面的石盒释放出来的护罩就轻松顶住了四大圣祖攻击那么久，里面的圣物该有多么强大？

　　达到逍遥圣皇的地位，他隐约知道一些情况，当年四重天以上的世界崩塌，可是有无数强者降临了三重天，那些强者手段逆天，拥有匪夷所思的能力。这圣物绝对是一个上面降临的逆天强者带下来的，强得可怕。

　　再次过了一个多月，天罪真人传讯回来了，他传话给逍遥圣皇，说这个石盒的神纹太强太玄妙了，他没有任何把握破开，就算能破开估计最少也要几百年时间……

　　几百年！

　　逍遥圣皇的得到消息之后，很是忧愁了。关键是几百年世界天罪真人还不一定能炼化。所以他有些进退为难了，反攻吧没有什么把握，还容易触怒魔渊那边。不反攻吧，难道就一直等死吗？

　　天罪真人传话回来的意思，也是他拿不定主意，不知道该反攻还是继续炼化那一件圣物。

　　“再等十年！”

　　逍遥圣皇和一群帝级商议之后，决定再等十年。如果十年后魔渊那边依旧如此的话，那魔渊肯定出了大问题，还是无法解决的大问题。否则他们不会那么久没有行动，要知道几大魔祖可是非常渴望得到那一件圣物的。

　　逍遥圣皇将这个想法传讯给了天罪真人，真人也认同了。他将在地底宫殿内破解神纹十年，十年之后如果无法将那石盒破解开，那就出来一起反攻。

　　约定好后，人族高层这边也都安心了，很多帝级开始闭关，什么都不管了，安心修炼。无数准帝领主分散开了，稳住人族这边局势。小小紫阳大陆里现在不知道住着多少人族，没有资源，没有生存空间，气氛极度压抑。短时间不会出问题，长时间肯定会出乱子的。

　　小乱子如果不镇压的话，很容易演变成大乱子，一旦真正乱起来了，怕是会有数以亿记的人死去。

　　陆家最近还是很热闹。

　　在很多大家族看来，陆离既然能在魔渊那边搞风搞雨，那肯定是战力得到了飙升，否则早就被魔祖给弄死了。

　　而且那么长时间了，那些魔祖还没回来，这说明那些魔祖拿陆离没办法？陆离能让几大魔祖都没办法，那说明陆离很强啊，甚至可以说强的离谱。

　　如此强者，还没有被魔化，那等他回来必将成为三重天的主宰之一。现在和陆家搞好关系，以后将能受益无穷啊。

　　最重要的一点，现在三重天无数强者战死，很多家族都覆灭了，三重天的格局等于被打破了。如果陆离真的能平定三重天，那地盘势必将会重新划分。

　　势力地盘重新划分，谁来定？

　　自然是天罪真人逍遥圣皇和陆离了，前面两人也会格外在意陆离的态度。陆离会变得非常重要起来，现在和陆家交好，以后在分地盘时，陆离也不会说什么了。

　　陆家子弟最近这段时间变得格外的抢手，还有陆家的小姐也变成了抢手货。提亲的人源源不绝，只要是陆家子弟，只要姓陆，哪怕是一个二劫天神也会有几个家族上门提亲。

　　提亲对象最多的要属安露儿了，身为陆离的徒弟，是陆离最亲近的人。最重要是安露儿此刻已经完全长开了，变成了一个绝美的少女，五官精致，身段曼妙，看起来像是一个丛林内走出的精灵。

　　安露儿不仅仅姿容绝世，资质也非常逆天，现在已经达到四劫巅峰了，估计要不了多久就会突破五劫。

　　这等资质成长起来，不说成为圣皇，成为帝级还是有很大希望了。娶了安露儿回去，就等于娶了一个帝级回去啊。

　　安露儿现在已被人传为天下第一美女了，大部分大家族公子几乎都来提过亲，不过都被陆羚婉言谢绝了。安露儿也明确放出话来，陆离不回来，她绝不嫁人。

　　所有的提亲，陆羚都谢绝了，任何家族提亲她都没有答应，只说人族现在遭遇大难，等大劫度过之后再说此事。

　　陆羚很清楚，如果陆离回不来，那么这些家族就算联姻了，回头也会悔婚。如果陆离能平安归来，陆家子弟还缺嫁娶？


第3001章 灵阵术

　　无尽虚空之中，一颗石头带着淡淡的金光快速飞行，后面万里之外，三个人影紧随其后，石头不断改变方向，还时不时绕圈，后面的三人也不得不跟着改变方向绕圈。

　　三个月！

　　陆离控制圣山在虚空之中已经飞了三个月了，他都不知道飞了多远了，也不知道此刻在哪了。他让血灵儿漫无目的的飞行，不断绕圈走，自然就是为了让后面的三个圣祖迷失在这无尽虚空之中。

　　事实上！

　　三大圣祖也迷糊了，此刻都不知道具体在哪了，地魔谷那个出入口在什么方位他们都没什么印象了。如果运气好的话，他们现在掉头，花费个半年时间或许能找到，如果运气不好，那花费几千年时间都不一定找的到。

　　他们感觉很尴尬，追也不是，不追也不是。追吧，圣山速度比给他们快，而且圣山能量似乎无穷无尽，他们怕是追上几万年也追不上啊。不追吧，难道圣山不要了？失去了圣山，他们全是魔渊的罪人，有什么面目回魔渊？

　　所以他们只能咬着牙跟上去，他们都在等元圣祖醒来，或许元圣祖醒来之后，会有办法呢。

　　陆离伤势已经恢复了，他这段时间都在闭关，继续参悟鹄祖传授的那个灵魂秘术。他打定主意，在这无尽虚空之中飞上几年再说，带着三大圣祖尽量绕远一点，绕弯一点，让他们找不到回去的路。

　　他让血灵儿尽量避开有辨识度的地方，那边越黑就往那边飞，反正他也迷路了，就不管那边多了，先飞上几年再说吧。

　　鹄祖这个秘术，陆离几次都差点参悟成功了，但次次都被打断了，这次陆离准备一次性闭关到底，不将这个秘术参悟决不罢休。

　　无尽虚空有无尽两字，自然是大到无边无际，圣山在里面感觉渺小的像是一粒灰尘。一粒灰尘飘来飘去，毫不起眼。

　　时间过得飞快，眨眼一年就过去了，陆离参悟了一年，却还是没有参悟大成。他卡在了最后一步，他隐约看到了外面的天空了，但被一层窗户纸遮住了。只要捅破了这层窗户纸，那就大圆满了。

　　后面三大圣祖都变得有气无力了，跟了一年，三人已经分不清东南西北了，彻底迷失了。甚至三人有一种感觉，现在他们掉头回去，都很有可能找不到回去的路了，很有可能回不了魔渊了。

　　元圣祖还没醒来，精魂被毁掉，元圣祖灵魂受伤太严重了，估计短时间是无法苏醒了。元圣祖不醒来，其余三位圣祖都感觉有些群龙无主，不知如何是好，他们只能麻木的一路跟着，走到哪算哪了。

　　“好了！”

　　再次过了半年，陆离睁开了眼睛，一脸的喜悦，鹄祖传授的灵魂秘术终于大成了。参悟了那么多年，终于修成了正果，他焉能不喜？

　　灵阵术！

　　这是灵魂秘术的名字，顾名思义，这是利用魂力释放的一种法阵，目的自然是为攻击对方的灵魂。

　　一万多道魂力涌入对方的灵魂内，在他灵魂之中布阵一个法阵，让他灵魂处于一种极其高深的幻境之中。就好像渡心魂劫，这种秘术极其高深，施法者的灵魂越强灵阵术越强。

　　陆离现在的灵魂很强，已经达到了帝级后期，如果释放灵阵术的话，一般的帝级肯定会被困住，到时候陆离想要弄死这个帝级就会简单许多。

　　“如果……”

　　陆离想到一种可能，如果他动用紫神液的话，那灵魂万倍提升，这种情况之下释放灵阵术，是不是可以将圣皇的灵魂给困住啊？

　　想到这里，陆离内心激动起来，对紫神液的渴望越发强烈了。可惜紫神液太少太少了，如果能有几百滴紫神液，那该有多么好啊。

　　人心不足蛇吞象！

　　陆离感慨一声，随后神念探了出去，扫视四周。他感应到了后面的波动，内心一动，要不去找这几个圣祖试试灵阵术？反正他在圣山内，这几个圣祖是拿他没办法的。

　　“血灵儿掉头，靠近那几个老东西。”

　　陆离传了一个命令过去，圣山立刻掉头了，圣山速度很快，一下就靠近了那三个圣祖。

　　“呃？”

　　后面三个圣祖一直麻木的跟着飞行，一年多都没有任何变化，现在圣山突然掉头飞了回来，三人一时之间都反应过来。

　　“嗡！”

　　一道道清风从圣山内吹来，快速朝光圣祖吹去，柿子要捏软的，光圣祖是实力最弱的，他在没有动用紫神液的情况下，自然要攻击实力最弱的光圣祖了。

　　一万多道魂力释放而出，瞬间进入了光圣祖的脑袋内，那些魂力快速在光圣祖的灵魂外交织起来，形成一个复杂而又玄妙的灵阵。

　　光圣祖灵魂内涌出道道强大的魂力开始冲击陆离布置的灵阵，其余两大圣祖紧张注视着光圣祖的情况，同时提防陆离突袭。

　　一息，两息时间！

　　光圣祖脑海内的灵阵术被冲开了，陆离感应了一下脸上露出喜色，虽然只是坚持了两息时间，但那可是魔祖，灵魂强度比他强太多了，他能困住两息时间已经很不错了。

　　这说明灵阵术很强，对付普通的帝级足够了。就算强大的帝级，应该也是能影响的。

　　陆离想了想，再次释放了一次灵阵术，这次攻击的是天圣祖。他想看看天圣祖能被困多久？

　　灵阵术瞬间在天圣祖脑海内结阵，这次却让陆离很失望，灵阵术刚刚结阵，却瞬间被天圣祖给击溃了，一息时间都没撑住。

　　陆离法界内已经出现了两滴紫神液了，估计剩下的紫色烟雾还会凝缩一滴紫神液，在此刻陆离有一种很强的冲动，那就是动用一滴紫神液，对付天圣祖。

　　想了想陆离还是放弃了这个想法，就算灵阵术将天圣祖灵魂困住又怎么样？他还能击杀天圣祖不成？他一出去立刻会被其余两个圣祖击杀，所以还是不要浪费紫神液了。

　　“走！”

　　陆离让血灵儿控制圣山朝远处飞去，现在他灵阵术大成，也飞了一年多了，估计这几个魔祖想回去也难了，是时候他该找他的出路了。

　　如果能找到一个地方，将几个圣祖全部坑杀在里面，那就最好不过了，到时候他就可以想办法返回神界了。


第3002章 坑杀

　　陆离几人有心要坑这几个圣祖，自然就开始留意附近的地形了，原本他是让血灵儿不要靠近任何奇异的地形，现在却可以去寻找了。

　　无尽虚空中，只要不碰触虚空乱流，其余地方都是安全的。无尽虚空中有很多奇异的地方，比如有的地方有黑洞，附近的光亮都能吞噬，比如有的地方有一块大石头，看起来平平无奇，但一旦靠近之后，会有非常恐怖的吸力。

　　陆离就想找一处奇异之地，圣山快速飞行，陆离神念极限扩散，感应着四周的一切。

　　时间很快过去了两个多月，陆离终于找到了一处地方，那是一片迷蒙之地，看起来很是诡异，白蒙蒙的云雾笼罩了方圆数百万里之地。

　　陆离还没靠近附近，就有了一种心悸的感觉，他神念探查进去，里面一片迷蒙，还极其冰寒，陆离都感觉神念被冻结了一般。

　　距离那么远，都能感觉到心悸，那说明里面肯定非常危险。他沉吟了片刻，控制圣山朝那边飞去，同时他催动大道之痕去感应那边的情况。

　　“恩，这地方的确很奇异！”

　　圣山靠近那团白色云雾笼罩的区域附近百里，陆离感觉一股强烈的寒意，尽管他在圣山内，但他也感觉浑身都冷得打颤，冷入骨髓。

　　这还距离有百里，他还在圣山里面啊，如果进入了白色云雾里面，会有多冷？简直无法想象。

　　陆离精神一振，在附近转了几圈，等后面三个圣祖过来之后，他立刻控制圣山朝白色云雾内冲去。

　　“咦？”

　　三个圣祖发现了异状，三人你看我我看你有些拿不定主意，不知道是否应该进去。这里有数百万里之大，谁知道里面有什么？万一里面有一条通道呢？万一陆离在里面消失了呢？

　　“进去看看，情况不对立刻撤离出来！”

　　天圣祖想了想沉喝道，不进入的话，万一出了事他会后悔一辈子的。进入可能会有危险，但他们毕竟有三大圣祖，可相互照应。

　　三大圣祖缓缓朝里面飞去，还没靠近他们也感受到了寒意。那种刺骨的寒意他们如此强大的肉身都在颤动。

　　这还没靠近，在里面这寒气会有多恐怖？三大圣祖都无法想象。陆离已经消失在云雾内，而且这里面神念无法探查，所以三大圣祖只能咬牙朝里面冲去。

　　“寒气好恐怖！”

　　一碰触白色的云雾，三大圣祖顿时感觉全身都结冰了，有一种被冻僵的感觉。他们三人自从成为圣祖之后，以后很多年没有这种被冻结的感觉了。一般的寒气根本无法冻住他们，这寒气比他们遭遇的寒气都要恐怖。

　　寒气让他们速度变得非常慢，而且神念被限制，他们在里面变成了瞎子和聋子，什么都感应不到，不过天圣祖能感应到圣山所在的方位。

　　继续往前走！

　　三个圣祖被冻结的越来越厉害了，速度也变得越来越慢，他么内心有些迟疑起来，越朝中心区域前行，感觉越是危险啊。如果继续往前走，会不会被冻住，变成三座冰雕？永久留在这。

　　圣山就在前面，天圣祖想了想咬牙继续朝前面飞行，他们体外都出现了黑色能量凝结的战甲，但对于抵御寒气来说没多大效果。

　　继续往前飞，飞了一炷香前行了十多里，天圣祖摆手传音道：“不能往前飞了，再往前飞，我们都要被冻住了，这里的寒气太恐怖了，绕着飞吧。”

　　到了这里他们感觉血液都被冻结了，身体内的魔气运行也艰难，如果再往前飞怕是灵魂都要被冻结，到时候动都动不了，就可能一辈子留在这了。

　　他们选择绕着飞，不进入中心区域。反正陆离也不可能一直在里面呆着吧？这里除了寒气应该什么都没有，陆离虽然在圣山内，估计也很难抵御。

　　陆离的确也冷得浑身动不了了，但血灵儿能控制圣山飞行。它飞行速度也很慢，不敢冒然前行，怕陆离被活活冻死。

　　“咦？”

　　他感应到后面三大圣祖没有追来了，而是绕路开始飞行，他内心一喜。看来三大圣祖也顶不住了啊，他当机立断道：“血灵儿，飞到他们后面去，想办法将他们撞入中心区域，将他们都给冻住。”

　　“好！”

　　这里的寒气对于血灵儿没有影响，它立刻控制圣山化作一道流光飞去，速度达到极致，一下抵达了三大圣祖的身后。

　　“嗡！”

　　圣山快速变大，一下变成了方圆千里大，如一面墙般朝三大圣祖撞击而去。三大圣祖被冻得反应速度大减，被圣山撞击上了，被带着朝里面冲去。

　　“不好！”

　　天圣祖身体快速变成虚影，躲过了一劫，云圣祖反应也很快，在半空变成了虚影飞走了。唯有光圣祖反应速度太慢了，等他想变成虚影时，已经进入了核心区域了，圣山速度太快了，他身子一下被冻结了，完全动不了了。

　　“罕光！”

　　天圣祖大吼起来，眼中都是暴怒之意，核心区域他们可不敢进去，想救光圣祖难度很大了。如果他出不来，那可能一辈子被困死在里面。当然，或许等元圣祖恢复过来，还有机会营救他们出来。

　　“咻！”

　　圣山去而复返，一下又绕到了他们身后，随后又呼啸而来，想将他们撞进去。可惜这次两个圣祖早有准备，第一时间变成虚影。

　　“可惜了！”

　　陆离让血灵儿停了下来，没有继续去浪费时间了，天圣祖他们有了防备，就很难偷袭他们了。

　　不过能将一个圣祖干进去，也不错了，这次干掉一个，下次再干掉一个。这无尽虚空中有数不清的险地，只要这两个圣祖一路追着，他就有机会将所有圣祖坑死。

　　他绕着控制圣山朝核心区域那边转了几圈，发现光圣祖已经完全被冻住了，都变成了冰雕，气息感觉非常微弱。

　　陆离不敢出来，如果能出来的话，他肯定会释放几次强大攻击，让光圣祖再往核心区域深入一点。他也不敢控制圣山往里面走了，再走他也要冻住了。

　　“嘿嘿，我就在这等着！”

　　陆离本想着坑一把就走，看到这种情况他突然想等等。他要阻止天圣祖他们营救光圣祖，他要眼睁睁看着光圣祖被活活冻死。


第3003章 去仙宫

　　天圣祖和云圣祖自然是要想尽办法救光圣祖有的，虽然他们觉得以他们的能力拯救的希望不大，但肯定还是要试试的。

　　两人对视一眼，一左一右行动了，两人手中都出现一些绳索之类的，只要能套住了光圣祖将他拉出来，那就还有救了。

　　只是，陆离会给他们这个机会吗？

　　很明显不会给，陆离看到两大圣祖朝里面冲去，咧嘴一笑，让血灵儿控制圣山朝里面冲去。

　　两大圣祖速度慢，圣山速度却很快，陆离在两人显露出实体的时候立刻控制圣山撞去，让他们没办法营救。

　　在两人丢出绳子鞭子这些之后，陆离也控制圣山撞击而去，将绳子鞭子这些撞断，撞碎。两大圣祖忙活了一天时间，结果没有任何意义。不仅仅没有救出光圣祖，甚至两人都差点搭进去了，有一次云圣祖差点就被撞了进去。

　　陆离一直控制圣山在附近游荡，有个圣祖急得不得了。他们虽然神念探查不到，却能勉强感应得到，光圣祖气息不断在变弱，或许真的会被活活冻死？

　　被冻死的魔祖？

　　这怕是魔渊历史上的第一例，三重天那边估计也没有出现过被冻死的圣皇。按照常理说就算冷到了极致，光圣祖也不至于冻死，最多灵魂沉寂，肉身完全动不了，不至于生命本源被冻杀。

　　当然也不排除冷到极致，将光圣祖的灵魂本源给毁掉，让他灵魂都冻得崩溃。那样的话，光圣祖就可能会死去。

　　天圣祖最怕的就是这种情况，所以千方百计想营救光圣祖。只是陆离像是跗骨之蛆般，始终在附近游荡，他们没有办法，只能干瞪眼。

　　两天，三天，五天！

　　天圣祖两人想尽了各种办法，最后都被陆离给破坏了，而光圣祖的气息越来越弱了，两人也越来越急。

　　陆离是铁了心要往死里弄光圣祖，他本身就是有恩报恩，有仇报仇的人。被魔化了之后，他更是性格变得极其暴虐，所以有机会他自然不会错过。

　　再次过了三天时间，光圣祖彻底没了气息了，天圣祖和云圣祖痛心不已，眼中都是暴怒，望着圣山的目光内都是杀意。只是他们能怎么办？只能眼睁睁看着，如果冒险的话，不仅救不出光圣祖，还会将他们给搭进去。

　　陆离还是没有离开，他决定再等几天，让光圣祖死绝了再说。时间再次过了六天，陆离感应到光圣祖这几天一直没有半点生命气息，他放心了，控制圣山朝远处飞去。

　　等陆离一走，两大圣祖连忙去了核心区域将光圣祖拉了出来，拉出来后发现光圣祖浑身硬如铁，身上的确没有任何气息了，灵魂也被冻住了，还崩裂了，看来是死了。

　　天圣祖不死心，取出了很多神药给他喂服，但所有神药进去都没有任何意义，光圣祖灵魂崩裂了，看来是很难救活了。

　　“不对——”

　　等了半天，天圣祖内心一动，发现光圣祖灵魂居然有些微弱的气息，身体也出现了淡淡的生命气息。

　　“好！”

　　天圣祖大喜，立刻亲自给他运功疗伤，他让云圣祖将他收入空间戒内，继续去追踪圣山。

　　天圣祖整整给光圣祖治疗了十天，光圣祖终于有了生命气息，不过他的生命气息有了，灵魂受伤却太严重了，灵魂是真的崩裂了。

　　灵魂创伤最难恢复，而且看样子这还不是普通的灵魂创伤，光圣祖能否恢复过来犹未可知。如果无法恢复，那就有可能成为白痴。

　　天圣祖再次给他疗伤了数日，见他情况稳定，就没有继续在里面呆着了。外面云圣祖可追不上圣山，已经迷失了方向了。

　　天圣祖出去之后，感应了一下，随后云圣祖一路追了过去。那边陆离速度并没有太快，一直在等着两大圣祖追上来呢。不将这两个圣祖坑死，他怎么能安心？

　　陆离继续飞行，继续寻找奇异之地。

　　之后的几个月时间，陆离一路游荡，一路搜寻奇异之地。后面的三个多月时间，陆离找到了十几处奇异之地。

　　有一处地方是一块巨大的大陆，上面有着各种奇异的怪兽，那些怪兽实力凑合，最强的只有帝级左右，对圣皇没有太大的威胁。

　　他还在半空中发现一个坑洞，那个坑洞内有很多黑色的火焰，火焰还算恐怖，但依旧对于圣皇没有任何意义，烧不死两大圣祖。

　　最奇特的地方是一个风洞，那个风洞不仅仅有强大的空间绞杀之力，还有灵魂攻击，陆离都差点中招了。但对圣祖依旧没有意义，这两个圣祖的灵魂太强了。

　　另外陆离还找到了一个雷球，在虚空中有一个巨大的球体，那个球体内能释放出恐怖的雷电。威力还是小了点，伤害不了两大圣祖。

　　圣祖太强了，一般的险地对他们无法造成威胁，所以想要找到这么一个险地非常难。两大圣祖也很小心了，就算陆离进入了险地，他们也不会进去，只会在外面蹲守，让陆离无计可施。

　　陆离没办法，只能继续一路搜寻，他现在也不知道转到哪了，他就四处乱转，看看能否找到好的地势。

　　要摆脱两大圣祖简单，要坑杀他们难。

　　一路游荡，漫无目的，再次走了一个多月，陆离眼眸突然一亮。因为他看到了前方虚空之中，出现了一座座宫殿楼阁，那些宫殿都仙气缥缈，看起来像是一片仙宫。

　　仙宫！

　　陆离再次看到了这幻像，他知道回三重天的路了，至少在附近找一找肯定能找到，只是时间的问题了。

　　问题是！

　　他找到了回三重天的路也没什么意义啊，他若是敢进去，两大圣祖绝对会跟进去，到时候三重天的人族就遭殃了。

　　“去仙宫那边看看？”

　　陆离内心浮现了一个念头，上次他就很想看看了，不过那时候他归家心切，没时间也没胆子去探查。现在他有圣山，防御力惊人，最重要是后面有两个圣祖，如果那边真的有强者的话，那灭杀这两个圣祖应该没问题啊。

　　元圣祖好像被给他们带上了？光圣祖就算活下来了，也肯定在他们空间神器呢。也就是说……只要将这四个圣祖灭了，就算他死了，他也值了。

　　“走，去仙宫！”

　　陆离眼中露出坚定之色，圣山化作一道流光朝仙人宫那边飘去。


第3004章 进入星海

　　陆离抵达的地方应该是第二片星海附近，这一片星海比第三片星海要大一些，陆离的感觉是第二片星海。他之前不敢进去，现在却很期待进去。

　　他一路控制朝那边飞去，后面两大圣祖也发现了远处的星海，也看到了海市蜃楼。两大圣祖面色变得凝重起来，这一片星海他们知道，他们更清楚这一片星海的恐怖之处。

　　“罕天，还要不要跟去？”

　　云圣祖迟疑起来，脸上露出惊惧之色，似乎想起了什么事，有些慌。天圣祖沉吟了片刻，咬牙说道：“必须去，以陆离的实力，在里面很容易被杀，一旦被杀我们的圣山就可能被那边的强者抢夺，到时候想拿回来就绝无可能了。”

　　看到云圣祖还是有些迟疑，天圣祖说道：“圣山是我族的根本，失去了圣山我族就失去了希望，我族会不断变弱，最终消亡。族群都要消亡了，我们活着还有什么意义？去搏一搏，还有一线希望，那片星海很危险，但我们不是没有机会。”

　　云圣祖想了想，点头道：“去吧，夺不回圣山，我们就死在那边吧。”

　　两大圣祖速度达到全盛，一路追踪而去。天圣祖能感应到圣山的所在，那陆离就逃不掉，无论逃到天涯海角，他们都能追踪到。只要圣山不落在绝世强者手中，那他们就还有希望。

　　望山跑死马！

　　陆离虽然远远看到了那一片星海，但陆离整整飞了半个月，却还没靠近那一片星海，甚至感觉还非常的遥远。

　　圣山速度虽然控制了，但比一般圣皇都要快，这速度可是很惊人的。飞行了半月，估计能从飞火大陆飞到了神风大陆了，竟还没靠近那一片星海？

　　“难道是幻象？那片星海并不存在？”

　　陆离有些惊疑不定，这无尽虚空之中诡异的事情很多，就算出现一些幻象也是正常的。

　　陆离不信邪，继续控制圣山飞去，让他震惊的事情发生了，再次飞行了帮半个月，让他感觉那片星海还是那么远，一直没有拉近距离过。

　　“呵呵！”

　　后面跟着的天圣祖和云圣祖冷笑起来，陆离并不清楚，他们却是很清楚，这一片星海之外有天然的神阵，不懂得破阵的话，一辈子都休想进入这一片星海之中。

　　云圣祖眼眸转动一下说道：“要不要引导一下他进去？”

　　云圣祖想着这样追他们肯定是追不上了，不如干脆带陆离进去，里面强者如云，或许他们有机会拿下圣山。

　　“不行！”

　　天圣祖摇了摇头道：“陆离不傻，我们故意去引导的话，他可能就不会进去了，还是让他自己找路吧。如果在外面游荡几十年也好，等元圣祖和罕光醒来最好。”

　　“好！”

　　云圣祖不再说话，继续沉默的追踪而去。天圣祖想了想，还进入空间神器内，给两大圣祖疗伤了片刻。

　　再次过了半个月，陆离终于感觉不对劲了，这里要么有一个极其强大的神阵，要么那一片星海就是幻象。

　　陆离沉思起来，想了几天之后他发现了一些端倪，这附近的虚空之中，有一些若隐若现的霞雾。因为附近很黑，外加这些霞雾非常淡，所以陆离一开始没注意。

　　霞雾的存在，让陆离有些怀疑，这里到底是不是幻象？那些星海是不是这些霞雾弄出来的幻象？

　　“不应该啊……”

　　陆离沉吟了片刻，继续去分析，去观察。探查了整整十多天，他终于看出了一些苗头。

　　陆离虽然在神纹法阵方面不是很强，但耳濡目染之下，还是懂一些的。他看出了这些霞雾有一些问题，里面蕴含着某种玄妙，所以这霞雾应该是蕴含着某种神阵。

　　陆离将这些情况告知了血灵儿，后者想了想说道：“主人，你在附近转一转，将你看到的情况传输给我，我来看看。”

　　“好！”

　　陆离在附近转悠起来，催动大道之痕四处感应，将感应到的情况传输给了血灵儿。转悠了五六天之后，血灵儿传音道：“好了，主人，可以了。这里的确是一个天地神阵，我大概有些明白了，容我先参悟一下。”

　　“好！”

　　陆离放心了，血灵儿这样一说，那就稳了。他耐心等待，足足等了七天，血灵儿才传音道：“好了，主人，看我的，我带你破开这一个神阵，进入那一片星海。”

　　“好！”

　　陆离很是期待，圣山一路破空而去，但这次前行和之前不一样了，圣山不是直线潜行，而是绕着圈前行，一圈又一圈，连续绕圈。

　　“被他看破了，这小子在神纹方面的造诣很强啊！”

　　后面云圣祖感慨起来，当年他们看破这里的神纹天阵可是整整花了几百年时间啊，陆离这么短的时间就看破了？

　　一圈，又圈，整整绕了几百圈，前面的霞雾居然变得无比浓烈起来，景物完全不可见，最重要是这里的神念被限制了，什么都探查不到。

　　“主人，马上要出去了！”

　　血灵儿的传音让陆离精神一振，他也有些紧张起来，这里面不会是真的仙界吧？会不会无数强大的仙人？他一出现会不会被立刻震杀？

　　圣山穿过了浓浓烟雾，速度也变得慢了许多，足足穿过了几万里之后，前方豁然开朗。陆离站在天池之上，远远眺望过去，看到了一个个巨大的星辰。那些星辰不知道有多大，外面都被金色流光云彩包住了，看不到里面的情况。

　　这的确是一片星海，一眼望去最少有几万颗星辰，大小不一，距离相隔从这边看起来不是很远，但两颗星辰之间，圣山飞行估计最少也要几个月世界。

　　“这最小的一颗星辰估计都有三重天那么大吧？”

　　陆离内心震撼不已，最小的星辰他感觉和三重天那么大，那么说这里有几万个比三重天大的界面？而且这些界面都连成了一片？

　　陆离在这一刻有些不敢去靠近了，那么多大界面，那里面该有多少强者啊？说不定圣皇级别的强者都多如牛毛，他进去的话，确定不会瞬间被秒杀？

　　“咻！”

　　后天圣祖和光圣祖追来了，陆离想了想咬牙让血灵儿控制圣山朝前面飞去。死就死吧，能将这几个圣祖都坑死在这，那他死也值了。


第3005章 四臂族

　　虽然看到了那些星辰，但陆离整整飞了五六天才靠近一个星辰，他没有冒然进入那些星辰之外的金色流彩，而是围着星辰缓缓飞行。他感觉那些金色流彩很危险，如果冒然靠近的话，可能会被绞杀。

　　陆离金色流彩转了一天多，都没有任何发现，后面两大圣祖远远跟着，也没有冒然进去。两人倒是不急，只等着陆离先进去，这些金色流彩有薄弱处，只要找到薄弱处就能进去，他们相信陆离肯定能找到入口的。

　　半天之后，陆离找到了一处入口，这边感觉很是薄弱，圣山冲进去难度应该不大。陆离想了想没有进去，继续转悠，大半天之后发现另外一处入口，但没刚才那一处地方好。

　　陆离思考了片刻，决定从刚刚那个入口进去，不管如何既然来了，那就要进入闯一闯，不管最终是死是活，总要进去看看。

　　陆离下定了决心，也就不管什么了，控制圣山变成最小，随后缓缓朝那金色流彩内飞去，这里有一条细小的通道，不断蜿蜒朝里面延伸。

　　足足在里面飞了一炷香，陆离终于发现前方的世界变了，变成一片浩瀚无边的大地，下面是一望无际的荒漠，一眼望下去一片苍茫。

　　“果然是界面！”

　　陆离内心大震，他感应到了，这个世界的天地灵气极其浓郁，比三重天还要浓郁百倍。这个世界也感觉更加的浩瀚无边，更加的沧桑古老。

　　不过下面并没有成片成片的宫殿楼宇，反而下面一片荒芜，感觉没有人烟的样子，非常荒凉。

　　陆离想了想，立刻控制圣山朝下面飞去，否则被人发现了可就麻烦了。圣山快速飞下，落入了地下，陆离四处探查了一下，确定没有人烟后，他朝上面探查而去。没过太久，陆离发现上面出现两个小黑点，两个圣祖进来了。

　　“呵呵！”

　　这两个圣祖进来了，陆离就放心了，他控制圣山朝远处飞去，这里神念能用了。他神念极限探查，探寻四周的一切。

　　整整飞了半个时辰，陆离居然没有发现任何生灵，不仅仅没有武者，连凶兽都没发现一只。陆离有些怀疑了，这里确定是仙宫吗？怎么比三重天更加荒凉啊？

　　再次前行了一炷香时间，陆离终于发现了人烟，还是很多人，准确的说是很多人形怪物。

　　陆离在前面探查到了一个巨大的山谷，那山谷附近有一队队军队巡查，那些军队体型和人差不多，比人高大一些，不同的是背后有尖刺，头上也有犄角，额骨比较突出，最重要的是有四只手臂。

　　这些怪人都穿着青色的战甲，一只手拿着一根长矛，一只手拿着一根长枪，快速在山谷附近巡查。

　　这些怪人气息倒不是特别强大，只有五劫，不过清一色全是五劫巅峰，队长级别的则全是领主，人数在一千左右，看起来像是守护这个山谷的卫兵？

　　“很强啊！”

　　陆离面色变得凝重起来，军士都是五劫巅峰，小队长是领主，那统领不就是帝级了吗？强者那肯定是圣皇了。

　　也就是说，这个怪异种族的圣皇很多？

　　陆离在附近转了一圈，没敢乱来，偷偷绕开去，又去其余的地方探查起来。

　　“四臂族！”

　　陆离走后没多久，天圣祖两人就过来了，他们悄然探查了一下，嘴唇微微变得苦涩起来，天圣祖说道：“四臂族在万族中排名前三十，这个界面不会是四臂族的领地吧？如果我们的圣山落在四臂族手中，怕是怎么都拿不下来了。”

　　“还好那小子没有乱来。”

　　云圣祖吐出一口气道：“如果他刚才去乱杀的话，引起四臂族大怒的话，他难逃一死。”

　　“走走，我们跟上，万一他被这里的强者追杀，我们趁机动手，抢了圣山就走。”

　　天圣祖一挥手，脸上都是凝重，四臂族太强了，他们根本就没想过对抗，以他们许多年前得到的资料，四臂族在万族中排名第二十八，是非常强大的种族。当然，那么多年过去了，现在他们是变强还是变弱了，那就不知道了。

　　不管怎么样，瘦死的骆驼比马大，这一族就算衰败了，也不是他们能招惹的。一旦被这族盯上了，他们肯定是很难跑掉的。

　　那边陆离继续在附近转圈搜寻，他走了大半天，又发现了一个山谷，同样山谷之外也是一队队四臂怪人，清一色最低都是五劫巅峰，非常强横。

　　好在圣山没有任何气息外泄，如果圣山不动的话，那就和一颗石头没区别，所以陆离探查起来很方便，那些四臂族的人也没有发现他。

　　他还是没敢乱动，他的目的是坑杀那几个圣祖，却不代表他想找死。小队长都是领主，这一族的帝级肯定多如牛毛，圣皇估计不在少数，他虽然有圣山，但也不保证一定就安全。

　　继续飞行，一路探查，走了一天之后，前方突然传来破空声，陆离立刻控制圣山落下去。让血灵儿停止控制圣山神纹，让这座山变成一快普通的石头。现在圣山变成了方圆一丈多大，落在荒野中，和石头没区别。

　　远处一艘巨大的寒铁战船破空而来，速度太快了，刚才还在远处数万里之外，眨眼就从陆离旁边的天空飞了过去。

　　“好多强者！”

　　陆离没敢探查，但随意感应了一下，发现战船之上最少有四五个帝级，都是四臂族的强者。这通体由寒铁浇筑而成的战船速度非常变态，估计可比普通圣皇飞行的速度了。

　　“这里到底是哪？”

　　陆离暗暗惊疑，这四臂族太强了，远远超过了三重天的种族，难道四重天以上的世界没有崩塌？现在这个界面，或者这一片星海其实是四重天？

　　这里有数万个界面，那是不是代表有数万个强大种族？这里他可是感觉比无尽神墟更强。

　　在星海之外，陆离看到了海市蜃楼，那是一片片仙宫，这些仙宫在哪？如果的确是在星海内的一个强大界面中，那这里是否真的有仙人？

　　在此刻陆离感觉这个大世界太浩瀚无边了，里面蕴含着太多太多的秘密了。

　　没有人告诉陆离的答案，他只能继续飞行，一路探查，在没有摸清楚情况之前他是万万不敢动了，否则他绝对会死在这里。


第3006章 他终于动手了

　　一个半月！

　　陆离在这个奇异的世界内转了一个半月，他探查到了很多情报。这个世界并不是只有四臂族一个种族，还有两个奇异种族。当然他并没有全部探查完，目前只是发现了三个种族。

　　其余两个种族都是人形，一个种族身高体壮，像是一个个小巨人，而且浑身都是黑色的鳞甲，就连脸上都是细小的黑色鳞片，眼睛还是绿色的，看起来很是怪异。

　　另外一个种族和人族有些类似，随便一眼望去，还以为就是人族，但仔细一看就能发现有区别了。这个种族的鼻子都是弯的，耳朵尖尖的，嘴唇很厚，眼睛微微凸起，脸几乎是方脸，没有看到有圆脸或者瓜子脸的。

　　一开始陆离扫了一眼过去，看起来那个种族感觉各个都一样，好像都是一个模子刻出来的一般。

　　四臂族，黑甲族，方脸族。

　　陆离给这三个种族取了三个名字，这三族陆离看到的都是军士，而且分别镇守的是一个个资源宝地。一个多月时间，陆离居然没有发现一个城池。除了一处处资源宝地之外，其余什么都没看到。

　　偶然能看到一些寒铁战船，战船上都是强者，陆离已经看到了超过四十个帝级。圣皇目前还没发现，但圣皇气息收敛起来，一般人是感应不到的，除非陆离靠近战船。

　　陆离有些迷茫了，背后的两个圣祖一直跟着，他却不知道怎么坑杀这两个圣祖。他现在还有些摸不准，不敢乱去攻击，万一牵引出来一大群帝级和圣皇，他都不知道怎么死了。

　　既然没把握，那就继续探查。

　　反正圣山内很安全，只要不被圣皇发现，一般的帝级应该追踪不到的。他现在灵魂也很强，有任何风吹草动他都能感知到。

　　最重要是这野外并没有任何三族的武者，斥候都没发现一个，所以他在野外飞行是很安全的。

　　继续前行，一个多月后陆离终于找到了一座城池，那是一座巨城，和无尽神墟中天帝城差不多大。而且建筑这些都非常高耸，并不是宫殿仙宫那一种，只是普通的城堡。不过风格和三重天那边不一样，上面有很复杂的图案，还有奇异的造型，看起来颇有一番异域风情。

　　让陆离惊奇的是，这城内三个种族都有，似乎在一起混居的，陆离感应到城内三族中人最少有几十万。对于那么大一个城池，几十万人口还真的是少的可怜。

　　除了这个城池之外，陆离没有发现其余城池，也没有发现其余奇异的地方，这里除了无数的资源宝地之外，就只有这个城池了。

　　陆离是真的不知道怎么办了，进城去？他可没这个胆子。去攻击资源宝地？那也没多大意义，屠杀一些奇异种族，万一那个种族不去追杀天圣祖他们，而是来追杀他呢？

　　“不管了！”

　　陆离思来想去，咬牙准备行动了，这里的种族太强了，他招惹不起。在这停留的时间越久，越容易出事。他攻击一处资源宝地之后，立刻远遁，实在不行从高空中飞出这个星辰之外，只要确定两大圣祖留在了这里，那他就可以想办法返回三重天了。

　　既然下定决心要做，陆离自然要先准备一下。

　　首先是选择攻击的目标，他思来想去，决定攻击四臂族。因为这个种族他感觉很强，资源宝地是最多的。

　　陆离控制圣山飞走，他选择离开城池不近不远的地方，这样四臂族的强者赶过来需要时间，但不需要太久的时间。

　　选择好了地方，陆离就开始在附近布置起来，他并没有布置太复杂的东西，只是布置了一个单向传送阵。这个传送阵可以传送离开数百万里，传送后这个传送阵就会爆裂。

　　他布置传送阵的目的就是不想留下他朝哪边离开的痕迹，另外也想误导四臂族的人，误以为是两大圣祖攻击了他们。

　　确定之后，陆离身子从身上内冲了出来，将圣山收了起来，随后如一只幽狐般朝那个山谷冲去。

　　那边山谷之外有近千个军士在巡逻，清一色是五劫巅峰，领队的是三个领主，不过陆离感应了一下，都不是特别的强。

　　陆离伪装了一下，取出了一身麻衣穿上，还打着赤脚，头发也染成了花白。他取出了一块面具，那面具能随意改变模样。他改成了天圣祖的样子，虽然有一些小小的差距，但大概糊弄一下就好了。

　　“动手！”

　　距离那边只有万里了，陆离也不遮遮掩掩了，身子一下飞射而去，瞬间就抵达了那边。他释放了风魂术，万千的魂针化作一道道幽风朝那边吹去，一下笼罩了那边几百人。

　　“啊……”

　　“呜呜~”

　　几百四臂族的军士抱着脑袋翻滚了起来，陆离身子一闪冲了过去，手中出现一把战刀狠狠劈去。

　　“轰！”

　　陆离的力量太大了，每次一刀过去，一个军士立刻被劈成肉酱。那边两个领主冲了过来，陆离释放了两次灵魂之剑，这两个领主一样在半空中翻滚起来。

　　“轰轰轰轰！”

　　陆离一刀一个，只是十几息时间，这边几百军士全部被击杀，包括那两个领主。在陆离还没杀完之前，远处和山谷之中立刻有源源不断的四臂族军士冲了出来，还有一个帝级咆哮着冲了出来。

　　“灵阵术！”

　　陆离无视其余的军士，也无视出来的三个领主，释放了灵阵术，攻击那个四臂族帝级。这个帝级看起来不是特别强，灵阵术释放过去，他身子在半空中不动了。

　　帝级被镇压了，其余人都好办了，陆离开始血腥的屠杀了起来。山谷内外加起来军士强者一共就两千多，被陆离砍西瓜般一路砍了过去。

　　一炷香之后除了陆离刻意留下的一个领主级强者外，包括那个帝级都被陆离斩杀了，两千多四臂族军士全部被杀。

　　“走了！”

　　陆离瞥了一眼那个假死的四臂族了领主级强者，身子朝远处飘去，找到了他布置的单向传送阵传送离开。

　　小半个时辰之后，天圣祖和云圣祖抵达了这边，他们看到了满山谷的尸体，两人脸上露出一丝苦涩之意。

　　陆离最终还是动手了，四臂族肯定会震怒，这次就是不知道是他们的机会？还是他们厄运的开始了？如果陆离被杀，圣山被四臂族夺走，那事情就麻烦了。


第3007章 休想逃走

　　天圣祖和云圣祖没想到的是，陆离没有被杀，他们反而有麻烦了。

　　他们在五日之后就发现了四臂族的斥候，虽然那些斥候没有找到他们，但斥候手中都拿着一张画像，他们探查了之后，气得都浑身直哆嗦。

　　那画像赫然是天圣祖的样子，他们不用多想就知道是陆离伪装了天圣祖的样子。而且陆离明显留下了活口，故意栽赃陷害。

　　“怎么办？”

　　云圣祖有些慌了，四臂族肯定暴怒，估计大批的斥候和强者就会出来了，到时候他们想逃估计都逃不了了。

　　现在最好的办法，就是立刻从高空之上飞走，离开这个界面，逃出其余界面。但那样的话他们追了那么远的距离有什么意义呢？失去了圣山，他们就算回去又有什么意义呢？

　　“追上陆离，和他在一起，拉着他一起下水！”

　　天圣祖恶狠狠地说道，现在只能和陆离拉近距离，他们进来目的就是为了利用这里的强者将陆离镇压，然后抢夺圣山。

　　现在四臂族强者马上会出动了，是他们的危机，也是他们的机会。所以天圣祖准备拼一下，实在不行就杀出重围，他想着四臂族一开始肯定不至于出现很多圣皇级强者吧？

　　他们加快速度，一路朝陆离追去，虽然陆离将圣山放进了空间戒内，但只要在陆离身上，他都能感知到。

　　陆离没有乘坐圣山了，这样目标比较大。不过他一旦感知到任何不对劲，他会第一时间进入圣山内。他缓缓在山野之中前行，速度不快不慢。他这样做目的自然是在等四臂族找上天圣祖他们，只要确定四臂族强者将几大圣祖击杀，他就可以撤了。

　　他在路上也发现了四臂族的斥候，四臂族反应很快，只是五天时间，四臂族的斥候就找上来了。他因为时刻催动大道之痕，所以感知力很变态，斥候无法近身发现他。

　　走了几个时辰之后，陆离发现后面出来了轻微的破空声，他几乎没有任何犹豫，立刻取出了圣山，身子一闪进去了。

　　“两大魔祖！”

　　陆离感应了一下，发现是两大魔祖，他咧嘴一笑，并没有加快速度飞逃，而是控制速度始终保持和两大圣祖一样的距离。

　　两大圣祖也没有提速了，圣山速度比他们快多了，他们再提速也没用。天圣祖想了想，身上的气息还弥漫而开，故意吸引四臂族斥候。

　　他这气息一散开，远处四臂族的斥候立刻被惊动了，有七八个斥候快速朝这边飞来。

　　“呜呜呜~”

　　有两个斥候飞到了半空，看到了这边的情况，立刻发出了尖锐的怪叫声，远处四面八方的斥候都被牵动了过来。

　　“哼！”

　　天圣祖和云圣祖冷哼一声，两人身子变成了虚影，消失在了半空。那些斥候失去了两大圣祖的踪迹，目光自然而然锁定了前面飞行的圣山了。

　　“我靠，这两个老东西好狡诈！”

　　陆离发现了这种情况，顿时破口大骂，他们将斥候惊动过来，然后变成虚影，让斥候误以为他们进入了圣山内，这样全部火力都会被他吸引了。

　　在此刻，陆离很想直接控制圣山朝高空之上飞去，不过想到那样目标更大，而且不是那么容易找到出口的，就放弃了。

　　“逃——”

　　他控制圣山提速了，得罪了四臂族，那就不在四臂族的地盘呆了，先去其余族群的地盘呆一会，有机会再逃走吧。

　　圣山一提速，这些四臂族的斥候顿时傻眼了，圣山的速度还没达到极致，只是达到了圣皇的速度，一下就划破长空朝远处飞去，消失在了北面的天边。

　　斥候们的怪叫声不断响起，四臂族还通过了特殊的连续方式将这里的情况传递出去，四周无数斥候都动了起来。

　　圣山一路飞去，一路都惊动了四臂族的斥候。这次四臂族派出了很多斥候，估计最少有数万之多，可见四臂族对这次的事情之重视。

　　“哪有那么多四臂族？”

　　陆离看到路上到处都能看到四臂族的斥候，眉头紧皱，要知道那个城池内人口总共就几十万，三族分下来每一族也就十几万，难道四臂族将过半的军士都派出来了？

　　还有这才几天时间，这些斥候全是五劫巅峰，速度都不快，几天时间竟然分散那么快？

　　陆离没时间去想那么多了，飞了半个时辰之后，前方两艘寒铁战场呼啸而来，还没靠近圣山，上面数千军士，还有八个帝级飞了出来。

　　“四臂族果然强横！”

　　陆离感应了一下，发现其中有两个帝级气息可比烛天大帝，这四臂族随便派出了一些帝级都有帝级巅峰，这一族圣皇不再少数啊。

　　“咻！”

　　陆离没有和这几个帝级纠缠，因为他不想暴露圣山强大的防御力，否则会惊动四臂族圣皇的注意，到时候吸引了一些强大的圣皇来追杀，那事情会更糟糕。

　　陆离控制圣山立刻掉头，速度再次飙升。本来掉头会有一些卡顿的，那些帝级已经迫近了。但圣山一提速，那些帝级释放的攻击居然追不上……

　　“咻！”

　　圣山绕了一个弧度，眨眼消失去了远方天空，留下几个四臂族帝级面面相觑。一个帝级沉吟了一下，说道：“看来要请元老们动手了，靠我们是追不上这奇怪的宝物的。”

　　四臂族说的话，居然是上古语言，和魔渊这边，以及无尽神墟差不多。一个四臂族头上的犄角亮了起来，一道黑光顿时冲天而起。

　　“嗡！”

　　片刻之后，附近的空间波动起来，接着出现一个模糊的虚影，附近的四臂族全部立刻下跪，沉喝道：“参见十三元老！”

　　“什么情况？”

　　一道冷漠而又苍老的声音响起，那个最强的帝级，立刻将刚才的情况禀告了一遍。

　　十三元老沉吟了片刻，说道：“此事我知道了，你们继续控制儿郎们追踪，锁定他的方位即可，剩下的事情交给我们吧。敢杀我族子弟，无论他是谁，都必须死。四臂圣族的尊严不容践踏！”

　　“另外！”

　　那个十三元老顿了一下，补充说道：“他们不仅仅是一个，肯定还有其余的强者，你们分散开去，有任何风吹草动，立刻上报。此事我会上报族群本部，很快会封锁飞流星，这些异族一个都休想逃走。”


第3008章 逃离

　　十七天，陆离一路飞逃了十七天，在路上遭遇了很多斥候，但并没有强者拦截，他已经抵达了方脸族那边的地盘了。他内心稍稍安定了一下，四臂族的强者不可能来这边追杀他吧？

　　他很快发现想多了，方脸族那边居然也出动了很多斥候，他刚刚进入那边，立刻发现了很多斥候。

　　“走！”

　　陆离沉吟了片刻，决定逃出这个界面。三族都动了起来，那么这个界面就没有他容身之地了，还不走的话怕是会被困死在这个界面了。

　　他控制圣山朝高空之上飞去，在他飞上高空十万里之后，上面的空间突然震荡起来，接着一个四臂族的老者出现在高空之上。

　　“既然来了，就别走了，留在这吧！”

　　四臂族的老者冷漠的望着圣山说道，他说的是古语，陆离能轻松听懂。

　　陆离想了想，传话出去道：“这位大人，我只是误闯进来，你们的族人不是我杀的，是追杀我那两个强者杀的。冤有头债有主，你要找就去找他们，我和他们不是一路的。”

　　“哦？”

　　这个老者微微一怔，询问道：“那两个是什么种族？你们从哪来的？他们具体的资料有吗？你老老实实交代，我可以放你一条生路。”

　　“我们都是圣渊一族！”

　　陆离想了想说道：“我们是一个种族的，那两个是我族的老祖，我在族中犯了事，被他们追杀。大人我只是有帝级实力，就算想去动手也没有这个能力啊。”

　　“圣渊一族？没听说过！”

　　老者摇了摇头，随后问道：“你还有什么要说的？这些情报不足以换你的命，如果你没什么好说的，那我就要动手了。”

　　“有！”

　　陆离用很是坚定语气说道：“那两个圣祖肯定就在附近，他们在一路追杀我，我敢肯定他们就在附近方圆百万里。他们会隐身，你们想要找到他们有些难度。”

　　老者心念一动，目光朝下面扫去，强大的神念也跟着扫了下去。

　　就在此刻，圣山光芒一闪，化作一道流星朝高空飞去，陆离根本就没指望过这个四臂族强者放过他，他刚才说这话的意思，就是吸引他的注意力，好趁机逃走。

　　圣山速度太快了，眨眼就冲到了虚空之上，在往上就是金色流彩圈了。他神念急速扫去，寻找出去的路。

　　“那边！”

　　他运气还不错，居然在附近找到了一处薄弱处，他快速控制圣山飞去。就在此刻后面响起破开声，接着一只巨大的手臂探了过来，朝圣山重重抓来。

　　“呵呵！”

　　陆离冷笑一声，让血灵儿不用理会，继续朝前方飞去。那只大手抓住了圣山，想用力将圣山拉扯回去，但凭借他的力量这么可能撼动圣山？圣山一下挣脱出去，一很快消失在了那个空间薄弱处，朝无尽虚空中飞去。

　　“找死！”

　　四臂族的元老大怒，立刻快速追来，同时他发出几声尖锐的怪叫声，下面顿时有四臂族回应起来。

　　陆离从空间薄弱处冲出了无尽虚空之中，他想都没想就朝星海之外飞去。这地方强者太多了，他这点实力还是不够看。最重要是他在这里属于异族，很容易被追踪，圣山是一件重宝也容易引起觊觎。

　　“咻！”

　　前方远处空间震荡起来，接着两艘寒铁战船破空而来，像是虚空中钻出来的幽灵，陆离一看前路被封锁了，只能咬牙和血灵儿传音道：“速度达到最快，朝左边飞去。”

　　“嗡~”

　　圣山光芒一震，接着速度达到了极致，朝左边直线飞去，很快消失在了虚空之中。那两艘战船上都是四臂族的强者，每一艘都有一个圣皇级的强者，还有十几个帝级，以及数百领主。

　　看到圣山一下消失在了左边，全部强者脸上都露出了惊容，这圣山速度太快了，比他们的元老级别强者都要快很多啊。

　　“至宝！”

　　很快一群强者眼眸都亮了起来，速度能达到那么快，这东西肯定是至宝啊，不说什么，就凭这速度就是一件超级宝贝了。

　　“追！传讯给外围的元老，一起拦截！”

　　一艘战船内传出一道低沉的声音，两艘战船剧烈一震，然后突然钻入了虚空之中，下一秒出现在百万里之外，直接在虚空中穿梭朝圣山追去。

　　陆离朝左边飞了几百万里后，正准备又转向朝星海之外飞去，但他发现前方居然又有一艘战船飞来，上面明显有圣祖级强者。

　　“他奶奶的，这四臂族到底有多少圣皇啊？”

　　陆离暗骂一声，咬了咬牙让血灵儿控制朝星海里面飞去。

　　这外围都被封锁了，想要突围出去有些难，谁知道会有什么布置？那只能朝里面飞了。里面那么多界面，陆离就不相信所有界面都是四臂族的地盘。

　　圣山快速飞去，这次朝里面飞行，没有遭受拦截了，陆离也不管那么多了，让血灵儿控制圣山以最快的速度朝里面飞去。

　　圣山速度太快了，四臂族的寒铁战船虽然从虚空中穿梭，但还是追不上，眨眼就失去了陆离的踪迹。

　　“咻！”

　　过了三个多时辰，这界面之外两道人影钻了出来，正是天圣祖和云圣祖。两人面色还有些苍白，云圣祖身上的袍子都破烂了，头发凌乱，看起来很是狼狈。

　　“呃……”

　　天圣祖出来之后，感应了一下，面色更加苦涩了，他指着星海里面说道：“陆离这个杂碎朝里面飞去了。”

　　“那我们怎么办？”

　　云圣祖有些慌了，刚才两人遭遇了两个四臂族的元老，虽然将这两个元老击退了，但他们也受伤了。四臂族那么强大，圣皇肯定非常多，他们继续在这片星海待下去，那很有可能死在这啊。

　　“还能怎么办？”

　　天圣祖咬牙说道：“只能继续朝里面追，我感觉元圣祖快苏醒了。我们先追进去找个地方潜伏起来，等元圣祖苏醒过来，可能会有一些办法。”

　　“再说了……”

　　天圣祖指着星海之外说道：“我们朝这边逃的话，很有可能被追上，你也知道这片星海进来还算容易，想要出去难度有些大。万一我们被拦截下来了，那更是死路一条了。”

　　“那走吧！”

　　云圣祖恶狠狠的朝陆离消失的方向望了一眼，咬牙切齿说道：“陆离若是落在我们手中，定将他折磨几万年再杀死。”

　　……


第3009章 圣鹏族

　　无尽虚空之中，一颗石头像是流星般划破长空飘去，在这石头之后数十万里，几艘寒铁战船连续不断的穿梭虚空追赶。不仅仅是后面，其余三个方面都有寒铁战船朝这边迫近。

　　四臂族调集了无数强者，不仅仅是为了报仇，更为了圣山这一件异宝。在后面是天圣祖两人，他们身后也有强者和军队追杀，四臂族在这一方也是霸主级强族，几个异族打了他们的脸，焉能不报复回来？事情传开了，对于四臂族的威名将是一个巨大打击，到时候每个族群都可以来踩一脚了。

　　只可惜出动了那么多的强者，追杀了半个月，却还没拿下陆离，天圣祖和和云圣祖也没拿下。这两个圣祖身体能变成虚影，而且隐遁之术非常强，四臂族几个强者几次差点拦截下他们了，最终都给他们给逃了。

　　天圣祖的实力还是很强的，在魔渊排名第二，还是活了几十万年的老怪物，保命的手段自然很多，想要轻松击杀自然不可能。

　　被追了半个月，陆离很是头疼了，他都控制圣山以最快速度前行了，但每隔一段时间，前方就会出现一艘寒铁战船。四臂族不知是派出了无数的强者，撒网式般搜寻，还是能追踪到让他的位置？他始终都无法摆脱四臂族的追踪。

　　前面有一颗巨大的星辰，陆离却有些不敢进去，万一里面有强大的种族呢？万一这里也是四臂族的地盘呢？

　　只是不进去的话，在虚空中目标也很大，万一四臂族出现超级强者，将圣山给困住了呢？当年元圣祖四人布置了一个血魔大阵，轻松将圣山给困住了。所以如果给四臂族的强大圣皇镇压了，那可能就逃都没办法逃了。

　　“进去瞅瞅！”

　　陆离想了想，咬牙围着这个巨大星辰开始飞行，进去瞅瞅，实在不行如果里面强者很多的话，可以转一圈就立刻出来。虱子多了不怕咬，无所谓了。

　　飞了两个多时辰，陆离找到了一处空间薄弱处，他轻松控制圣山飞了进去，一进去他立刻散开了神念探查。这个界面同样是一片荒凉，下面一个城池都没有。陆离探寻了片刻，控制圣山飞了下去，在下面穿梭起来。

　　陆离并不打算在这里停留，只是想借助这个界面逃走罢了。他路上非常紧张，四处关注着附近的情况。探寻了一个时辰之后，陆离发现了占据这里的奇异种族只有一个，而且还是一种和人族非常相似的种族，唯一的不同就是他们背后都有羽翼，长相各个都非常俊美。

　　他们的羽翼都是白色的，也喜欢穿着白色的长袍，手中拿着白色的长枪，各个看起来像是天兵天将，非常威武气派。

　　陆离尽量低调，路上都走荒山野地，有任何风吹草动都第一时间撤离，绝对不靠近任何军士。

　　三天之后，这个界面之外，云集了十几艘寒铁战船，他们在外面搜寻了三天，没有发现陆离的踪迹之后，都明白陆离肯定是进入这个界面了。

　　他们并没有冒然进去，而是在外面汇集在了一起，四臂族的八个元老聚集在了一起，商议对策。

　　“根据各地探查结果显示，那个圣渊一族肯定是进了雨阳界！”

　　一个元老开口了，其余的元老微微颔首，都认定了这个观点。众元老面色却不是特别好看，一个元老说道：“雨阳界是圣鹏族的地盘，圣鹏族和我族一向不和，这事可就有些麻烦了。”

　　“两条路！”

　　另外一个元老说道：“要么我们偷偷潜入进去，将那个小子拿下之后立刻离开。要么我们去圣鹏族交涉，付出一些代价，将那小子拿下来。”

　　“交涉没意义！”

　　一个气息最是浑厚的元老说道：“上次的事情，就和圣鹏族起了很大矛盾了，这次去谈的话，怕是圣鹏族要狠狠宰我们一次。我看不如偷偷进去，反正这里没多少强者，我们进去干完一票就走，就算最后被发现了，圣鹏族要闹就让他们闹一下好了。”

　　“嗯，我同意！”

　　“是没有必要去求他们，求他们只会让他们拿捏，圣鹏族虽然比我族强一些，但我们也不怕他们。”

　　“偷偷进去把，我同意。”

　　“我觉得我们就在外面等，这小子还能一辈子藏在里面不成？我们在这等几个月，看他出不出来？”

　　大部分元老都同意偷偷进去，最终最强的元老拿了主意，决定他们几个元老偷偷潜进去。进去拿下陆离之后立刻出来，到时候就算给圣鹏族知道了，也无所谓，反正他们不击杀圣鹏族的人，那边也不会发生大战。

　　八大元老留下一个在附近巡视，其余的都偷偷进去了。他们追踪的能力很强，而里面的陆离不敢全速飞行，所以只是一天多后，陆离就感知到了后面有追兵。

　　“走！”

　　陆离没有犹豫了，立刻控制圣山全速飞行，圣山速度太快了，一下甩开了后面的追兵。

　　“前面有一个资源宝地？”

　　飞行了几炷香后，陆离察觉到了前面有圣鹏族的人，他想了想身子一闪出去，凝聚了一个大手印，对着那个资源宝地狠狠拍去。

　　“何人敢攻击？好大胆子！”

　　那个资源宝地内，顿时飞上无数的强者，一个帝级强者释放了攻击，将陆离释放的大手印拍碎。只是等他们四处探查时，陆离早就逃之夭夭了。

　　“嗯？”

　　那个帝级没有发现陆离，却发现了后面追来的几个四臂族元老，他没有任何犹豫，手中一块白色令牌捏碎，发出了示警。

　　“不好，被发现了！”

　　后面追来的七个元老面色微变，除非他们去将那个山谷内的所有圣鹏族击杀，否则圣鹏族的强者很快会追来，到时候说不定会有一场恶战，毕竟是他们偷偷潜入圣鹏族的界面。

　　“怎么办？”

　　一群元老望着最强的十三元老，后者咬牙说道：“全部燃烧神血，以最快速度去追，看看能否在圣鹏族强者来之前拿下那座山。如果拿不下，圣鹏族强者一来立刻撤离。”

　　“好！”

　　一群元老身体内的精血顿时涌动起来，随后全身冒出了金色火焰，他们的气息也一下变得非常恐怖，七个元老速度飙升，快速朝陆离消失的方向追去，速度居然不比圣山慢。

　　这是四臂族的一种天赋神通，这也是四臂族能纵横这一片星域的立身之本。燃烧精神血之后，他们战力能短时间增幅十倍，不过战斗半个时辰之后，他们会元气大伤，最少要数年的恢复时间。


第3010章 值得吗

　　七个元老速度飙升，一路追踪而去，他们应该有一种奇异的追踪手法，只是半个多时辰就追上了陆离。

　　感受到后面的一道道尖锐的破空声，还有那强大如海的气血，陆离内心一凛，这几个强者速度怎么那么快了？有一个居然比圣山的速度还要快上一丝？这也太变态了吧？要知道圣山的速度可是元圣祖都比不上啊。

　　“嗯，肯定是释放了某种秘法！”

　　陆离感应他们体外有着淡淡的金色火焰，内心一凛，但他什么都做不了，他这点战力对于一群圣祖来说，和蝼蚁没区别。

　　他控制圣山直线在半空中飞行，也不遮遮掩掩绕圈了，同时他神念极限探查，看看附近是否有有利的地形能利用。

　　“有城池！”

　　几十息时间之后，陆离惊喜的发现，前方居然出现一个大城，城池四周还有无数的军士。

　　“好！”

　　陆离没有任何犹豫，控制圣山变得最小，以最快的速度朝城池直线飞去。那边的圣鹏族的军队一下被惊动了，城内还有无数的军队升空，还有很多强大的神念扫了出来。

　　“咻！”

　　后面七个元老很快追了上来，发现前面居然是城池，几个元老暗暗叫苦不堪，这城池内强者不多，但还是有几个元老的。他们自然是不怕的，问题是他们敢杀圣鹏族的元老吗？若是将这些元老杀死，怕是两族立刻会爆发大战。

　　“四臂族？博罡？”

　　城内一道有些微怒的声音响起，接着一个强者腾空而起，他并没有去看圣山，而是盯着四臂族的十三元老，他怒气腾腾盯着十三元老说道：“你们敢贸然进入雨阳界，你们是想和我族开战吗？”

　　“咻！”

　　圣山绕过了这座城池朝远处飞去，但没有圣鹏族盯着圣山，而是全部怒气腾腾盯着四臂族的强者。

　　圣山内有神纹隔绝，他们并没有探查到圣山内有人，圣山速度也快，他们都没反应过来，四臂族的强者就过来了。他们全都被四臂族强者吸引了，内心也都是怒意，毕竟这里是雨阳界，是他们圣鹏族的地盘。

　　四臂族几大元老暗暗叫苦，他们没想到这边就是城池，他们想要绕开去很难，圣鹏族的强者绝对会拦截的。

　　所以他们只有两条路可走，要么将这里的圣鹏族都杀死，然后继续去追杀陆离。要么他们就只能立刻撤离，离开雨阳界，然后回头和圣鹏族解释一番。

　　击杀这群人很简单，这里的元老只有四个，他们有七个，此刻还都释放了天赋神通。如果要击杀这几个元老，再将城内的军士全部屠杀，也要不了多少时间。

　　问题是值得吗？

　　为了一个区区陆离，为了一件宝物，和圣鹏族死战，这一战斗下来会有多少族人死去？会有多少强者陨落？这划算吗？

　　十三元老沉吟了片刻，最终咬牙挥手道：“先撤！”

　　一群强者直接朝高空飞去，但圣鹏族的几个强者全部变身了，变成了一只只大鹏鸟，疯狂的朝四臂族的强者掠去。

　　“滚！”

　　十三元老四只手臂同时变长变大，对着圣鹏族的一个强者狠狠拍去，那个强者一下被拍了下去，浑身都是血，但没死。

　　十三元老战力很强，否则也不会排名十三，他释放了本族的天赋神通，此刻的战力一人就可以横扫下面的所有圣鹏族，刚才若不是他留手的话，那个圣鹏族怕是被拍死了。

　　“咻咻咻！”

　　无数的圣鹏族也释放了本族的天赋神通，他们的羽毛变成了一把把利箭，狠狠朝几个四臂族的刺去，因为速度太快，刺耳的尖啸声此起彼伏，震破耳膜。

　　“哼！”

　　一个个四臂族的元老冷哼起来，他们的手臂纷纷变长变大，对着下面席卷而来，将那些羽箭都给扫飞了。四臂族的强者也没有停留，快速朝上面飞去，寻找到了一处空间薄弱处，快速冲了出去，很快消失了。

　　“我们追，你们立刻上报族群！”

　　那个被拍下来受伤的圣鹏族大怒吼了起来，跟着朝上面冲去，冲出了无尽虚空之外。

　　全部的圣鹏族都气疯了，很多都朝高空之上飞去，还有的则去传讯上报，一时之间都没人在意陆离了。

　　不过等了片刻还是有圣鹏族反应了过来，一个圣鹏族说道：“对了，之前不是有一颗石头先飞来？那石头哪去了？”

　　“对啊！”

　　另外一个圣鹏族点头说道：“那石头速度好快，应该是一件宝物啊，是不是四臂族放出来的？但这石头好像绕着城飞走了啊？”

　　“派军队去找找？”

　　一个领主级的强者，想了想调集了几个统领过来，交代下去。很快有数百圣鹏族飞射而出，朝陆离飞去的方向追踪而去。

　　圣山的速度很快，此刻已经在数百万里之外了，他想了想还绕路回去探查了一下，确定后面没有追兵后他大喜。

　　他想了想继续朝前方飞行，如果他没猜错的话，四臂族的强者和那些有翅膀的强者肯定干起来了，两大强族开战，那就没有人来追杀他了，他暂时安全了。

　　当然，如果他在这界面呆久了，还是会出问题的，肯定会有追兵来搜寻他。他决定在这里呆三天，三天后立刻离开。

　　他一路飞行而去，路上极其小心。三日时间很快过去了，果然没有追兵，他没有再犹豫了，控制圣山朝高空之上飞去。

　　离开了这个界面，他在外面探查了一遍，发现居然没有四臂族的军队和强者。他顿时大喜，控制圣山朝远处飞去。

　　四臂族原先有很多战船在外面停留的，但圣鹏族大怒，本族来了不少强者，所以四臂族的所有军士和强者被迫撤离了。圣鹏族的强者也去追杀四臂族了，这附近没有军士和强者。

　　陆离一路继续朝星海内飞去，外围肯定有四臂族的强者拦截，只有朝里面走才有活路。这次不就是因为圣鹏族他才能脱困的吗？如果不是这个界面，估计此刻他都栽了。

　　至于朝星海里面走会发生什么事，他还能活着离开这一片星海吗？这一点陆离心里没有半点底，现在的情况只能走一步算一步了。


第3011章 天荒星域

　　天圣祖和云圣祖两个很可怜，被四臂族的四个圣皇追杀了一个整整一个多月了。他们也逃入了两个界面，但那两个界面一个是四臂族的，一个却是和四臂族关系很好的界面。

　　所以他们逃进去和没有逃进去是没有区别的，四个四臂族元老追得他们上天无路，下地无门。他们多次受伤，不是因为天圣祖战力还不错，他们早就交代在这边了。

　　陆离伪装了天圣祖攻击四臂族，灭了他们几千军士，还有一个帝级。所以在四臂族心中，这两大圣祖是必杀无疑的。至于为什么去追杀陆离，其实很大原因是看上了圣山这一件宝物。

　　此刻两大圣祖就藏在一个废弃的界面之中，这个界面外面没有金色流彩，而是黑雾环绕。这个界面里面没有任何灵气，有的只是毒气，这里是一个绝地，里面危机重重，但他们却不得不进来，否则会被四臂族的强者杀死的。

　　“呃？”

　　天圣祖突然发现他的空间神器里面一震，他扫了一眼进去顿时大喜，元圣祖终于醒来了。元圣祖还真是强啊，如果换做是他的话，估计没有十年八年肯定醒不过来。

　　不过元圣祖虽然醒来了，却还是非常虚弱，天圣祖让云圣祖戒备，他立刻闪了进去，先是给元圣祖喂服了一些神药，让他灵魂恢复一些之后，才将最近的情况和他说了一遍。

　　“你们来了天荒星域？”

　　元圣祖面色很苍白，他挑了挑眉说道：“这片星域大概有几十个大族，几百个小族吧？整个无尽世界排名前百的大族最少有十多个在这边吧？这片星域很危险啊。”

　　“我也知道啊。”

　　天圣祖微微一叹道：“问题是我们能怎么办呢？如果不想办法抢回圣山，那我族势必会没落，别说崛起，估计迟早会灭亡，所以我和罕云只能冒险追来了。”

　　“嗯，你们做的对！”

　　元圣祖点了点头，随后苦笑说道：“可惜我受伤太严重了，现在别说动手，估计移动身体都难。如果正常情况之下，我想恢复战力，最少要百年时间。除非……”

　　“除非什么？”

　　天圣祖内心一动，难道元圣祖还有别的办法？

　　元圣祖沉吟片刻说道：“除非你们能带我去赤龙星，去找到赤龙族。”

　　“赤龙族？”

　　天圣祖眉头一皱，说道：“去找到赤龙族有什么意义？难道他们会帮我们？”

　　“嗯……”

　　元圣祖点了点头道：“有些事你不知道，当年族中有一个先祖曾经来了这一片星域，并且救了赤龙族一个王族，如果那个王族没死的话，我们过去就有意义了。这一族在万族中当年排名六十多，也是一个超级大族。我们可以请他们一族帮我疗伤，另外帮忙追杀陆离。”

　　“哦？”

　　天圣祖顿时大喜，排名前百的大族啊，虽然比四臂族弱一些，但在这一片星域也是庞然大物啊。

　　“我们现在就过去？”

　　天圣祖很是激动，恨不得立刻去寻找赤龙星，元圣祖连忙阻止道：“先别急，在这呆一段时间吧，我先恢复一下伤势，不说什么至少不能给你拖后腿，也有时间给你们一些指导。”

　　“好，那我先出去探查外面情况，怕四臂族追上来。”

　　天圣祖出去了，元圣祖则盘坐着开始疗伤，最近这些年是没办法动手了，但恢复一些，至少可以给他们一些指点。身为圣渊最强者，元圣祖各方面都比天圣祖要强很多。

　　这绝地之外，四臂族几个元老就在外面盘踞，他们没有冒然进去，因为天圣祖和元圣祖也不弱，尤其是天圣祖的实力很不错。他们想杀死这两个，却不想两败俱伤，所以他们在等，等族群中的强者过来。

　　十天之后，元圣祖传话出来了：“可以离开了，这里不是久留之地，尽快逃吧。我现在不能动手，但还是能勉强释放一些圣术，弄一些障眼法帮你们逃走的。”

　　“好！”

　　天圣祖顿时大喜，他很清楚元圣祖精通无数圣术，一些小手段对真正的战斗没什么帮助，但对于逃跑还是很有意义的。

　　两人在绝地内潜行了一段距离，随后朝外面冲去，变成了虚影，如两缕幽风般飘了出去。

　　尽管两人看起来没有任何动静，但附近潜伏的四臂族强者却是立刻惊动了。

　　几个元老立刻呼啸而来，就在此刻半空中却出现了一片黑云，那黑云铺天盖地的，里面感觉蕴含着无数恐怖的存在，一道道恐怖的杀机从黑雾弄传出，让四臂族的元老们吓得面色大变。

　　天圣祖和云圣祖快速飞逃而去，这黑雾是元圣祖释放的，是一种圣术，一种专业用来吓人的圣术。

　　“不好，上当了！”

　　等了片刻，四臂族的强者反应过来，因为那黑雾已经渐渐消散了，里面的恐怖气息消失了，他们自然也都醒悟了过来。

　　两大圣祖速度很快，这么一会的时间两大圣祖已经跑远了，想要立刻追上难度很大除非他们释放本族的天赋神通。

　　但他们族群的天赋神通，只能坚持半个时辰，若是半个时辰追不上，那他们还怎么追？最近圣鹏族正在找他们的麻烦，如果被圣鹏族的强者遇上，他们还会有危险。

　　所以他们只能这样追去，同时传讯给族群之中的强者，请求强者在前面堵截。天圣祖和元圣祖成功逃离走了，后面元圣祖又释放了两种秘术，释放了两个假身成功将后面的追兵引开去了。

　　“那小子逃了很远很远了！”

　　天圣祖感应了一下，有些头疼的传音给元圣祖。元圣祖释放了几个圣术，前段时间疗伤了十天白疗伤了，现在变得无比虚弱。

　　他微微一叹道：“他逃多远，其实无所谓，只要不被其余大族强者击杀，只要圣山不落在其余大族手里都无所谓。只要赤龙族那个王族还活着，我们就有希望夺回圣山。”

　　“是啊！”

　　天圣祖也一叹道：“现在我们要祈祷这小子好好活着了，这次真的是一步错，步步错啊。当初我就不该接受他的投降，就算投降了，也应该将他控制的，是我大意了。”

　　“说这些还有什么意义呢？”

　　元圣祖摇了摇头说道：“当年我们的一位圣祖大能留下预言，他说这次我族要么就崛起，要么就永远沉沦，或许这次是我族的一次大劫吧。希望我们能平安度过，否则死后都没有面目去见先祖了。陆离……必须死，圣山必须夺回。”


第3012章 飞仙星

　　天荒星域最近很热闹，因为两个大族最近打起来了。

　　圣鹏族和四臂族！

　　这是两个都很强大的种族，在天荒星域之中是一方霸主，赫赫有名。虽然不是天荒星域最强的种族，但也排名很靠前。

　　这两族的地盘挨近，本来一直都有矛盾，最近四臂族的几个元老进入了圣鹏族的雨阳界。

　　奔来是没多大事的，但圣鹏族恰好有一个脾气很暴躁的强者在附近，得到消息后立刻赶了过去。恰好四臂族族那些强者都释放了本族的天赋神通时间到了，所以那几个元老都格外虚弱……

　　本来圣鹏族的元老只想将他们拿下的，到时候让四臂族来领人，可以乘机敲诈一把。哪知道四臂族的元老们不甘受辱，全部都拼死反抗。这下惹怒了圣鹏族的那位元老，将四臂族的十三元老给直接拍死了！

　　死了元老这事自然就无法调解了，于是因为陆离和天圣祖元圣祖，闹得两大族群大战不休，很多界面都开战了，烽烟四起，战火连天。

　　而始作俑者和其余两大圣祖却都逃之夭夭了，此刻四臂族也顾不上他们了，圣鹏族强势压境，他们很多界面都告急了，已经顾不上陆离和两大圣祖了。

　　陆离也发现了虚空中最近有些乱，很多族群都出现在虚空之中，基本上都是斥候，偶然也能看到很多寒铁战船在虚空之中穿梭。

　　陆离控制圣山变成最小的拳头那么大，飞行时只有微弱的光芒，丝毫不起眼。

　　陆离现在已经不用身神念探查了，而是催动大道之痕感应四周空间波动。神念探查能探查多远？最多也就几万里，如此距离瞬间就能飞过来。所以探查没有任何意义，无尽虚空这里很安静，连风都没有，如果有任何的空间波动那肯定是有武者过来了。

　　所以陆离催动大道之痕感应的话，百万里外的空间波动都能感应的到，尤其是寒铁战船穿梭空间时，波动非常大，陆离很远就能感知到。

　　凭借大道之痕，还有圣山的变态速度，陆离在无尽虚空之中可谓如鱼得水。根本没有斥候能发现他，或许也是那些斥候本就没有打算来探寻他的，不是针对性的来找寻他。

　　陆离在虚空中已经飘荡了两个多月了，他内心有些迷茫，不知道该去哪，也不知道该做什么。

　　修炼的话，定不下心来，不修炼吧，这日子难过，在这游荡来游荡去的，他没有目的地。这边强者如云，一直游荡的话，难免不会出事啊。

　　“得想办法弄些情报！”

　　陆离思来想去，这一片星域他完全不了解情况，像是一只无头苍蝇般转来转去的，所以必须先将情报弄清楚，再徐徐图之。

　　情报怎么弄？

　　只有抓一个斥候拷问情报，只要将情报弄清楚，其余就好说了。陆离控制圣山开始在附近游荡，这一路上他遇到的斥候很多，以前没敢动手而已。

　　游荡了大半天，陆离找到了目标，那是四臂族的一个斥候。既然已经得罪了四臂族，那他肯定找四臂族的斥候下手。

　　他控制圣山划破长空飞去，瞬间就抵达了斥候附近，随后他释放了灵阵术，身子一闪将这个斥候拉近了圣山之中。

　　这个斥候骨头比较硬，陆离足足拷问了半天，动用了各种办法，最后还是利用灵魂攻击，把这个四臂族折磨的死去活来，这斥候才肯说。

　　圣山一路继续飞去，陆离询问了很多情报，足足问了一天才大概将这一片星域的情况问清楚了。

　　天荒星域！

　　这是这一片星域的名字，这斥候了解的情报只是一些表面的，比如这一片星域有多少强大种族，哪个种族控制了什么星域，哪些种族彼此交好，哪些种族彼此仇视等等。

　　这片星域强大种族有三十三个，所有大小种族加起来有三百六十多个，几万个界面被三百多个种族瓜分了，只有一个大界面是所有族群共有的。

　　飞仙星！

　　这个界面是这里最大的界面，也是所有族群都能自由进入的。在这个界面不能动手，任何族群在这动手都会受到三十三大族的联手攻击，这是当年三十三大族的约定。

　　几万个界面，其中有一半的界面都被三十三大族控制，剩下的一半被其余三百多种族控制。

　　那些小族要么依附大族，要么联合起来组成同盟，不然根本没有他们生存的空间。其中最有名的有五大同盟，每一个同盟强者数量加起来都能抗衡一个大族。

　　荒族！

　　这是天荒星域最强的种族，一族可以抗衡几个大族，不过荒族的族人数量非常稀少，所以他们很少招惹事，但一旦招惹他们，必将受到他们疯狂的反噬。

　　荒族之下，就是圣鹏族，四臂族，赤龙族等这些大族了，这些族群雄霸一方，在天荒星域也是不能招惹的存在。

　　陆离将情报打探清楚后，内心顿时狂喜，他几乎没有任何犹豫，立刻决定去飞仙星。

　　只要他进入飞仙星，那就绝对安全了，在飞仙星他可以打探情报，先居住一些时间，确定圣渊的圣祖全部死后，他就可以想办法回到三重天了。

　　最让他欣喜的不是这件事，而是他打探到有很多种族外形和人族一样，还有一个种族就是人族，并且还是三十三族之一。

　　这消息让他对天荒星域没那么大的抗拒了，这里也有人族，还是强族，他感觉有了一丝亲切感，在这修炼一段时间也无所谓。

　　飞仙城距离这边有些远，如果顺利的话，估计要飞上大半年。陆离将这个斥候带上，让血灵儿控制圣山前行。

　　他又询问了这个斥候一些事，比如这些强大种族是从何而来，这天荒星域有什么奇特之处等等。

　　斥候给出的答案让陆离震愕——

　　这里的三十三大强族，除了荒族外，其余大族还有无数的小族居然都是从四重天上面的大界面来的。

　　比如四臂族当年就称霸四重天一个大界面，后面四重天上面的大界面全部崩塌，他们才被迫举族迁移过来的。

　　“这里不是仙宫，而是四重天之上的大族避难之地！”

　　陆离想起了其余两片星海，看来那两片星海也有无数的大族，四重天之上世界崩塌，全部强大种族都迁移来了这几片星域？

　　具体情况这个斥候估计不清楚，陆离也不确定，但他可以确定一点，这个世界真的蕴含了很多惊天大秘密。


第3013章 骨魔

　　无尽虚空之中，一艘艘寒铁战船穿梭虚空而去，一个个界面内打得昏天暗地，惨不忍睹。

　　两族是彻底打出了火气，本来就矛盾很深，这次大战死了很多人，元老级别双方都死了几个，这可是很多年都没有出现的事情了。两族都是天荒星域的霸主，都忍不下这口气，那只能一直打下去，打到两边都承受不起代价后再结束。

　　有时候事情就是这么奇妙，两边都知道战斗下去没有任何意义，除了给自己族群带来巨大损失外，并没有任何好处。

　　但这战斗却不得不打，否则族群内会闹意见，天荒星域各大族群会看他们笑话。威名建立很难，毁掉却很简单。一个大族如果没有了威名，那以后会被各族群欺压，族群会逐渐没落下去，最终可能会消亡。

　　所以有时候这战明知道对本族不利，也要打下去，还要狠狠的打，打出本族的威名，打出大族的霸气。

　　陆离和天圣祖他们因为这一场大战，前行变得很是顺利，双方目的地也差不多，一个是飞仙星，一个是赤龙星。赤龙星距离飞仙星并不是特别远，只有半个月路程。

　　时间已经过去了五个多月，陆离在无尽虚空中已经飞了五个月了，这几个月时间在路上很是安静。拥有大道之痕，还有圣山的速度，让陆离在虚空中如鱼得水，路上的斥候和军队根本无法发现他。

　　他的平静日子在今日被打破了，他在靠近一个废界时，原本以为这废界什么都没有。但在圣山路过时，一只黑色的大手猛然抓了过来，圣山居然被那只大手给抓住了，定格在半空中。

　　圣山非常强大，一般人根本无法撼动，当年元圣祖他们想将圣山抓住，却根本做不到，只能通过血魔大阵才能禁锢圣山。

　　现在一只黑色大手居然轻松将圣山给抓住了？这如何让陆离不震惊，不惊惧？

　　大意了！

　　陆离暗暗懊悔，原本以为是一个废界，他也感应了一下，并没有空间波动，却没想到有一个强者在里面潜伏？

　　“血灵儿，让圣山变大！”

　　陆离沉吼起来，他可不想坐以待毙，圣山光芒一震立刻快速变大，不断膨胀起来，那只大手终于无法抓住圣山了，圣山挣脱了开去。

　　“走！”

　　陆离大吼一声，圣山变成一道流星朝远处飞去，那费界内一道黑影飞了出来，是一个枯瘦的老者，这个老者瘦得有些夸张，像是骸骨一般，头上还有一个独角，手是利爪，眼睛是暗褐色的，头发则是金色的。虽然外形看起来是人族，但明显不是纯种的人类。

　　“这是什么宝物？”

　　老者飞射而出后，暗褐色的眸子内闪过一丝异彩，他迟疑了片刻，身子变成了黑影，化作一道流光朝圣山追去。

　　老者的速度很快，居然不比圣山慢，一路他紧追不舍，陆离没办法只能控制直线飞行，以最快速度飞行。

　　圣山速度越快，那个老者越来越兴奋，不说什么就说这速度就是重宝啊，所以这老者打定了主意，一路追杀过去。

　　陆离这样飞行，还有一个后面的强者追杀，这不可避免的引起附近斥候和军队的注意。

　　“是骨魔！”

　　“骨魔在追杀什么东西？那石头速度好快啊！”

　　“骨魔消失了千年了，居然再次出来了？此事快去上报给族里。”

　　“骨魔当年可是犯了不少事，得罪不少大家族啊……”

　　“嗯，我记得当年他可是得罪了两个大族，他如此光明正大现身，那两个大族知道了，怕是要出动强者追杀他。”

　　“圣鹏族和四臂族打得正热闹，骨魔又出来了，这天荒星域最近这段时间很热闹啊。”

　　附近有很多斥候，这次斥候三三两两聚集在一起看热闹，最近虚空之中出现那么多斥候，本就是因为两大族开战的事情，他们过来探查情况的。和他们本族并没有关系，他们单纯是来看热闹的。

　　那颗速度非常快的石头也吸引了很多人的注意，毕竟能飞得那么快，肯定是异宝。说不定是飞行神器，里面乘坐着一位强者。

　　陆离发现了附近的斥候，他顿时叫苦不堪，圣山速度那么快，是个瞎子都知道是重宝，就怕引起强者的觊觎，到时候越来越多的强者来抢夺，来争夺。

　　他也没办法了，只能控制圣山一路飞逃，同时他寻找有利的地形，看看能否和上次借助雨阳界逃离。

　　这个老魔很强，估计在圣皇之中都是非常强大的存在，所以如果被老魔追上的话，圣山不保是小事，就怕自己小命也没了。

　　飞了大半天之后，陆离在前面看到一个小小的星球，他几乎没有任何犹豫，立刻朝那星球飞去，寻找了一处地方钻了进去。

　　可惜骨魔也没有犹豫，立刻跟了下去，骨魔是天荒星域一个很有名的老魔，独来独往，没有任何顾忌。一般的小族他不放在眼里，因为他没有地盘，没有家业，没有族人。打不过他就跑，他逃命之术很强，只要杀不死他，那这个族群就会遭受他疯狂的报复。

　　所以骨魔对于很多小族来说，那是根本不能招惹的存在，这小界面骨魔知道，就是一个小族的地盘，他怎么不敢进去？进入了那个族群敢说什么？

　　陆离也很快发现了这一点，这个界面下面不是一片荒芜，而是有很多城池部落，居住着很多人奇异的种族。他和骨魔飞下来，立刻惊动了这个界面的军队和强者，但骨魔一声大吼“滚开”下面的军队和强者顿时都不敢动了。

　　“是骨魔！”

　　下面的强者全部吓到了，纷纷不敢动了，骨魔也大吼一声：“本座这次是来追杀一个仇敌，和尔等无关，不想死都不要动！”

　　这里是一个小族，本族的圣皇都没几个，加起来都不是骨魔的对手，所以在骨魔大吼一声后，这个族群立刻开始传讯，命令族群内的所有军队和强者都不要乱动，任凭骨魔在里面纵横，追杀仇敌。

　　“马勒戈壁！”

　　陆离暗骂一声，知道在里面继续呆着没什么意义了，他只能咬牙朝高空飞去，离开这个界面。骨魔自然立刻跟上，下面的小族强者全部如释重负，送瘟神一般目送骨魔离开。


第3014章 牛老魔

　　一个逃，一个追，陆离的圣山和骨魔速度相差无几，所以一直相差一段距离始终没有追上。

　　后面陆离又主动朝一艘寒铁战船靠近，那还是圣鹏族的强者，但探查到是骨魔之后，那战船自己绕路走了，骨魔的威名太盛了，圣鹏族不是招惹不起，只是不想去招惹这种疯子罢了。

　　陆离只能继续苦苦飞逃，后面的骨魔也不断释放各种攻击，企图将圣山给拦截下来，或者给破开。

　　只是圣山防御太强了，骨魔释放了几次攻击，都无法对圣山造成任何伤害，这也让骨魔更加的兴奋了，如此强大的防御和速度，这宝物非常难见啊，他都没有这样的宝物。

　　“轰！”

　　圣山又被拍了一掌，圣山却借助这力量，速度更加提升了一些，陆离暗暗叫苦，这样下去不行啊，这个老魔的战力太强横了，必须找地方甩掉他。

　　他四处寻找地方，飞了两个多时辰之后他再次找到一个废界，那个界面同样黑雾滚滚，里面不知道有什么恐怖的存在。

　　陆离在外围飞过之后，感觉里面传来道道杀机，他咬了咬牙，控制圣山飞了进去。不管这里是龙塘还是虎穴，他都只能冲了。

　　“呃……”

　　骨魔在外面却停了下来，这个废界他知道，里面危险倒是不惧，最重要是里面住着一个老魔，和他一个级别的老魔，还让他很是顾忌的老魔。

　　如果他闯入进去的话，肯定会引发这个老魔大怒，到时候怕是有一场恶战。问题是不进去的话，那座山可能就会被这个老魔拿下了。

　　“不管了！”

　　骨魔心一横，虽然他有些顾忌这个老魔，但这个老魔还杀不死他，大不了大战一场，这圣山他追了那么久，他可不想空手而归。

　　他顿了一息时间后跟着冲了进去，刚刚冲进去，一道若有若无的气息就扫了过来，他耳边也响起一道冷冰冰的声音：“骨魔？你闯入老夫的地盘做什么？滚出去！”

　　骨魔没有停留，继续朝下面飞去，同时他喊话道：“牛老魔，我今天不是和你来打架的，是来追杀一个仇家的，我杀了他立刻走，如何？”

　　“仇敌？”

　　牛老魔一怔，随后神念扫圣山扫来，锁定了里面的陆离，陆离连忙大吼起来：“大人救命啊，小的知道一处宝地的入口，这骨老魔要我带着他去，还杀了我的兄弟。只要大人帮我击退骨老魔，我立刻将宝地入口告知大人。”

　　陆离随口胡扯，这个老魔一看也是非常强横的存在，如果能和骨魔战在了一起，那他就绝对能轻松脱身了。

　　牛老魔长得真的像一头牛，牛高马大的，头上还有犄角，鼻子还像是牛鼻子，他手中拿着一把叉子，身高达到三米，眼睛像是铜铃一般。

　　听到陆离的话，他眼中露出一丝精芒，传音道纹：“什么宝地？”

　　“很有可能是远古圣地入口！”

　　陆离继续随口胡扯，忽悠道：“大人，只要你帮我击退这个可恶的老魔，我立即带你过去！”

　　“远古圣地？难道是圣族的遗迹？”

　　牛老魔看起来似乎有些傻乎乎的，喃喃几声，陆离看到上面骨魔已经冲下来了，连忙控制圣山朝牛老魔身后飞去，同时传音道：“大人救命啊，骨魔杀来了。”

　　“哼！”

　　牛老魔怒哼一声，手中的三角叉立刻变大，直接横扫而去，同时大吼道：“骨老魔，立刻滚出去，否则休怪我不客气。”

　　骨魔也怒了，这还真是一头倔牛啊，一言不合就动手，他又怎么被牛老魔一句话喝退？以后在这一片星域还怎么混？

　　当下两个老魔斗了起来，陆离看到两道黑影交错在了一次，恐怖的气浪席卷而来，震天动地，那边的空间都崩裂了，顿时大喜。

　　他悄然控制圣山后退，走了半炷香后才速度提到了极致，快速飞出了这个废界，朝远处飞逃而去。

　　“牛老魔，那小子跑了！”

　　骨魔一直在留意陆离，现在看到陆离要逃走了，顿时大急说道：“本座没心思和你打，你让开，我去追杀他，那是我的一个仇家。”

　　“屁仇家！”

　　牛老魔却鼓着铜铃般的大眼吼道：“你是想进入圣族的遗迹吧？想都不要想，还仇家，一个小小的帝级，也能成为你的仇家？他杀了你全家吗？不要脸！”

　　“什么圣族遗迹，我不知道你在说什么。”

　　骨魔怒不可遏，很多次想脱身而去追杀陆离，但他越是想这样，牛老魔越是不让他离开，始终缠着他打。

　　这牛老魔的防御和速度都很变态，肉身在天荒星域排名前十，杀又杀他不死，甩也很难甩开，骨魔一时之间又怒又气，却又无可奈何。

　　那边陆离已经飞出了废界，他也不绕路了，就直线朝飞仙界飞去。现在绕路没有任何意义了，距离飞仙界也不是太远了，只要能进去那就是胜利。

　　这一路来，陆离更加小心了，凡是有任何空间波动，他会第一时间绕路。之前被骨魔追杀，被很多斥候都探查到了，估计四臂族和圣鹏族也会收到消息，但会不会来追杀他，就不得而知了。

　　一路飞行了半个月，路上没有再出现追兵，陆离内心微微放松了下来。这里距离飞仙界只有一个多月路程了，就希望后面这段路不要出现任何问题了。

　　另外一边天圣祖他们也一路顺风顺水，元圣祖虽然一直很虚弱，但还是能帮一些忙，掩护两大圣祖逃离。

　　此刻两大圣祖已经快到飞仙界了，再往西北飞行一段时间就能抵达赤龙星了。两人圣祖此刻有些激动，没想到路上那么平静，现在就看赤龙族那个王族还有没有活着了。

　　一个多月之后，陆离望着远处一个巨大无比的星球，他顿时满脸大喜，这个巨大的星球绝对是飞仙星了，他终于活着抵达这边了，他也终于安全了。

　　“不对！”

　　陆离突然发现前方虚空之中有很多战船在那边游荡，虽然他还没看到是什么种族，但他心中有种不妙的感觉，这群人很有可能就是来拦截他的。

　　“走！”

　　陆离立刻控制圣山朝左边绕去，他就不相信飞仙星那么大，他们还能将整个飞仙星给封锁了？


第3015章 进入飞仙界

　　陆离猜的没错，这群人的确是为他而来的，而且还是他的仇家，四臂族的人。就在大半个月前四臂族和圣鹏族停战了，一个大族在中间讲和，两族这一战也分别伤了元气，没有任何好处，继续斗下去只会元气大伤。既然有大族从中讲和，两族就就驴下坡停战了。

　　停战之后，四臂族自然要来寻找罪魁祸首，之前陆离被骨魔追杀的事情四臂族探查到了，他们族群的强者分析了一下，都猜测陆离和那两个圣祖是要来飞仙星，所以在外围布置了很多强者军队和斥候。

　　飞仙星是整个天荒星域最安全的地方，这里三十三大族都有约定，并且荒族有强者坐镇在这，谁敢在飞仙星动手的话，那就是违背三十三大族的约定，那会遭受全部大族的一起镇压。

　　所以陆离和那两大圣祖很有可能会进入飞仙星，他们却不能让陆离和两大圣祖进入飞仙星，否则四臂族的脸就丢大了。

　　若不是陆离感知力强大，而且小心谨慎，一头撞上去的话，事情就麻烦了。圣山变得太小了，而且没有太强的气息，速度不快的话，很难发现圣山的踪迹。

　　陆离小心翼翼的控制圣山飞行，寻找军士少的地方，那么大的飞仙星，四臂族的军队怎么可能封锁的了？

　　四臂族的军士的确无法封锁，他们出动了上千艘战船，还有无数的斥候，在飞仙星之外游走巡逻，战船和斥候之间形成了交叉网。这样几乎没有死角了，想要偷偷溜进来难度有些大。

　　最重要是，那些进入飞仙星的入口附近几乎都有斥候蹲守，如果有任何强者想进去，那都会惊动斥候。斥候一传讯的话，他们的强者可以快速赶过去。

　　陆离在外围转了一天，很快也发现了这种情况，战船速度很快，还和斥候们交叉游走，所以感觉是没有死角的。

　　他可以一个人偷偷摸摸的快速接近，问题是他不知道这个星球空间薄弱处在于什么地方，他在星球之外转半天怎么可能不被四臂族发现？

　　其实靠近金色流彩容易，难就难寻找入口，这需要时间，而这个时间却足够四臂族的斥候找到他了。

　　陆离不敢乱来，只能继续探查，继续飘荡。走了整整两天之后，他发现了一些端倪。好像有一些斥候是固定不动的？固定蹲守在一些区域。

　　斥候不应该四处游荡探寻吗？蹲守在某些区域，这些区域有什么好蹲守的？

　　“入口！”

　　陆离眼眸一亮，除了入口在附近外，没有别的解释了。陆离嘴角露出一丝笑容，他等了片刻，身子化作一道利剑直接朝前方飞去。

　　此刻正好是一艘战船离开，游走的斥候也朝远处飞去，正好有一个时间上的节点。陆离有一炷香时间，如果一炷香后他还没找到入口，那他就会被发现。

　　他并没有乘坐圣山飞去，圣山的辨识度太高了，会被立刻发现得到。他变身了，释放了神龙变，这样的话看起来就像是异族，也不引人注意了。

　　他还没靠近，就被斥候发现了，不过那个斥候扫了他一眼眸子内闪过一丝疑惑，陆离这外形看起来似乎有些像是赤龙族，但又有些不像？

　　正在他狐疑的时，陆离眼中一道道金光闪耀，他释放了灵阵术，那个斥候一下灵魂被困住了，陆离身子一闪，一掌拍去将这个斥候拍晕过去，丢入了圣山之中。

　　“找！”

　　陆离神念立刻扩散而开，寻找入口，只是十几息时间后陆离眼眸一亮，附近果然有入口。

　　“走！”

　　他速度达到极致，但在他刚刚动的时候，他后面的虚空中震荡起来，接着一个强者从虚空中走出来，目光锁定陆离，沉喝道：“站住，否则本座就动手了！”

　　陆离回头一看，看见是一个四臂族的强者，顿时冷笑起来。他手中圣山出现，身子一闪进去，随后控制圣山朝那个入口冲去。

　　“果然是你，小贼，哪里逃？”

　　那四臂族强者之前还有些怀疑，但在圣山出现后，立刻勃然大怒，两只手臂变长变大，猛然朝圣山抓去。

　　他的实力还不够，圣山微微一震，随后轻松挣脱开去，钻入了金色流彩的薄弱处，消失不见了。

　　“呜呜呜~”

　　这个四臂族的强者大叫几声，远处顿时一艘艘战船朝这边靠近，一个时辰之后已经有七八个元老级的强者在这边汇集。

　　“那小子进去了……”

　　刚才拦截陆离的元老苦涩地说道，这次拦截很多大族都知道的，他们调集了那么多军士和强者，却拦不住一个帝级，四臂族这脸丢大了。

　　“这下难办了！”

　　“唉，我早说这样不行的，每个入口放一个斥候，这不是告诉他这里是入口吗？”

　　“现在说这些有什么意义？这次事情都传开了，我族和圣鹏族开战也落于下风，现在面子更是丢完了。”

　　“不行，他必须死！就算进了飞仙界也必须死！”

　　几个元老坐在了一起，吵个不停，但是吵了半天都没有一个结果。再次等了一个时辰，远处一艘战船飞来，随后一个强者身子一闪过来。

　　“见过八元老！”

　　一群元老连忙行礼，那个元老走上了正位坐下，目光威仪的扫视一番，说道：“说说吧。”

　　几个元老立刻将情况说了一遍，八元老沉吟起来，一个元老说道：“八元老，这小子必须死，我们可以请一些刺客，进去暗杀，反正我们打死不承认，谁能奈我何？”

　　“糊涂！”

　　八元老怒斥一声说道：“你真以为凡事都能天衣无缝？荒族的古板铁血你们不了解？万一真的被抓住了证据，荒族大怒的话，那我族至少在天荒星域就混不下去了。”

　　听到荒族两个字，所有的元老脸色都微微一变，感觉背后寒气直冒，一个元老迟疑了一下，问道：“难道……我们就不管了？就放任这小子了？”

　　“怎么可能放任？”

　　八元老冷笑说道：“敢挑衅我族的尊严，那就必须死。明着不能来，我们就暗着来。硬的不能来，我们就软的来。飞仙界的确不能动武，但飞仙界有很多地方很危险，我们可以诱使这小子进入那些危险的地方，反正这小子必须死。十六元老，这事就由你负责，你大概能理解我的意思吗？不能硬着来，不能直着来，只要没有证据，就算让整个天荒星域都知道是我们弄死了他，荒族也拿我们没办法。”

　　一个老者越众而出，他明白了八元老的意思，躬身道：“八元老放心，我明白你的意思了，我一定会让那小子死得很惨的，让他永世不得翻身。”


第3016章 无比危险

　　飞仙界，这个界面非常大，最少有十个三重天那边，这里也是无可争议的天荒星域中心。

　　这里有很多洞天福地，有很多遗迹，很多宝地，也有很多险地。这里几百个种族汇聚，这里有最大的地下黑市，这里有无尽的宝贝，这里有海量的强者，这里是一个繁华的大世界，也是天荒星域无数种族向往的地方。

　　之所以向往这里，是因为这里并不是谁都可以进来的，一般的武者可没资格在这定居，因为这里城池内的城堡贵得吓人，别说购买，就算在客栈内住上一个月费用都非常高。

　　这里的货币可不是三重天那边的神源神石之类的，而是一种珍贵的天麟石，俗称天石。目前整个天荒星域只有荒族和四个大族的领地内发现有几个少量的天麟石矿。所以天麟石作为通用货币被大家所接受，这货币也是荒族定下来的，几百万年前荒族就诞生在这片星域，一直以天麟石作为货币。

　　飞仙界虽然很大，但城池并不多，一座圣城，十座皇城，一百座王城，一百一十一座城池。

　　一个那么大的界面只有一百一十一座城池，这说出去或许都没人敢相信，但事实就是如此。

　　不是建筑城池困难，而是三十三族有约定，这飞仙城只能建造那么多城池，多一座都不成。

　　为何要如此？

　　因为飞仙界野外很危险，就算是普通帝级运气不好都会死，而城内却是绝对安全的，另外城内修炼天地灵气也是非常浓郁了。

　　物以稀为贵！

　　飞仙界是整个天荒星域的中心，这里却只有一百一十一座城，所以城内可谓寸土寸金，能在城内拥有一个院子，那也是身份地位的象征。

　　当年三十三族之所以控制这里城池数量，就是为了这个目的。这个飞仙界其实是三十三族赚取天麟石的好地方，每一栋城堡，每一座院子都能卖出高价。最重要是每一座城池都有无数商铺，每天都能收起巨额的税收。

　　三十三大族虽然是最强大的种族，但在整个天荒星域来说人口加起来只是半成都不到。他们把控着飞仙界，就等于把控着一座巨大的金矿，能源源不断给他们带来财富。

　　财富就等于资源，本身他们也控制了天荒星域无数的资源宝地，这也就是三十三族的根本。他们利用这些资源源源不断培育强者，拥有强者才能守住那么大的地盘，才能保证家族永远强盛……

　　这也是三十三族立下约定，飞仙界内不能动武的原因。

　　这个界面内拥有一百只执法队，日夜在飞仙界内巡查，带队的都是荒族的强者，一旦发现有人动武，不管是谁都力杀无赦。

　　当然，飞仙界不是没有动手的情况，还经常有强者在里面大战，只要不被抓住，没有证据，那就没事。一旦发现，有证据的话，哪怕是四臂族的元老也必死无疑。

　　荒族，这是天荒星域最强大的种族，也是最古板，最铁血无情的种族。他们可不管你是什么大族，是什么赫赫有名的强者，敢违背铁律，那就杀了再说。

　　另外飞仙界之所以吸引无数的种族来这，还有一点，这里很无数的宝地，也有无数的险地，还有无数的遗迹。

　　比如一些老魔寿元即将耗尽都喜欢在葬在这里，然后布置很多神纹法阵啊，故意让人去闯关去夺宝。这样后人就能记住他们，一辈子得到的宝贝，还创造的那些秘术神通也能流传下去……

　　这里有无尽的机遇，这里也极其危险，这里是天荒星域的中心，这里就是飞仙界。

　　“咻！”

　　半空中一颗石头飞射而下，快速落入下面的山脉之中，还没完全下来，附近山脉内传来一道惊天巨吼，接着一只巨大的怪物冲天而起，朝圣山咆哮而来。

　　“好强！”

　　陆离感受到了那怪物恐怖的气血，像是一轮深潭，那是一只爬虫类的怪物，身上有着褐色的甲壳，有着两只巨大的钳子，此刻轮动钳子朝圣山砸来。

　　“轰！”

　　圣山微微一震，都没有朝下方移动，这怪兽虽然很强，但估计只有勉强可比帝级后期的战力，自然无法撼动圣山。

　　陆离没有去理会这只怪兽，而是神念四处扫视，探查四周的情况。这里是一片茫茫大山，除了天地灵气很浓郁外，其余地方和三重天的大山并没有什么区别。

　　“咻！”

　　陆离释放了灵阵术，轻松将这只怪兽给镇压了，他并没有击杀这只怪兽，而是身子闪了出来，取出了一身黑色的战甲，将自己脑袋都包住了，只露出一双眼睛。

　　他快速朝前方穿行，寻找城池。在野外他总感觉不安全，还是先进城池打探一下情报再说。

　　走了几步，他想起一件事，将圣山内两个斥候放了出来，这两个斥候都是四臂族的斥候，被他弄昏迷过去了。这里不能动武，他可不想被人发现，说他在里面动手了。

　　“呜呜~”

　　前行了没多久，前方又出现一只怪兽，比之前那只还要弱一些，但也达到了帝级的战力。陆离不击杀这怪兽，释放了灵阵术将它灵魂困住，随后继续前行。

　　一路前行，一路都是凶兽怪兽，实力有强有弱，最强的居然可比帝级巅峰了。陆离不得不取出圣山抗住，否则他的肉身可扛不住。圣山的防御很变态，抗住一波之后，他控制圣山飞走了。

　　前行了半天，陆离没有发现任何城池，不过在此刻他遇到了一艘战船，那也是一艘巨大的寒铁战船。陆离一开始以为是四臂族，不过感应了一下，发现上面的强者居然是不同种族组成的，他在里面还看到了一个人族。

　　他没敢取出圣山，也没敢乱跑，非常低调的站在下面，还微微躬身。上面几道神念淡淡扫了过来，很快收了回去，战船继续破空而去没有停留。

　　“野外无比危险，如果你有天麟石的话，那还是去城中吧，最近可能会有凶兽暴动。”

　　一道传音突然想在陆离脑海内，陆离微微一怔，抬头一看，发现寒铁战场上一个强者正望着他，正是那个人族老者。

　　陆离连忙躬身行礼，同是人族，在这异地他乡总是有一些亲切感的，更别说这人族强者还主动提点他。


第3017章 玄武城

　　陆离也想去城池，问题是不知道城池在什么方位啊？他想了想，传音问了一句：“大人，请问一下城池在什么方向啊？”

　　“西北方向飞上十天半月，那边有一座玄武城！”

　　声音传来时，寒铁战船已经飘去了远方。陆离微微错愕，他的速度飞上十天半月，这城池距离怎么那么远？这附近就没有小城吗？

　　有人指点了方向，陆离倒不至于乱走了，他直线朝西北方向飞去，路上到处都是凶兽怪兽。很多凶兽陆离无法力敌，好在他有圣山，防御力逆天，圣皇都无法击破，更别说这些凶兽了。

　　前行了几天，陆离在路上居然没有遭遇其余的武者，除了之前的战船外，在野外没有遇到任何种族。

　　“这里的凶兽真的是多啊，天荒星域那么多强者，为何不将这些凶兽给清剿了？”

　　陆离想不通，这些凶兽虽然看起来都很强，但刚才那一艘战船上圣皇级强者最少有十几个，凭借这些圣皇就能轻松横扫无数的凶兽吧？

　　想不通就不想，再次前行了五天，陆离终于发现了其余种族的武者，那是一座就奇异的大山，陡峭笔直，在大山之上陆离发现了几百种族的武者。

　　那几百武者很奇怪，全部都在大山内攀爬，似乎在采摘一些灵药？而且这座大山看起来像是有很强的重力？让他们攀爬起来格外艰难。

　　这几百武者陆离发现很多都是领主别，还有三个帝级，他眼中有些疑惑，什么时候帝级都沦落到在亲自采摘灵药的地步了？

　　陆离没有冒然过去，毕竟人生地不熟，他可不敢去和任何种族接近，情况不了解之下，万一被人偷袭暗杀呢？

　　陆离绕路了过去，那边几个帝级其实发现了他，但只是神念扫了一下，并没有在意，继续在那座巨大的山脉内攀爬。

　　再次走了两天，陆离又发现一处奇异之地，那是一个深渊，还是非常大非常深的深渊，这深渊之上和下面，都有很多奇异的种族。

　　看起来……似乎也像是在深渊之下采集什么？而且这边的数千武者，明显分成了十几个团队，但他们并没有任何混乱，也没有争抢，自己在一个角落采集神药，互不干扰。

　　“嗷~”

　　在陆离路过时，深渊地下还传来了一声巨大的兽吼声，上面的武者居然全部朝下面飞去，似乎联手起来对敌了。

　　“很奇妙的地方！”

　　陆离撇了撇嘴，随后继续朝前方飞去，这次很顺利了，飞行了几天之后他看到了一座巨城。

　　这座城城墙都有千丈之高，上面都是各种奇异的纹路，明显是布置了超强的神纹。城墙之上没有军队，一个都没有，因为城墙之上有一个巨大的白色光罩，将整座城池都给笼罩了进去。

　　城墙之上没有，城门口却有，还有一队军士一共十二个，统一穿着白色的战甲，外形和人差不多，但明显是变化了的，一看就是异族，一个纯种人族都没有。

　　十二个军士，有十一个是准帝级别，还有一个是帝级。看的陆离好一阵无语，什么时候帝级也沦落到来看门了？

　　陆离大步走到了城门口，朝那个帝级拱手行礼，随后就像朝里面走去。他脚步刚刚一动，一个军士就拦在了他面前冷漠伸手道：“令牌！”

　　陆离哪有什么令牌？只能眼巴巴说道：“没有令牌！”

　　“刚来的？”

　　那个军士讥讽的笑了笑，虽然陆离是帝级，他却似乎半点瞧不上，也没有半点畏惧，而是再次伸手道：“想进城？交天麟石，一天十个天麟石！”

　　“天麟石？”

　　陆离眉头一皱，不知道这是什么玩意，他想了想问道：“大人，什么是天麟石，我没有啊。”

　　“没有去城西外的千里的赤峰山换！”

　　军士摆了摆手道：“那边有一个商会，你身上总要宝物吧？没有天麟石是不允许进城的。”

　　“好，多谢了！”

　　陆离拱了拱手朝城西那边走去，之前那个斥候并没有告诉他进城是要天麟石的，早知道他将那两个斥候的空间戒拿下了，这两个斥候身上肯定有天麟石。不过他身上宝物挺多了，随便卖一点应该能轻松卖几万天麟石吧？

　　只是花费了小半个时辰，陆离就找到了赤峰山，这座山很好找，因为这边只有一座山，孤零零的。山巅之上有一座城堡，很明显就是黑市城堡。

　　能在城外开一个地下黑市，这地方肯定有很强的背景，陆离靠近发现有人进进出出，看到他来了也没人在意。

　　走入大殿，陆离发现里面分成很多小偏殿，有一个老者迎了上来，询问陆离是要买东西还是要买东西。陆离一个天麟石都没有，买什么东西？自然去卖东西的地方。

　　那个老者带着他去了一个偏殿，让他将要卖的东西取出来，然后估价。陆离想了想从空间戒内取出一些神药，这些都是三重天顶级的神药，在三重天都是价值不菲的。

　　“这是阴阳草吧？才万年年份的？不值什么天石啊，你这一百株算三十个天石吧。”

　　“这是什么神药？没见过啊，不过药力一看就不怎么样，这里一共作价十个天石吧。”

　　“这神药有点意思，类似风元叶，这几十株可以作价五十个天石……”

　　陆离取出了近千株天石，结果被这老者估了一下价格，算下来只有一百多枚天石。陆离有些傻眼了，他并没有急着卖，而是取出了一件帝兵问道：“这兵器价值多少？”

　　“帝兵啊？”

　　老者淡淡瞥了一眼，没有半点感兴趣的样子，摆摆手道：“一千天石吧，你这兵器孕养的时间不长，不值什么天石。”

　　陆离有些傻眼了，敢情一件帝兵只能在那城池内呆上一百天？这城池是人住的地方吗？他一个帝级身上的普通宝物全部卖掉，怕是也住不了几年吧？

　　陆离迟疑起来，那老者嘿嘿一笑道：“这位小哥是第一次来飞仙界吧？”

　　陆离微微颔首，随后询问道：“老丈，这飞仙界的城池怎么那么贵？进城居然虚要十个天石一天？这一般人的怎么能承受得起？”

　　“你都说一般人，那自然承受不起！”

　　老者明显不是纯种人族，额头上有红色条纹，眼睛也是紫色的，鼻子带勾，两只耳朵带风。

　　他慢悠悠地说道：“想要在城内呆着，那只有想办法购买一处住宅，没有住宅的话，就算是一般的圣级强者都扛不住。所以你若是想在城内长期定居的话，那只有买一处住宅。”

　　“买一处住宅需要多少天石？”陆离好奇的询问道。

　　“也不贵！”老者嘿嘿一笑道：“像玄武城这种王城，最小的住宅也就十万天石吧？皇城的要贵十倍，如果你想去圣城买一处庄园的话，那估计最少要千万天石！”

　　“千万……”

　　陆离傻眼了，一件帝兵也就一千天石，那想要在圣城内拥有一处庄园，那必须拿一万件帝兵去换？如果脑子没问题的人，应该不会做出这种傻事吧。


第3018章 寸土寸金

　　陆离没有完全信任这个老者，他自然也没有卖帝兵，这帝兵他只有一件，还是杀敌获得的。他自己没时间去炼制帝兵，也没时间去孕养，虽然他不用但留着总是好的。

　　他卖了一些神药，换了两百多天石，先进城打探一些消息再说吧。取了天石他走下了城池，交了一百天石，那个军士递给他一块令牌，并且说道：“这令牌是十天之后会消融，你必须立刻退出城池，否则身上没有令牌的话，你会被抓起来重罚的。”

　　“知道了！”

　　陆离暗暗撇嘴，这飞仙界倒是聪明，令牌到时间自动消失，没有令牌那就不能在城内呆。

　　他进城之前，那个军士交代了他几点，不得无故挑衅，否则会被重罚。不得动手，否则会被瞬间击杀，不得作奸犯科，否则也会被重罚……

　　也就是在城内必须规规矩矩，老老实实的，有任何不良的举动，那都会被重罚。就比如调戏一个女子，如果那个女子上报，此人就可能会被处罚几百天石，如果交不出天石那可能会去做苦役了。

　　那个军士还给了陆离一份手册，上面列着一条条城规，写得清清楚楚。陆离随意扫了一眼就收了起来走进了城内，这城池真的很大，里面也有很多子民，各种奇异种族都有，看得陆离百花缭乱。

　　不过不管是什么种族，在城内的外形都有些类似人族，最多保留着本族的一些特色。陆离想了想也能理解，族群太多了，很多族群体型巨大，如果他们不变成人形的话，一进城很多建筑可能就会被毁掉了。

　　那么多族群体型有大有小，飞仙界又是几百个种族混居的地方，所以只能按照一个标准，体型也只能变成差不多大了。

　　其实这里的种族变化的样子不是按人族变化的，是按照荒族变化了。荒族的外形和人族差不多，在天荒星域荒族那是无上霸主，自然以荒族为尊。

　　这城池建造的很大气，一条条街道很整齐，一栋栋房屋也很整齐，每一栋房屋都有一个小院，很多院子都亮起了白色的光罩，明显有人在里面修炼。

　　虽然进了城，陆离却不知道去什么地方，他在城内转了几圈，城内很多奇异种族看了他几眼，都没有在意他。

　　陆离在城内发现了几万武者，大部分都是领主级武者，帝级也很多，五劫一个都没有看到……

　　陆离想了想进入了一个酒楼，片刻之后他走了出来，因为他发现他……吃不起。

　　里面的东西太贵了，但里面的东西都很珍贵，比如一道菜是由一种凶兽的肉，而那种凶兽却是可比帝级。里面随便一壶酒都是数十个天石，明显是神液级别的。

　　陆离又去了一间客栈，他很快发现也住不起，这里居住一天要十个天石。陆离摸了摸鼻子很是无语，他一个堂堂帝级强者，居然住不起店，吃不起饭？这要是传去三重天，怕是会没人敢信吧？

　　陆离思来想去，决定花费部分天石去打探一些情报，情报才是最重要的，其余的都不重要。

　　要探查情报，最合适的地方莫过于酒楼的小二，酒楼内人来人往，小二也常年在这住着，所以附近的情况肯定一清二楚。他们也最懂这些，天石一过去他们什么都会说了。

　　陆离在酒楼下面和一个小二传音了几句，没过太久那个小二就下来了，他朝陆离打了一个眼色，带着转来转去，片刻之后出现在一条小巷内。

　　那个小二笑眯眯的躬身道：“大人，一百天石，您想问什么，只要是玄武城的情况，我基本大部分都知道，也都可以告诉您。”

　　陆离想都没想，一百天石丢了过去，随后询问起来。足足问了一个多时辰，他才挥了挥手，那小二心满意足的带着天石走了。

　　陆离站在原地，一脸的怅然和凝重。

　　想要在这飞仙界好好生活下去不是简单的事情啊，这里的确是天荒星域最安全的地方，但前提是你能在城池内拥有一处住宅。

　　飞仙界只有一百一十一座城，圣城就别想了，就算这王城也是寸土寸金。之所以那么贵，那是三十三大家族故意的。

　　整个飞仙界都是三十三大家族的钱袋子，三十三大家族除了每个家族在圣城有一处大庄园外，其余地方没有一个族人居住。

　　三十三族的族人也从没有在飞仙城内乱来过，他们将飞仙城打造成了一个无上宝地，一个世外桃源，目的就是吸引无数的老魔，无数小家族的强者，来这定居、修炼、夺宝等等。

　　一个那么大的界面，却只有一百一十一座城，整个天荒星域有多少人口？数不清，更有无数外面来的老魔汇聚于此。物以稀为贵，这城池内的地价自然就高了。另外一点，这里的住宅如果本人死去之后，是要回收的，到时候他们又可以卖一次……

　　城外非常不安全，如果城外安全的话，城内的地价就不可能那么高了。

　　陆离在此刻甚至怀疑，城外之所以那么不安全，经常会发生兽潮，是三十三家族故意的？

　　否则三十三家族那么强大，每个家族派出一些圣皇强者轻松可以将所有凶兽杀光。他们留下这些凶兽，很有可能是为了逼迫所有人进入城内……

　　想要在天荒星域赚天石是非常难的事情，天石很值钱。当然，如果你能卖一些圣兵这些至宝，倒是能很快得到大量的天石。比如陆离将圣山去卖了，几千万天石肯定唾手可得。

　　陆离有一件圣兵，噬魂珠，但他怎么可能去卖。至于神药这些就不值什么天石了，因为天荒星域这里有几万个界面，这里什么神药没有？正因为这里资源太多了，所以这里的武者普通实力都不低。

　　陆离也终于明白了一些事，比如之前他在外面遇到一些帝级采摘神药。他之前想不通，什么时候帝级混得那么惨了？现在才知道，那些帝级也是生活所迫啊。估计他们都在积累天石，好在城内购买一处住宅。

　　“没办法……”

　　陆离沉吟了片刻，准备在城内转几天，然后就出城去。他一个帝级也没办法了，要去外面挖矿采神药赚天石了。


第3019章 一个女人

　　赤龙星，主城赤龙城！

　　城内今日很热闹，无数平时看不到的大人物都出动了，都去了城外迎接两位远道而来的贵客。

　　这两个贵客是圣皇，如果是普通的圣皇，肯定不会引起那么多大人物去迎接。这两个圣皇在很多赤龙族的大人物看来，也不是什么特别的人物，但赤龙族一位老祖发话了，他们不得不认真对待。

　　赤龙族一共出动十个元老去迎接，还有无数的帝级，还等了小半个时辰，远处一艘寒铁战船才飞了过来。

　　天圣祖和云圣祖两人站在了战船上，他们发现城门口站着几百强者，圣祖级别的居然有十个，而且有几个气息都超过了元圣祖，他们顿时满脸红光，内心也大定。

　　一番客套，一番寒暄，两位圣祖被迎接进了城内的赤龙宫内。那位王族并没有出来，赤龙族的大元老亲自招待了他们。

　　酒过三巡，两位圣祖才被带去了后山，见到了那个王族。这个王族很老了，寿元也即将耗尽，圣渊一族当年一位老祖救过这个王族的命，他一直铭记在心。这个先祖后面死在了天荒星域，让这个赤龙族王族也很是内疚，现在他的后人找来了，他焉能不重视？

　　天圣祖将元圣祖传送了出来，那个王族探查了一下，让元圣祖就在后山疗养，他取出了一株顶级的神药给元圣祖疗伤。

　　在天圣祖提出帮忙追杀陆离，取回圣山时，赤龙族王族表示没问题，而且也立刻安排下去，去追查陆离的行踪。

　　天圣祖能大概感应到，他将感应的位置报了出来，只是半个月之后赤龙族就找到了陆离的行踪，陆离在飞仙界，在玄武城。

　　“这个有些麻烦了！”

　　王族很老了，外形和人没多大区别，只是头上有龙角，背后有龙尾罢了。他脸上的皮都是褶皱，直言不讳道：“飞仙界是绝对不能动手的，这一点是我们三十三族的共同约定，我们不可能派强者进去抓他。”

　　“这……”

　　天圣祖和云圣祖面色变得有些难看起来，如果陆离一直在飞仙界呆着，如果他在里面修炼万年，十万年，到时候以他的资质怕是会很快成为圣皇了。

　　陆离现在才突破帝级没多久，之前释放了一种灵魂秘术可是非常强横的，如果他突破了圣皇，怕是想要杀死他难度会非常大，圣山也可能永远无法夺回了。

　　“你们别急……”

　　看到两大圣祖急得火烧眉毛，赤龙族王族笑着摆了摆手道：“里面不能明着来，也不能留下任何把柄，却不代表没有任何机会。交给我们吧，回头一定将他尸体给你们带回来，也将你族的至宝帮你们夺回来。当年你族先祖救本王一命，这个人情本王肯定是要还的。”

　　“多谢鳌鼎大人！”

　　两大圣祖大喜，连忙拜谢，那个王族沉吟了片刻，说道：“你们就先在赤龙城内住着吧，这事急不来，快的话三五年，慢的话几十年。我们需要寻找机会，不能留下任何痕迹和证据，否则荒族会找我们麻烦的。”

　　“荒族！”

　　两大圣祖对视一眼，天圣祖有些不解说道：“鳌鼎大人，荒族和你们同为三十三大族之一，虽然应该比贵族稍微强一点点，但多少要给你们一些面子吧？只是抓一个外人罢了，无足轻重吧？”

　　“不！你们不懂！”

　　鳌鼎摇头说道：“荒族比我族强多了，一个荒族可以抗衡十个大族。荒族不会给我族任何面子，所有族群的面子都不会给，他们非常古板刻薄，最讲究规矩。如果谁违背了规矩，他们会立即动手。就好比我亲自进去动手，抓住你们那个仇家，一旦被荒族得知，除非我族将我交出去，否则我族都会被荒族号召其余大族一起剿灭。其实……你们不知道，曾经天荒星域可不是三十三大族，而是三十六个，其余三个全部要么被灭族，要么远走其余星域……”

　　“那么可怕？”

　　两大圣祖对视一眼，暗暗心惊，他们知道荒族，却没想到那么强横。一族可以抗衡十个大族啊。

　　鳌鼎笑了笑说道：“荒族如果不是人丁稀少，只有几万族人，给他们族人增加百倍的话，怕是这几片星域他们是当之无愧的王者。”

　　“这……”

　　两位圣祖更加震惊了，天圣祖想了想问道：“当年可是下来很多大族啊，好像排名前十的大族都下来几个？难道荒族比那些大族都要强？”

　　“差不多！”

　　鳌鼎微微点头道：“你们要考虑一点，荒族一直在天荒星域，从没有去过上面的世界。而那些大族却都是上面的世界下来的，他们在上面世界中得到多少资源？如果在同一水平线上，荒族绝对能抗衡所有强族。再说了，那些下来的大族都不如当年了，现在五大星域中，没有任何一个大族拥有绝对的战力可以称王称霸了。当年的事情……让所有族群都元气大伤了啊。”

　　“当年的事情？”

　　天圣祖和云圣祖顿时好奇起来，他们知道一些，但更多的秘密却不知道。赤龙族当年可是从四重天下来的，他们肯定了解所有的秘密。

　　天圣祖询问道：“鳌鼎大人，当年……四重天上面的界面到底因何崩塌？难道真的是因为……那个女人？”

　　“呵呵！”

　　鳌鼎笑着摇了摇头道：“这些陈芝麻烂谷子的事情就不说了，这些事说多了也没意思，传开了更是不好。你们也别多打听了，否则容易惹出祸事。”

　　“好吧！”

　　天圣祖和云圣祖微微有些失望，他们听到一些传言，但不确定是不是真实的，本想在鳌鼎这证实，却没想到他不说……

　　一个女人！

　　他们得到的传言，当年四重天以上的世界崩塌完全是因为一个女人，一个风华绝代，实力强横之极的女人。

　　那个女人现在成为了禁忌的存在，没有人敢公开说起她的事情。但私底下的传说却是很多，天圣祖他们都听到了几个版本，就是不知道哪个是真实的。

　　“好了，你们下去修炼吧！”

　　鳌鼎摆了摆手道：“本王会派人送你们一些修炼资源，我族的圣地你们也可以去转转，至于那个人族的事情，你们就别管了，耐心等待吧，回头自会将他的尸体带回来给你们。”

　　“多谢鳌鼎大人！”

　　天圣祖和云圣祖大喜，连连拜谢退下。


第3020章 三条路

　　任何地方都是物以稀为贵，天荒星域缺什么东西，什么东西就贵。比如这边神药不缺，所以神药就很便宜，这边帝级很多，帝兵自然就不值钱了。

　　想要在天荒星域赚天石有几条路可走，第一是投奔大族，帮外族效力。这样每段时间都能领取俸禄，获得天石。以陆离的实力投奔一个大族的话，还是能得到看重的，至少在玄武城弄一套城堡肯定是没问题的。

　　但陆离骨子内不喜欢依附别人，也不想成为别族的打手，更不想被其余种族呼来喝去的。

　　第二条路那就是去挖灵药，挖神材之类的，这飞仙界到处都是神药，都是神材，运气好挖上个几十上百年，或许就能在玄武城买一栋院子了。

　　也可以去猎杀凶兽，很多凶兽身上的材料很珍贵，可以卖出高价格。级别越高的凶兽，身上的神材越值钱。

　　第三条路那就是去闯荡危险的地方，去寻宝，飞仙界太多的遗迹，太多的宝地，里面有无数的宝物。只要得到一些重宝，那要购买一处庄园还是很轻松的。

　　陆离选择的是第三条路！

　　第二条路耗费时间太久了，而且他感觉不安全，在野外不比在城中。虽然有巡逻队，但万一有强者暗杀了他，没有留下证据，巡逻队能怎么办？

　　退一万步说，四臂族可以请杀手，请刺客啊。花费一些天石，肯定有刺客愿意干的。

　　所以他选择去一些宝地内寻宝，如果能挖出一堆宝藏的话，那就一劳永逸了。

　　那个小二告知了陆离十几个地方，这十几个地方每年都能挖出重宝，但无比的危险，每年都会在里面死去不少人。

　　具体去哪，这就需要陆离自己定夺了。

　　他思来想去，沉吟了半天，决定去离开这不远处的黑狐山，这座山是十几年前发现了，已经确定是一个老魔的墓地，外围的宝物都被弄完了，里面的宝物应该还有。

　　陆离之所以选择去这些宝地夺宝，那是因为他有血灵儿，一个神纹方面的大宗师。他相信有血灵儿在，他获取宝物的机会非常大，另外他有圣山，防御方面也不用担心，所以去挖宝是最合适的。

　　他在玄武城内又转悠了几天，将里面的情况大概摸了一下，他还发现了人族的存在，而且在城内定居的人族数量不少。

　　这里的人族也是当年从四重天下来的，还是一个超级大家族，戴家。他们家族的子弟，还有外围人员加起来有数十万之多。

　　陆离还见到了传说中的荒族，这个种族外表和人族差不多，不同的是他们眉心有一个蓝色菱形的刺身印记，非常明显，头发也是蓝色的。

　　这一族的体型普遍比人族稍微高大一些，男的俊秀，女的柔美，但他们的气质都是冷冰冰的，对任何人不假辞色，毫无表情。

　　陆离在城内发现了很多大商铺，还有拍卖行，这里你想要什么，只要有天石都能买得到。陆离在一个大商铺内还看到了圣兵，虽然不是很强的圣兵，但毕竟是圣兵，就这样摆在大殿之中……

　　转了几天之后，陆离得到了很多情报，对玄武城也有些一些了解，这段时间他也偷听别人谈话，获悉了不少情报。

　　“走！”

　　十天时间一过，陆离令牌果然缓缓消融，他连忙朝外面走去，出了城后他并没有朝黑狐山走去，而是绕去了另外一边。

　　他快速前行了几万里，随后找了一个地方进入圣山中，圣山变小，他让圣山收敛了气息，随后他自己催动大道之痕感应。

　　“咻！”

　　没过太久，后面传来一道轻微的破空声，接着一道神念如清风般飘了过来。当年神念锁定了圣山之后，立刻微微一震。

　　“嗡！”

　　陆离控制圣山直接飞了过去，飞到了后面武者的头顶，冷声说道：“你是来追踪我的吧？谁派你来的？”

　　来的是一个奇异种族的，身形瘦小，外貌看起来像是一只猴子，尖嘴猴腮的，脸上还有毛。实力不是很强，只有准帝级别。

　　那个异族被陆离发现了，也不在意，大大咧咧说道：“这座山是你家的？我不能从这路过？”

　　“路过？”

　　陆离冷冷一哼道：“在城内你就盯了我几天了，以为我不知道？有胆子做，没胆子承认吗？”

　　“承认又如何？”瘦小异族冷哼一声道：“你敢动手杀我不成？”

　　“我若是真的杀了你，将你毁尸灭迹，谁又能拿我怎么样？”陆离反问道。

　　“你可以试试看！”

　　瘦小异族嘲弄笑道：“只要你在这动了手，我若死了，荒族有一种很奇异的神通，轻松能追踪到你。”

　　“呃？”

　　陆离微微错愕，他笑了笑，说道：“那你就继续追踪吧，我倒是要看看凭借你这阿猫阿狗的战力能否追上我？”

　　“咻！”

　　圣山一下破空而去，速度快到了极致，一眨眼间就消失在了远方。那个瘦小异族眼眸一下睁大，嘴巴张开，这速度如此恐怖，他就算跑断腿也追不上啊。

　　陆离飞了一段距离之后，控制圣山停了下来，随后身子钻了出去，快速朝黑狐山飞去。

　　黑狐山很好找，花费了两天时间，陆离找到了黑狐山，这座山不算特别大，通体都是黑色的岩石。外形看起来像是一只黑色的狐狸，因为命名为黑狐山。

　　陆离围着山转了几圈，确定这座山附近没武者潜伏，他立刻朝黑狐的嘴冲去，那边有一个山洞，明显是入口。

　　进了入口，陆离循着一条山路进去，没走多久就看到一扇大门，不过这门已经被打破了。

　　走入里面的大殿内，里面也是一片狼藉，很多地方都被轰碎了，一些墙壁上还被挖出了大洞，应该是墙壁上有一些夜明珠之类的都被挖走了。

　　继续朝前方走，一路都是大殿，走廊偏殿，但都破破烂烂的，被挖空了，很多神纹都被毁掉了。这里被发现了那么长时间，无数强者进来搜寻过，这也正常。

　　“血灵儿，看你了！”

　　陆离都懒得去搜寻了，这里很多大殿，像是迷宫一样，陆离转来转去转的头晕，还不如让血灵儿去探查。

　　血灵儿只要去探查一下，哪里的神纹没有被破坏，那大殿内肯定会有重宝，神纹破开的地方那就没有必要去搜寻了。


第3021章 想摘桃子？

　　事实证明，陆离这种办法是非常有效，也是非常准确的。

　　仅仅是小半天时间，血灵儿就传讯过来了，它将这里搜查了一个遍，只找到了两个大殿的神纹还没被破开，既然没破开，那里面自然是有宝物的。

　　陆离跟着血灵儿在里面转来转去，最终走到了一个死胡同里面。如果是正常情况，一般人看到这里没路了，肯定是掉头，却不知这里还有一个隐藏的大殿。

　　“主人，等一等！”

　　血灵儿探查了片刻，传话过来道：“这里不仅仅有强大的防御神纹，还有杀阵，我可能需要半个月时间才能全部破开。”

　　“不急！”

　　陆离就地盘坐修炼，半个月时间一眨眼间就过去了，他内心有些期待起来，也不知道这个大殿内有什么？

　　半个月之后，这面完全堵死的墙壁突然亮了起来，接着出现了一扇门，陆离缓缓推开，神念扫了进去，发现里面是一个小殿。

　　小殿内有些空荡，并没有太多的东西，陆离只是看到了五个大缸，那些大缸内都是一种绿色的液体，这五个大缸还有神纹护罩，此刻还开启的。

　　“这是什么神液？”

　　陆离走入大殿内，盯着水缸看了一下，他想了想和血灵儿说道：“破开神纹看看。”

　　“这只是一个小神纹，马上！”

　　血灵儿传音一句，没过多久就那个神纹就破开了，一道浓郁的香气就弥漫而开。

　　“血灵儿快封印神纹！”

　　香味太浓了，这等于有无数的药力在挥发，陆离可不想这样浪费了，连忙叫血灵儿布置神纹。

　　这种小神纹布置起来很快，片刻后一个光罩亮起，接着香味消失了。陆离也不看了，将五个大缸收入空间戒内。

　　在小殿内搜寻了一圈，确定没有其余东西之后，陆离让血灵儿去破开另外一个大殿。

　　那个大殿在地底最深处，神纹还非常强大，足足破解了一个多月，血灵儿终于将神纹给破开了。

　　“咻！”

　　在陆离还没冲进大门内，一道幽风吹过，一道人影居然快速朝内殿冲去。

　　“想摘桃子？”

　　陆离勃然大怒，手中印石出现，将这一幕记录进去，随后立刻释放了灵魂秘术。

　　“啊……”

　　那武者战力并不算强大，只有普通帝级的战力，一下中招了，速度大减，满脸的痛苦之色。

　　陆离大步走去，冷眸锁定此人道：“你敢抢我的宝物？你想死吗？”

　　“哼，你敢在飞仙界动手？”

　　那是一个脑袋尖尖的，像是一个玉米苞般，他嘲弄望着陆离说道：“此事我一定上报玄武府，到时候你就死吧！”

　　“抢我的宝物还有理了？”

　　陆离手中拿着印石说道：“刚才包括现在的画面我都记录了下来，按照飞仙界铁律，我就算将你重创了，玄武府都不会追究我的，滚不滚？不滚我就废了你。”

　　那个武者缩了缩头，咬牙说道：“算你狠！”

　　武者快速退走，陆离进入了大殿内，让血灵儿立刻将这个大殿神纹封闭了，避免还有人闯进来。

　　刚才那个帝级还是诡异啊，居然没有任何声息，他都没有感知到，这帝级就出现在他身边。若是被他偷袭，而这个武者攻击力够强的话，他刚才可能就死了。

　　几百个种族，很多都有天赋神通，在这个星域如果小瞧了敌人，怕是真的怎么死都不知道啊。

　　这个大殿很大，里面摆放着很多神兵利器和宝物，陆离扫了一眼过去却很快撇了撇嘴，这里宝物看起来很多，堆起来几堆，但都不是顶级的宝贝，只是一些一般的神兵神甲，帝兵都没有一件。

　　“嗯？那边有三个盒子？”

　　陆离扫了一眼，在角落内看到了几个盒子，他连忙走了过去，盒子内都有神纹，但在血灵儿一过去就打开了。

　　“还好！”

　　陆离打开三个盒子心里还算有些安慰，这三个盒子内都是帝兵，一件兵器，一件战甲，还有一枚珠子。

　　陆离将所有神兵利器收了起来，随后搜索了整个大殿，确定没有宝物之后走了出去。

　　血灵儿四处探查了一下，确定这座宫殿内没有宝物了，他带着血灵儿离开了。

　　继续！

　　有血灵儿在搜索这些遗迹真的太方便了，他都没有出力，轻松就得到一堆宝物，虽然没圣兵，但这群兵器和那五大水缸神液，估计也价值不菲。

　　陆离取出一份他画的地图，算了算方向，朝西北方向飞去。那边有一个比较大的遗迹，虽然很危险，但他现在不怕危险，就算有强大的神纹肯定也轰杀不了他，圣山的防御可是很变态的。

　　一路奔走，路上遭遇了很多凶兽，之前陆离没敢杀，这次却是不客气了。只要遭遇的凶兽全部击杀，除非太过强横的凶兽，他觉得击杀太费劲就懒得击杀了。

　　他的灵阵术很强，就算是帝级巅峰凶兽也能困住，问题是那些凶兽的防御都非常变态，陆离想要彻底击杀难度非常大。

　　在路上陆离又遇到了一艘寒铁战场，那是执法队，带队的是一个荒族的强者。各族强者分别有一人，最低都是帝级，圣皇也有很多个。

　　那堆人看到了陆离，并没有太在意，只是扫了一眼很快收回了目光，战船飞去了远方。

　　继续飞行了十多天陆离终于抵达了第二处地方，这里是一处很有名的遗迹，是曾经一个非常强横，在整个天荒星域都赫赫有名的老魔的墓地。

　　他曾经还灭了十几个小族，身上有数不清的至宝，寿元耗尽之前他找了一处墓地，花费了百年时间布置，并且明确说明三十三族族人不得进入，否则这个墓地就会炸裂。

　　他死之前还和荒族的族王去交谈了一番，荒族族王也传话出来，三十三族的族人不得进入。

　　这墓地当年吸引了无数小族的强者进去，包括很多圣皇都进去过，也有不少藏宝被挖了出来。当然，也死了不少强者，一个小族的圣皇都死在了里面。

　　琨皇陵！

　　琨皇陵存在的时间已经超过了二十万年，进入这里的强者不计其数，都数不清楚了。里面大部分藏宝都被挖出来了，就包括主殿的神纹都被破开了。

　　剩下不是没有藏宝了，但琨皇的成名圣兵至宝全部被取走了，剩下的宝物那些圣皇们看不上了，而且有很多地方还非常危险。那些圣皇懒得去冒险了，一般的武者则破解不了那么强大的神纹，所以慢慢的这里也就没什么人光顾了……

　　“琨皇陵？”

　　陆离望着前方一座非常气派的陵园，内心微微有些激动，不知道这里还有没有重宝了？

　　如果能弄到一件重宝，刚好他用不了，那他就可以拿去卖了，可以永久在玄武城定居了。


第3022章 琨皇陵

　　琨皇陵非常大，还是光明正大的修建在半山腰，非常的气派和豪华。陵园前面还有一个广场，上面有一尊巨大的石雕，雕刻着这个琨皇的雕像，旁边有一块石碑写着琨皇的生平记事，落款居然是荒族的族王。

　　陆离仔细读了一遍，上面对于琨皇的评价很客观，并没有赞誉琨皇的意思，只是平静的将他的事迹记录了下来。上面明着写了，三十三族的子弟不得入内，否则将会荒族为敌。

　　上面还记录着琨殿是琨皇安葬之地，里面没有任何宝物，任何人不得进入那座大殿，也不得破坏大殿内的神纹，否则容易会被荒族追杀。

　　“看来……琨皇和荒族有交情啊！”

　　陆离看了一阵朝里面走去，里面很多大殿果然都被破开了，空荡荡的，什么都没有，墙壁上一些夜明珠也被挖走了，一些门居然都被挖走了……

　　陆离没有去四处探查，这里既然有十万年的历史了，还是整个天荒星域都有名的地方，那一般的大殿肯定不用去探查了，什么都不会有。

　　血灵儿去探查了，陆离则在大殿内走动，这大殿墙壁上还有一些壁画，很是精美，虽然没有道韵存在，但非常漂亮。

　　这一等就是两天，陆离没有去吵血灵儿，而是一直等待着。血灵儿也没有让他失望，探查的结果很理想。

　　“主人，我发现了四个完整的大殿，这些大殿内应该都有宝物。不过这些大殿都有非常恐怖的神纹，如果你只是靠肉身去挡的话，应该会被瞬间轰杀！”

　　“瞬间轰杀？”

　　陆离内心一怔，这里的神纹那么恐怖的吗？他询问道：“我那乘坐圣山飞过去，能顶住吗？”

　　“应该没问题！”

　　血灵儿回道：“不过你别急，我先尝试去破解，如果能破解的话，你就不用冒险了。”

　　“好！”

　　陆离点了点头，按照血灵儿的指引朝下面走去，拐来拐去，走了整整三炷香时间，他抵达了一个残破的大殿内。

　　“主人就在这修炼，别往前走了，在走就有神纹杀阵了。”

　　血灵儿交代一句走了，陆离就在这大殿内盘坐起来，他开始继续修炼，将自己之前参悟的神纹秘术这些进一步提升。比如灵魂之剑他就感觉还有提升的空间。

　　这琨皇陵存在很多年了，该来寻宝的早就来了，这里也是公然没有重宝只有危险的死地，所以陆离在这修炼了半个月时间，一个武者都没有发现。

　　血灵儿没有传音，陆离起身去了外面的大殿之中，他布置了几个神纹，这些都是小神纹，只是用来预警用的。

　　布置好后，陆离放心的回来修炼了，这次一次性闭关就闭关了三个多月，血灵儿也终于传音了：“主人破开了！”

　　“好！”

　　陆离大喜睁开眼睛，就要朝里面走去，血灵儿却传音道：“主人，不能乱走，必须乘坐圣山进去外围的杀阵还没破开的。”

　　“哦哦！”

　　陆离连忙进入了圣山之中，圣山变小，血灵儿控制圣山朝里面飞去，刚刚进入里面神纹顿时闪耀不休，一道道神光轰下，感觉像是万箭齐发的般，又像是惊雷滚滚，声势动天。

　　“轰轰轰轰！”

　　无数的光柱轰在了圣山上，圣山微微震荡，但却没有任何事情。圣山缓缓继续朝前方飞行，穿过了这个大殿。

　　穿过这个大殿之后，神纹就停止攻击了，前面的大殿内有一扇门，血灵儿传音响起：“主人，推开这门就到了那个宝殿了，这里一切都安全了，放心吧。”

　　陆离连忙闪了出去，推开那门，在打开门的那一刻，他感觉眼睛都睁不开了，里面都是神兵利器，堆满了半座大殿。

　　“擦，帝兵那么多？”

　　陆离扫了一眼，有些傻眼了，他看到的帝兵最少五六件，其余兵器都不是凡品。很多兵器上面都是密密麻麻的神纹，气息浑厚如山。

　　“这最少有几万件兵器吧？”

　　陆离暗暗咋舌，这琨皇当年到底是多么的富有啊？要知道这琨皇陵所有的重宝几乎都被取走了，这剩下的只是一些边角料，却没想到还有那么多神兵？

　　这些神兵都是随意丢在地上的，看起来一点不重视，这个琨皇果然富有到了极致，当年天荒星域赫赫有名的强者名不虚传。

　　陆离手一扫，将这里的神兵全部收起，他四处搜寻，确定里面没有藏宝了之后退了出来。

　　乘坐圣山退了回去，去了第二个大殿。这个大殿同样有复杂的神纹，不过相对于前面那个大殿，就简单了许多，只是花费了一个多月时间，神纹就破解了。

　　这个大殿再次让陆离狂喜不已，这里的堆满了神药，而且很多神药他都没有见过，很多神药都装在玉盒内，明显是很高级的神药。

　　“发了！”

　　陆离随便扫了一眼发现，这里的神药最少有几万株。能进入这个强者法眼的神药怎么可能会差，这神药肯定值不少天石。

　　第三个大殿花费了两个多月时间，打开之后全是神材，陆离很多都不认识，但能进入这里的神材质量自然不会太差。数量有十几万件之多，卖出去肯定又是海量的天石。

　　还剩下最后一个大殿，这次花费的事情更久了一些，足足花费了四个多远时间，在陆离进去之后却满脸的愕然。因为里面一个大殿很大，却只有没有像之前那样堆积如山的宝物，只有一个小小的盒子。陆离打开盒子之后，发现里面有一个瓶子，瓶子内只有一枚丹药。

　　陆离不敢随意打开，只是感应了一下，他也不知道这丹药有什么用。但这应该是至宝，否则也不会单独放在这个大殿内。

　　“血灵儿，还有吗？”

　　陆离眼巴巴地说道，如果再来几个大殿的宝物，那他在玄武城购买一栋庄园应该绰绰有余了。

　　“我去探查一下！”

　　血灵儿潜入了地底，足足探查了半天时间，它才传音道：“主人，只有一个大殿了，这个大殿里面应该没有宝物，只有一具青铜古棺。”

　　“哦，那应该没有了！”

　　陆离微微颔首，外面可是写得很清楚，那个大殿是没有宝物的，是绝对不能进去的。

　　“走吧，回去了！”

　　陆离摆了摆手，这次收获也算很大了，就是不知价值多少了，够不够在玄武城买一栋住宅？


第3023章 天髓丹

　　回去也很顺利，路上遇到了不少凶兽，有圣山在自然是没有任何问题的。

　　在城外的黑市内换了几百天麟石，陆离可没有将在两处遗迹内的神药拿出来，而是拿出他以前的神药，他反正还有很多。

　　黑市的东西买得贵，卖给他们却便宜，陆离自然不会在黑市卖东西。他交了十天的进城费用，随后走到了城内最大的商会，荒族商会。

　　这个商会顾名思义，是荒族开的，价格公道，童叟无欺，荒族的信誉有保障，在这做生意不怕被坑。

　　“大人，是买东西，还是卖东西？”一个老者迎了上来，笑眯眯的，这个老者明显不是荒族，应该是荒族请来做事的。

　　“卖东西！”

　　陆离淡淡说道：“很大的量，带我去见你们的大人。”

　　“好嘞，大人请！”

　　老者笑眯眯将陆离带进了一个偏殿内，里面有两个荒族，一个老者站着，还有一个女子坐在案台之后。

　　荒族和人族差不多，不过气息不一样，荒族的气息很独特，随便一感应就能感应出。她们眉心有一个菱形的蓝色标记，像是一团蓝色的火焰。

　　陆离看到眼前的荒族女子眼眸微微一亮，这个女子很年轻啊，非常秀美，身上的荒族气息很浓郁，一看就给人感觉不同。

　　最重要是这个女子居然达到圣皇之境，虽然看起来刚刚突破没多久，但如此年轻就是圣皇之境，不得不让人感慨荒族的强大。

　　这个女子和所有荒族一样，气质非常的冷，板着脸，像是谁都欠她几百万天石般，让她姿容失色不少。

　　“狸小姐，图老，这位客人要卖宝物！”

　　老者进去恭敬禀告，狸小姐和图老望了过来，那个狸小姐很快低下头，继续看手中的账目，图老走过来说道：“这位客官想要卖什么？”

　　陆离取出早就准备好的一个空间戒说道：“请大人估个价吧。”

　　空间戒内都是神药，是琨皇陵内得到的神药，全在里面。那个图老接了过来，很快眼中露出一丝异色说道：“这些神药都不错，我给你一个整数吧，一万天石。”

　　陆离眉头一挑问道：“大人不需要一一对照辨认？这里的神药可是有很多种。”

　　“呵呵！”

　　图老淡淡一笑，脸上却并没有太多的笑意，看起来有些皮笑肉不笑，他说道：“我在这呆着十万年了，过手的神药有几百万种，你觉得我会辨认错吗？荒族的牌子可不会在我手中砸了。你这里面有黑心草，七火炎叶……”

　　图老随意报出了那些神药的名字，说完之后他戒指之上还取出一本图册，递给陆离说道：“这里有所有神药的名字和价格，这位客官如果怕算错，你可以自己算算。”

　　“我相信你们荒族的信誉！”

　　陆离扫了几眼，没有去算了，能卖一万天石他也很满足了。要知道他在三重天带来的神药，可是只能卖上几百天石。

　　陆离又取出一个空间戒，这里都是神材，那个老者接过去后，眼中再次露出一丝异色，这次探查了很久，足足过了一炷香时间，他才说道：“你这里算下来应该有一万多天石，我再给你一个整数，一万八千天石吧，同样的图册，你可以一一对照。”

　　“不用了！”

　　陆离图册都没有看，一挥手道：“如果不相信荒族，我也不会来这里了。”

　　陆离取出第三个空间戒，这里都是神器，那几把帝兵都在里面，对于他来说帝兵没多大用处，秩序神链的威力远远超过帝兵。

　　老者接过之后，脸上露出释然之色，抬头望着陆离说道：“没想到你进了琨皇陵？那里面剩下最后的几个大殿被你破解了啊。”

　　“咦？”

　　案台之后的女子抬起头，脸上都是错愕之色，盯着陆离看了几眼，眸子内露出一丝好奇。

　　琨皇陵内的神纹强大，整个天荒星域谁不知道？却没想到被陆离破解了？破解了不重要，重要是陆离太年轻了。神纹这东西，可是需要时间才能参悟的，年轻人忙着修炼提升战力，哪有时间去参悟神纹。

　　陆离淡淡问道：“怎么了？我不能去琨皇陵吗？”

　　“这倒不是！”

　　图老摇了摇头道：“飞仙界外面的宝地谁都可以去，各凭本事，能拿到都是能力。”

　　“那就给价吧！”

　　陆离内心有些期待，不知道这些神兵价值如何？前面已经折算下来两万八天石了，如果这里的兵器能价值个六七万天石的话，那就差不多了。

　　老者算了很久，足足过了一炷香时间才说道：“五万天石吧，本来不值那么多天石的，但这些神兵都有琨皇的印记，所以可以当做艺术品，给你价格高一些。”

　　“五万？”

　　陆离有些失望了，五万的话加起来才七万八，他还差两万多神石啊。他想了想又取出在黑狐山内得到的那几缸神液，直接取出来，问道：“这东西值钱吗？”

　　“不值钱！”

　　图老摇了摇头道：“这是炼体的，这种神液在天荒星域很多，这么多最多也就两千天石吧。”

　　还是不够！

　　陆离想了想，取出了那个玉瓶子，递过去道：“这丹药值钱吗？”

　　这丹药是在一个大殿内的，那么大一个大殿就放着一枚丹药，陆离感觉肯定很值钱。

　　图老取过来，并没有打开，而是感应了一下，随后眼眸陡然一亮，惊呼道：“天髓丹，琨皇陵内居然有这神丹？”

　　“天髓丹？”

　　桌子后面的狸小姐突然站了起来，一下闪了过来，抓过瓶子感应了一下，随后罕见露出笑容道：“真的是天髓丹啊。”

　　“二百万天石，这丹药我们要了！”图老也几乎没有犹豫，直接给陆离开出了价格。

　　“两百……万？”

　　陆离以为听错了，他猜到这丹药很值钱，却没想到值那么多，之前拿出那么多才值几万天石，这一枚丹药居然值两百万？

　　陆离并没有答应，而是询问道：“这丹药是做什么用的？”

　　狸小姐不等图老开口，突然插话道：“三百万，卖不卖？”

　　“呃……”

　　陆离没想到他问了一句话，价格居然涨了一百万？在此刻他突然不想卖了。

　　这外面那么多遗迹，他有血灵儿轻易可以去弄宝物，他只差几万天石了，不着急。

　　这天髓丹明显是至宝，一定对武者修炼有很大帮助，真正的好东西可是有天石都买不到的啊。

　　狸小姐见陆离没说话，再次说道：“四百万！卖不卖？”

　　陆离很果断的摇头道：“对不起，这丹药，我不卖了！”


第3024章 殷皇墓

　　在三重天好东西都是有价无市的，因为超级家族都不缺神源天石这些，真正的好东西，自然不会拿出来卖，就算要卖也是拿等价的宝物换。

　　这个狸小姐在荒族地位明显不低，身为天荒星域第一大族，她什么好东西没见过？现在因为一枚丹药动容，并且主动连续加价，这说明这丹药很珍贵。既然是好东西，那自然不能卖。

　　狸小姐面色一下就冷了下来，沉声说道：“你这是在耍我们？既然不卖，为何拿出来？”

　　陆离淡淡一笑道：“我不知道这东西是什么，不过我知道很珍贵，既然这是好东西，我自然想留着自己用，你们荒族买卖自由，不存在强买强卖吧？”

　　“当然不会！”

　　狸小姐冷着脸说道：“你不愿意卖，自然不会强迫你，不过这天髓丹你用了没多大意义，对于我族用处大一些，这是用来炼体的丹药。我族其实也不缺这样类似的丹药，只是能炼制天髓丹的宗师已经死了，现在几乎没有这丹药了，所以我才开这个价格。”

　　“炼体的？”

　　陆离眼眸一亮，他是灵武双修啊，灵魂和肉身是重点，反而对于神通真意这些不是特别在意。他的肉身已经很久没有提升了，现在有机会提升，自然不会错过。

　　他想了想，拱手道：“抱歉，狸小姐，我也是炼体的，所以这丹药我自己用了，肉身强大对于我来说很重要？”

　　“你还炼体？”

　　狸小姐略带轻蔑的笑了笑，说道：“你们人族天生体质就弱，炼体能有什么出息？你肉身能炼到帝级巅峰吗？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑道：“人族就能不能炼体吗？我现在肉身差不多就可比帝级巅峰了。”

　　“别吹牛！”狸小姐讥讽道：“你若肉身能勉强可比帝级巅峰，本小姐送你一万天石，如果比不了你将天髓丹卖给我如何？”

　　“好！”

　　陆离大喜，没想到居然有人主动送天石给他，他嘿嘿一笑道：“图老作证哈，狸小姐可别说话不算话哦。”

　　图老有一种不妙的感觉，但狸小姐既然说了，他怎么好去反驳，只能点头道：“我家小姐说的话，自然算数。”

　　“好！”

　　陆离脸上都是自信说道：“我在这可否展露一下肉身的实力？城内军队会不会说？”

　　“自然不会！”

　　图老内心越发感觉不妙，他打出一道流光，大殿内顿时亮起一道光芒，图老开启了神纹。

　　“神龙变！”

　　陆离沉喝一声，浑身衣袍直接爆裂，接着全身瞬间被鳞片覆盖，背后长出龙翼，头上出现龙角，背后出现龙尾，手也变成了龙爪，同时他还释放了搏龙术，肉身十倍提升。

　　陆离强大的气血弥漫而来，让狸小姐图老都微微动容，一个帝级初期释放了一种神通，一下肉身勉强可比帝级巅峰了？最重要是陆离是人族，人族可没有天赋神通的。

　　“你不是人族？”

　　狸小姐眸子更冷了，哼哼道：“伪装人族，故意骗本小姐一万天石，哼，你胆子很肥啊。”

　　“咳咳！”

　　图老尴尬的咳嗽了一下，说道：“小姐，他的确是人族，这是他修炼的一种神通吧。”

　　“哼哼！”

　　狸小姐冷哼两声，转身朝外面走去，留下一句话：“给他一万天石吧，账目查完了，我走了。”

　　图老取出一万天石，面无表情说道：“小子，我族这位狸小姐脾气可是很差的。”

　　“呵呵！”

　　陆离不以为然说道：“飞仙界不能动武，你家小姐还能吃了我不成？当然，你们荒族若是违背飞仙界的规矩，那我想要杀死我就太简单了。”

　　图老没有再说什么了，陆离想了想说道：“这几个空间戒的东西都卖了吧，就按照你给的价格。”

　　七万八外加狸小姐输给他的一万天石，那他就有八万八天石了。如果能再卖一些宝物的话，那就十万天石凑够了。

　　陆离思来想去，好像没什么东西可以卖了？值钱的他不是很想卖，其余的东西不值钱，卖了也没几个天石。

　　“再出去一趟吧。”

　　陆离拿定了主意，反正有血灵儿在，他去挖宝太简单了，随便再去挖两处宝地凑个几万天石就可以购买一栋住宅了。有多的天石的话，还可以购买一些修炼资源。

　　交易完毕，陆离走出去了，他想了想朝一个酒楼走去，想再找一个小二打探一些情报。

　　身上有天石，陆离底气大增，要了一个包厢，点了一桌菜，花费了上千天石，美美吃了一顿，随后招来小二询问起来。

　　“宝地？”

　　小二沉吟了片刻，说道：“要说宝地，最近半个月传出风声，东南方向发现了一个新的无上宝地，很多强者都涌去了，听说怕那边动武，还去了一巡逻队。那是一个类似琨皇陵的宝地，据说有无数至宝。恩……那地方叫殷皇墓！”

　　“哦？”

　　陆离顿时来了兴趣，那边有巡逻队过去的话，那就绝对安全了，谁敢在巡逻队眼皮下动手，怕是活得不耐烦了？

　　那个墓地刚刚发现，很多地方神纹估计都没破开，他进去血灵儿随便破开几处大殿神纹，怕是就够他在这吃几百年了吧？

　　“不错！赏你的！”

　　陆离丢过去一百天石，让这小二去带一份地图上来，他决定就去这边了，主要是有巡逻队在那边，他感觉非常安全。

　　那个小二很快送上来一份地图，还将殷皇墓的地方圈了出来，陆离挥手让他退去。这小二恭敬的退下来，随后转入另外一个包厢，里面坐着一个老者，赫然是四臂族的强者。

　　“大人，都按您的吩咐弄好了。”小二笑着说道。

　　“做得好，拿去！”

　　四臂族的十六元老随时丢出一个空间戒，这小二一看里面居然有五千天石顿时大喜拜谢退下。

　　陆离吃饱喝足之后，离开酒楼也没有休息，而是去了另外一个酒楼。再次打探了一下，确定了的确有殷皇墓存在，最近城内很多强者都赶过去了。

　　殷皇墓离开这边有些远，他想着快速过去，否则怕是好东西都被别人拿光了。所以他没有停留，立刻就朝城外走去。

　　“呵呵！”

　　十六长老站在酒楼窗户后面，望着陆离离去的背影嘴角露出冷笑，喃喃道：“殷皇墓的确是宝地，但却不是谁都能去的，小子，这次你就死在殷皇墓吧。”


第3025章 戴家

　　殷皇墓这段时间的确挺火的，这个墓地是陆离在琨皇陵内时发现的，被挖出来时，那边霞光满天，声势惊天。

　　殷皇当年也是一个非常有名的老魔，死去最少有十几万年了，但他的墓地一直没有被发现。

　　最近赶到的是玄武城内几个强者，他们正好在附近路过，其中有一个圣皇级强者，但五个强者进去了，最终只逃出一个帝级巅峰，其余的全部死在了里面。

　　这事引起玄武城极大的轰动，按照惯例这墓地的神纹越是强大，说明墓主越强，也说明里面的宝物越多。

　　后面大量强者赶了过去，这个墓地的主人被确定了，是一代老魔殷皇。这个老魔可是很多家族的了噩梦，骨魔之流和他相比完全不入流。这位可是真的旷世枭雄，当年可是敢和三十三大族对抗的狠人。

　　殷皇和琨皇不一样，琨皇和荒族交好，荒族下令三十三族的弟子不得进去，所以三十三族的人都没有进去寻宝。

　　殷皇不一样，在发现殷皇墓之后，三十三族的强者立刻出动了不少，但出动的几乎都是年轻一代的。这种情况是惯例，这种历险寻宝啊，各大族都会让年轻一代进去，给他们历练的机会。

　　三十三族什么样的至宝没有？什么样的神药没有？他们什么都不缺，殷皇的宝物他们还看不上，年轻一代谁拿到那就给谁。

　　陆离花费了大半月时间才赶到了这边，他刚刚靠近外围区域，就发现附近都是武者，很多地方都潜伏着强者。

　　陆离没敢贸然靠近，他在附近潜伏了下来，远远看到一艘寒铁战船四处巡视。这是巡逻队，有这艘战船在附近巡视，没有武者敢乱来，谁敢动手怕是会被立刻震杀。

　　“好多异族，最少有几千吧？”

　　陆离随便感应了一下，发现附近最少潜伏着几千武者，很多帝级，圣皇级别倒是没有发现。

　　天荒星域级别区分和三重天是一样的，不过很多族群叫法不一样，但帝级就是帝级，圣皇就是圣皇，有些本质的区别，所以还是很好辨认的。

　　“为什么都不进去？在外面潜伏是什么意思？”

　　陆离有些想不通，他四处转悠起来，发现殷皇墓所在的大山附近都潜伏着武者，那座大山之上也有不少，不过山上的比较强横，不是帝级根本没资格上山。

　　“嗡~”

　　等了片刻，大山突然一震，接着一道霞光喷洒而出，四周潜伏的武者瞬间暴动了，全部冲天而起，朝那一片霞光冲去。

　　“居然会喷宝物？”

　　陆离神念扫去，发现那霞光之中都是神药神兵神材，最少有数百件之所。上万武者飞了上去，去抢夺那些宝物。

　　既然是抢，自然会出现矛盾和冲动，很多武者差点动手了，那边寒铁战船内传来一道冷哼声。所有的武者立刻克制了下来，非常“友好”的瓜分了这几百件宝物。

　　杯水车薪啊！

　　陆离看到上万人争夺几百件宝物，有些想不通他们为何不进去？他想了想朝山上悄然潜去，神念开始扫视山上。

　　很快他发现了问题所在……

　　山上有很多神纹，而且还有强者在布置神纹，山上都起雾了，在他刚刚抵达山脚时，山上的雾已变得非常浓郁了，神念都无法扫进去了。

　　三十三大族子弟！

　　陆离明白了，这殷皇墓估计已被三十三族的强者占据了，他们没有动手，只是布置神纹，你敢上去那就会被神纹绞杀。

　　主动动手攻击，和闯神纹绞杀，那是两个截然不同的概念。你自己技不如人，破不开神纹，实力不行也想去冒险，那死了也怪不得别人了。

　　当然，主动杀人和被动杀人其实都是犯罪，但规矩是三十三族定的，执法的是三十三族的强者，谁又敢说什么？谁又敢做什么？

　　三十三族的霸道，无形之中体现了出来。

　　陆离并没有被吓到，只要不明着动手，他有何惧之？这里那么多眼睛看着，执法队的战船就在上面，谁敢公然杀他？再说了他有圣山，防御惊天，一般的圣皇也杀不死他。

　　他悄然朝山上摸去，只要能进入里面，让血灵儿破解一处大殿的神纹，他捞一票就走，到时候就可以在玄武城定居了。

　　山上的神纹是小意思，陆离把血灵儿放出去，都不需要破阵，血灵儿指引他前行。花费了半炷香时间，他成功登上了山顶。

　　“咦？”

　　山顶有一些强者，各族都有，而且都很年轻。看到陆离居然轻松走上来，她们眼中露出一丝疑惑。

　　“戴家的人？”

　　一个满头金发，像是一只狮子般的男子扫了一眼问道。陆离没有回话，只是一脸傲然的站立，四处扫视。

　　这种情况他越是表现得谦卑，越会出事。别人既然认定他是人族戴家的人，他也不否认。

　　“戴家年轻一辈好像没有他啊？难道是戴家隐藏的帝级？”

　　“应该是，很年轻，轻松能破阵，无声无息的，应该是秘密培育的强者。”

　　几个强者嘀咕起来，陆离却不理会他们，大摇大摆朝山顶一个大洞走去，这里一共有三个大洞，两个大洞是自然破开的，应该是喷宝物的大洞。一个是被挖开的，他是朝那挖开的洞穴走去。

　　这洞穴很深，看不到底，但在里面他能感应到有强者，还有不少。他见没人拦截他，直接腾空而起朝下面飞去。

　　一直朝大洞内飞去，他神念很快发现了洞底有一个大殿。大殿内有上百个武者，分别坐在一边，这里也有数十扇门，很多门已经被破开了。

　　陆离落下来之后，无数目光投向了他。陆离扫视一眼，看到了一个熟人，狸小姐居然在这里……

　　“嗯？”

　　狸小姐身边站着三个荒族，其余两个都是圣皇，她看到陆离后也是微微错愕，随后哼哼一声道：“这点实力也敢进这里？真是活腻了。”

　　“终于进来了……”

　　一个浑身笼罩在黑袍内的武者扫了陆离一眼，最近露出一丝冷意。而角落内几个赤龙族人看到陆离后，眼眸内也精芒暴涨，微微有些欣喜。

　　“人族？”

　　一道声音响起？一个角落内，一个身穿华袍的年轻公子眉头一皱，随后带着一个漂亮的小姐，大步朝陆离走来。

　　“戴家的公子小姐？”

　　陆离也注意到了这一男一女，同是人族这让他有些亲切感，不过这年轻的公子眼中居高临下之意，却让他莫名有一种不妙的感觉……


第3026章 走狗

　　公子相貌堂堂，小姐俏丽如花，不过两人骨子内的高傲让陆离有些不舒服，就感觉她们是天上的苍鹰，其余人都是地上的蝼蚁般。

　　戴家的公子小姐走了过来，那个公子扫视陆离，虽然他和陆离差不多高，但陆离却感觉他在俯视他一般，戴家公子开口：“你叫什么名字？从何而来？为何我们之前没见过你？”

　　语气很平淡，但却让陆离感觉像是查户口审问一般。陆离本来就性情大变，不由大怒，但最终还是忍了下来，说道：“在下陆离，从小界面而来，刚刚进入天荒星域不久，这位公子和小姐有何见教？”

　　“小界面来的？”

　　戴功子露出一副果然如此的表情，摆了摆手道：“在天荒星域的人族基本上都投奔了我戴家，你可愿意入我戴家？保你荣华富贵一生。”

　　“呵呵！”

　　陆离冷笑一声，说道：“不好意思，我这人喜欢独来独往，不喜欢给别人做走狗。”

　　“呸！”

　　戴家公子大怒道：“你想做走狗还要看我族愿不愿意收，你算什么东西？敢如此和我说话。”

　　这个戴公子是帝级巅峰，年纪估计比陆离还要小一些，平时自然眼高于顶，陆离一个小界面的来的小帝级如此笑容，自然惹得他大怒。

　　“哈哈哈！”

　　陆离满脸的桀骜不驯道：“我不是东西，我只是一个人，你却连人都不配。看什么看？想动手吗？你有种来咬我啊！只会靠着家族为虎作伥的废物！”

　　“找死！”

　　戴家公子彻底怒了，身上杀气纵横，手中出现一把长剑，赫然是圣兵，他催动了圣兵，就要对陆离动手。

　　“哼！”

　　狸小姐身边的一个圣皇突然冷哼一声，宛如雷霆般炸响在了戴家公子脑海内，戴家的小姐也连忙拉住他的手臂说道：“煜哥，这里是飞仙界。”

　　“呼呼……”

　　戴家公子深深吸了一口气，狠狠盯了陆离一眼，留下一句话转身离去：“你有本事一辈子留在飞仙界吧，敢出来，我瞬间弄死你。”

　　“我就一辈子留在这了，气死你！”

　　陆离慢悠悠的回了一句，戴家公子脚步一踉跄，差点摔倒。附近的各族年轻一辈顿时哄然大笑，戴公子平时就是这鸟样，很多强者早就看他不爽了。

　　陆离没有继续关注这个戴公子了，而是四处观察起来，他发现很多大门外都有一个强者在那盘坐，看来是在破阵。

　　“嗡！”

　　等了片刻时间，左边一扇门突然光芒一闪，接着无声无息打开了，守在外面的几个强者立刻大喜朝里面冲去。进去之后大门轰然关闭，随后一道神纹亮起，显然是破阵的强者布置的，不想让其余人进去。

　　“嘿嘿！”

　　陆离微微一笑，找了一扇门，随后装模作样开始破阵，血灵儿早早从他身体内钻了下去，去破解神纹了。

　　“主人这神纹不难，一天半时间吧，就能破开！”

　　血灵儿传音道，陆离传音道：“要破解开时，不要着急，先布置一些神纹，阻止其余人跟进来，懂吗？”

　　“没问题！”

　　血灵儿连忙去破阵，陆离装模作样在外面观摩，偶然还打出一道道流光，看起来很像是在破阵。

　　时间很快过去了一天半，血灵儿传音准时响起道：“主人可以了，我也布置了一个困阵和杀阵！”

　　“好，开启！”

　　陆离传音一句，大门顿时光芒闪耀，接着无声无息打开了。

　　“呃？”

　　无数目光顿时扫了过来，眼中都是震惊之色，陆离一个如此年轻的外来乡巴佬，还是一个小帝级，居然只是花费了一天半时间就破解开一扇门。要知道他们很多强者破解一扇门最少也要花费十天半月的。

　　“咻！”

　　陆离可不管那么多，身子一闪就冲了进去，他的门没有关闭，但门口亮起了浓浓的白雾，明显有神纹法阵。

　　“咻！”

　　陆离进去之后，这边那个黑袍人立刻朝他这里走去，随后居然强行朝白雾内冲去。

　　“轰轰轰~”

　　白雾内传来轰鸣声，明显是有杀阵的，但那个黑袍人进去后就没有出来过，也不知道是进去了，还是被轰杀了。

　　“走！”

　　赤龙族的两个圣皇对视一眼，也强行朝里面冲去，伴随着一道轰鸣声，两个圣皇也消失不见了。

　　“嗯？”

　　狸小姐眉头一皱，和旁边一个荒族圣皇说道：“笛元老，不会出什么事吧？要不进去看看？”

　　“应该不至于！”

　　笛元老说道：“他们最多也就是去抢夺宝物，不至于杀人，这点分寸应该还是有的吧？”

　　“也是……”

　　狸小姐微微点头，赤龙族的两个元老，还有那个老魔可是当着我们的面进去的，陆离若是死了，此事肯定要算在他们头上。

　　荒族有一种天赋神通，追踪谁是元凶非常轻松，比如赤龙族两个元老若是乱来，他们必死无疑，赤龙族也不敢护着他们。

　　三十三族定下的铁律，任何人强者都不得违背，没有抓住证据就算了，如果抓住了证据，那就算是谁都要死。这铁律不仅仅是三十三族的约定，更是荒族的尊严。破坏铁律，那就是对荒族的最大挑衅。

　　众目睽睽之下，各族都有强者在这，看到了赤龙族的两个元老还有那个老魔进去，陆离若是死了，自然是这三个强者的问题。

　　“主人……”

　　那三个强者一进去，血灵儿就感应到了，传音道：“有三个强者进来了，应该全部都是圣皇级别。”

　　“呃？”

　　陆离眸子内闪过一丝寒光，有强者进来，还是强行穿过杀阵困阵，这些三个强者自然是不怀好意的。

　　“血灵儿，你能布置一些更强的杀阵，将这三个强者直接绞杀在杀阵之中？”

　　既然有强者不怀好意，陆离自然不会太客气，反正这些强者是自己闯进来的，死了也不怪他们。

　　“想要杀死圣皇，难！”

　　血灵儿传音道，随后补充道：“而且，我布置神纹要时间，越是强大的神纹越需要长的时间，他们却马上要进来了。”

　　“嗡！”

　　陆离只能取出圣山，身上一闪进入了圣山之中，同时沿着一条走廊朝里面飞去。大殿之门好不容易打开了，里面的宝物自然要先弄到手再说。


第3027章 魔狱

　　这里有一条长长的走廊，陆离足足飞行了一炷香时间，才走到长廊的尽头，进去之后是一个小殿，小殿内并没有东西，但却有两扇门。

　　这门明显是有神纹禁制了，陆离只能让血灵儿将圣山控制堵在大门口，随后让血灵儿去破解那两扇门。

　　圣山变得不大不小，刚好堵住了这一扇门，后面的强者想要进来，那必须将圣山震退。但一般的圣皇能将圣山震退吗？

　　另外有一点，他们若是攻击的话，会有非常大的声势，到时候怕是外面全部强者都会听到，也会惊动荒族的人。

　　血灵儿以最快的速度去破阵，陆离则感应起来，想看看后面的强者什么时候过来。

　　让他惊疑的是——等了足足三炷香时间，居然没有一个强者过来。他有些纳闷了，这些强者是迷路了吗？还是血灵儿探查错误？

　　血灵儿是不可能探查错误的，这几个强者也不会迷路，那问题出在哪？

　　陆离想不通，他只能继续等待，足足过了三个时辰，血灵儿传音道：“主人，一扇门已经打开了！”

　　三个时辰，后面的强者还没过来，这让陆离彻底想不通了，他忍不住询问了血灵儿一句，后者却确定有强者进来了。

　　“不管了！”

　　陆离身体闪了出去，走入了里面的大殿内，他扫了一眼，脸上露出惊容，忍不住说道：“发财了，这里的神药怕是价值十万天石吧？”

　　神药堆积如山，最少有几十万株吧。而且这里神药质量和琨皇陵得到的感觉差不多，数量上却是多了数倍，折算下来十万天石肯定是有的。

　　陆离让血灵儿破解了神纹，一股浓郁到了极致的药香立刻弥漫而开，陆离连忙将全部神药收了起来，暴露在空气，很容易挥散药力。

　　收起神药之后，陆离返回了圣山内，继续监控外面的情况，让血灵儿则去破解另外的神纹。

　　这次破解也花费了三个时辰，那三个强者一直没有出现，陆离想不通了，他也不管了，去了另外一个偏殿。

　　还是神药！

　　这边大殿内也是神药，数量和那边差不多，也就是说那边这里的神药也价值十万天石。他进来转了一圈，二十万天石到手了。

　　“嘿嘿！”

　　这次目的算是达到了，陆离其余宝物不想要了，就算是有圣兵他都不想去争了。他只想回玄武城去买一个院子，安安静静修炼一些年再说。

　　“出去！”

　　陆离进入圣山之中，血灵儿也进来了，随后圣山变小，控制圣山缓缓朝前方飞去。

　　“嗡！”

　　飞了片刻，前方的空间突然亮了起来，接着地下突然冒出了滚滚的黑烟，这黑烟将圣山给笼罩了进去，随后圣山居然不动了……

　　没错！

　　圣山居然不动了！

　　这让陆离和血灵儿都无法震惊，要知道圣山可是非常强大的，现在竟然不动了？被一些黑雾就给困住了。

　　“神纹法阵！”

　　陆离在此刻终于明白了，那些强者为何没有出现了，他们没有进去里面，而是在外面布置神纹法阵，想要困死陆离。

　　这神纹法阵太强大了，竟将圣山都给镇压了，这简直让陆离无法相信。他感应了片刻，模糊的在法阵外面感应到了两个人影。

　　赤龙族！

　　陆离隐约感应到了赤龙族的气息，他们身上的龙族气息还是很强的。他有些纳闷了，他没得罪过赤龙族啊，为何在这布阵困住他？

　　“血灵儿，去探查一下，看看是什么法阵？”

　　陆离一声令下，血灵儿飞了下去，却只是在半炷香时间内就飞了回来，而且血灵儿气息变得格外虚弱，她传音道：“主人，外面的烟雾很毒，我扛不住。而且这不是法阵，而是一件强大的圣兵！”

　　“这……”

　　陆离眼眸微微一缩，他迟疑了一下说道：“刚才收进来那么多神药，你看看是否有你需要炼化的，去补充一下元气。”

　　“好！”

　　血灵儿钻进了陆离的空间戒内，去寻找适合她的神药，陆离而催动大道之痕感应外面的情况，沉默了片刻，他喊话出去：“两位赤龙族的朋友？我们无冤无仇，为何要针对我？你们释放圣兵，这算是对我动手了吧？你们就不顾三十三族的约定了？你们就不怕荒族找你们麻烦？”

　　黑雾之外是两个赤龙族的元老，听到陆离的话，一个赤龙族元老笑吟吟说道：“三十三族的确有约定，不得主动攻击，问题是不是我们主动攻击的啊？我们释放了圣兵在这，你自己撞进来的怪谁呢？刚那一幕我们可是记录进来了，你自己控制这座山飞来，这是你在攻击我们！”

　　“无耻……”

　　陆离暗骂一声，如果从两赤龙族的角度看，的确是他控制圣山飞来，像是他在攻击……

　　三十三族约定是死的，里面自然有漏洞可以钻。这件事情如果拿到裁决堂上，就算判罚下来，两个元老肯定罪不至死。

　　赤龙族毕竟是三十三族之一，荒族也不敢做得太过，否则会给其余大族感觉过于霸道，到时候群起而攻之，荒族都要灭亡。

　　陆离沉吟了片刻，再次喊话出去道：“两位想要这里面的宝物的话，我都可以给你们，我在里面得到了几十万株神药，都给你们，如何？”

　　“神药嘛，我们自然是要的！”

　　赤龙族元老笑眯眯说道：“不过你这座山不错？一起送给我吧，本座就饶你一命。”

　　“做梦！”

　　陆离断然拒绝了，失去了圣山，他就失去了最大的依仗，现在圣山虽然被控制了，但他却没半点事情。如果圣山交出去了，谁知道这两个老贼会不会动手杀死他？

　　他冷笑一声，传话出去道：“既然谈不拢，那就不谈了。你们有本事破开圣山再说。”

　　“哈哈哈！”

　　赤龙族元老大笑起来说道：“你可知这件圣兵叫什么？这是我族至宝，魔狱！这些黑雾可是有剧毒的，虽然你这座山防御很强，但毒雾可以一点点渗透进去，等完全渗透进去，你必死无疑。当年我族鼎皇可是凭借魔狱毒杀了一个无限接近大圆满的圣级！就凭你还想抗住？”

　　鼎皇自然是鳌鼎，这宝物是鳌鼎的成名至宝。鳌鼎既然答应了天圣祖，自然会想办法，这魔狱就是他借给这两个赤龙族元老，目的自然就是要弄死陆离，夺取圣山。


第3028章 跗骨之蛆

　　“主人，有能量在通过圣山的防御神纹渗透了进来！”

　　血灵儿在此刻的传音，证实了赤龙族的强者的话语，那些能量渗透的很慢，但是的的确确在渗透。这赤龙族的元老应该也不屑撒谎，那说明这毒雾的确很强，毒杀无限接近圣级大圆满之事看来也是确有其事？

　　陆离内心有些慌了，毒雾还没蔓延进来，但最多一个时辰，毒雾就会渗透过来，到时候他又该何去何从？

　　陆离沉思起来，想着破局的办法，问题是圣山都能被镇压，他能有什么办法？他出去也会瞬间被镇压的，无限接近圣皇大圆满之境都能被毒杀，他这点实力算得了什么？

　　陆离将自己的手段神通全部想了一遍，依旧无计可施。现在这种情况，他是喊天不灵，喊地不应啊。

　　时间一点一点过去，一个时辰很快过去了，毒气依旧蔓延过来了大半个圣山都是毒雾了，陆离倒是还能朝上面飞一下，问题是躲得了一时，躲不了一世啊。

　　“我就在这了，我倒是要看看这毒雾能否毒死我？”

　　陆离心一横，反正躲不过了，他只能试一试这毒雾厉不厉害了。下面毒雾缓缓弥漫而上，很快到了陆离的身边，那些毒雾也像是饿狼看到了羊羔，立刻朝陆离这边疯狂涌来。

　　毒雾从陆离的毛孔内进入了他的肉身，陆离感应了一下，面色顿时变得惨白。

　　那些毒雾像是一条条小虫子般，分成一缕缕的一下扩散去了他的全身，也进入了他的灵魂。

　　这些毒雾并没有攻击，而是先在他身体内扎根，和他的肌肉，血液，骨髓，灵魂融为一体，无法分离。

　　随后这些毒雾开始吸收陆离身体内的能量，他灵魂内的能量，他全身的生命精华，只要是能量，任何能量都吸收，不过速度很慢。

　　跗骨之蛆，慢性毒药！

　　陆离都发现龙魂没有任何反应，这说明这的毒雾的可怕，他是一点一点的蚕食你身体内的能量，蚕食你的生命源力，蚕食你的灵魂。

　　陆离身体内的气息明显感觉弱了下来，身体也变得病恹恹的，就感觉全身都没有了气力一般。

　　现在毒雾进来还不多，等会毒雾会涌进来越来越多，他的能量，他的精血，他的生命本源，他的灵魂会一点一点快速被吞噬。到时候他估计会只剩下一层皮，甚至可能皮都不会剩下，只剩下一些毛发……

　　陆离不甘心就这样死去，他开始拼命的想办法将这些毒雾给排出去，给逼出去。

　　他就地盘坐，调集全身的能量魂力开始反击。他调集了大量的能量，试图将那些毒雾给挤压出去。只是那些能量无法将这些毒雾给驱逐出去，因为那些毒雾像是一条条滑腻的小泥鳅一般，他的能量根本无法将那些能量包笼进来，那又怎么驱逐呢？

　　最重要是，陆离还发现一点！

　　那些毒雾居然连他调集的能量都一样吞噬腐蚀，这就感觉像是用一张纸去包火焰一般，怎么包都包不住。

　　随着时间推移，陆离身体内的毒雾越来越多，他的身体也越来越虚，有些像是中了软骨散般，连提起手的气力都没有了。

　　“看来我要死在这了！”

　　陆离微微吐出一口气，死倒是不可怕，只是不确定那四个圣祖是否死了？如果他们都死在了天荒星域那他死也值得了。

　　身体越来越虚弱，陆离意识也变得有些模糊，他的生命源力被吞噬得太多了，现在连动一根手指头都有些难了。

　　“嗡！”

　　就在此刻陆离法界内的秩序神链亮了起来，主动冲了出来护主，秩序神链在陆离生命源力损耗过多时，都会出来护主的。

　　秩序神链如一条金色的巨蟒在陆离身体内转来转去，凡是它所过之处，陆离的生命源力就会恢复一些。

　　“嗯？”

　　陆离精神微微一震，难不成秩序神链能将这些毒雾驱逐不成？他连忙内视身体，结果却很快失望起来。

　　秩序神链不能驱逐毒雾，只能帮他恢复生命源力，那些毒雾太可怕了，无法摧毁，无法驱逐。

　　“对了——”

　　在此刻陆离却突然想起了一件事，法界上次好像吸收了天池内的能量，最后产生了几滴紫神液。

　　那么他是否可以控制法界将这些毒雾吸收进去？不管法界最终变成什么样子，至少毒雾不能在伤害他的身体和灵魂吧？

　　之前陆离想的法界吸收的是能量，这是毒雾，这是两种截然不同的东西，所以就没往这边想，现在秩序神链提醒了他。

　　只是……

　　陆离没办法催动源力产生漩涡啊，不能产生漩涡，那怎么吸收那些毒雾？

　　“天池！”

　　陆离眼眸微微一亮，圣山恢复了那么久，天池内已有一些能量了。他手艰难的在地上一拍，随后身子滚落下了天池之中。

　　在陆离一下天池之后，他法界内果然自动形成了漩涡，漩涡开始牵引外面天池内的能量朝法界内涌去。

　　“好！”

　　陆离感应了一下，内心变得狂喜起来，因为在漩涡一动之后，不管是天池内的能量，还是他身体内的毒雾，甚至包括天池内的毒雾都被吸收进了法界之中。

　　陆离身体内那些如跗骨之蛆般的毒雾一点一点被牵引进去了法界之中，不过那些毒雾和天池内的能量没有融合在一起，而是泾渭分明，分别汇聚在了一团。

　　“不错！”

　　此刻陆离可不管法界会不会出问题，他得先保住小命啊，这些毒雾不吸收他必死无疑，只要吸收了，那他身体就不会有任何问题。

　　等了小半个时辰之后，陆离发现身体内的毒雾已经完全消失了，一点都没有残留，都被吸收进了法界之中。

　　他连忙盘坐起来，取出神药炼化，先恢复虚弱的身体。这样才能以不变应万变。

　　一个时辰，半天，一天！

　　外面的赤龙族元老有些惊疑起来了，时间过去了那么久陆离居然还没被毒死？圣山防御虽然强大，但他们还是勉强能感应到陆离的存在，陆离生命气息还在，并没有死去。

　　“难道是这座山的缘故？”

　　两个元老有些想不通，尤其是那个控制魔狱的元老，他能感应到毒雾是进入了圣山内的，陆离为何能不死？他就不知道了。


第3029章 二道防线

　　五天！

　　整整过去了五天，陆离居然还没死，这让两个赤龙族元老彻底想不通了。他们感应到陆离的生命气息很旺盛，没有半点中毒的迹象。

　　所有的毒雾都被法界吸收了，陆离自然不会中毒，这些毒雾都没有在他身体内停留，直接就进入了法界之中，并没有对他身体造成太大的损害。

　　陆离此刻不仅仅只是将进入身体内的毒雾吸收，甚至因为法界内的漩涡吸力太大了，还在主动快速吸收外面的毒雾……

　　陆离感应了五天，发现法界吸收了五天毒雾，却并没有太大的变化。这个法界像是一个熔炉般，似乎任何能量都能吸收进去，都能炼化，本身对于熔炉来说却没有一丝影响。

　　天池内最纯净的能量，法界炼化之后出现了三滴紫神液。这魔狱如此恐怖的毒雾炼化之后会出现什么？这个陆离就不得而知了，不过他感觉炼化出来的绝对不会是好东西……

　　“既然吸收了那么多毒雾都没事，那不如多吸收一些？”

　　陆离心一横，让血灵儿将圣山内的一些神纹关闭，放进更多的毒雾进来。他内心在此刻反而有些期待，这毒雾吸收多了，法界会不会炼出几滴至毒之液？

　　另外一方面，陆离也想把这圣兵弄坏，毒雾是这圣兵的攻击手段，将毒雾全部吸收了，这圣兵会不会坏了？到时候就无法镇压圣山了？

　　“咦？”

　　外面两个赤龙族元老发现毒素居然加快涌入了圣山内，两人顿时大喜。还以为圣山的防御被毒雾腐蚀了，已经挡不住毒雾了？既然如此那陆离很快估计就会死了吧？

　　这魔狱的确是一件至宝，当年鳌鼎利用这圣兵镇压了一个无限接近大圆满的圣皇。那个圣皇最后被活活炼杀了，此事在天荒星域引起了很大轰动，鳌鼎也一战成名，成为了天荒星域至强者之一。

　　连无限接近大圆满的圣皇都能炼杀，一个小小的帝级无法击杀？赤龙族两个元老根本不相信。

　　时间很快又过去了五天，两个赤龙族元老已经有些傻眼了，陆离居然还没死。不仅仅没死，反而生命气息变得越来越旺盛。

　　这不是重点！

　　重点是那个掌控魔狱的元老发现，这件至强圣兵变得很虚弱，而且似乎有出问题的趋势？

　　大量的毒雾被陆离吸收，圣兵也不是能无穷无尽释放毒雾出来的，更别说这可不是普通的毒雾。所以这圣兵明显在变弱了，继续下去怕是圣兵都可能出问题。

　　“为什么会这样？”

　　两个元老想不通，他们不相信陆离有这个实力，只能归功于这一座诡异的圣山了。

　　“算了吧，别让魔狱出问题了！”

　　一个元老有些担心地说道，另外一个元老却摇头说道：“能出什么问题？他还能毁掉魔狱不成？这次我们本来就承受了很大风险，若是荒族追究起来，我们都要受罚，既然做了，那就做到底，否则下次就没机会了。回头这小子若是在城内不出来，还怎么杀他？鼎皇那怎么交代？”

　　另外一个元老沉默了，这话说的也没错。陆离这次在里面肯定弄到了不少神药，在玄武城买一栋房子问题不大。这次本身就打草惊蛇了，陆离回去之后可能就不会出来了。

　　时间继续流逝，再次等了三天，两个元老彻底放弃了，因为魔狱内的毒雾已经很稀薄了，继续下去这圣兵都会出问题了。

　　“嗡！”

　　那个元老将圣兵收了起来，两人对视一眼，咬牙冲了上去，两人豁出去了，准备动手攻击了。之前两人布置了一个神纹，这里的动静外面是感觉不到的。所以只要将陆离杀了，他们就不会留下明显的证据，到时候赤龙族族王出面，或许两人被关一段时间就差不多了，对于他们这种年纪来说，关上万年也就弹指一瞬。

　　“轰轰轰！”

　　两个元老开始动手了，攻击很是凶猛，圣山遭受了重击，但不仅仅没有破开，甚至都没有被震退，只是微微一颤。

　　陆离被惊动了，他神念扫了出来，冷哼一声道：“图穷匕现了吗？圣兵没用了吗？想破圣山？做梦！”

　　当年几个圣皇攻击，也没能将圣山破开，现在这两个圣皇就想破开？陆离根本不相信。

　　两个赤龙族的元老攻击的确很凶残，墙壁上的神纹都被轰得闪耀不休，震动不已。如果不是他们之前布置好的神纹，怕是早就惊动外面狸小姐他们了。

　　半个时辰！

　　整整轰了半个时辰，圣山安然无事，这两个圣皇面色也变得有些难看起来，不过他们暗暗有些兴奋，这座山那么强？这估计是和魔狱一级别的圣兵了。如果他们能下来的话，那赤龙族就又多一件至宝了。

　　“继续轰！”

　　两个圣皇不信这个邪了，准备连续轰上几个月，她们就不相信这圣山的能量是无穷无尽，只要将圣山内的能量耗尽，那圣山就能破开了。这里有很多宝物，但其余宝物赤龙族的两个元老都看不上了，只看上这件宝物。

　　时间再次过去了五天，圣山还是没有破开，但在此刻圣山动了，化作一道利剑朝走廊那边飞去。

　　“想逃？”

　　两个元老眼眸一冷，随后脸上露出嘲弄之色，他们可是布置了神纹，圣山能飞得出去？陆离若是出来，那两人轻松能弄死陆离。

　　“呃？”

　　很快他们错了，那边他们布置的神纹光芒一闪，随后一道红光从地下飞出，一下进入了圣山之中。

　　陆离这几天一直没动，不是因为动不了，也不是因为毒液的原因，而是一直在等血灵儿破阵——血灵儿感应到了布置的神纹。他想直接控制圣山飞出去，想飞出殷皇墓，飞回玄武城。

　　“轰！”

　　刚刚飞了十几里，圣山突然撞在了一面空气墙之上，圣山速度顿减，就感觉落入了泥潭之中举步维艰。

　　“还有神纹？”

　　陆离一下头疼了，没想到赤龙族的两个元老居然还布置了二道防线？

　　“咦？”

　　后面疯狂追来的两个赤龙族元老也微微一怔，因为这个神纹不是他们布置的。

　　“那个老魔！”

　　赤龙族两个元老很快醒悟了过来，他们之前有一个老魔先进来了。他们一直以为在前面，却没想到这个老魔居然潜伏起来，反而在他们后面布置了神纹……


第3030章 筱魔

　　这个神纹的确是这个老魔布置的，这个老魔是四臂族请来的，还是一个在地下世界比较有名的老魔。

　　四臂族花费了很大代价，请动了这个老魔，回报是陆离的尸体，还有圣山。

　　圣山什么的，四臂族其实不是特别在意了，他们只要陆离死。不论用什么办法只要能将陆离击杀，这个老魔就能得到丰厚的报酬。

　　他们在飞仙界拦截陆离的事情已经传开了，四臂族丢不起这个脸。所以必须洗刷这个耻辱，还有天圣祖云圣祖，他们也要击杀。不过现在在赤龙界内，他们没办法动手。只要两大圣祖敢出来，他们一样会动手。

　　筱魔！

　　这是这个老魔的外号，在地下世界非常有名，却没有人见过他的真容，此人专接困难的任务，只要他接的任务完成率高达九成。

　　上一次筱魔接了一个任务，击杀一个三十三族的元老，他花费了三年时间，将这个元老暗杀，一时之间名动四方。

　　那个大族派出了很多强者，动用了很多力量，但却无法追踪筱魔的任何行踪和信息。根本没人知道筱魔是谁，也不知道他在哪，估计就算出现在那个大族强者面前都无法相认。

　　这就是筱魔的恐怖之处，他隐遁易容之术天下无双，没有人能找到他，只有他能找到你。想找他接任务简单，但他接了你的任务，你却根本不会见到他的人……

　　圣山撞入了空气墙之中，就像陷入了泥潭，他并没有急着立刻让血灵儿出去。因为血灵儿很虚弱，这外面都不知道是什么。如果血灵儿死去的话，那圣山的神纹他就无法控制了，到时候他也唯有一死。

　　他催动大道之痕去感应四周的情况，感应了一下他顿时一脸惊容。他感觉到了一个奇异的世界里，这里面是一片混沌，他感应不到四周的墙壁，也感应不到四周的景物，只能感应到一片混沌。

　　“这是什么大阵，好神奇！”

　　陆离暗暗咋舌，早知道天荒星域种族繁多，奇异神通无数，今日算是见识了。这条走廊明明非常小，他却墙壁和地面都感觉不到，这太诡异了。

　　“嗯？有武者？”

　　陆离在混沌内感应到了一丝淡淡的生命气息，看来布阵的强者就在里面。不过他感觉的很缥缈，那生命气息飘忽不定，无法捕捉具体位置。

　　“咻！”

　　赤龙族的两名元老走到了空气墙外，他们感应了一下，眼中都露出精芒，一人沉喝道：“混沌阵，里面可是筱魔？”

　　“鳌余，鳌齐！”

　　空气墙内传来一道低沉的声音，也非常的飘忽：“本座的事情你们别管，处理完本座自然会离开，你们也可以出去了。”

　　“处理？”

　　两大元老对视一眼，鳌余沉声说道：“你要杀那个人族小子，我不管，但那座山必须是我族的。”

　　“你们想要这座山？”

　　飘忽的声音再次传来：“也不是不可以，拿你族的赤龙仙草来换吧，一百株，这山我迟些可以送给你们。”

　　“赤龙仙草？一百株？”

　　鳌余一愣，随后冷笑说道：“你是不是有些异想天开？你可知我族的仙草有多么珍贵？一株价值多少天石？你还想要一百株，做梦！”

　　“那就没得谈了！”

　　筱魔声音变冷道：“你们要么攻入本座的混沌阵，自己来抢，要么就闭嘴吧。”

　　“找死！”

　　鳌余大怒，喝道：“筱魔，这些年你可得罪了不少大族，你现在暴露身份，你确定能安全离开？”

　　“本座的事情不用你们操心！”

　　筱魔冷漠回应道：“本座只想说一句，当年天骨族想杀本座，最后被本座灭杀了他们十六个元老。如果你们赤龙族想试试，本座也可以接着。”

　　“好大口气！”

　　鳌余和鳌齐大怒，他们赤龙族还没被如此威胁过，更别说只是一个老魔罢了，这筱魔还真当他是当年的殷皇或琨皇了？

　　“咻！”

　　鳌余和鳌齐两人对视一眼，直接朝空气墙冲去。但只是冲进去半炷香时间，混沌阵内也不见任何波动，两人居然倒飞而出，口喷鲜血，面色惨白。

　　“混沌阵果然名不虚传！”

　　鳌余咬牙切齿就地盘坐，沉喝道：“好，筱魔，这口气我们赤龙族定会讨要回来的。”

　　“随时欢迎！”

　　筱魔冷声传音道：“不过本座刚才说了，你族若是敢动手，那就做好被本座反杀的准备吧！”

　　鳌余和鳌齐不再说话，现在说再多都只是自取其辱，这口气只能等出去后再禀告族群了。

　　外面看不到情况，陆离在里面却感应到了一些，他发现了鳌余和鳌齐进来，四周的混沌却立刻动了，就像是四面八方都有无形的剑意刺去。虽然没有给两人体外造成伤害，但却轻松刺伤了两人的五脏六腑和灵魂，这攻击非常的霸道和犀利。

　　“轮到你了！”

　　筱魔的声音响起：“本座给你两个选择，第一，乖乖出来，随本座去一个地方，生死那是你的运气。第二本座带你尸体出去，尽管外面有执法队，还有荒族的强者，但本座能轻松逃出去，你信不信呢？”

　　筱魔的话语很平静，也非常的自信，给陆离的感觉他的确能做到。

　　陆离却选择相信圣山的防御，当年灵魂攻击圣山都能挡住，他就不相信筱魔能轻松破开圣山的防御？

　　“我选择第二条！”

　　陆离话一说出来，四周的混沌顿时动了，接着无数的剑意朝圣山内刺来，让陆离震惊的事情发生了——那些剑意居然轻松穿过了圣山的防御神纹，瞬间抵达他的身边。

　　“这……”

　　陆离内心大骇，这老魔太变态了，他可以无视任何防御了？

　　“嗷~”

　　陆离第一时间释放了神龙变、源力战甲、搏龙术、天甲术，但那些剑意一入体，他立刻感觉死亡的威胁。

　　他强大的防御也像是一层窗户纸般，轻松被刺穿了，剑意开始袭击他的五脏六腑还有灵魂。

　　“好了，我改变主意了，我选择第一条，我随你走！”

　　电石火花之间，陆离沉喝起来。他不是没骨气，而是他非常确定一点，他不喊的话，下一秒就会死去。

　　这个老魔强的变态，他根本扛不住，跟着他走死去的可能性达到九成，但还有一线生机，不跟着他走，立刻就死。

　　“自取其辱！”

　　筱魔身体浮现出来，冷声说道：“自己出来吧，随本座离开飞仙界。不要有任何异动，否则留在你灵魂内的一缕剑意会瞬间将你击杀。”


第3031章 好戏要开场了

　　剑意大部分消失了，但的确还剩下一缕在灵魂内，那还是一缕非常强大的剑意，陆离相信如果他乱来的话，瞬间会让灵魂崩塌。

　　所以陆离老老实实的走了出来，当然一出来就将圣山收了起来。筱魔冷眼旁观，并没有阻止，而是手中出现一座小塔说道：“为了避免不必要的麻烦，你还是进本座的空间神器内吧？你放心吧，本座只是受人之托，你老老实实跟本座去一个地方，到了地方将你交给对方，本座就不管了，在此之前你不乱来都是安全的。”

　　筱魔手中托起了宝塔，目光锁定陆离，等待陆离的选择。陆离无路可走，只能主动朝那座宝塔飞去，宝塔光芒一闪陆离被收了进去。

　　“嗡！”

　　混沌阵消失，两个赤龙族元老看到陆离和圣山都消失了，两个元老面色一沉，陆离死不死其实不重要，重要是那一座山啊。

　　这座山是鳌鼎点名要的，这两个元老也知道这座山是超级圣兵，此刻不管陆离是死是活，这座山肯定是落入了筱魔手里了。

　　“咻！”

　　筱魔朝外面飘去，两个赤龙族元老伤势还很重，但他们却顾不了那么多了，立刻跟着朝外面冲去。

　　外面此刻已盘坐了近千个强者了，三十三族的年轻强者占据了大多数，还有一些小族的元老，以及一些老魔。

　　虽然三十三族的武者在外围布置了很多神纹，但那些神纹只能挡住一般的武者，圣皇级别的强者还是压制不住的。虽然三十三族很想将这里霸占，但这里毕竟是飞仙界，不能光明正大动武，所以这里强者越来越多了。

　　陆离这里的情况引起了很多强者关注，因为陆离他们进去很久了，这里面如果说没发生什么事，那谁也不相信了。

　　“咻！”

　　一道清风吹来，筱魔化作一道清风飘了出来，在很多强者刚刚感应到之后，筱魔已经飞出了外面。

　　“咻！”

　　两个赤龙族元老冲了出来，两个元老没有停留，瞬间追了出去，随后朝高空之上飞去。

　　“哼哼！”

　　狸小姐旁边一个元老冷哼一声，朝陆离之前进入的大殿内飞去，如果证实陆离被杀了的话，那荒族肯定要追究的。不管是筱魔还是赤龙族两个元老，那都要付出代价的。

　　“没人……”

　　那个元老很快出来了，对着狸小姐摇了摇头，狸小姐立刻下令道：“去通知外面执法队调查情况，如果被杀了，立刻追踪凶手。”

　　“好！”

　　元老出去了，外面的执法队很快进来几个强者，为首的是执法队一个荒族强者，他带着几个强者进入了那个小殿，很快找到了陆离失踪的地方。

　　“嗡！”

　　荒族的强者眉心蓝色的菱形图案亮了起来，接着一幕幕画面在这个皇族老者眼中闪过。

　　时光倒流！

　　这是了荒族的独特神通，他们不仅仅能让时光倒流，还能看穿未来。也就是说他们能获悉前一段时间的情况，也可以感应到未来可能发生的事情。当然，感应未来的时间不会太长，也不会完全准确。

　　这个天赋神通和荒族的实力有很大关系，越是强者这天赋神通越变态。这天赋神通别看没什么用，其实用处非常大，尤其是预判未来。

　　比如荒族一个强者和另外一个强者开战，他提早预判出对手的攻击，如果实力差不多的话，他几乎立于不败之地。而且还能回放之前的战斗，快速寻找对手的弱点，这就很恐怖了。

　　你的一举一动，都能被荒族察觉，你的任何手段还没释放，他就能预判打死，继而想到应对的办法，或者提早避开，这战还怎么打？

　　荒族的眉心的菱形印记其实还有其他神通，不过不为外族所知。比如这追踪元凶的本事，就是他们族独有的。只要发生过战斗，时间不是特别久的话，他们都能感应到，都能追踪到。

　　“筱魔，鳌齐，鳌余，哼哼！”

　　片刻之后，荒族的强者冷哼一声说道：“居然敢在里面动手，虽然最终没有杀死那个人族，但这种行为还是必须惩处。”

　　其余强者微微颔首，只要是有证据，那就必须处罚。这是飞仙界，如果不处罚的，那以后谁都敢动手了，到时候传开之后，飞仙界好不容易竖立的口碑和秩序将会荡然无存。

　　口碑和秩序竖立起来很难，那需要无数年时间的积累。毁掉却太简单了，在里面杀死一个人，然后无法追究凶手，事情传开后，口碑秩序就毁了。

　　“老猿，你回去上报执法堂，请求执法堂追缉他们三个！”

　　荒族强者一挥手，一个老者飞走了，其余强者则退回去，继续巡视四周。

　　“启元老，情况如何？”

　　狸小姐等荒族强者一出来，就迎了上次询问道。荒族强者冷哼一声说道：“赤龙族两个元老，还有筱魔都出手了，那个人族被筱魔拿下带走了，此事我们会上报执法堂，追缉他们。”

　　“唔……”

　　无数强者动容，不是因为赤龙族两个元老，也不是因为陆离被抓，而是因为筱魔。

　　筱魔居然出现了？

　　这些年筱魔可是刺杀了不少强者，和很多族群都有恩怨，现在现身了，还会被执法堂追缉，这可是报仇的好机会啊。

　　“咻咻咻！”

　　五六十个强者已经冲了出去，直接朝高空之上冲去。之前他们不知道那个老魔是筱魔，如果知道的话，怕是早就动手了。

　　筱魔最恐怖的不是他的战力，而是他的隐遁之术，如果能确定他的行踪，很多大族出动强者都能轻松捏死他。

　　这五六十个强者，分为十几个大族的，他们基本上都和筱魔有恩怨。他们追出去也不是为了击杀筱魔，只要能追踪到他的行踪，那筱魔就必死无疑。

　　“走，出去看看！”

　　狸小姐也有了一丝兴趣，她对宝物这些没什么感觉，荒族什么没有啊？

　　这次来这里她也是来历练的。相比寻宝，她对那么多强者追杀筱魔更感兴趣，这位可是地下世界第一强者，她很想看看这次能否从执法堂和那么多大族的追杀中逃走？

　　“咻！”

　　狸小姐一走，后面又有很多大族强者跟着飞走了，筱魔出世，执法队和无数大族追杀，好戏要开场了。


第3032章 不能等下去了

　　筱魔有一个很神奇的技能，那就是隐身，这不是一般的隐身，而是完全隐身，他若是不动的话，就算是一个强大的圣皇路过他旁边也发现不了。

　　这也是筱魔这么多年一直能活着的原因，否则当年他早就被那个大族击杀了。

　　他飞出去之后，立刻快速朝远处飞遁而去，后面两个赤龙族元老也紧追不舍。同时两人通过本族的特殊传讯方式，请求本族的强者过来援助。

　　这两个赤龙族的元老实力也不弱，而且有一些追踪的手段，两个强者紧追不舍，筱魔居然一时之间无法摆脱。

　　筱魔的手段还是很强的，半天之后，他成功甩脱了赤龙族的两个元老。他进入了一个小界面内，在里面转了一圈，从另外一边出来了。

　　绕了一圈之后，他确定摆脱了赤龙族元老，快速朝另外的方向逃离而去。但逃了三个时辰后，他发现他又被追踪上了，飞仙界执法队出动了，有超级强大的追踪强者。

　　筱魔还有一种超强的能力，那就是有人追踪他，他能感知到。凭借这种能力，还有隐身的能力，他才能成为地下世界的王者。

　　他飞行了一个时辰后，找到了一块虚空废石，他身体趴在了石头之上，随后身体渐渐隐去，凭空消失了。

　　他不仅仅是隐身，而且身体还完全消失了，不仅仅没有任何气息，生命气息都没有了，就感觉这里什么都没有了。

　　“厉害！”

　　陆离在此人的空间神器内，他的神念无法扫出去，但他能催动大道之痕模糊感应到，这个筱魔完全消失了，感应不到任何气息。

　　“小子，你想死？”

　　筱魔的声音突然响起，筱魔冷哼道：“你再敢探出神念，本座就瞬间捏死你！”

　　陆离不敢乱来了，这筱魔感知力太恐怖了，潜伏隐遁的神通也太变态了，这怕是圣皇级别强者从附近路过也感应不到吧？

　　半天过后，一艘巨大的寒铁战场从附近路过，数十道强大的神念扫了过来，在虚空废石上扫了几遍，随后寒铁战船破空而去，消失在了远方。

　　“厉害！”

　　陆离并没有感知外面的情况，但刚才那么多强者路过，那强大的气血他还是感知到了，而外面并没有发生战斗。所以事实证明，筱魔的隐遁之术逆天，圣皇强者都无法发现。

　　筱魔并没有动，继续潜伏在这，半天之后又是一艘寒铁战船飞过，同样有无数神念扫过来，但还是没有发现筱魔，战船快速离开。

　　筱魔没有动，一直潜伏在这，足足在这潜伏了十天。而这十天时间，战船飞过了几十艘，还有上千强者和斥候飞过。

　　没有一个强者发现筱魔，这几天已没有强者在附近搜索了，所以筱魔也动了。他身子居然缓缓变大，头上也长出犄角，身上的气息变弱，变成了一个帝级强者，外形居然变成了赤龙族的样子……

　　“厉害了！”

　　陆离随意感应了一下，暗暗佩服，筱魔也发现到了陆离在感应他，但并没有多说什么。因为陆离这段时间很老实，附近有强者路过，他也没释放气息出来惊动附近的强者。

　　四臂族提出如果能将活着的陆离带回去，那价格会高很多。所以只要陆离不捣乱的话，他也不会去多说什么。

　　他变成了赤龙族之后，就这样大摇大摆的朝远处飞去，不过他的感知力很敏锐，附近有任何波动，他都会提前避开。

　　三天之后，附近飞来了一艘战船，筱魔不仅没有任何害怕，反而就这样屹立在虚空之中。

　　那战船飞过来，几道神念扫视了过来，却并没有太在意。表面探查像是一个帝级，筱魔却是圣皇，这根本不是一个量级，所以那群强者都没在意。

　　一路朝前方飞，一路都能遇到战船和斥候。又飞了五天之后，筱魔改变了外形，变成了另外一个大族的样子，也装成了一个斥候……

　　一个月！

　　整整一个月，不仅仅是飞仙界的执法队，还是赤龙族以及那几个闻讯而来的大族都在搜寻，加起来斥候强者估计以及出动了十几万。附近方圆几十亿里都在搜寻，但就是找不到筱魔。

　　筱魔感觉在人间蒸发了一般，不仅仅找不到，一点痕迹和线索都没有。这让飞仙界执法堂的强者大为恼怒，赤龙族的两个元老已经拿下了，只剩下筱魔。如果不能拿下筱魔，飞仙界执法堂的强者们就感觉非常丢脸，以后还怎么立威？

　　狸小姐很兴奋，她带着荒族的两个强者乘坐一艘战船跟随大部队一路飞去。她不是想追踪筱魔，而是跟着来看热闹了。筱魔越是追踪不到，她反而越是兴奋，感觉像是看了一场好戏般。

　　执法堂的强者们暴跳如雷，赤龙族还有很多大族都怒不可遏，越是这样，狸小姐越觉得有趣。

　　平时这些大族都是高高在上的，没有人敢挑衅他们，现在突然有人挑衅，还抓不住他，这让狸小姐感觉小时候躲猫猫般，很有趣味性。

　　“不能等下去了！”

　　一艘巨大的战船内，执法队的一个荒族强者沉喝说道：“时间拖的越久，越难找到。我们只能去请孚祖出动了，只要孚祖卜算一下，轻松能找到筱魔，飞仙界执法堂的威名不能坠在我们手里。”

　　“去请孚祖？”

　　其余十几个强者面面相觑，孚祖是飞仙界镇守老祖之一，如果此时去惊动他的话，那就说明他们无能了，到时候执法堂的堂主怕是会将他们骂得个狗血喷头。

　　孚祖也是荒族，有一种很强的神通，那卜算天机。孚祖出动的话，那算出筱魔的大概方位就很简单了，到时候追查起来会方便许多。

　　请孚祖能找到筱魔，但会让飞仙界的大人物们看轻他们，认为他们无能。不请的话，如果给筱魔真的跑了，那飞仙界执法堂的名声会坠完，这件事闹得那么大，飞仙界执法堂名声会臭完啊……

　　“算了，我们一起去请孚祖吧！”

　　一名执法堂的统领，摇了摇压说道：“就算被骂也没办法了，总好比我们执法堂的名声臭了好。你们继续追踪，我带着老禾亲自回去一趟。”


第3033章 孚祖

　　飞仙界，圣城！

　　一座古老的大殿内，执法堂的统领带着另外一个荒族圣皇单膝跪在地上，大殿之上盘坐着一名老者，他闭着眼睛，全身笼罩在黑袍之中。

　　统领和荒族的元老已经在这跪了一个多时辰了，但上面的那个老者却一直没有说话。

　　再次等了半个时辰，那个老者终于动了，却是没有睁开眼睛，而是手一动丢出了一个兽壳，嘴唇张开说道：“力统领你拿着这东西，去梦园星附近，只要靠近目标兽壳就会发亮，这东西只能用三个月，三个月找不到他，那就别来找我了。”

　　“多谢孚祖！”

　　力统领和荒族强者大喜，孚祖终于出手了，这段时间孚祖不是没有搭理他们，只是在暗中卜算而已。

　　力统领带着荒族的老禾快速离开了大殿，直接离开了飞仙界，乘坐战船以最快的速度朝梦园星飞去。同时他传讯给了执法队的人，朝梦园星那边飞去。

　　执法堂的强者调集了一些斥候朝那边飞去，执法堂一调动，其余大族全部都发现了，也纷纷朝梦园星那边靠近。

　　执法堂有意无意将消息放出去了，自然是想借助各大族的力量，将梦园星那边团团包围进去。

　　一艘艘寒铁战船呼啸而去，浩浩荡荡，遮天盖地。也有无数的斥候朝那边汇集而去，那边方圆亿万里在半个月时间内汇集了十多万军队和斥候，还有各族的强者。

　　筱魔的确就在这一片区域附近！

　　孚祖的确有逆天之神通，人再飞仙界，却能卜算出筱魔的大概区域，如此神通的确是惊天地，泣鬼神。

　　筱魔此刻变成了一个大族的斥候，他最近感觉不对劲了，附近的斥候明显增多了。

　　不仅仅斥候增多，战船也突然多了起来，强者多了很多。这明显有些不对劲，肯定是有强者追踪到了他的行踪。

　　他没办法了，不敢继续前行了，虽然他的伪装之术很强，但还是有可能被发现问题的。

　　他在眼眸内光芒闪烁，随后取出了一份地图，最终他的目光锁定了一个界面。

　　炎火星！

　　这个界面很有名，是一个极其危险的界面，没有被任何大族占据，而是为三十三大族共有的界面。

　　因为这个界面无法占据，里面根本不能长时间停留，里面都是火，无尽的火焰。

　　里面没有生灵，凶兽都没有，里面是一片火的海洋，帝级进去呆不了半个时辰就扛不住，圣皇进去能呆着，但很多地方一般的圣皇是不敢去的。

　　这里面有很多顶级神材，这些神材只能三十三族进入收取，而且是约定五年一次。

　　这炎火星平时外围是被封闭的，所有入口被布置了神纹，平时还有三十三族的强者轮流巡视，外族强者若是敢进去，那会被三十三族追杀的。

　　这附近并没有太好潜藏的地方，唯有这个炎火星很适合潜藏，只要进去潜伏十年八年的，筱魔相信那么多强者不可能无限期的搜寻下去。

　　他快速朝那边飞去，一路非常低调，而且感应到波动之后立刻躲开，避免和强者会面的机会。

　　力统领和老禾还没过来，孚祖赐予的兽壳也没带来，所以就算有强者靠近筱魔，也无法发现他。

　　筱魔的易容之术非常逆天，否则他也不可能那么长时间不被发现真容。

　　在力统领和老禾他们抵达梦园星后，筱魔已经抵达了炎火星之外了。这里每一个入口都被封印了，附近也有三十三族的巡逻队，但对于筱魔来说小意思。

　　他轻松避开巡逻队，然后破解了一处入口的神纹，悄然进入了炎火星，并且将入口的神纹给复原了，从表面看没有任何痕迹。

　　筱魔进入炎火星之后，他发现里面和传闻中没有任何区别，入目的是一片火海，一进来温度就非常恐怖。下面没有山，更没有水，没有森林，什么都没有，只有无边无际的火海。

　　下面的火焰是橘黄色的，不过远处筱魔能看到青色、紫色、蓝色、黑色、白色等等火焰。

　　“咻！”

　　筱魔飞了下去，以他的实力来说，橘色的火焰对他没有任何影响，除了感觉有些热外。

　　他钻入了橘色火焰内，这火焰很高，有几百丈之高。在火焰内很好藏身，因为神念不敢探出来，否则会被火焰焚灭，灵魂会受伤。

　　筱魔四处转了转，发现还是不够安全，外面那么多强者，肯定追踪到他在附近。所以他们在附近搜寻一遍后，估计会将目光锁定炎火星。

　　他必须寻找一处足够安全的地方，潜伏个一些年的，等追兵退去后，他再走不迟。反正陆离在手上，随时可以找四臂族交易。

　　他在火焰内快速前行，走了整整五天，他终于找到一处非常好的地方。那是一个地底山洞，在一片黑色火焰的下方。这黑色火焰很恐怖，就连筱魔都有些扛不住。

　　他去了地底山洞，地底山洞一样都是火焰，这火焰是从地心冒出来的。他循着山洞一路去了地底数万丈，随后在地底一个山洞内布置了一个强大神纹削弱了火焰的威力。

　　他都已经抵达地底数万丈了，就算无限接近圣皇大圆满的强者神念都不可能探查下来，除非有圣皇下来搜寻，否则根本发现不了他。

　　他的感知力很变态，一旦有圣皇下来的话，他就能轻易感知到，继而逃走。这地底可不仅仅是一条通道，他所在的地方就是地底三条通道的交叉口，逃离很轻松。

　　外面力统领拿着孚祖赐予的兽壳已最快的速度，抵达了梦园星，随后他亲自四处飞行搜寻。

　　他的速度自然比战船快多了，他只是花费了大半个月时间就将附近探查了一遍，并没有找到筱魔。

　　他对孚祖是完全信任的，既然孚祖说筱魔在附近那肯定在附近。他找不到那只能说明一个问题，筱魔藏起来了，他并没有靠近筱魔。

　　他取出了地图查探起来，最终将目标锁定在三个地方，两个废界，还有炎火星。

　　他断定筱魔肯定藏在了这三个地方之一，只要他带着兽壳去搜寻，那绝对能找到他。只要给他找到了，那筱魔就绝对无法逃走了。

　　“哼哼，只要给我找到你，我定将你的人头挂在圣城之上！”

　　力统领恨恨的喃喃起来，身子划破长空朝一个废界飞去。


第3034章 找到了

　　花费了大半个月，力统领将两个废界给探查完毕了，他很失望并没有在废界中找到筱魔。

　　他将目光投向了炎火星，同时也有大量的强者汇聚在炎火星之外，其实很是大族的强者也都怀疑筱魔躲了进去，因为炎火星太好潜藏了。

　　炎火星太大了，里面所有的地方都有火焰，想要在炎火星内搜寻筱魔，这是一件很难的事情。

　　力统领只有指望孚祖给的那块兽壳了，问题在于孚祖说了这兽壳只能用三个月，他从飞仙界赶到这边花费了半个月，搜寻了一个多月，现在只能用一个月了，如果一个月不能找到筱魔，那麻烦就会有些大了。

　　孚祖可是说了，这次抓不住筱魔，那以后就不要去找他了。力统领也肯定会被问罪了，到时候会接受什么样的惩罚他不得而知，他只知道会很丢脸，不仅仅是他的脸面，还有执法堂的脸面。

　　“全部进去搜寻，同时传话给附近所有的圣皇，成撒网式的进入炎火星。另外将炎火星团团围住，一只小鸟都不要放过。”

　　力统领下达了命令后，他立刻进入炎火星，随后手持着兽壳急速在里面飞行搜寻。

　　花费了十天时间，他将整个炎火界都转了一遍，兽壳却并没有亮起来。这让力统领有些怀疑自己的判断了，孚祖的能力那是得到了验证的，毋庸置疑，给的宝物也绝对有用，为什么他会搜寻不到？那肯定是他自己的方法和思路有问题了。

　　兽壳需要靠近才能发亮，这个靠近的距离是多近？这炎火星下面的火焰很厉害，如果筱魔藏在火焰深处，是不是兽壳就无法感应了？

　　力统领不知道，他只能冲下去，进入火焰深处去寻找。同时他也寄望于那些其余的强者，能在炎火星有一些发现。

　　他有一种直觉，筱魔很有可能就在炎火星，因为这里是附近最适合潜藏的地方。

　　他在火焰内连续穿行，甚至不惜冒着受伤的危险进入了那些恐怖的火焰区域搜寻。

　　两天，十天，二十天！

　　孚祖所说的三月之期就要到了，兽壳随时可能失去作用，而力统领却还是没有任何发现，甚至都没有发现任何线索。

　　各处传来的消息，这次进来最少超过了四十个圣皇，甚至连他们荒族一位身份尊贵的小姐都进来了。那么多强者，却还是没有任何发现，这不免让力统领感觉有些无力。

　　“嗡~”

　　在进入一片黑色火焰时，力统领手中的兽壳微微亮了起来，一开始力统领还以为是兽壳即将失效，却没想到伴随着他前行，兽壳越来越亮。

　　“找到了！”

　　他盯着兽壳仔细看了几眼，眼中顿时放出道道寒光。在他正准备继续前行，确定筱魔的准确位置时，兽壳突然四分五裂，时间到了，兽壳失效了。

　　“咻！”

　　力统领并没有急着在里面搜寻，而是飞上了高空之上，随后突然通过特殊传讯方式，将执法堂的全部强者召集过来。

　　三天！

　　只是三天时间，执法堂的强者分别从四面八方朝这边赶来了，十三个圣皇。不仅仅是执法堂，还有其余大族的强者都在朝这边汇聚，狸小姐带着两个圣皇也过来了。

　　“如果不出意外的话，应该就在下面！”

　　力统领眼眸内寒光闪烁，他朝执法堂的强者下令道：“等会全部下去，发现目标之后缠住他，我们要活的！”

　　“是！”

　　十几个圣皇如利剑般朝下面冲去，分散在黑色火焰区域，很快他们发现了几条地下通道，立刻朝通道内冲去。

　　“嗯？”

　　地底数万丈的筱魔第一时间感应到了，毕竟那么多强者的气息，他并没有慌，也没有急着飞逃。

　　“咻！”

　　他布置的避火神纹消散，他身体释放了一缕气息，分别朝几条通道冲去，在几条通道内都留下了一些淡淡的痕迹。

　　他并没有从几条通道离开，而是返回了原先布置避火神纹的地方，他身子轻轻一跃，如一只蝙蝠般贴在了山洞的顶壁上。

　　“嗡~”

　　他身子微微一亮，随后消失在原地，亦如当年他附在虚空废石上一般，消失得无影无踪，没有了任何气息。

　　“咻！”

　　片刻之后两道人影抵达了这边，一个老者在附近探查了一下，惊呼起来：“力统领，这边有痕迹！有布置过神纹！”

　　“咻！”

　　几条通道内快速飞来一个个强者，全部都在附近感应起来，也发现了很多痕迹。

　　“还有气息残余，他刚才就在这，刚刚逃走的！”

　　“这是一个避火的神纹，刚刚还在开启，现在才撤销的！”

　　“筱魔刚才就在这，他刚刚逃走，快追！”

　　十几个圣皇都有一些手段，轻松发现了筱魔之前留下的隐晦痕迹。一群强者在附近搜寻了一遍，确定筱魔没有在附近潜伏，随后立刻分成几队朝几条通道追踪而去。

　　消息也很快传到了外面，外围搜索的大族强者布置起来，将这一片区域团团围住。布下了天罗地网，筱魔想从任何方向无声无息逃走都不可能。

　　所有的强者也精神大振，终于找到这个老魔了吗？那么多强者，搜寻了那么久，听说执法堂还去请孚祖卜算了天机？

　　地下第一强者，号称永远不可能追踪到的筱魔，终于要被他们抓住，被他们杀死了吗？

　　“高兴得是不是有些太早了？”

　　黑色火焰区域之外，狸小姐身上的白色战甲亮了起来，挡住了强大的火焰，她看到有些大族的强者满脸红光，和旁边的荒族老者说道：“时间已经过去了一炷香，力统领他们十几个强者都在地底追杀吧？一炷香时间都还没开战？这是不是代表他们发现了筱魔的踪迹，却还没找到筱魔？他们速度那么快，一炷香时间还没找到，那就有可能永远找不到。”

　　“小姐分析的有道理！”

　　荒族老者微微颔首，他沉吟片刻说道：“不过筱魔这次应该很难逃走了，刚才我可是发现了布族的布千帆动用了他们族群的秘宝，已布置了乾坤玄影大阵。这一片区域都被封锁了，筱魔想要无声无息逃走几乎不可能。只要无法逃走，那找到他只是时间问题了。”

　　“嗯，是的！”

　　狸小姐眼睛微微有些发亮，颔首说道：“被找到的确是时间问题，现在就看他能坚持多少天了，嘿嘿，我倒是很好奇，这筱魔的真实身份和种族。”


第3035章 火魅

　　筱魔也知道他有大麻烦了，虽然他不知道为何敌人如此确定他在这，但他那么多强者在地底搜寻，而且是一遍又一遍的搜寻，焉能没有问题？

　　他不敢动，也不能动。但不动的话，迟早也会被找到，很简单的道理，敌人将这一片地洞给轰碎，地毯式的一片片轰去，他能躲到哪去？到时候一旦露出行踪，就会被强者盯上，那就在劫难逃了。

　　他沉吟了片刻之后，决定再等半天，看看搜寻的武者是否会减少，如果减少，那他就外逃，如果人多的话，他只能冒险去地底！

　　现在越是在通道之上越是危险，只有顺着通道一路去地心。虽然地心的火焰很恐怖，但总比在这等死强。

　　半天时间一下过去了，来这通道的强者还是很多，几乎每隔半炷香时间就有一个强者从他下面掠过……

　　“走！”

　　筱魔知道不能继续等下去了，否则他真的会死在这。他不敢现出身来，只能缓缓的一路顺着通道顶壁朝下面潜行。

　　他的感知力特别的变态，一旦有强者靠近，他会第一时间停下，等强者完全离开之后才继续朝下面前行。

　　“轰轰轰！”

　　前行了半个时辰之后，上面的通道传来了爆炸声，那些强者果然开始攻击通道了，是从上面开始攻击，这样不至于毁掉通道。

　　“咻！”

　　筱魔开始稍微提速了，上面几条通道都有强者开始攻击了，地毯式的攻击，只是为了逼出他来。

　　花费了半个时辰，筱魔冲到了地底，这里是一个地心海，这里全是黑色火焰。筱魔都有些顶不住，好在他有一件至宝，顶住了恐怖的火焰，不至于烧糊，否则会留下气味，很容易被追踪到。

　　到达地心海，筱魔并不觉得安全。那群强者既然一路攻击下来，那地心海肯定也会地毯式的袭击一遍，没地方可以藏身。

　　筱魔在地心海内穿梭，很快找到了一个泉眼，或者说……是火眼。

　　因为地心海的火焰都是从这冒出来的，不过这火眼的温度更高了几分，如果顺着火眼下去，下面会不会有更恐怖的火焰？这一点筱魔就无法确定了。

　　“轰轰轰！”

　　上面的爆炸声越来越强了，筱魔咬了咬牙朝火眼内冲去，他现在是无路可逃了，唯有死里求生了。

　　他钻入了火眼内，一路朝下方飞去，这火眼通道非常深，他居然整整飞了近万丈，而到了这里温度已经高得吓人了，他全身皮肤和肌肉已经开始被灼伤了，不可避免的有焦味传出。

　　“妈的！”

　　筱魔有些怒了，这气味一传出来去，如果有强者到了这里的话，那轻松能感应到了，到时候更多的强者会追来。

　　“怎么办？”

　　筱魔眼眸转动，这次怕是他出道以来最危险的一次了，他现在已经不祈求完成任务了，只想着活命了。

　　“对了，那个人族小子！”

　　筱魔眼眸一转，内心一动，他可以调虎离山啊，让那个人族小子将强者引开去，他从其余的方向逃走？

　　“不行……”

　　筱魔很快摇了摇头，陆离只有帝级，怕是出来就会被焚杀吧？就算不被烧死，以陆离的实力能逃多远？能将敌人引开去多久？到时候怕是会弄巧成拙了。

　　“走！”

　　他只能咬牙在下面开始转悠，这下面不是一片海，而是几条通道，全是黑色火焰，而且温度比之前高多了。

　　他皮肤时刻被焚烧，时刻有焦味传出，如果有强者追踪下来的话，那他逃无可逃。

　　他不怕那些追踪的强者，就怕被追踪上，要知道飞仙界可是强者如云，这次追踪他的十几个大族也有至强者。一旦他被围住的话，就算这些强者杀不死他，也迟早会惊动至强者。他又不是天下无敌，怎么还能生还？

　　顺着通道走了半个时辰，这通道还是在朝地底延伸，也不知道最终会通往何处？

　　“咦？”

　　又前行了一个时辰之后，下面突然传来了一道道恐怖的气息，筱魔内心不仅仅没有害怕，反而大喜。

　　地底火焰中孕育出了火系的强大生物，这生物的气息他感觉不比圣皇弱，最重要是数量还不少。

　　火中取栗，趁乱逃走！

　　这是筱魔最擅长的东西，将这些地底生物引上去，冲击外面的强者，到时候他就可以趁乱逃走了。

　　他炼化了几株神药，随后休息了片刻，他收敛气息朝下面潜去，同时开始感应下面的火系强大生物。

　　“居然是传说中的火魅！”

　　片刻之后，筱魔脸上露出一丝惊容，这火魅是上古十大凶物之一，是强大火焰孕育出来的奇异魅灵。

　　当年有一个界面火魅暴动，最终席卷了十几个界面，导致了数亿万的武者死去，最后被一个绝世强者镇压。

　　却没想到炎火星居然有火魅？三十三族难道就没有强者下来探查过吗？普通火魅没有太强的灵智，火魅王可是有超强的灵智的，一旦作乱的话，将会为害一方。

　　“难道传说中的火魅暴动就是炎火星？三十三族一直知道火魅的存在，不过定时间清剿了？”

　　筱魔推断起来，内心也有些惊疑不定，因为他不确定下面是否有火魅王。如果有的话，那他必死无疑。如果只是普通的火魅，那倒是可以好好利用一番，因为火魅灵智不高。

　　“拼了！”

　　筱魔咬了咬牙，他现在没其他办法了，只能引起火魅暴动，牵制炎火星的强者，这样他才能有机会趁乱逃走。

　　他一路朝下面潜行而去，很快抵达了一个地底火潭之中。火魅就在火潭内，这里的火焰也变成了紫色火焰，温度高了数倍。

　　“轰轰轰轰！”

　　筱魔出手了，他本身不是弱者，在圣皇之中也算是强者，否则也不可能刺杀大族的圣皇级强者。

　　他一出手，下面的火潭顿时炸了，有一些火魅被他直接震散，也不知道是否被震杀，火潭内也掀起了道道惊涛，有一些火焰中的石头被直接炸开，地底一片混乱。

　　“呜呜呜！”

　　一道道尖锐的怪叫声响起，接着火潭内一团团紫青色的火焰冒出来，在半空中凝聚出一只只怪兽的模样，疯狂的朝筱魔追来。

　　“走！”

　　筱魔身子连忙化作一道利剑，以最快的速度朝上面冲去，不管有没有火魅王，如果他被火魅包围的话，他一样要死。


第3036章 好手段

　　力统领的确下达了一个命令，那就是让所有强者，四处无差别的攻击，将筱魔给逼出来。

　　他确信筱魔潜伏在某一处地方，拥有一种能避开所有强者探查的神通。不管是什么神通，筱魔肯定不会无缘无故消失，那无差别攻击就能将他给逼出来。

　　炎火界没人居住，反正毁掉一些地方也无所谓，这里就算给轰得支离破碎，也无所谓，轰成一个深渊都没关系。

　　所有大族的强者都听从了力统领的命令，就包括赤龙族——虽然之前力统领将鳌余鳌齐给抓了，但这并不影响大家通力合作。

　　力统领要抓筱魔，赤龙族要拿下圣山，这互不冲突，赤龙族也想将筱魔给杀死，利益是一致的。

　　“轰轰轰轰！”

　　山崩地裂，地下通道崩塌，方圆百万里都承受了一群强者无差别的攻击。而有一个大族强者布置了大阵，筱魔是无法逃出这一片区域的，所以迟早能将筱魔逼出来。

　　附近所有的地下通道都下去了很多圣皇级强者，他们会将通道一点点的毁掉，一路朝下，不给筱魔任何藏身的地方。

　　“轰轰轰！”

　　一条通道内，五个圣皇正在快速毁掉通道，一路朝下方飞去，他们已经很接近地底火海了，而就在此刻他们听到了怪叫声，还是无数怪叫声，以及一道道恐怖的气息。

　　“火魅！”

　　一个强者感应了一下，面色大变。他是三十三族的强者，自然知道这里有火魅的存在。

　　筱魔猜对了，这里的火魅每隔一段时间，会有三十三族的至强者来清剿一批，如果诞生了火魅王的话，也会第一时间灭杀。

　　火魅的强大他们非常清楚，所以这个大族强者几乎没有任何犹豫，大吼道：“逃去上面，不能让火魅近身，否则我们都要死！”

　　“咻咻咻！”

　　其余圣皇也听说过火魅的大名，全部取出兵器将上面的地面绞碎快速冲了出去。他们下面一群群火魅蜂拥而出，朝那群强者追杀而去。

　　“好！”

　　地下通道内，筱魔藏在一个拐角处，全身没有任何气息，他成功的将火魅给引诱了上来。随后第一时间隐身了，火魅感知不到他的气息，只能锁定上的强者攻击了。

　　“好多火魅，很好！”

　　发现火魅源源不断的冲上去，数量最少达到了数千，筱魔顿时大喜。这数千火魅上去，上面的强者怕是扛不住啊，到时候那群强者肯定被追的四处飞逃，他就有机会逃走了。

　　“再等等！”

　　筱魔准备等上半个时辰，半个时辰后外面是最乱的时候，也是最适合他逃走的时候。

　　“咻咻咻！”

　　外面地面炸裂，那几个强者飞逃而出，力统领就在上面，看到几个强者的脸色之后，顿时面色大变。他沉喝道：“出了什么事？”

　　“火魅暴动了！”

　　一个强者大吼起来，用力挥手道：“全部撤离，靠我们挡不住的，很多火魅。”

　　“筱魔果然在下面！”

　　力统领眼中露出滚滚杀意，火魅暴动肯定是筱魔搞出来的鬼，筱魔想趁乱逃走。

　　“怎么办？”

　　力统领沉吟起来，等会筱魔肯定会跟着冲出来逃走，如果他们撤离的话，那想要继续追踪就比较困难了。如果不撤的话，那大批火魅冲出来，肯定会有强者死去。

　　“火魅？小姐撤！”

　　高空之上，狸小姐身边的一名强者听到了下面的对话，顿时一脸紧张的沉喝道。

　　狸小姐一双眼睛内都是兴奋，摆了摆手道：“怕什么？力统领他们还没撤，就算火魅冲出来也是他们顶住。再说了，不是有你们二老在我身边吗？区区火魅能伤到我？先看看吧。”

　　“小姐！”

　　那个老者却苦笑劝道：“谁知道下面的火魅中有没有火魅王？如果有的话，全部都要死，一个都逃不掉，所以小姐你必须离开。”

　　“百年前不是刚刚清剿了一次吗？”

　　狸小姐不以为然说道：“百年前并没有发现火魅王，不可能百万年时间就诞生一只火魅王吧？再说了，我这有孚祖赐予我的宝物，就算有火魅王也杀不了我。行了，你们这样护着我，我什么时候才能成为真正的强者？孚祖让你们保护我，并不是监视我吧！”

　　两个老者不知道怎么反驳了，狸小姐身份尊贵，他们也不敢直接绑着走，只能紧张的关注下面的局势。

　　“呜呜呜~”

　　很快一只只火魅冲了出来，力统领最终还是没有退走，他想试试，看看能否镇压这群火魅。

　　他有一种很强的直觉，筱魔肯定在下面，这些火魅肯定是筱魔引出来的。所以只要他们镇压了这群火魅，那筱魔就无所遁形了，轻松能找到击杀。

　　“杀，将所有火魅击杀，筱魔就在附近！”

　　力统领大吼一声，率先朝火魅迎去，其余的执法队强者对视一眼，无奈跟随冲上去。

　　附近的大族强者一些已经退到了高空之上，另外一些想了想同样咬牙冲去。第一是他们对自己战力有一些自信，另外就是他们也不想让筱魔逃走，否则他们会沦为笑柄。

　　结果很惨烈！

　　虽然力统领战力很强，也一片片屠杀火魅，将火魅给震成虚无。但其余的强者很多没他那么强的战力，一下就受伤了，有一个圣皇被火魅近身，随后火魅进入他的身体内，最后他全身被焚成了飞灰……

　　火魅是火之本源孕育出来的天下十大凶物，火魅号称可以焚灭一切强者。只要给火魅进入武者肉身，那这个武者距离死就不远了。

　　三炷香！

　　力统领等一群强者，包括地底的那些强者，全部加起来只是顶住了三炷香时间。三炷香之后，有大半强者受伤严重，两个圣皇被焚成了飞灰。

　　没有人想死！

　　虽然他们很想将筱魔击杀，也不想放弃这好机会，但他们不想死。如果继续留下来，里面有大部分强者会永远留下这里。

　　筱魔回头没有慢慢杀，命却只有一条啊。

　　“撤！”

　　力统领怒吼一声，场中的强者立刻如释重负，全部朝高空之上飞去。

　　狸小姐也没办法了，只能后撤，她眼睛睁大，盯着下面的火海喃喃起来：“筱魔，好手段，就是不知道你能否真正的逃出生天？”


第3037章 瞒天过海

　　力统领带着所有的强者撤出了炎火界，但在外面立刻组织了包围圈，尤其是那些出入口，全部都有圣皇蹲守。

　　力统领带着三个圣皇四处巡视，只要筱魔敢出来，一旦被发现那就必死无疑。同时筱魔让所有斥候都去外围巡视，避免被筱魔浑水摸鱼。

　　“咻！”

　　筱魔出来了，不过很低调，一直隐身的，悄然出了地面。附近还有很多火魅，但都无法发现他。

　　他并没有急着出去，而是在炎火界内四处转悠，足足转悠了半天，确定这里面没有强者潜伏之后他才如释重负。

　　“可惜啊……”

　　他发现一点，火魅也在四处游荡，似乎在寻找目标，但没有一只火魅朝高空之上飞去，更没有火魅飞出炎火界。

　　没有火魅王指挥，这些火魅的灵智都很低，不会追杀出炎火界外。火魅不出去，那群强者自然全部都会在外面蹲守，所以的出口估计都会被封锁，他若是敢出去的话，会瞬间被盯上，然后被围攻，最终死无葬身之地。

　　已经有火魅开始返回地心海了，筱魔估计最多再过一天，所有的火魅都会进入地底。到时候力统领他们又会进来，或许还会有更多的强者调集进来搜寻……

　　他变成了一条被困在网中的鱼，他出不去了，也不敢出去。但如果不出去的话，他迟早会被找到。

　　“必须想办法出去！”

　　筱魔眸子闪烁，他隐身朝高空之上飞去，在一条通道之下细细感应了起来。很快他面色微变，因为他在外面感应到了一道强大的气息，通道口有圣皇镇守。

　　他只能朝其余通道飞去，整整飞行了半天时间，筱魔找到了七个通道口，但外面都有圣皇镇守，他出不去。

　　炎火界很大，但通道很少，这边或许是因为常年高温的缘故，出去的通道特别少。

　　每一个通道都有圣皇，他就算隐身之术再强大，也不可能从一个圣皇旁边悄然无息的飞过，圣皇的感知力可是非常变态的。不动的话那还能避开圣皇的感知，动的话那会有空间波动的。

　　下面的火魅估计大部分都下了地底，筱魔有些急了，他沉思决定冒险一次，决定赌一把。

　　他没有下去了，就在金色光圈附近，一个出入口附近，他就潜伏在半空中，随后一直感应着出入口的情况。

　　时间一点一点过去，外面的强者并没有像筱魔猜想这样很快就进来了。通道口这边很是安静，下面的炎火界也很是安静。

　　一天，三天，半个月！

　　半个月时间，外面的强者甚至斥候都没有进来一个，通道口一直有圣皇镇守。在第十六天，通道口内终于有动静了，一个圣皇进来了，他神念立刻朝四面八方扫去。

　　筱魔的隐身之术很变态，他距离这个圣皇并不远，但这个圣皇神念在他身体上扫过时并没有任何停留，仿佛他就是空气。

　　按照常理说，一个强者再怎么隐藏，但他的肉身是实实在在的，神念在空气中扫过和在一个物体中扫过是有区别的……

　　但筱魔的隐身之术就是那么变态，圣皇的神念何等强大，却没有任何发现。而且圣皇强大的感知力一样没用，他就像是在人间蒸发了一般，无法感知。

　　这是一个赤龙族的圣皇，他神念探查了片刻朝下面飞去。其余通道内也有不少圣皇飞下来，清一色全是圣皇，数量明显比之前多了很多，应该是有大族的圣皇赶回来了。

　　筱魔一直死死盯着这个圣皇，将这个圣皇的样子完全记在心里。等圣皇飞下去之后，他朝通道那边缓缓飞去。

　　他飞行时同样是隐身的，没有任何气息，但他的外形在飞行时却在快速变化。在他进入通道一半之后，他居然变成了赤龙族的圣皇的样子，而且他的身形也显露了出来。

　　通道之外并没有圣皇了，但有几个斥候蹲守，而远处有几艘寒铁战船游荡，上面都是圣皇。如果有斥候发出警报的话，他们会立即赶过去。

　　“还有神纹？”

　　筱魔快要从通道出来时，发现通道口还布置了神纹，将出入口给封印了。

　　他面上露出傲气，直接霸蛮的将神纹破开冲了出去，外面有三个六劫强者，看到筱魔后先是一怔，随后一个斥候有些疑惑地问道：“鳌菟大人，您怎么又出来了？”

　　“找到那个老魔了，快将出入口封死！”

　　筱魔留下一句话，随后身子如利剑般朝远处的战船飞去，看起来似乎要去通报那边的强者？

　　“找到了？”

　　这三个领主顿时大喜，立刻布置神纹封印出入口。他们没有看到的是，筱魔飞了一段距离之后，整个人居然消失了。筱魔也是一直悄然在探查这三个领主，确定这三个领主没有关注他才隐身的。

　　“嗯？”

　　一个领主布置了一番，随意朝筱魔飞去的方向扫视了一眼，发现筱魔失踪之后微微错愕。不过他并没有太在意，因为远处有一艘战船，他以为筱魔进入了战船之中了。

　　等了半炷香时间，那艘战船划破长空朝这边飞来，这三个领主连忙恭敬站立，以为这战船内的强者全部都要进入炎火界了。

　　不过战船划破长空朝远处飞去，并没有停靠在他们附近。那个领主有些疑惑的眨了眨眼睛，随后神念朝战船扫去，却并没有看到筱魔所化的赤龙族强者。

　　“有些不对劲啊……”

　　这个领主皱了皱眉，随后想了想，他和两个领主说了一声，身子快速朝战船追去。战船是在附近巡视的，所以速度并没有太快，被这个领主追上了，不过又花费了半炷香时间。

　　“何事？”

　　一道冷漠的声音响起，战船停了下来，领主屹立半空躬身道：“几位大人，刚才好像鳌菟大人上了你们的战船？我想问问……鳌菟大人在船上吗？”

　　“什么鳌菟？他不是进入炎火界了吗？”那道冷漠的声音响起，有些莫名其妙说道：“鳌菟没有来我们的战船，谁都没有来。”

　　“糟糕！”

　　这个领主面色大变，惊呼起来道：“不好，是筱魔，肯定是筱魔伪装了鳌菟大人，筱魔逃走了……”

　　“什么？混账！”

　　一个个强者飞了出来，一个老者将领主抓在手里，将刚才的情况询问了一遍，任何细节都没有放过。

　　“蠢货！”

　　问了几句后，这个老者一巴掌将领主甩飞，随后快速冲入了炎火界。只是一炷香时间后，无数的强者就从炎火界内蜂拥而出。

　　狸小姐也跟着冲出来，她美眸内光波流转都是兴奋，和旁边的老者感慨道：“这都能逃走？瞒天过海啊，筱魔不愧是筱魔，不过他应该没逃远，还有机会找到他的。”

　　……


第3038章 丢人现眼

　　无数战船破空而去，以最快的速度将方圆亿万里封锁，力统领他们很暴怒，好不容易发现了筱魔，还将他困在了炎火界。为了抓住筱魔，力统领还暗示几个大族再次调集了一些元老过来，现在刚刚过来，还没搜捕，筱魔就瞒天过海逃走了，这让力统领感觉很丢脸，被筱魔当着那么多大族的面狠狠扇了他一巴掌。

　　力统领自然不甘心，不将筱魔抓住，他都没脸回执法堂了，孚祖那也没办法交代了。

　　所以他发动了所有强者，封锁附近的地方，不将筱魔拿下他决不罢休。哪怕是在附近搜索百年千年，他也会一直搜寻下去，直到将筱魔抓住为止。

　　“厉害，厉害！”

　　筱魔的空间神器内，陆离感慨不已，筱魔的一举一动他一直在关注着，包括筱魔在地底诱使火魅，还有后面冲出来。

　　陆离一只在感应四周的情况，筱魔并没有制止，因为陆离很有分寸，从没有释放出任何信号出去。筱魔的一缕剑意悬在陆离脑海内，筱魔随时可以将陆离弄死，他相信陆离是一个聪明人，不会做蠢事。

　　最重要是外面很多赤龙族的强者，就算陆离通知了其余强者将他击杀又怎么了？陆离最终还不是会落在赤龙族手里，最后被击杀吗？

　　陆离最佩服筱魔的其实是此刻！

　　筱魔在逃离了炎火界后，原本以为他会以最快速度逃离，却没想到筱魔就潜伏在附近十万里之外的一块虚空废石上。

　　看着一艘艘战船持续从附近快速飞去，一个个斥候飘过，一道道强大神念扫过，陆离手心都有些冒汗。

　　最危险的地方是最安全的！

　　在筱魔潜伏下去后，陆离立刻就明白了筱魔的意图，筱魔是想返回炎火界内。所有强者都以为筱魔会立刻远逃，他偏偏又回到了炎火界，这样就算力统领他们在外面踏破铁鞋也找不到他。

　　果然！

　　半个时辰之后，附近已经没有强者和斥候了，筱魔动了，快速朝炎火星飞去。

　　炎火星内的强者和斥候撤离的太匆忙，出入口的神纹封印都没有重新布置。筱魔轻松飘了进去，随后还是选择之前火魅冲出的地方朝下面潜去。

　　回到了地心海附近，筱魔布置了一个避火神纹，随后悠然的开始闭关修炼。

　　陆离也开始闭关修炼了，他知道至少短时间是安全的，至少几个月内炎火界绝对不会有强者和斥候过来，这里是绝对安全的。

　　不出陆离意料之外！

　　力统领带着一群强者和斥候，分成了无数个小队，疯狂的在四面八方搜寻。他们片刻不停歇，满世界探寻，可惜筱魔的影子都看不到，更别说发现什么线索和痕迹了。

　　半年！

　　整整搜寻了半年时间，几十个圣皇，上百个帝级，十多万军士和斥候，将附近搜寻了一遍又一遍，差不多将掘地三尺了，却没有任何收获。

　　力统领最近面色非常难看，心里都抓狂了，但表面却不得不压制下来。他在荒族算是强者了，在天荒星域更是赫赫有名。

　　这次事情是他主导的一次行动，其余族群的强者都听从他的调配。所以这一次行动在外界看来，是以他为主的。

　　调动了那么多强者，那么多斥候，却没有任何收获。这一次行动还受到了无数大族的关注，毕竟筱魔威名还是很盛的。

　　这一件事估计也传遍了整个天荒星域，力统领也将成为筱魔威名之下的垫脚石，也会成为无数人的笑柄。所有的荒族都是骄傲的，更别说力统领还是荒族的一个强者，这样的结局他无法接受！

　　问题是他能怎么办？

　　他除了率领一群强者和斥候，一遍又一遍的搜寻外，他什么都做不了。他没脸回去，更没脸去求孚祖了，他内心很是抓狂，有一种拳头打在水中一样。如果筱魔明刀明枪和他打一场，将他击败，那他无话可说，丢脸也认了……

　　时间一点点过去，力统领却没有放弃的意思，其余大族强者其实心里都放弃了。他们都觉得找不到筱魔了，这样下去只会浪费时间，只会变成更大的笑话。

　　“咻！”

　　力统领的战船迎来了三位客人，力统领等人扫了过去，全部微微错愕。因为飞来的是一个漂亮的小姐，还有两个圣皇，都是荒族的强者。

　　“狸小姐？”

　　力统领微微一怔，狸小姐跟着看热闹看了很久了，一直都是一个看客的作态，也从没有和他来打过招呼，更没有听从他的调派。现在居然主动过来了？这是要做什么啊？

　　不管如何，力统领还是走了出去迎接，不是给狸小姐面子，而是给狸小姐的那一脉的强者面子。

　　狸小姐身份很尊贵，她们这一脉很强，最强的一个就是孚祖，她们一脉圣皇一共有十几个，狸小姐年级轻轻就达到圣皇境了，以后注定会成为一个绝世强者，是荒族年轻一代最强的几人之一。

　　力统领比狸小姐大几辈，所以虽然狸小姐身份虽然尊贵，力统领却没有行礼，他出迎已是很给面子了。

　　狸小姐很懂事，躬身行礼道：“见过力爷爷，见过诸位大人。”

　　“狸小姐客气了！”

　　几个圣皇连连回礼，虽然狸小姐是晚辈，之前也一直在附近游荡。但她既然过来了，自然要给予她足够的尊敬，否则传到孚祖那边，可不是好事。

　　力统领将狸小姐迎入战船里面，询问道：“狸丫头这次过来，有什么可以教我？”

　　无事不登三宝殿，狸小姐之前一直没有靠近，现在突然过来肯定是有事。力统领此刻心情不好，也懒得客套，直接开门见山说道。

　　狸小姐笑了笑，容颜惊世，她说道：“我怎么敢教力爷爷和诸位大人？这次其实我是奉命传一句话，老祖隔空给我带来一句话，让我转达给力爷爷和诸位大人。”

　　“老祖？孚祖？”

　　力统领一怔，随后连忙站了起来，一脸恭敬说道：“孚祖他老人家，有什么指示？”

　　狸小姐也站了起来，朝飞仙界那边一拱手说道：“老祖原话——最想不到的地方，往往可能性最大。这次若是还拿不下就回去吧，别在外面……丢人现眼了。”

　　最后一句话让力统领他们脸一下红如火烧，不过一群人眼睛都亮了起来，孚祖不会无缘无故传话过来，这话里面肯定蕴含着深意。


第3039章 一生所学

　　最想不到的地方，往往可能性最大！

　　这句话很有深意，力统领和一群强者沉吟起来，想了片刻还是有些想不通。

　　什么地方是想不到的地方？现在附近所有地方他们都想到了啊，都搜寻了啊，这附近还有什么地方是他们没有探查的，还有什么地方是他们没有想到的呢？

　　力统领取出了地图，将附近的所有地形都仔细探查了一遍，却并没有发现没有搜寻过的地方。

　　“这里！”

　　一只漂亮的手伸了过来，指着地图上一个点说道：“在我看来，孚祖应该说的就是这里，这里……是我们想不到的地方！”

　　“炎火界！”

　　一群强者扫视一眼，纷纷错愕，随后眼立刻露出了道道精芒，力统领手中重重的拍在桌上，他沉喝道：“筱魔肯定在炎火星，我们都忘记了这一点，之后都没有探查过炎火星，我们都没有想到啊。来人，去召集所有强者，我们返回炎火星去，传令过去……让所有强者朝炎火星那边汇聚。”

　　“咻！”

　　战船破空而去，狸小姐没有离开了，而是跟随大部队一起行动。狸小姐是孚祖的后代，她对于孚祖不仅仅是信任，更有一种狂热的崇拜。

　　力统领也是如此，对于孚祖有一种茫然的信任，之前孚祖给他的兽壳的确有用，也的确找到了筱魔，可惜是他自己没用，给筱魔逃走了。

　　力统领传话之后，一群强者以为找到了筱魔了，都以最快速度超炎火星赶去。他们距离炎火星都有些距离了，足足飞了数日才靠近炎火星了。

　　“咻！”

　　刚刚靠近炎火星，力统领发现那边一条通道内，一道人影突然钻了出来，力统领神念一下扫了过去，发现居然是一个赤龙族的帝级。

　　那个赤龙族的帝级看到战船之后，也是一怔，随后想了想朝战船一拱手，缓缓朝远处飞去。

　　“不对劲……”

　　狸小姐眼眸微微一缩，惊呼起来：“那个赤龙族帝级有问题！”

　　“咻！”

　　狸小姐的话刚刚说完，那个赤龙族的帝级身子突然隐入空中消失不见了，力统领等一群人顿时炸了，全部惊呼起来：“筱魔！”

　　“咻咻咻！”

　　六个圣皇立刻出动，朝那边疯狂掠去，全部圣皇也出手了，一道道恐怖的攻击释放，击碎了那边一片片天，他们已经感应不到筱魔，只能无差别朝那边覆盖攻击。

　　说起来，筱魔也是运气差，他在里面修炼了半年多，他觉得差不多了，应该离开炎火界了。他怕力统领他们杀个回马枪，却没想到他刚刚出来，恰好碰到了力统领他们过来。

　　他也是太大意了，没有隐身出来，因为他在通道口探查了一下，发现外面并没有斥候强者镇守，所以他只是变化了一下外形。

　　“噗~”

　　虚空之中，筱魔被强行震荡了出来，口中喷出了一口鲜血，身上有几处地方被震伤了。刚才力统领他们都是释放了非常强大的神通，导致那一片天都破碎了，他被空间之力给绞伤了。

　　“咻！”

　　后面力统领六个圣皇极速掠来，神念都锁定了他。筱魔内心一叹，他知道如果他不想办法的话，他这次将必死无疑了。他已经受伤了，怕是很难摆脱力统领他们的追踪了，更别说这附近还有那么多圣皇，估计很快会朝这边云集而来。

　　“完了……”

　　陆离感应到了筱魔的情况，他内心也有些担忧，因为赤龙族这次派出了很多强者。落在赤龙族强者手里他一样是一个死字。筱魔一旦死了，他也跑不了。

　　“嗡~”

　　筱魔身上突然燃起了黑色的火焰，随后整个人都化作一道黑芒，以及其恐怖的速度朝西北方向飞去。那速度让陆离目瞪口呆，也让后面的力统领他们瞠目结舌。

　　“这……”

　　狸小姐等人也追了过来，看到了筱魔化作一道黑光一下消失在了远方，就感觉筱魔变成了空间乱流，一眨眼就消失了。

　　“这速度，估计都可比老祖了吧？”

　　狸小姐朝身边的圣皇说道，随后感慨道：“这筱魔能成为地下世界第一强者，果然是有原因的，这速度也太变态了吧？”

　　“这是一种禁术！”

　　旁边的圣皇嘴角露出一丝冷笑说道：“释放这种禁术肯定是要付出代价的，而且他释放之后肯定会元气大伤的，他刚才已经受伤了，空中有血腥味，还是有很大机会追踪到的。”

　　“追！”

　　力统领他们一怔之后也想明白了，如果筱魔速度一直有那么快的话，那还用藏什么？一路飞逃就是了，除非孚祖他们出动，否则谁能追上他？

　　筱魔肯定是动用了禁术，这种禁术不可能持久，只能飞逃一段距离。而刚才筱魔受伤了，释放禁术之后伤上加伤，想要追踪会简单许多，很容易留下一些痕迹。

　　最简单的，血迹！

　　力统领对于血迹非常敏感，他飞了过去，感应了一番，随后率领众人以最快的速度飞行。他们全力飞行的话，速度比战船快多了，同时力统领一边传讯给几个大族的强者提早去前面堵截。

　　空气中始终有着淡淡的血腥味，这样追踪起来太轻松了。力统领眼睛发亮，这次那么好的机会如果还不能将筱魔追上，他们以后就真的不用混了，全部自杀算了。

　　四周有许多强者本身就在朝这边汇集，得到力统领的传讯之后，立刻掉头朝那边快速穿梭虚空而去，准备在前面拦截。

　　力统领猜的不错，筱魔这的确是禁术，释放了禁术之后，筱魔的元气大伤。如果是平时，那无所谓，他摆脱了敌人之后立刻找地方修养疗伤。

　　这次不行了，四面八方都有圣皇和无数斥候涌来，他现在受伤的情况下，很难保证隐身不被感知到。

　　他快速飞掠夺了小半个时辰，他找到了一个废石潜伏起来，他疗伤了片刻，眼中露出一丝痛苦，微微一叹道：“这次看来……难逃一劫了。”

　　之前他伤势就很重，在受伤的情况下强行释放禁术，更是雪上加霜。他没有半点信心能逃过力统领他们的追杀。

　　“人族小子！”他沉吟了一炷香后，突然传音给陆离道：“想不想活命？”

　　陆离听到这句话，却并没有欣喜之色，在他看来筱魔肯定是想让他去诱敌。让他去送死引开敌人，然后好离开。

　　陆离想了想，还是说道：“自然想，谁都不想死！”

　　“很好！”

　　筱魔脸上露出一丝苦涩笑容说道：“只要你答应本座一个条件，本座不仅仅能让你不死，还能将一生所学传授给你！”


第3040章 三大秘术

　　“一生所学？”

　　陆离一怔，筱魔不仅仅不让他送死，还要传授他神通秘术？陆离感觉天上掉馅饼般，有点不敢置信。

　　“怎么？你不愿意？”

　　筱魔等了一会传音进来，声音也变得很冷了，陆离连忙说道：“我愿意，自然愿意，就是不知大人要我做什么事？”

　　“灭一族！”

　　筱魔冷声说道：“本座会给你种下一种血咒，如果万年内无法灭这一族的话，那你将神魂俱灭！”

　　“灭一族？”陆离内心微微一动，问道：“是三十三族之一？”

　　“自然！”

　　筱魔傲然说道：“如果不是三十三族还用等你？本座一人早就灭了他们。”

　　陆离苦笑了一声说道：“大人，我现在才是帝级，你觉得以我的实力，万年时间能覆灭一个大族吗？”

　　“这是你的事！”

　　筱魔冷声说道：“这次四臂族要买你的命，本来将你送给他们，你就活不了，现在给了你多活万年时间，你还不满足吗？不过本座这血咒很歹毒，距离时间越近，你灵魂越会受尽折磨，如果不能完成任务，你灵魂会被一点一点啃食，最终死去。”

　　陆离皱了皱眉，想了想询问道：“大人，我很好奇，你如何确定我把那个大族灭了呢？如果我完成了任务，到时候你无法确定，或者无法及时给我解开血咒，那我还不是一样要死？”

　　“我这血咒有灵！”

　　筱魔毫不隐瞒的传音道：“本座给你布置的血咒，会有一条灵虫进入你的灵魂内，这条灵虫有很高的灵智，你如果不能完成任务，它会一点一点啃食你的灵魂，如果完成了任务，它自然会不会伤害你。”

　　“好！”

　　陆离点了点头，沉喝道：“大人，我答应您，如果这万年时间内，我不死的话，我会想尽办法帮你灭了这一族的。”

　　“嗯，不用完全灭了他们族群了！”

　　筱魔冷声说道：“只需要将他们族群的圣皇全部击杀就行，其余族人不用杀。他们这一族作恶多端，只要你能将他们圣皇灭杀，他们族群会很惨很惨的，嘿嘿……”

　　“大人，这一族是？”陆离询问道。

　　“暗夜族！”

　　筱魔咬牙切齿说道：“当年我族就是被暗夜族全部击杀的，只逃出本座一个。这些年本座一直在想尽办法复仇，可惜这一族太强了，本座的战力不够，而这次……怕是要死在这边了，本座不甘心啊！”

　　“暗夜族？”

　　陆离内心一惊，这一族他听说过，他打听情报时这一族的情况顺便了解了一下。

　　暗夜族当年也是四重天之上的大族，曾经还是比四臂族赤龙族还要辉煌强盛的大族，占据了四重天一个超大的界面，可惜后来没落了。

　　尽管没落了，这一族也是庞然大物，拥有深厚的底蕴，在天荒星域三十三族中排名第三。

　　别说三十三族，天荒星域就算一个大族对于陆离对于三重天都说都是超级大族。一个魔渊就差点让三重天覆灭了，这里随便出来一个大族都能横扫三重天。

　　现在要陆离去覆灭暗夜族？陆离感觉比登天还要难啊。不过他没有选择，万年之后死，总比现在死好一些吧？

　　“时间不多！”

　　筱魔的传音打断了陆离的沉思，筱魔说道：“本座将我的三大圣级秘术传授与你，你尽快掌握，否则你别说帮本座复仇，那是活下去都难。四臂族和赤龙族可都在找你！”

　　“本座自创的这三种秘术，乃是超强的秘术，你需认真钻研，只要参悟透了，普通圣皇休想杀死你！”

　　筱魔颇为自傲的传音道：“第一个秘术叫神易术，你应该也看到了，本座可以变成任何种族的样子，而且和这种族变化得一模一样，除非境界比你强太多的，否则无法看出任何异样。第二种秘术叫神隐术，你同样探查到了，修炼这种秘术之后，不是超过你境界太多的，也根本无法感应你的存在，第三种是本座刚才释放的禁术，神行术！燃烧生命本源，让速度提升百倍。当然这种禁术只能持续半个时辰，半个时辰后你会变得格外虚弱，也需要很多年才能复原过来……”

　　“神易术，神隐术，神行术！”

　　陆离内心怦然心动，这三种超强秘术，可是筱魔纵横天荒星域的保命神通啊。他居然有机会修行这三种超强神术，他这是走了狗屎运啊。

　　不过想想，陆离也释然了！

　　筱魔大仇未报，因为释放了神行术，外加之前受伤，他感觉自己没有把握逃走了。

　　所以不得不留下一些后手，反正如果他能逃走的话，肯定会来寻找自己，将自己击杀，那他的超强秘术就不至于外传了。

　　如果他死了，他留下一条灵虫，一个血咒，这就像是给陆离留下一个紧箍咒般，逼着陆离不断变强，帮他去灭了暗夜族。

　　这让陆离想起了血煞皇，当年血煞皇也是如此，自己无法复仇了，只能将希望放在他身上。还有紫帝也是如此，陆离暗暗想到，这次若能回到三重天，应该立刻将烛天大帝和阳帝击杀，让紫帝和血煞皇在天之灵可以瞑目。

　　“嗡~”

　　筱魔突然进入了空间神器内，随后眼中亮起两道妖异的光芒，眉心也突然打开了，出现一个小洞，一道青色的光芒射出，瞬间没入了陆离眉心之中。

　　“唔……”

　　陆离感应了一下，发现灵魂内突然多了很多信息，灵魂内也多了一条虫子。那是一条青色虫子，虫子无声息潜伏在灵魂内。

　　“嗡~”

　　一道道能量进入陆离的灵魂之中，在青色虫子之外形成了一个六角形的图纹，随后图纹慢慢和陆离灵魂融合在一起，消失不见了。

　　“这是本座布置的血咒！”

　　筱魔的传音想起：“血咒无法破解，就算你找到一个圣级大圆满都破解不了，一旦强行破解，你灵魂会立刻炸裂。有血咒在，你就休想杀死本座的灵虫，所以你别想着违背我们之间的约定。”

　　“好了！”

　　筱魔说完之后，身子闪了出去，他身体显露出来，空间神器一亮，陆离被传送出来，他摆手说道：“东南百万里有一个废界，你去那边修炼吧。本座将附近的强者吸引走，能不能活着逃离，就看你能否快速将本座的三大秘术参悟了。”

　　“咻！”

　　筱魔行事干脆果决，身子一闪就西北方向飞去，他最后留下一句话：“人族小子，最后送你一件礼物——你灵魂内魔念很深，青弧虫会帮你净化灵魂，回归本心，否则你这状态根本没有任何希望突破圣级。还好修炼吧，如果能帮本座复仇，本座就能含笑九泉了。”

　　……


第3041章 筱魔死

　　筱魔走了，陆离灵魂内的那一缕剑意也消失了，直到此刻陆离都感觉像是在做梦一般。

　　原本以为这次要栽了，却没想到峰回路转，不仅仅没有死，反而得到了三种超强秘术？虽然此刻他灵魂内多了一条灵虫，这条灵虫随时可能会要了他的命，但最少暂时不用死，不是？

　　“呼呼！”

　　揉了揉脸，陆离让自己清醒一些，现在暂时安全，不代表真的安全，赤龙族这次可是派了不少强者。四臂族有没有强者参与还不知道，一旦筱魔死了，又找不到他的话，赤龙族和四臂族的强者肯定会在附近开始搜寻他。

　　“走！”

　　陆离催动大道之痕，快速朝东南方向飞去，百万里的距离太近了。他一下就找到了那个废界，这个废界里面烟雾环绕，里面都是毒雾，完全没有任何天地灵气。

　　陆离潜入进去，并没有取出圣山，圣山可是他的标志，很容易被斥候探查到。

　　筱魔说了会将大部分强者引开去，暂时这边应该不会有圣皇过来，所以他有两三个月的安全时间。

　　既然圣皇强者都会被吸引走，那一般的斥候就好对付了。陆离让血灵儿布置一些神纹，避开这些斥候的探查。

　　这个废界并没有老魔居住，血灵儿很快布置了一个幻阵，随后又开始布置迷阵。血灵儿之前伤了一些元气，但恢复了一段时间后好了很多。

　　布置了一番，陆离也不管那么多了，立刻开始参悟三大超级秘术，他选择参悟的是神易术。其余两个秘术可以慢慢参悟，这个秘术却是最厉害的，可以让他改头换面。

　　其实神隐术也不错，不过陆离还是决定先参悟神易术，这个更加实用一些，也更适合他逃走。

　　陆离其实没有必要让血灵儿布置……

　　因为筱魔帮了他很大忙，筱魔一路朝西北方面飞逃而去。还在路上开战了，击杀了一个圣皇！

　　筱魔受伤了，释放神隐术元气大伤，但他战力还是非常强大的，那个圣皇只是非常弱的圣皇，被他几招就直接灭杀了。

　　附近还有一些军士斥候，筱魔大开杀戒，一口气斩杀了数百武者，随后再次释放了一次神隐术朝西北方向飞逃。

　　消息很快传开了，力统领大怒，立刻调集所有强者朝那边追杀而去。同时也将无数斥候调集去了那边，所以陆离这边根本没有斥候和强者。

　　筱魔知道自己很难逃走了，因为它受伤了，想要避开追踪太难太难了。

　　当然，他也没有放弃，而是想拼一把，如果能逃走那自然是好事。陆离只是他留下的后手之一，如果他能逃走的话，肯定还会想办法找到陆离，将陆离击杀。

　　无数强者追杀，筱魔展露了他作为地下第一强者的超强战力。虽然有无数的强者从四面八方追杀，但他连续突围而去，很多军士强者遭遇他会瞬间被秒杀。

　　血染长空！

　　十几万军队和强者编织成了一张张巨大的网，筱魔像是一只困兽左突右闪，撕裂了一层层的包围圈，一次次突围而出。有很多次三四个圣皇追上了，却还是没能留下筱魔，反而被筱魔击伤了一两个圣皇。

　　筱魔的战斗力，让所有强者震惊，他可是释放了两次禁术了，身体元气耗费了许多，居然还有如此强大的战力。

　　不过力统领他们都知道，筱魔只是强弩之末了，蹦跶不了多久了。只要筱魔最终被杀，那就什么事都没有了，他也会名震天荒星域。

　　两个月！

　　一群强者追杀了两个月，很多次看起来都要拿下筱魔了，但都被筱魔突围而去。

　　三个圣皇，三十个帝级，上万武者！

　　两个月时间，三个圣皇被筱魔斩杀，还有十几个圣皇被筱魔击伤，筱魔强大的战力震惊了所有的强者和军士。如果不是筱魔受伤越来越重，力统领都要考虑请执法队出动更强的元老了。

　　筱魔就像是一条濒临死亡的巨龙，虽然看起来奄奄一息了，但垂死的反击随时可能将你的一块肉撕下来。

　　也正是因为筱魔的凶狠，他才能现在还活着。很多圣皇不敢和他搏命，这才给了筱魔突围出去的机会。

　　当然，这一切马上要结束了。

　　筱魔第三次动用了神行术，虽然逃出去了，但伤势太重太重了，就算给他逃掉了，估计筱魔想要彻底恢复，没有几万年是不可能的。

　　最重要是一个大族的强者在他身上种下了一种蛊，时刻在吞噬他的生命元气，还能轻松追踪他的行踪。

　　力统领他们一路远远吊着，并没有急着追上去，怕筱魔在临死之前和一个圣皇同归于尽之类的。

　　筱魔身体内的蛊如果是以前他还可能化解，现在他太虚弱了，已无法化解，只能眼睁睁看着生命元气一点一点被吞噬。

　　他也感觉生命走到了尽头，但他还在飞逃，他想逃入一个界面内，那个界面极其危险，不达到圣级大圆满之境，进入九死一生，他想去搏一搏最后的希望。

　　在飞行了半个月之后，他抵达了那个界面附近，但当他看到前面都是密密麻麻的军士和强者之后，他放弃了。

　　力统领他们早就料到了筱魔最终目的是这，怎么可能让筱魔逃进去？

　　筱魔也没有逃了，他屹立虚空之上，随后脸上肌肉缓缓变化，最后居然变成了一个俊美的男子。

　　“唔……”

　　狸小姐站在旁边，看到筱魔的样子后，惊呼起来：“筱魔居然是灵王族？灵王族不是灭亡很久了吗？”

　　“灵王族还没灭亡，不过今日之后，将会彻底灭族了！”

　　筱魔苦涩一笑，随后傲然的扫视全场一眼，说道：“诸位，谁来送我最后一程？如果你们一个不敢上的话，也可以一起上！”

　　筱魔的藐视之意很明显，有一个圣皇忍不住了，筱魔受伤那么重还如此的狂妄？

　　这个圣皇和筱魔在虚空中大战了一场，战斗只是持续了一炷香时间，那个圣皇退了下来，被筱魔重创了。如果不是退得快，怕是又会惨死当场了。

　　“筱魔，莫狂，本皇来会会你！”

　　赤龙族一个强者上去了，结局还是一样，筱魔看起来都奄奄一息，随时可能死去了，但还是轻松重创了赤龙族的圣皇。

　　第三个，第四个……

　　连续上去了四个圣皇，全被筱魔击伤了，在第五个圣皇上去，筱魔终于扛不住了。但他没有选择死在敌人的手里，而是自己一掌拍碎了自己的脑袋。

　　“轰！”

　　筱魔的灵魂被震散了，他临死前留下一道悠然的叹息声：“人族的小子，你不要让我失望啊……”


第3042章 天狗族

　　陆离让筱魔失望了！

　　因为这两个多月时间，他并没有将神易术参悟。筱魔太看得起陆离了，这秘术太复杂，陆离怎么可能轻松就将神易术参悟了？

　　尽管没有完全参悟，但陆离还是参悟了一些皮毛，已经能简单变形了。陆离之前其实也修炼过一些易容之术，但和这个神易术相比还是相差很远，根本就不是一个量级的。

　　陆离准备走了！

　　他准备回的地方还是飞仙界，因为飞仙界足够安全，他现在有天石，只要能进入飞仙界，他可以在随便一座王城内买一栋房子定居。

　　不过这里距离飞仙界似乎有些远？

　　当年筱魔都飞了那么久，靠他想要飞回去的话，最少需要一年时间，除非乘坐圣山以最快速度飞行。但那么招摇的话，他怕是很快就会被赤龙族和四臂族的强者追上。

　　“先离开这里再说！”

　　陆离脸上肌肉变化，身体也拔高了一些，身体变得强壮，变成了赤龙族的样子。他的境界没有变，还是帝级，这个他目前还没办法改变。

　　他催动大道之痕朝东南方向快速飞去，这边斥候相对肯定少一些，筱魔将所有强者和斥候都吸引去了西北方向。虽然从东南方向走，绕了很多路，但胜在更安全一些。

　　催动大道之痕之下，他的感知力很变态，只要有任何风吹草动，他会立刻绕路。

　　筱魔给他的帮助很大，这边都没什么斥候和强者，只是偶然能看到一艘战船飞过。

　　平静的飞行了一个月时间，陆离没有遭遇任何追兵，他内心微微放松了下来。一个月时间他已经远离了炎火界那边了，如果想要搜索他，这难度已经飞大了。

　　陆离不敢停留，开始绕路朝飞仙界那边飞去。这次一样路上几乎没什么斥候这些，一路很是顺利。

　　陆离顺利是有原因的，因为现在四臂族和赤龙族虽然已经开始搜寻他，但却还在炎火界附近那一片区域。

　　筱魔死了，他的空间戒和空间神器这些都被力统领拿下了，他的空间戒内并没有陆离，也没有圣山。

　　如果说筱魔将陆离杀了，那圣山总会在吧？赤龙族的强者和力统领说了，什么都不要就要陆离和这座山。

　　但翻遍了空间神器和空间戒，却并没有发现圣山的踪迹，所以赤龙族的强者认定陆离还活着。

　　之前鳌余他们可是一路追踪出来的，并没有发现筱魔将陆离给放了。筱魔如果要释放陆离，那很有可能是到了炎火界之后，所以他们就在炎火界附近搜寻。

　　其余大族的强者和斥候已经撤离了，炎火界附近那么大，想要找到一个陆离，这是何等的艰难？

　　筱魔这事也传遍了整个天荒星域，引起了很大的轰动。地下第一强者筱魔居然被杀了？他还是灭族很久的灵王族，这一族当年可是非常强大的，后面被暗夜族给灭了。

　　虽然筱魔死了，但灵王族还没有余孽？暗夜族动了起来，开始四处打探消息，看看灵王族是否还存在？

　　地下第一强者，无数族群的噩梦终于死了，这也让那些和筱魔有仇的族群大松了一口气。

　　暗夜族大怒，之前他们族群有一些圣皇和年轻的公子小姐被暗杀，之前他们一直没有查到真凶，现在终于找到元凶了。

　　一场轰轰烈烈的大行动，在筱魔被杀后落下帷幕，筱魔虽然被杀了，威名却是更盛了。被一群强者追杀，逃了那么久，最终还击杀了几个圣皇，据说之所以能找到他，还是荒族孚祖的缘故。

　　赤龙族和四臂族不再关注此事，而是四处搜寻陆离。两族在搜寻了两个多月没有找到之后，赤龙族鳌鼎怒了，亲自去了一趟天狗族。

　　天狗族是天荒星域公认追踪方面最强的种族，请天狗族出马花费代价可是很大的。如果只是为了偿还当年魔渊老祖一个人情，这未免太不划算了。

　　此刻已经不是人情的事了，而是赤龙族的声誉，是他鳌鼎的面子问题了。

　　对于强者来说面子大于一切，他既然答应了元圣祖天圣祖他们，那自然会不惜一切代价做到。

　　鳌鼎的面子还是很大的，天狗族答应了，而且要价还不是特别狠，天狗族一个元老得到了鳌鼎一个人情。鳌鼎没有给出任何宝物天石之类的，他得一个人情，可比什么宝物都值钱。

　　鳌鼎为了偿还一个人情，现在又欠下一个人情，这让他很是郁闷。而且天狗族还是三十三族之一，这人情可不轻。

　　天狗族元老并没有出动，只是安排了一下，派出了几千斥候。天狗族有一种天赋神通，他们的鼻子特别的灵，只要给他们追踪到了陆离的气息，那就能一直追踪下去，轻松锁定陆离的位置。

　　问题在于……

　　天狗族的斥候们没有见过陆离，所以不知道陆离的气息是什么样的，这样一来天狗族前期搜寻陆离肯定有些难度。

　　不过天狗族元老并不担心，天狗族的追踪之术天下无双，当年在四重天都是鼎鼎有名的，他就不相信还找不到一个人族小武者？

　　人族，就是一个很好的搜寻点！

　　天荒星域人族不少，但基本都在几个界面内不会再外面来行走，能出来行走的都是戴家的高层，所以只要找到一个不是戴家的人族，那就基本上是陆离无误了。

　　几千天狗族散开去了，赤龙族的强者和斥候们精神大振，有天狗族搜寻，他们的压力将会大大减低。只要天狗族找到了陆离，那其余事就不算事了。

　　天狗族不负众望，只是出动了半个月，居然轻松找到了陆离之前藏身的废界内。一个天狗族的准帝非常准确的断定，这里曾经有一个人族在这潜伏了两个多月。

　　这里是炎火界附近，那段时间这边都是各族的强者和斥候，根本没有人族敢靠近这里，那么这个人族的身份就呼之欲出了。

　　天狗族的这个准帝也锁定了陆离的气息，并且循着陆离当年逃走的路线一路追去。

　　不得不说天狗族很变态，陆离已经离开了几个月时间了，天狗族的这个强者竟然还能在空中感应到陆离的气息……


第3043章 两仪星

　　陆离已经飞逃了半年时间了，距离飞仙界已不算太远了，再给他半年时间，他就进入飞仙界了。

　　他此刻在一个巨大的星域附近，这个星域很有名，名叫两仪星。这是除了飞仙界外唯一一个各族共居的界面，这也是整个天荒星域最混乱的界面。

　　这个界面在天荒星域是第二大界面，这个界面有很多宝地，也有很多遗迹，是仅次于飞仙界的宝界。

　　按照常理来说，这样好的界面应该会被大族占据，是绝不可能让给那些小族的。

　　事实上，一开始也是如此的，很多大族都在争夺这个界面，为了这个界面发生了无数大战，还有一个大族被灭族了。

　　正因为这个界面太好了，大族们都想争夺，谁也不服谁。所以几百万年前，这个界面一直在换主人，天荒星域也因此大战不休，遍地狼烟。

　　后面荒族介入了。

　　和大族们一起商议了一番，将这个界面让出来，所有大族都不得占据这个界面，甚至连城池都不能占据，现在更是不准大族的强者进入。

　　天荒星域种族太多了，人口太多了，而大部分地盘和资源又被三十三大族占据了。剩下那么多人口和种族，自然内心不爽，矛盾积累太多，总有一天会爆发。

　　所以需要给他们一个宣泄的地方，两仪界就是给他们宣泄的地方。

　　让各族在里面去争夺地盘，去战斗，去发泄。这样不仅仅可以给各族一个希望，也可以削弱各族的实力。

　　三十三族摆明不进入两仪界，任何族群能打下两仪界三十三族都会认可。这就给无数的小族一个希望了，他们为了这个渺茫的希望，会一代又一代在两仪界内厮杀，在里面战斗。

　　只要是战斗总会死人，普通武者死多了，强者自然坐不住，这样下去那些小族会陷入一个怪圈之中。

　　会为了一个缥缈的希望，持续消耗他们的元气，这样就彻底无法动摇三十三族在天荒星域的统治地位了。

　　陆离此刻就到了这个两仪界附近了，他心里其实很想进去看看，进去找个地方休息一下。但最终他就还是忍住了，虽然这里也是一个很好潜伏之地，但这里不是绝对安全的地方。

　　唯有飞仙界才是绝对安全的，谁知道赤龙族和四臂族强者什么时候追踪过来？这些大族谁知道有什么追踪的强大能力？他那三大超强秘术可还没修炼成功啊。

　　他在附近的一个废界内休息了一段时间，继续飞行。一边飞行他还在一边参悟神易术，以他现在的能力，一心二用三用是很简单的事情。

　　神易术他进展速度还是很快的，已突破了第一阶段，神易术有三大阶段，第一是改变形，第二是改变神，第三是形神俱变。

　　形是肉身，神是气质境界气息这些，形神俱变那就是彻底变成另外一个人了。

　　筱魔就是彻底变成了另外一个人，力统领他们在炎火界外和筱魔面对面见了一次，开始没有发现任何问题，从这可以看出神易术的强大。

　　继续飞行，五日后陆离停了下来，因为前面出现几道影子，而且是摆明了在前面拦截了他。

　　陆离内心微微有些紧张，此刻他的外形不再是赤龙族，而是一个小族的外形，看起来像是一只直立的虾一般。

　　前面拦截的三个武者也不是赤龙族和四臂族的，而是一个看起来很怪异的种族，似乎像是……三条人形的狗？

　　“天狗族！”

　　陆离眉头一皱，想起三十三大族之一的天狗族，他内心也微微一沉，天狗族好像以追踪之术威名天荒星域？

　　天狗族没事拦在他前面？

　　这明显是来者不善啊，陆离暗暗探查四周的情况，想看看四周是否还有其余的强者？

　　探查了片刻，确定没有强者之后，他内心微微宽心。而且看这三个天狗族强者并不确定自己的身份？

　　陆离缓缓朝前方飞去，在抵达天狗族强者前方千里时他停了下来，拱了拱手之后，绕路朝旁边飞去。

　　“站住！”

　　一个天狗族准帝沉喝一声说道，三个天狗族都是准帝，但他们是三十三族之一，骨子内带着非常高的优越感。陆离此刻化身的样子是一个小族，所以陆离虽然是帝级，但他们却根本不在意。

　　陆离不敢乱来，陪着笑脸靠了过去，躬身道：“三位天狗大人，有什么吩咐？”

　　“你是虾神族？”

　　那个准帝冷漠的询问了一句：“你们族的印大人最近可在两仪界？”

　　“印大人？”

　　陆离内心一怔，表面却没有任何表露，他哪知道什么印大人？想了想咬牙说道：“回三位大人，我族的印大人最近的确在两仪界，你们找他可有要事？可需要我给三位带路？”

　　“胡扯！”

　　那个准帝瞬间杀气腾腾说道：“印大人半月前我们还遇到在福林界，你不是虾神族，你是人族！”

　　“嗡！”

　　三个天狗族的强者手中同时出现一块令牌就要捏碎。陆离在此刻立刻反应了过来，他强大的灵魂攻击释放而出，三个准帝立刻抱着脑袋翻滚起来。

　　“轰！”

　　尽管陆离第一时间释放灵魂攻击，但一个天狗族手中的令牌还是碎裂了。陆离一看顿时暴怒不已，手中秩序神链出现横扫而去。

　　“轰轰轰！”

　　三个天狗族准帝一下脑袋被砸爆裂，陆离身子一闪飞了过去，直接释放了火焰将三人的尸体包括血液都焚烧得一干二净。

　　“麻烦了……”

　　虽然击杀了这三个天狗族，陆离面色却非常难看。他知道三个天狗族一死他就暴露了，而且他又多了一个仇家，三十三族的天狗族。

　　“以最快速度去飞仙界？”

　　陆离眸子闪烁，如果乘坐圣山以最快速度飞行的话，他最多一个多月时间就能抵达飞仙界。

　　但天狗族赤龙族四臂族会让他安然进入飞仙界？这绝对不可能，如果三族那么没用的话，这三族也不会成为三十三族之一了。

　　“走！”

　　陆离毅然取出了圣山划破长空飞去，但他去的不是飞仙界，而是掉头朝两仪界飞去。

　　既然不能去飞仙界，那他只剩下一条路可走，那就是找地方潜伏起来。尽快将三种超强秘术修炼成功，只要将这三种秘术修炼成功，那他就还有逃命的机会，否则他这次注定在劫难逃。

　　两仪界鱼龙混杂，里面宝地险地绝地无数，是目前他最好潜藏的地方。他只能去两仪界寻找一个地方潜修，其余地方去了都是死路一条。


第3044章 拦截失败

　　“找到了！”

　　虚空之中一艘巨大的黄金色战船之上，天狗族一个元老脸上露出傲然之色。

　　他旁边坐着四个赤龙族圣皇，一个身体强壮，伟岸如山的老者立刻笑着说道：“天狗族果然名不虚传，苟安元老，这次老夫算是服气了，那么短的时间居然就找到了？在哪？”

　　苟安取出地图说道：“在琅琊界附近，距离两仪界也不远。我族三个精锐被他杀了，但临死之前发出了信号。鳌越，这次我族不仅仅耗费了无数人力物力，可还死了族长的精锐。”

　　“啊？”

　　赤龙族元老鳌越微微一怔，问道：“那小子只是一个个刚刚突破的帝级吧？你族速度那边变态，居然被他斩杀了三个精锐？恩……此事苟安元老不用操心，抓住这人族小子后，我族自然会给你们补偿。”

　　“这倒不用！”

　　苟安摇头说道：“鳌鼎大人既然欠下我族一个人情，我族自然要将事情做得漂漂亮亮的，死一些族人，那是小事。走吧，我们加快速度赶回去，可别让他跑了？”

　　“跑了？”

　　鳌越再次一怔，问道：“你族不是找到他了吗？你族那边也有精锐战士吧？既然都找到了？还能让他跑了？”

　　“这小子有些手段！”

　　苟安冷哼一声说道：“他应该是从筱魔那学到一些皮毛，气息居然消失了，我族那边的战士还没追踪到他准确的位置，不过大概感应到，应该去了两仪界。”

　　“两仪界？”

　　鳌越皱了皱眉头，那里三十三族按照约定是不能进去的。当然他们可以偷偷潜入，但被发现了总会闹出纠纷的。

　　而且两仪界内地形复杂，万一陆离逃入了奇异的地形内，想要找到他难度会增大很多。一旦时间拖得长了，到时候事情会闹大，荒族可能会介入，毕竟三十三族约定好了，不能进去的。

　　“不能再外面截住他吗？”

　　鳌越询问道，赤龙族并没有族人在那边，天狗族应该有部分族人在那边，可以尝试拦截。

　　“我已经传讯了，尽力拦截吧！”苟安摆了摆手道：“靠他们不一定有用，我们尽快过去吧。”

　　“好！”

　　鳌越一挥手，一个赤龙族元老立刻控制战船开始穿梭虚空，快速朝那边穿梭而去。

　　……

　　两仪界这边的天狗族不多，只有十多个，他们收到了命令之后，立刻在两仪界外围布防，准备拦截陆离。

　　他们天狗族有一种很强的感应能力，他们隐约能感应到陆离在什么方位。陆离的神易术还没修炼到大成，还不能摆脱拥有强大追踪能力的天狗族。

　　“越来越近了！”

　　十几个天狗族清一色是六劫，有八个准帝，其余的基本都是六劫后期。陆离虽然是帝级，还击杀了他们三个准帝，但他们并不畏惧。

　　三十三族是天荒星域的统治者，曾经是四重天之上的大族，他们天生有很强的优越感，自认为其余小族的武者都是垃圾，都是废物，和他们不是一个级别。

　　“咻！”

　　等了一炷香时间，前方传来一道破开声，天狗族的一群强者顿时精神一振，他们都感应到了，他们要找的人族就在前方。这人族身上还有一丝他们族人的血液气息……

　　“布阵！”

　　一个准帝大吼起来，十几个天狗族全部打出道道能量，在虚空中交织起来，随后居然在半空中凝聚了一张巨大的网，将附近的这方天地给封印了。

　　“嗯？”

　　陆离圣山的速度太快了，等他刚刚感应到，圣山所在的空间已经被封印了，他神念扫了出来，发现十几个天狗族站着奇异的方位，将他给围了进去。

　　“哼！”

　　陆离探查到全是六劫，只有一些准帝后，眼中露出杀意。天狗族未免也太看不起他了吧？派这些小喽喽就想拿下他？当他这个帝级是假的吗？

　　“咻！”

　　陆离控制圣山朝一个准帝狠狠撞去，圣山速度太快了，这个准帝避不开，被圣山撞上了，陆离身子闪了出去，随后灵魂攻击释放而去，秩序神链扫去。

　　“轰！”

　　这准帝瞬间就被陆离秒杀了，甚至连攻击都没释放出来。陆离可不是普通的帝级，他的灵魂攻击能横扫很多帝级，更别说这里只是一些六劫，最强的就是准帝而已。

　　“啊？”

　　其余的天狗族一怔，他们猜到了陆离实力不错，否则他们三个准帝也不会被陆离击杀。他们却没想到陆离战力那么强？赤龙族给的情报，陆离可是刚刚突破帝级啊。

　　“轰轰轰！”

　　天狗族的强者反应速度还不错，全部朝陆离这边轰来，但陆离身上一闪进入圣山内，全部攻击落在了圣山上。

　　“这山……”

　　这下全部天狗族傻眼了，因为他们的攻击砸在圣山上，别说破开了，圣山都没有一丝波动。

　　“咻！”

　　圣山动了，快速撞击而去，撞在一个准帝身上，将这些准帝撞飞了，接着陆离身体闪了出来，这个准帝再次被秒杀。

　　与此同时陆离释放了风魂术，攻击所有天狗族武者，风魂术虽然不强，却也不是这些天狗族可以扛得住的。

　　十几息时间之后，全部天狗族死去，陆离这次都懒得焚烧尸体了。既然这些天狗族能在这堵截他，那说明天狗族能找到他，还是特意来追踪他的，那他焚烧尸体也没什么意义了。

　　将所有天狗族的空间戒这些拿下，陆离乘坐圣山快速飞去，他要以最快速度进入两仪界，并且寻找一处足够安全的地方潜修。

　　虽然两仪界三十三族不得进去，但陆离相信赤龙族天狗族的强者肯定会偷偷潜入进去。

　　天狗族似乎还能追踪到他？

　　所以他唯一的活路，那就是寻找一处安全的地方，先潜修一段时间，以最快的速度将神易术神隐术参悟大成，那样他才能有活路。

　　……

　　“拦截失败了！”

　　半个时辰后，苟安就得到了消息，他解释了一句道：“我们那边拦截的战士全部战死了，那个人族的小子马上就要进入两仪界了。”

　　“嗯？”

　　鳌越眼眸一愣，杀气腾腾说道：“就算进入两仪界，我们也要找到他，将他碎尸万段，我这就去调集军队和强者进入两仪界。”

　　“调集那么多军队和强者做什么？”

　　苟安翻了翻白眼道：“你是想告诉天荒星域所有种族，我们进入了两仪界吗？不过区区一个帝级，我们这加起来五个圣皇还不够？其余的一个不要进去，就我们五个足够了，哼哼……敢杀我族那么多孩儿，这次定让他生不如死。”

　　……


第3045章 三条路

　　两仪界，水柳城。

　　这是两仪界一座比较有名的城池，并不是很大，但附近有一个水柳湖，湖边长满了水柳，湖内当年还葬了一个强者。当年这个强者的墓地内闹出了一件大事，两个大族公子为了一位小姐在这火拼，最终两个公子没死，那个小姐却被误伤而死……

　　这件事一直成为两仪界的笑谈，水柳城也因此有名了起来。现在的水柳城控制在三大族群手里，是三个小族。

　　两仪界争夺了那么多年，没有任何一个大族能真正的占据，那些小族就更别想了，只能联盟一起霸占一些地盘，否则只靠他们族群的话，一座城池估计都很难占据。

　　其实，很多小族已看清楚了三十三族的险恶用心了。这个两仪界就是毒药，消耗他们元气的肥肉，但很多族群明知道有毒，却舍不得放弃。

　　因为两仪界的资源宝地太多了，占据这里一块地盘，比占据一个界面都要好很多。在这占据一块地盘，族群就能获得更多的资源，才能更好的发展，培育后代。没有资源那族群会越来越弱，不说发展，就算生存下去都很难，迟早会被灭族。

　　最近这些年两仪界倒是没那么混乱了，大部分的底盘都被瓜分了，也稳定了下来。在里面形成了五个派系，无数的小族被彼此结盟，共同进退，攻击一座城池那会遭受无数小族的疯狂攻击，牵一发而动全身，这样发生大战的机会就会少很多。

　　“我该去哪呢？”

　　水柳城内一座酒楼内，陆离在这坐了半天，他打探的情报已经很多了，两仪界的情况他基本上摸透了，却并没有找到合适的地方。

　　陆离确定天狗族的强者很快会追踪进来，估计赤龙族或四臂族的强者也很快会来了。他想要摆脱三族的强者追杀，唯有一条路可走，那就是找到一处绝对安全的地方，修炼神易术和神隐术。

　　只要这两种超强秘术修炼成功，陆离逃走的可能性就会无限增加，但这两种秘术修炼需要时间，以陆离的估计最少要几年时间。

　　所以他必须找一处绝对安全的地方，修炼几年。问题是什么地方是安全的？什么地方能挡住一群圣皇几年呢？

　　两仪界有很多险地，也有很多绝地，甚至有些地方圣皇进去据说都必死无疑。

　　问题是圣皇进入必死，陆离这点实力进入能活吗？陆离只想只地方修炼几年，不代表他想去找死。

　　“永安城，骷髅山，天堂谷！”

　　陆离拿着地图翻看起来，最终将目的地定为这三个地方。

　　永安城是两仪界最大的城池，是三个大族共同拥有的。三十三族有约定，是不能进入两仪界的，所以陆离进入这座城池，天狗族赤龙族四臂族的强者或许会有顾忌，有可能不敢进入永安城，更不敢在永安城内动手拿下或击杀他吧？

　　但万一赤龙族天狗族四臂族的强者，秘密联系那三族的强者，达成某种协议，将他秘密抓捕呢？

　　三十三族毕竟是这一片星域的统治者，一般的大族怎么敢得罪他们？虽然按照约定三十三大族不能进来，但他们就算真的在里面大开杀戒，除了找荒族会出面外，这些族群又敢说什么？

　　骷髅山则是一处险地，这里死了很多人，骷髅成山，因此得名。这里至今还没强者进入过深处，当然或许有圣级大圆满强者进去过，只是一般人不知道罢了。

　　天堂谷也是一处死地，还是天然形成的死地，据说很多圣皇级强者进入后，都瞬间退了出来，并且还元气大伤，被誉为是圣皇之下进入必死的地方。

　　三个处地方，是陆离挑选出来的。不是他想去，而是这三处地方才有可能挡住天狗族赤龙族四臂族的强者。

　　“永安城不能去！”

　　陆离思来想去，觉得永安城还是不能去，被卖了的可能性非常高。命运还是要掌控在自己手里好一些，就算死了也心甘情愿。

　　“去骷髅山！”

　　陆离眼中光芒一闪，下定了决心。天堂谷那地方太诡异了，虽然骷髅山也很危险，但骷髅山外围还是不危险的，越朝深处走越危险，这样陆离不至于一头闯入鬼门关出不来。

　　骷髅山距离这边有些远，陆离下定决心后，就没有多想了，立刻乘坐城池内的传送而去。这边虽然经常大战，但城内的建筑几乎没有被毁掉，双方大战时都会在城外，这样不管是哪边赢了，都可以直接占据这城池。

　　一路传送，陆离身上的天石足够，只是花费了五天时间，他就抵达了骷髅山附近了。

　　他抵达骷髅山附近的一座小城，他并没有急着去那座小城，而是找到了一个酒楼的小二。

　　他丢出一把天石，足足有上千，看的那个小二眼睛都发亮了。不过这小二很聪明没有急着去抓，而是满脸笑容望着陆离说道：“大人，您有事尽管吩咐，上刀山下火海小的在所不惜。”

　　“不用你上刀山下火海！”

　　陆离笑眯眯说道：“我只要你帮我做一件小事，做好了回头再给你五千，做不好回头我会来找你麻烦的，除非你不在两仪界混了。”

　　“呃……”

　　这小二脸上露出惊愕之色，五千天石这可不是小数目了啊，可以买很多宝物资源了。他没有急着答应了，而是面色变得肃然起来，问道：“大人，您请说，做得到的我不推辞，做不到的，这天石我可不敢拿。”

　　“你做得到的，很简单的事情！”

　　陆离笑眯眯说道：“过段时间会有一些三十三族的大人物攻打骷髅山，我不要你做什么，只要这些三十三族的大人物去了骷髅山，我捏碎玉符之后，你将这个消息传开就行了。怎么样？很小的事情吧？”

　　“三十三族……”

　　小二面色一下变得惨白起来，三十三族对于他来说可是天大的大人物啊，如果被三十三族知道了，他必死无疑。

　　“你怕什么？”

　　陆离见这小二不说话了，劝道：“三十三族是不允许进来的，就算进来人数也不多。再说了……这消息估计很难隐瞒，你只是将这消息扩散罢了。富贵险中求啊，过了这个村就没这个店了。你不做，我可以去找别人去做。”

　　小二沉吟了片刻，分析了一下利弊，片刻之后咬牙说道：“我做了！”

　　“很好！”

　　陆离脸上露出笑容，只要消息传开，那就能给他争取一些时间，只要三十三族的强者不敢明着追杀他，那他在骷髅山就会安全许多。


第3046章 骷髅山

　　骷髅山在两仪星非常有名，这里曾经被三个圣皇选为墓地，据说因为这里风水特别好。

　　这不是一座山，而是一片山脉，这里的山如果从高空看下来，就要感觉像是一群异兽围着中间一条龙般。

　　万兽朝圣！

　　这就是这片山脉的地形特点，这在两仪星很多强者老魔眼中是大凶之地，也是最适合安葬的地方。万兽朝圣，你的陵墓安置在最中心的山脉内，那就有万兽给你守护，也就不会被人打搅了。

　　强者历来都是很讲究的，死了也不会轻易将自己安葬在一般的地方。他们生前就极尽荣华，死后自然会选择最好的安置之地。

　　尤其是那些没有家族的老魔，他们知道不论他们安置在何方，随着时间的推移都会被人发现，他们生前留下的藏宝都会被发现。宝物资源这些生不带来，死不带去，留给后人是应该的。还有他们一些自创的神术神通，他们还希望有后人能传承下去。

　　所以这些老魔在大限到来之前，都会选择一些好的地方，然后花费巨大的代价布置。第一是让一般人不得轻易打搅他的安眠，第二是将自己一辈子获得的宝物资源还有自创的神通秘术这些安置在里面，赠与有缘人。

　　当然，想要获得他们的宝物秘术没那么容易，必须得到他的认可，也就是说必须经过他们的考验。

　　想要阻止普通武者打搅他们安眠，那就必须有很强大的布置，想要让考验他们传人，也必须布置。

　　他们会耗费很多年时间，也会花费巨大代价布置，这些布置让很多普通圣皇都望而生叹。他们也会选择一些大凶之地，这样布置起来会让这里更加危险。

　　骷髅山就是这样一个大凶之地，本身就有天然神纹，在他们布置之后变得更加凶险。

　　骷髅山曾经有三个圣皇选择在这里长眠，其中一个圣皇，还是一个无限接近圣级大圆满的强者，类似琨皇的存在，试问这骷髅山怎么能不危险？

　　“沙沙沙~”

　　陆离走在骷髅山之下，脚下发现有很多骨头，很多骨头都发黄了，明显存在时间很长了。

　　走了十几里路，陆离发现这骷髅山果然名不虚传，到处都是骸骨，十几里路最少看到了几千根骨头了。在路上他还发现了很多残破的神纹，可以想象当年这里布置了许多许多神纹，不过外围的都被破坏了而已。

　　血灵儿在地上探查，陆离完全不用担心神纹，他一路快速朝骷髅山深处走去。他要寻找危险的地方，因为安全的地方连他都能轻松行走，又怎么能困住天狗族赤龙族四臂族的强者呢？

　　陆离唯一的优势就在于血灵儿，这里有很强的神纹，血灵儿却能破解一些神纹。他只要进入某处拥有强大神纹的大殿内，那就能依靠那些神纹阻截强者的追杀了。

　　前行了数万里，跨越了十几座大山，陆离发现这边很多神纹没有被破开了，一些神纹还有强大的威力了。这里的骸骨越来越多了，很多骸骨半个身体或者脑袋都爆裂了，明显是被神纹轰杀的。

　　“主人，接下来你要跟随我走，这里一步走错就很有可能触发神纹。而且这里的神纹还是连锁神纹，触动了一个，会引发其余神纹连续不断攻击。”

　　血灵儿传言响起，陆离微微颔首，他也感觉到了不同寻常。这里的山就像是一只只盘踞在地上的巨兽，这里感觉有一股无形的势弥漫而出，能给人莫大的压力。

　　“嗯？起雾了！”

　　再次往前行走了数千里，陆离发现这边起雾了。在这种大山内，起雾可不是好事，这雾气是一种神纹，这代表这边的很多神纹没有被破开，这边会更加的危险。

　　血灵儿带路，陆离跟着前行，走了一炷香后，陆离眼眸突然微微一亮。因为前方一座宫殿若隐若现，那座大殿非常的恢弘大气，一看就知道里面肯定有至宝。

　　陆离对于至宝没有兴趣，他只是想找一处安全的地方修炼，如果能进入这宝殿内或许是不错的选择？

　　这里的神念被限制了，陆离只能靠眼睛看，这里的雾果然是强大的神纹。仔细观察了这座大殿，陆离下意识的想朝前方走去。

　　“主人，醒醒！这座大殿可不是真正的宝殿，而是幻境！”

　　血灵儿的传音让陆离额头上冷汗连连，刚才他的确有一种冲动，想朝那座宝殿走去。

　　却没想到这宝殿是假的？如果他顺着走下去，那肯定会踏入陷阱之中，触发强大的神纹，最终被直接轰杀。

　　“步步杀机啊！”

　　陆离不敢乱看了，跟着血灵儿朝前方走去，血灵儿带着的路并不是直线，而是绕来绕去，都把陆离绕晕了，外加这里雾太大，让他都分不清东南西北了。

　　“主人，前面没路了，只有一个地洞，要么朝地洞内走，要么只能退回去！”

　　半个时辰后，血灵儿传音了。陆离微微一怔，挥手道：“进地洞。”

　　既然一路安全的走到地洞之外，那这地洞肯定是通往一处墓巢，他本身就是在寻找墓巢，依靠墓巢内的神纹挡住敌人。

　　果然！

　　走了一炷香时间，前方出现一个地洞，这地洞看起来似乎是天然的，但陆离却在地洞内外看到了很多布置的神纹。

　　“这里曾经有人进去过，这外围的神纹被破开了！”

　　血灵儿探查了片刻传音道，随后补充道：“尽管被破开了，但还是有很多神纹，主人……我有一个感觉，若是我们进去了，怕是很难原路返回了，这里有一种特殊的神纹，会断了你的后路。”

　　“进！”

　　都走到这了，陆离还有什么犹豫？哪怕是前方是刀山火海，他也得闯一闯。天狗族赤龙族四臂族的强者应该很快会追来了，他没时间耽搁了，他必须尽快找到一处安全的地方。

　　陆离跟随血灵儿踏入了山洞内，刚刚进入百丈，一道光芒亮起，陆离感觉里面一股吸力传来，以他的战力居然无法挡住，他身子一下被吸得朝山洞深处飞去。

　　“主人莫慌，也千万不要动！”

　　血灵儿化作一道流光冲入了陆离的身体内，传音给陆离交代道：“这个神纹只是将你吸入进去，你若乱动的话，那就可能会被绞杀。”


第3047章 地底大殿

　　陆离感觉像是坠入了一个无底深渊般，都不知道朝里面飞了多远，他都有些时光错乱般，精神变得恍惚，他身子终于轰一下落在地上，而且还是滚在地上。

　　陆离目光四处扫视，发现居然到了一个大殿内，而且这还是一个非常宏伟的大殿，到处都是巨大的石柱子，这里足足有方圆十里大。

　　“不错！”

　　陆离扫视了几眼，发现这里有很多大门，前后左右最少有二十多扇大门，所有的大门都关着的，上面闪耀着光芒，明显有神纹禁制。

　　大门多，说明路多，那想要找到他难度会大很多。每一扇门都连接着一条路，等将这二十几条路都搜索完，那肯定需要很长的时间的。

　　陆离看来看去，挥手道：“血灵儿，看你了，破开几道门的神纹，我连续进入几道门。只要打开就行，不要毁掉门的神纹了。”

　　陆离怀疑天狗族能追踪他，是因为能锁定他的气息。既然如此他就多进入几道门，误导他们从这些门进去，这样追踪的难度会更大一些。

　　这些门的神纹难度不算很高，只是半天时间，血灵儿就破开了一道门。陆离让血灵儿继续破解，他则循着这道门进去，发现是一条走廊。他想了想还释放了神龙变，让自己的气息更加浓烈一些，循着这条走廊一直朝前方走去。

　　走廊前进了数千里之后又出现一道门，陆离眸子转动了几圈，取出一把战刀将自己手刺破，随后朝门上抹去。

　　做完这一切，陆离退了出去。继续等待血灵儿破解大门，这次血灵儿似乎有经验了，只是一个时辰又破解了一扇门的神纹。

　　依样画葫芦！

　　陆离又进入了这条通道内，又在里面的大门上抹上了血液，这样他的气息会残留很久，敌人会循着一路进去搜寻，不管如何至少敌人的强者会拖延一些时间。

　　就这样，陆离让血灵儿连续破解了十几扇门，他也进入了十几次，每个地方都留下了气息，里面的每一道门都留下了血迹。最后他让血灵儿将所有门的神纹都开启了，他随便选择了一条路进去。

　　在进去之前，陆离让血灵儿在大殿内布置了一些简单的神纹，这些神纹没什么作用，只要碰触就能感知到，他自己也随意布置了一下。

　　走进这条通道，抵达了那一扇门，血灵儿继续破阵。这道门花费的时间比较久一点，足足耗费了半天时间，陆离在进去之后，发现是一个小殿。他并没有急着离开，而是和血灵儿交代道：“在这道门上布置神纹可以吗？不需要什么威力，只要能让敌人越难破解越好。”

　　血灵儿懂陆离的意思，只要能阻拦追兵就行了，门自然是越难破解越好。

　　“主人你修炼吧，我多布置一些，可能需要几天时间。”

　　血灵儿传言道，陆离微微颔首就地盘坐，血灵儿开始布置。陆离继续参悟神易术，他也不管那么多了，反正如果敌人攻破了这道门，他也逃不掉，不如安心修炼。

　　时间很快过去了四五天，血灵儿布置了五道神纹，血灵儿的布阵能力可比宗师，就算一般的圣皇想要破解难度都很大。

　　“走！”

　　陆离睁开眼睛，带着血灵儿朝前面走去，这个小殿什么都没有，只有两扇门，血灵儿轻易破解开来。

　　一扇门打开了，里面有一个小殿，里面有着很多神材，堆积如山。血灵儿“嗖”的一身钻了出去，陆离内心一动询问道：“怎么了，这神材对你有用。”

　　“是的！”

　　血灵儿有些兴奋的传音道：“这晶石对我有用，作用还很大。”

　　“好！”

　　陆离大喜，不管能否让血灵儿进化，只要它能吞噬那都是好事情。陆离想了想将这些晶石全部收集进天离珠的一个角落，传音道：“血灵儿，这些晶石我帮你放好了，回头你慢慢吞噬吧，先破解另外一道门。”

　　血灵儿去破解另外一道门，陆离将剩下的神材收了进去，虽然他不是进来寻宝的，但有宝物神材自然不会错过。

　　那扇门破开之后，陆离推门进去，发现里面居然出现一条峡谷，而且峡谷内阴风森森，感觉充满无尽的危机。

　　陆离踏入山谷的那一刻，汗毛都竖了起来，他灵魂内浮现了非常深的危机感，总感觉这峡谷内潜伏着非常强大的存在。

　　“这道门也布置一下吧！”

　　陆离看着身后的这道门，和血灵儿传讯道。他没有修炼，而是催动大道之痕开始感应峡谷深处的情况。

　　这峡谷内有浓浓的黑雾，峡谷也很大，不知道有多长，峡谷深处明显潜伏着强大的存在，就是不知道是怪物还是凶兽了。

　　血灵儿在门中布置神纹，陆离感应了片刻之后也不管了，就地盘坐修炼。

　　这次仅仅过去了三天多时间，血灵儿就布置完成了，陆离等血灵儿回来之后，取出了圣山身子闪了进去，随后控制圣山缓缓朝前方飞去。

　　圣山的防御力很强，一般的攻击破不开圣山的防御。陆离不是来寻宝的，自然也不会去和这里的凶兽拼死拼活，反而这里有强大的凶兽，可以帮他阻拦后面的追兵。

　　所以他只需要控制圣山平安飞过这一段峡谷，飞过去即可，不需要和这里的凶兽战斗。

　　十里，百里，千里！

　　前方突然想起一道震天的怪叫声，接着这里一条巨大的大虫从下面飞了过来，这大虫浑身铮亮，像是寒铁浇筑而成，体下有很多腿，还有四只巨大的钳子，体型足足有百丈之长，像是一只蝎子和蜈蚣的混合体。

　　“轰！”

　　那怪物一下飞了过来，几只爪子重重的朝圣山刺来，圣山微微一颤，没有任何问题，陆离内心大定控制圣山快速飞去。

　　“呜呜呜~”

　　圣山像是捅了马蜂窝般，一下有无数的怪兽飞了上来，一眼望去居然无穷无尽，也不知道这里有多少这种怪兽。

　　“好，好！”

　　陆离不惊反喜，后面的追兵追来想要过去，那应该将这些怪兽全部清理干净吧？这肯定需要不少时间的，而他需要的正是时间。

　　万里！

　　这条峡谷足足有万里之远，里面的凶兽感觉最少有数万头之多。陆离看到峡谷尽头出现一片荒漠，内心一凛，怎么感觉这里像是一个法界啊？难道这里是一个圣皇祭炼的法界，否则怎么如此之大？

　　“走！”

　　这里越是大，越是复杂，追兵想要找到他难度就越大，陆离也不管了，控制圣山一路飞去。


第3048章 神纹天才

　　苟安带着鳌越还有三个赤龙族元老偷偷潜入了两仪界，以他们的战力，想要收敛气息很轻松的，只要不遭遇强大的圣皇，自然是无法发现他们的。

　　苟安先是去了两仪界附近他们十几个族人被陆离击杀的地方，感应到了陆离残留的气息，随后进入两仪界后循着气息一路追踪。

　　不得不说天狗族的追踪能力的确是强，苟安居然只是花费了大半个月时间，就追踪到了骷髅山下。

　　“人族这小子很聪明啊！”

　　站在骷髅山下，苟安感慨了一声。很明显陆离是知道有强者在追踪他的，他没有朝别处逃，而是进入两仪界，并且进入骷髅山，这就很明显在躲避追踪。

　　“聪明也没什么用！”

　　赤龙族一个元老鳌运说道：“骷髅山虽然很危险，但危险的地方他敢进去？既然他能到的地方我们自然也能到。呵呵，这小子还想借助骷髅山躲避追踪。有苟安元老在，他就算躲在疙疸角落内，也能轻松找到他。”

　　“话也不要说这么满！”

　　苟安摇了摇头道：“他很有可能学习了筱魔的神通，他外形能不断变化，气息也微微有些变化。如果不是我族，其余种族想要追踪难度很大。我们得加快速度，万一筱魔真的传授了他神通，等他彻底参悟了，我们怕是就很难找到他了。”

　　筱魔的潜逃之术天下无双，就算是天狗族都无法追踪他。不然筱魔早就被杀了，当年可是有很多大族请天狗族出马，一样没用。

　　五个强者快速前行，苟安在前面带路，路上虽然有很多神纹，但苟安的探知能力非常霸道，轻松避开了。

　　半天时间，苟安就找到了那个山洞，陆离淡淡的气息一路朝山洞内延伸。几个圣皇无所畏惧，直接飞入了山洞之中，也被强大的吸力吸扯了进去。

　　“轰！”

　　几个强者砸如大殿之中，但没有和陆离一样滚落，而是稳稳的站立在大殿之中。

　　他们一落下来，神念立刻四处扫视，寻找陆离的身影。扫了一遍没有发现之后，赤龙族的几个强者朝四周闪去，想去打开门。

　　“别动……”

　　苟安突然发现了地底的神纹，这些是陆离和血灵儿随意布置的小神纹。可惜他喊的太迟了，有两个赤龙族元老已经踩中了神纹。

　　“怎么啦，苟安元老？”

　　鳌运有些疑惑的问道，这些神纹他们并不是没有探查到，这只是小神纹，看起来有些像是残留的神纹？并没有任何威力啊。

　　“这些小神纹是那个人族布置的，我们进来的事情他应该知道了！”

　　苟安微微皱眉说道，这些神纹明显和大殿的神纹不符，看起来也是非常低级，应该是陆离布置的。

　　“无所谓！”

　　鳌越一挥手道：“就算他知道又如何？他还能飞到天上去吗？苟安长老，他进入了哪道门？”

　　“哪道门？”

　　苟安有些茫然的扫视一眼，随后闭上眼睛感应了一下，苦笑说道：“有十几道门内都有他的气息，这小子……很鸡贼。”

　　“呃？”

　　鳌越他们一怔，随后鳌运挥手道：“不管是哪道门，先将全部门破开再说，一条条路追踪下去。这里应该是一个分墓区，这里肯定很危险，那个小子只有帝级，能逃得了多远？”

　　“轰轰轰！”

　　几个元老开始强行破门，他们这招虽然粗鲁，却还是有效果的。这里门上的神纹不是特别强，达到他们的境界想要强行破开自然不是难事，只是花费一些时间罢了。

　　苟安也走到一扇门前，他并没有强行破阵，而是开始破解神纹。他在神纹方面的造诣还不错，天狗族擅长追踪，对于神纹都有研究。

　　“嗡！”

　　只是小半天，苟安这边就破解了这道门，而鳌越他们却还没轰开。这里的神纹还是很强的，不是轻易就能轰开的。

　　苟安立刻进入探查，很快走到了走廊尽头，发现了另外一道门。他感应了一下，却并没有破解这道门的神纹，而是退了出来。

　　“怎么？”

　　鳌越朝苟安投来目光，后者冷然说道：“这小子想误导我们，这里面还有一道门，我感应了一下门后并没有他的气息，他没有从这里进去。”

　　“轰！”

　　片刻之后另外一道门被轰开了，苟安进去，却很快退出来了，他说道：“也不是这条路。”

　　苟安继续破解下一道门，鳌越他们则继续轰，很快又轰开了三道门，苟安去感应了一下，都不是陆离进去的门。

　　苟安有了经验，他花费了一个时辰破解了一道门，这次运气还是不怎么好，这道门也不是陆离进去的门。

　　大半天之后，苟安他们终于找到了正确的门，抵达这道门之后，苟安感应了一下，沉喝道：“都进来，他从这里进去的。”

　　鳌越他们蜂拥而来，鳌越手中亮起光芒道：“苟安元老你休息一下，我们来轰开这道门。”

　　“呵呵！”

　　苟安却笑了起来，摇头说道：“鳌越，不是我看轻你们，你们四个加起来轰击一年估计都轰不开。”

　　“怎么可能？”

　　鳌运明显不相信，释放了一记强大的轰击，那道门顿时光芒闪耀，还是五六种光芒，门不仅仅没有一丝震动，还给他们一种极其厚重的感觉。

　　“呵呵！”

　　苟安再次冷笑一声说道：“如果只是门原有的神纹，你们或许一天就能轰开。但这门后面布置了几种神纹，一起叠加了起来，防御力惊人。这人族小子在神纹方面的造诣或许不弱于老夫啊，区区一个帝级，还是人族，真是难得啊。”

　　“这……绝不可能！”

　　鳌运还是不信，他说道：“那小子很年轻，绝对不超过两千岁，在神纹方面怎么可能那么强？他还是人族，并没有神纹方面的天赋。”

　　“两千岁？”

　　苟安眸子内光芒闪耀，感慨道：“那没有别的解释，只能说他是这方面的天才了。”

　　这神纹就不是陆离布置的，陆离也的确在神纹方面没多少造诣。他这么年轻，修炼都没时间。这神纹可需要很长时间不断参悟，需要日积月累，也不是能一蹴而成的。

　　血灵儿的天赋神通就是神纹方面，她还进化了很多次，最重要的一点——她是魅灵，没有人类的情感，天天无事可做，除了研究神纹就是研究神纹，这才进展速度飞快。

　　“希望不要出什么篓子啊！”

　　鳌越看到苟安开始一脸凝重的分析破解神纹，他在此刻内心有了一丝担忧。

　　可别让陆离给逃了，否则他都不知道如何回去和鳌鼎交代了。

　　……


第3049章 天然神阵

　　“进来了！”

　　在鳌运他们踩中神纹之后，陆离就感应到了，他立刻捏碎了手中的玉符，通知那个小二散布消息。

　　陆离此刻还在荒漠之中，这荒漠似乎大到无边无际，他在这飞了那么长时间还没抵达边际。

　　“不对……”

　　陆离感觉有些不对了，虽然圣山没有全速飞行，但这速度也非常恐怖了。他都在荒漠上飞行了几天了，却还没走到终点，这荒漠肯定有天然幻阵的存在。

　　“血灵儿全速飞行！”

　　反正这荒漠之中没有危险，飞了那么长时间，都没有遭遇任何凶兽怪兽，怎么飞都不会出问题的。

　　圣山极速飞去，速度达到极致之后，速度比元圣祖都要快，这十息时间就能飞过几十万里路程。这里面这个世界除非是另外一个两仪界，否则轻松就能飞到尽头了。

　　只是……

　　陆离在里面飞了足足一个时辰，居然还没抵达尽头。这一个时辰陆离一直在观察四周的地形，让他惊奇的是——这一个时辰他并没有飞过重复的地形，并没有感觉实在幻境中飞行般。

　　“血灵儿，我们应该进入了一个超级幻境之中了！”

　　陆离传音过去，他绝对不相信这里是无边无际的，那唯有一种说明这里有一个幻阵，还是那种超强的幻阵，前所未有的强大幻阵。

　　“哦？”

　　血灵儿仔细听了陆离的描述，它沉默了很久，传音道：“主人，你四处飞一下，将所看到的情况都传输给我，我分析一下。”

　　“好！”

　　陆离四处探查起来，将探查到的情况传输给血灵儿，一路飞行整整飞了半天，传输了无数情况给血灵儿，它却没有任何回应。

　　陆离没办法了，只能继续飞行继续传输情况，等待血灵儿分析出结果。这一等就是两天，血灵儿终于传音了：“主人，你感觉的没错，这里的确有一个幻阵，还是天然形成的神阵，这阵有些难破解，我需要时间，估计最少要半个月吧。”

　　“半个月？”

　　陆离有些头疼了，后面追兵已经进入了里面，谁知道这次来追杀的是什么级别的强者？万一来了几个老妖怪对神纹方面的造诣特别深呢？追兵什么时候能追上来陆离心里是没底的。

　　“继续飞吧！”

　　圣山继续破空而去，陆离也不管了，就盘坐在圣山内参悟神易术，兵来将挡水来土掩，想多了也没意义。

　　陆离的担心是多余的，苟安他们还在第二道门这里，苟安亲自破阵，赤龙族的几个长老虽然都懂神纹，但没有苟安那么精通。

　　尽管苟安还算精通神纹，但想要破解需要时间，这神纹布置起来轻松，破解起来难。几种神纹血灵儿是叠加上去的，这神纹一叠加就复杂了，这可不是一加一等于二的概念，破解难度倍数增加。

　　两个月！

　　以苟安的估算，最少也要两个月时间才能破解。苟安倒是不急，陆离既然进了这里，他还能跑到哪里去？不过是垂死挣扎一下罢了。

　　时间很快过去了半个月，血灵儿传音想起：“主人，破解了，看我带你飞出去。”

　　“好！”

　　陆离精神一振，圣山破空而去，这次不是直线飞行了，而是不断在绕路飞行。转来转去的，转得陆离都有些晕了。足足飞行了三四天，前方终于出现一条峡谷，这不是原先的那条峡谷，而是另外一条峡谷。

　　圣山飞了进去，里面却又是那种蝎子和蜈蚣结合体怪兽，整条峡谷内都是。圣山一路飞过，轻松抵达了峡谷的尽头，这里又出现一道门。

　　血灵儿去破解神纹，陆离则继续修炼。

　　花费了半天门破解开了，陆离进入了一个大殿之中。他让血灵儿在这道门上继续布置神纹，他需要依靠神纹拦截追兵。

　　“这样似乎也不错啊。”

　　陆离想着，他可以不断进入一道又一道的门，每一道门都让血灵儿布置神纹，反正也不用他动手，他就一直在圣山内修炼就行。

　　这样一直前行，他其实就能一路修炼，现在什么事都不用他操心，圣山的防御力也足够强大，他在圣山内什么都不用担心。

　　“没问题的！”

　　他传音和血灵儿交流了片刻，血灵儿很爽快的答应了。陆离则开始闭关修炼，血灵儿控制圣山继续飞去，这个大殿内什么都没有，尽头只有一扇门。

　　血灵儿将门破开进入之后，又继续在这门上布置起来、它对布置神纹很感兴趣，关键是后面还有神纹强者在破解神纹。她在此刻能感应到，在第二道门它布置的神纹此刻正在被破解，它隐约能感应到。

　　血灵儿不是人类，没有那么复杂的情感，对于它来说研究神纹就是一切，是它喜欢的事情。现在能和神纹强者过招，自然让它很开心，它布局后面的强者破局，这就是一个博弈的过程，和游戏一般很有趣。

　　这里面的小殿内又有两道门了，血灵儿布置好了之后，自己去破解两道门，一道门内有一些神材，血灵儿都没有传音给陆离，直接将这些神材收入圣山之中。

　　就这样……

　　陆离在圣山内修炼，血灵儿自行破解前行，每次破解了门之后血灵儿都会给这门加上几道神纹。每次叠加的神纹都不一样，血灵儿像是一个孩童般欢喜，布置了一些棋局，等待后面的苟安来解局。

　　时间快速流逝，血灵儿穿过一个又一个的大殿，在很多大殿内血灵儿都找到了神材神药还有一些宝物。血灵儿反正也不懂，只要有这些东西都收入圣山之上，就堆积在天池之上。

　　一个多月时间，血灵儿已经破解了十几道门，这十几道门它都布置了神纹，而且每次叠加起来的神纹都不一样。

　　“嗡~”

　　那边苟安终于将那道门打开了，他们冲了进去，有两道门，一道门是打开的，里面的神材被陆离收起了，另外一道门却是紧紧关闭的。

　　“这道门又有强大神纹……”

　　苟安探查了一下，有些头疼的抓了抓脑袋，如果这一路下去每一道门都布置了强大神纹，那破解起来该有多么头疼啊？

　　“小杂碎，我倒是要看看你有多能逃？”

　　苟安哼哼两声，眸子闪烁几圈暗暗下定决心，如果抓到陆离了，要好好折磨他一番，以发泄内心的不爽。


第3050章 鳌器

　　“轰轰轰轰！”

　　一条峡谷内四个圣皇狂暴的出手，将一只只怪兽轰杀。这些怪兽防御力很强，速度也很快，唯一的缺点就是攻击力不够强。

　　所以虽然清剿起来难度有些大，但也只是时间问题，鳌越都没有让苟安动手，他们四人动手一路清剿，将一只只怪兽全部击杀。这些怪兽没有灵智，不击杀的话那会连续不断的攻击的。

　　这条峡谷有几万只怪兽，就算是鳌越都无法一招灭杀一只怪兽，而且持续战斗他们也不可能释放最强的攻击。算下来的话，每次击杀一只怪兽最少半炷香时间。

　　不过这些怪兽无法伤害几个赤龙族元老，清剿完只是时间问题。赤龙族四个长老不着急，苟安却有些着急了。他总有一种感觉陆离是不是得到筱魔的真传？如果真的得到筱魔的传承，那等陆离将那几种秘术修炼大成，怕是就很难抓住陆离了。

　　花费了五天多时间，终于将全部怪兽清剿完毕了，五个强者也走到了这一片荒漠之中。

　　“这……”

　　看到这一片荒漠，一群强者都是一怔，望着那广阔无边的荒野，鳌运喃喃起来到：“这里难道是一个祭炼的法界？难道这里是主墓区？否则怎么可能那么大？”

　　鳌运他们对于这些墓地很清楚，一般强者布置墓地会分为主墓区，分墓区，还有一些假墓区。每个墓区都会放一些宝物，但分墓区布置和主墓区布置肯定不会相同的。

　　“走走看看就找到了！”

　　鳌越腾空而起，就想朝前方飞去，但他发现苟安居然没有动，他疑惑问道：“苟元老，怎么啦？”

　　“前方……”

　　苟安眸子内都是不解，他说道：“前面到处都是那个人族的气息，感觉那个人族在前面不断绕圈一般。”

　　“绕圈？”

　　鳌越他们对视一眼，鳌运问道：“就算绕圈能绕多少圈？我们一路循着气息追去，我们速度那么快，有什么关系呢？”

　　“走吧，先追追再说！”

　　苟安探查了一下，身子腾空而起朝带着他们朝前方飞去，苟安一路训着陆离的气息追踪而去。

　　苟安他们速度很快，一路快速追踪，飞了大半天后苟安突然停了下来。鳌越他们跟着停下来，鳌越问道：“怎么啦？苟元老。”

　　“不对劲……”

　　苟安惊疑不定的扫视四周，沉吟了片刻才说道：“我终于知道为何感觉那小子的气息不断在里面绕圈了，因为这里有一个超强的迷阵，我们也被困在迷阵之中了。”

　　“迷阵？没感觉啊！”一个赤龙族元老惊疑说道：“我感觉四周景物一直在变化啊？我们并没有走回头路啊。”

　　苟安淡淡看了此元老一眼说道：“所以我才说这里是超强的迷阵，这边感觉很有可能主墓区，这个迷阵非常强。如果我们破解不了这里的迷阵，一辈子都可能被困死在里面。你们或许没注意，这下面……可是有不少骸骨的。”

　　鳌越若有所思，问道：“人族那小子还在里面吗？”

　　“不在了！”苟安摇了摇头道：“他离开有一段时间了，这里留下的气息很淡很淡。”

　　“他都能脱困，我们不行？”鳌运不服气地说道：“要不大家分散一下，四处寻找出路，探查破解之道！”

　　苟安没说话，既然鳌运不服气，那就让他去探查一下好了，反正迷失在里面，困死在里面，也不是他们天狗族的强者。

　　鳌越看了一眼苟安，训斥道：“鳌运，休要胡来，都听苟元老的。”

　　鳌运虽然不爽，可不敢不听鳌越的，只能低着头不说话。苟安也不再说话，带着四个元老四处飞行，探查地形。

　　这一探查就是五天！

　　苟安终于有了一些思路了，他停了下来去了地面，开始圈圈花花的，一个人研究起来。

　　这一研究又是半个月，苟安终于抬起头来，笑道：“好了，破解了，这还因为人族那小子给我的思路，否则估计没那么快。”

　　“那小子在神纹方面造诣那么变态？”

　　鳌越面色有些不自然起来，这里越看越像是主墓区，虽然可能他们还能挖出重宝，但他们更在意完成鳌鼎的任务，将陆离带回去。

　　众人追着进入了峡谷之中，结果发现这里又是无数的怪兽。众人又是苦战几天，将全部怪兽清剿才抵达一扇门之外。

　　“该死的！”

　　苟安看到门上复杂的神纹之后，忍不住想要骂娘了，这里神纹还比之前的门多了三道，叠加起来就更加复杂了。

　　这一道门苟安整整花费了大半个月才破解开来，等苟安打开门走进去，却又看到一道门上闪耀着七八种光芒。

　　“狗杂碎！”

　　这一次苟安彻底忍不住了，他翻了翻白眼道：“你们传讯回去吧，请你族派出一个神纹方面的至强者过来，靠我一个人破解神纹，我非得累死在这。”

　　“那么强？”

　　鳌越眉头一皱，试探问了一句道：“苟安元老能不能辛苦一段时间，事后我们必有重报。”

　　“辛苦不了！”

　　苟安摇了摇头道：“这小子走在很前面，他布置神纹远远比我破解的快，这样下去我们永远追不上他。不用猜，后面的门全部都布置了神纹，这样破解下去什么时候是个头？”

　　“嗯，好吧！”

　　鳌越无奈点了点头，随后取出一块令牌直接捏碎，足足等了一炷香时间这附近的空间波动起来，接着一张脸凝聚在众人的勉强。

　　“鼎皇！”

　　鳌越鳌运他们连忙行礼，苟安也跟着行礼，这是鳌鼎凝聚了分神过来，这位可是赤龙族的几个最强者之一，也是天荒星域的至强者之一，苟安自然要行礼。

　　“什么情况？”

　　鳌鼎询问了一声，语气中微微有些不满。鳌越连忙将情况禀告了一遍，最后苟安补充道：“鼎皇，苟安无能，如果赤龙族那边没有精通神纹的强者，可以去我族说一声，我族会派出强者过来增援的。”

　　“不用了！”

　　鳌鼎冷哼一声说道：“你们继续先追踪吧，回头本王会安排一个元老过来的，他在神纹方面造诣在我族是排名第一的，希望这次你们不要再让本王失望。”

　　“鼎皇是说鳌器？”

　　鳌越眼眸一亮，赤龙族在神纹方面造诣最强的就是鳌器，如果真的是他过来的话，要破解这些神纹就非常轻松了。


第3051章 谣言

　　此刻陆离自己都不知道自己在哪了，血灵儿只会不打折扣的执行陆离的命令，它一个大殿一个大殿的前行，大殿内有宝物它会收入圣山内，如果有危险它会控制圣山快速前行。

　　它经过一个大殿，那个大殿有很多大树，那些大树会刺出一根根树根，非常的锋利和恐怖，好在圣山防御强大，挡住了那些树根。

　　还有一个大殿内有雕像，那些雕像平时不会动，在圣山路过后会突然攻击，有一次圣山都被震飞出去数十丈，好在这些雕像不能动，血灵儿控制圣山飞走了。

　　十八道门！

　　血灵儿记得它已经过了十八道门，这十八道门它都布置很多道神纹，它越是布置后面越有心得。它布置时会将那些神纹想办法叠加融合在一起，这样几种神纹融合的话，神纹可能会变异，破解难度会大大提升。

　　它什么都不管，也不管前面会不会有危险，只知道一路破解神纹过去，直到走到尽头，无路可走，或者遭遇它无法处理的事情，才会传音给陆离。

　　时间快速流逝，眨眼又是一个月过去了，血灵儿穿过了四五个大殿，抵达了一座山谷内，它在这停了下来，因为它在这发现了一棵树。这棵树他感觉很不寻常，因为它不是武者却不知道具体哪里不寻常。

　　“什么情况？”

　　陆离被叫醒了，血灵儿传言之后，他神念立刻探查了出去，发现这棵树果然有些不同寻常。

　　这棵树外表看起来很普通，不高不大，也没有灵果，但这棵树内莫名能感受到一种韵味，让人感觉非常玄奇。

　　“嗡！”

　　陆离传送出去，站在树下，仔细观摩，这棵树很老很老了，都是老树皮，但叶子也很葱绿和茂密，叶子都是椭圆形的，外表看起来和普通的树没多大区别。

　　陆离围着树转了几圈，随后就地盘坐，催动大道之痕细细感应。足足感应了一炷香时间，陆离也没发现什么不同，唯一的感觉就是这棵树无处不在都弥漫着一种莫名的道韵，说不清道不明。

　　“修炼一下试试！”

　　陆离想了想盘坐开始修炼，很快他眼眸猛然睁开，眸子内都是震惊。在这树下修炼他感觉脑海清醒灵活了无数倍，似乎在这树下修炼会更加快速更加顺畅？

　　“这是一颗宝树啊！”

　　陆离眼睛一下发亮了，他围着树转悠起来，沉吟了片刻，他双手抱住这棵树想将这棵树直接拔地而起。

　　陆离力量很大，如果是一般的树怕是轻松就被拔出来了，但他用尽了全身的力量这棵树丝毫不动。

　　“有神纹保护！”

　　陆离感应了一下，随后立刻大喝起来：“血灵儿，潜入地底探查这棵树附近的神纹，将保护这棵树的神纹给我破了，我要将这棵树移植去圣山里面。”

　　“好！”

　　血灵儿立刻钻入地底，探查了片刻果然发现地底有神纹，整棵树都有神纹保护。它足足探查了半天才传音道：“主人这里的神纹很强，就算能破开最少也要两个月时间，你确定要破开吗？”

　　“两个月？”

　　陆离眉头一皱，询问起来：“我们现在在哪？后面的追兵你能感应到具体在哪吗？”

　　“我也不知道在哪，不过我们现在过了二十三道门，所有的门都被我布置了神纹。”血灵儿回道：“他们现在你闭关时所在的那个小殿，距离我们还有二十三道门，如果正常情况之下，想要过来最少要半年时间。”

　　“好！破解这棵树的神纹！”

　　陆离没有犹豫了，让血灵儿破阵，他自己则盘坐在树下修炼。在树下修炼他感觉事半功倍，脑子都清晰了许多，修炼起来速度机会快很多。神易术他已经有了很多进展，在树下修炼进展会更快。

　　果然！

　　在树下修炼了数日，陆离感觉进展神速，之前有几个节点想不通，现在一下就想通了。

　　……

　　时间很快过去了一个半月，赤龙族又有三个元老进入了两仪界，这是鳌鼎派来的，其中有一个是精通神通的鳌器。

　　他们直接去了骷髅山，让他们没有想到的是——刚刚抵达骷髅山外，他们发现骷髅山外此刻居然人山人海，全是武者，而且这边还被封山了。

　　“什么情况？”

　　根据之前的情报，骷髅山可是并没有太多的武者啊，或者说已经很多年没有强者来这边寻宝了。因为该寻找的地方已经找了，只有一些太危险的地方没有去寻找，据说主殿还被破开了，大部分宝物已经被挖走了。

　　这里之所以热闹起来，其实是因为谣言！

　　这一切还是陆离之前布置的缘故，是那个小二的杰作。

　　陆离让那个小二传消息，那个小二想赚这几千天石，却不想被天狗族赤龙族追杀，所以他炮制了一个谣言。

　　他不想得罪几个大族，但又想完成陆离的任务，所以他传出骷髅山有重宝出世，主殿其实并没有被找到，最近主殿那边有神光显世，很有可能是主殿墓主雍皇的至宝雍皇戟出世了。此事还惊动了三十三族，已有三十三族强者秘密潜入进来，进入了骷髅山。

　　谣言总是传得最快的，外加最近也有不少强者探查到了，两仪界外有赤龙族和天狗族的不少斥候。四臂族也有斥候来了这边，据说还有不少强者朝这边赶来。

　　三十三族的斥候为何在两仪界外汇集？这本身就是很怪异的事情，所以立刻有大家族朝骷髅山那边潜去，他们也有精通追踪的强者，成功感应到了赤龙族强者的气息，赤龙族强者身上的龙族气息太浓郁了，很难掩藏。

　　赤龙族的强者已经进入了骷髅山！

　　这个消息传开之后，顿时引起了两仪界的震动。本身三十三族的强者是不准进来的，现在赤龙族强者偷偷潜进来，那之前的谣言肯定就不是谣言了。

　　雍皇！

　　就是骷髅山最深处埋葬的那个绝世强者的名字，这是一个无限接近大圆满的强者。他有一把至强神兵雍皇戟，一直没有现世。这把兵器据说是最强神兵之一，很多大族强者自然心动。

　　“怎么办？”

　　两个圣皇望着鳌器，这次是以鳌器为主的，鳌器资历在赤龙族很老，这次鳌鼎也说了，他们两人跟来就是保护鳌器。

　　“还能怎么办？”

　　鳌器咬了咬牙说道：“鼎皇既然交代了，这骷髅山我们怎么都要闯一闯。就算暴露身份又怎么了？两仪界的大族还敢杀我们不成？最多被荒族找些麻烦，我们死不了，走！”

　　另外两个圣皇咬了咬牙，跟随鳌器朝里面冲去，很快消失在了茫茫群山之中。


第3052章 交代

　　鳌器带着两个圣皇悄然朝骷髅山内冲去，他们伪装了一下，同时全力探查四周的情况，一旦有斥候他们会第一时间避开。

　　骷髅山外围被军队和斥候包围了，不过这些低级军队和斥候根本发现不了鳌器他们，三个圣皇快速穿刺了进去。

　　“咻！”

　　他们刚刚穿行进去数万里，左边一道强大神念突然扫了过来，三个圣皇面色顿时大变，他们被发现了，还是被一个强大圣皇锁定了。

　　“咻！”

　　一个强大圣皇冲天而起，一双虎目锁定他们，一道有些怒意的声音想起：“赤龙族？你们还真当两仪界的是你们后花园了？想来就来了？”

　　赤龙族一个元老立刻不爽了，冷哼道：“怎么的？这里是你族地盘吗？我们就进来了，怎么啦？”

　　三十三族骨子内都有傲气，在他们看来他们是这片星域的统治者，其余族群都是被统治者，在这片星域他们是霸主，其余小族都是蝼蚁。

　　那个小族圣皇冷哼一声道：“不怎么了，不过你们既然进来了，就别想完好的出去吧。”

　　“咻！”

　　这圣皇手中一枚珠子猛然朝高空之上投掷而去，那珠子一下炸裂了，在半空中绽放出一朵巨大的烟花。

　　鳌器三个面色彻底变了，一个元老眸子一转，传音道：“你们两个先走，我来断后，我就不信他们敢杀我？”

　　“好！”

　　鳌器微微颔首，他们来这不是来打架的，也不是来抢宝的，而是来抓陆离的。这是鳌鼎给他们的任务，他们死都是小事，鳌鼎的任务必须完成，这次如果让陆离给逃走了，鳌鼎的面子就丢大了。

　　鳌器带着一个圣皇化作流光朝里面冲去，另外一个圣皇则朝小族圣皇主动冲去。他没想过击杀这个小族圣皇，只是想缠住他，给鳌器他们冲进骷髅山深处。

　　“呜~”

　　一道道尖啸声想起，四周十几个圣皇朝这边呼啸而来，不过等他们冲来时鳌器他们已经冲进了骷髅山深处了。

　　“赤龙族？”

　　“赤龙族的强者光明正大出现在两仪界？这是欺负我们所有种族没有强者吗？”

　　“拿下他，交给荒族，让荒族怎么说？当年的约定还作不作数？”

　　“拿下他，将这一幕记下来，如果他敢反抗，那就格杀他。赤龙族先违反约定，也怪不了我们！”

　　一个个圣皇大喝起来，赤龙族的强者却半点不在意，拿下又怎么了？荒族也不会杀他，最多关上一些年，他在哪修炼不是修炼呢？

　　当然，如果能不被拿下，他肯定不想被拿下，那会很丢脸。他释放一记强大攻击，将前方那个圣皇给迫退，随后身子朝高空飞去。

　　“还想逃？”

　　一群圣皇顿时冷哼起来，随后无数强者冲天而起，有几个圣皇释放了攻击，轻松将赤龙族的圣皇给拦截了下来。

　　十几个圣皇冲了上去，将那个圣皇给围了起来，那个圣皇也不愿意投降，这一幕可是被几个圣皇录下来了，他投降的话那会很丢脸。

　　这一战几乎没有悬念，一炷香后这个圣皇被重创昏迷过去，一个圣皇强者一挥手道：“将他带走，回头送去给荒族，让荒族去处理！”

　　“还有两个圣皇冲了进去！”

　　那个小族圣皇沉喝一声，所有圣皇立刻朝骷髅山深处飞去。既然已拿下了一个赤龙族圣皇，那他们就不介意拿下其余圣皇了。

　　赤龙族圣皇再次来了三个，也证实了之前的传言，看来骷髅山主墓的确被发现了，雍皇戟要出世了？

　　这边的战斗惊动了很多附近的斥候，之前还只是传言，现在却是亲眼可见了，一下附近就炸了。看来骷髅山内雍皇戟要出世的事情是真的，否则赤龙族不可能连续派人过来。

　　消息很快传遍了整个两仪界，接着朝外面传去，以极其恐怖的速度传遍了天荒星域。

　　两仪界骷髅山雍皇界异宝现世，赤龙族天狗族违背约定派出很多强者进去抢宝，现有一个赤龙族的圣皇已被拿下。

　　消息传开后，顿时有无数的小族强者朝两仪界涌去。第一是想去夺宝，第二自然是想联合起来针对进入的赤龙族天狗族。

　　平时这些小族可都不敢得罪三十三大族，经常被大族欺凌，现在好不容易有一个机会，他们占理。他们自然要抓住这次机会，让赤龙族和天狗族好看，他们想看看荒族这次会如此处理这件事？

　　他们暗暗下定决心，这次天狗族和赤龙族不论进来多少圣皇，他们都要全部拿下，然后交给荒族，看荒族如何处理？

　　荒族获悉了这件事之后，立刻传讯给附近的元老，赶过去调解此事，不得引发大战。

　　荒族怕赤龙族和天狗族调集大量强者进入两仪界，到时候怕是引发大战。那些小族本来都有些气，想着颠覆现在的格局，不闹起来那又哪来的机会上位呢？

　　在附近恰好有三个荒族，是狸小姐和两个元老。狸小姐在筱魔死后并没有回飞仙界，而是去了附近一个奇异的界面，这个界面发生了一件奇异的事情，狸小姐过去游玩顺便探寻。

　　狸小姐收到命令之后，立刻带着两个元老朝两仪界飞去。她们这次是代表荒族去调停的，手中拿着尚方宝剑，虽然只有三个圣级，实力也不是特别强，但她们代表荒族，谁敢小觑？小觑狸小姐三人就等于打荒族的脸。

　　只是半个月，狸小姐她们就抵达了两仪界，她们没有直接进去，而是和外面的斥候传了一句话。

　　半天之后，三个圣级强者出来了，是占据永安城的三族强者，他们也是两仪界内最强的大族元老。

　　狸小姐表明了是代表荒族而来的，三族元老客客气气的将狸小姐他们请了进去。别说荒族来了一个重要的小姐和两个元老，就算来了一个小武者，只要是代表荒族而来，那都必须给予足够的礼遇。

　　狸小姐没有去永安城，而是直接去了骷髅山，荒族的总部并没有告诉她怎么做，只是让她见机行事，原则上是不能让双方真的打起来，不能引发大混战。

　　“带路，带我去找赤龙族的强者，找到他们之后，我会让他们给你们一个交代的！”

　　狸小姐抵达骷髅山之后，挥了挥手道。不论如何这次赤龙族天狗族的确过界了，既然过界了那就必须给出一个交代。


第3053章 迷宫

　　陆离不知道当初的一个小布置，引得外界风起云涌。他在那颗神奇的树下，修炼了两个多月他的神易术居然已经大成了。

　　按照原先的推算，神易术他要想感悟大成，那最少要大半年的时间，在这棵树下却只是花费了两个多月时间，不得不说这是一颗非常神奇的树。

　　血灵儿早已经将这棵树的神纹给破解了，只是见陆离在闭关，没有叫醒他罢了。

　　“嘿嘿！”

　　陆离醒来之后内心大定，神易术大成，至少后面的追兵，应该很难锁定他的气息了，也就是说后面的追兵应该追踪不到他了。

　　“追兵在哪了？”

　　陆离询问了一句，血灵儿感应了一下传音道：“很近了，距离这里还有三扇门！”

　　“怎么可能？”

　　陆离大为震惊，之前血灵儿可是说需要半年时间，现在才过去了两个多月时间，怎么连续破开了二十道门？这速度不正常啊。

　　血灵儿解释道：“很有可能敌人来了援军，来了一个破阵高手，之前七八道门破解速度都很慢。后面速度一下提升了上来，半天时间就能破开一道门，肯定是来了一个超强的神纹高手。”

　　“嗯！”

　　陆离微微颔首，起身询问道：“这棵树神纹破解了吗？”

　　得到确定之后，陆离取出了一把神兵利器，直接大树附近方圆百丈的地面都给挖开了，随后猛然提起将这棵树带入了圣山之中。

　　陆离将这棵树安置在天池边上，这棵树的树根居然直接刺入了地底，这地底可是有神纹的，但这棵树直接无视了。

　　“呃……”

　　陆离还发现这棵树的树根，快速朝天池那边延伸，所有的树根都靠近了天池。最重要的是树根开始吸取天池内的能量，不过吸收的量很小。

　　“恩，这棵树吸收了天池内的能量，会不会变得更加强大？”

　　陆离内心一动，不过此刻他没时间去多管，而是立刻让血灵儿控制圣山朝山谷深处飞去。

　　“咻咻咻~”

　　圣山一动，附近无数的树都动了，不是树动了，而是树里藏着很多绿色的大蛇蜂拥而起，无数巨大的尾巴朝圣山扫来。

　　“不要管这些蛇，冲出去，寻找出口！”

　　陆离和血灵儿下令道，圣山横冲直撞而去，这山谷内的蛇太多了，也不知道战力如何。圣山的防御太强了，这些蛇无法破开防御。不过陆离探查了一下，这些蛇的速度很快，而且还能喷毒。具体这些毒液有多强，陆离就不知道了，能出现在这里的蛇应该不会战力太低吧？

　　“希望这些蛇能阻拦一下后面的追兵！”

　　陆离暗暗祈祷，这山谷很大，足足有方圆数万里之大。在里面转了一圈，却没找到门……

　　“门呢？”

　　后面追兵可是马上就到了，陆离有些着急了，让血灵儿控制圣山速度达到最快，他催动大道之痕感应四周的情况。

　　再次转了一圈，陆离终于找到了出口，这出口埋藏的很深，并没有在四周的峭壁上，而是在地底。还是在一棵树下，而那棵树附近全是毒蛇，密密麻麻的最少几万条。

　　“血灵儿，去破解这道门！”

　　血灵儿一出去，却很快就进来了，那毒蛇的毒液居然能伤害它。陆离没办法了，只能释放了神龙变和源力战甲冲了出去。

　　“轰轰轰！”

　　他一出去，抡起秩序神链砸去，秩序神链横扫而去，让陆离震愕的事情发生了——那些毒蛇被炸飞出去很多，但一条都没死，这毒蛇防御力强大的可怕。

　　“呜呜~”

　　陆离取出了号角，释放了灵魂攻击。只是这些灵魂攻击对这些毒蛇无效，漫天的毒蛇从四面八方飞蛇而来，无数的毒液狂喷而出，陆离的源力战甲竟快速被腐蚀掉了。

　　“嗡！”

　　陆离有些顶不住了，身子快速钻入了圣山之中，他想了想控制圣山直接朝下面撞击而去，将这棵树和附近的蛇都撞飞出去，也将地面撞出一个大洞，直接撞到了那一扇门那里！

　　现在可以了！

　　圣山就挨着那扇门，血灵儿穿过圣山就能钻入那扇门，破解起来就简单了。

　　“咻咻咻！”

　　附近有很多蛇蜂拥而来，不过都被圣山挡住了，这些蛇攻击不到血灵儿。

　　小半天之后，这道门被破开了，圣山一下飞了进去，又出现在一个大殿之中。

　　“主人要布置神纹吗？”

　　血灵儿传音问道，之前可是每一道门都会布置的。陆离这些却摇头道：“不用布置了，我们布置需要那么长时间，他们破解那么快，布置也没什么意思了。走！”

　　血灵儿就懂那几种神纹，后面的强者摸清楚之后，破解起来会更加轻松。既然如此还布置什么神纹，抓紧时间逃走才是王道。

　　这个大殿也有两扇门，看情况一扇门之后肯定也有不少神材或者神药这些。陆离对于这些已经不在意了，此刻天池边上的空地上神材神药都堆积如山了，他现在拿神药神材也没有什么用。

　　“破解这一扇门！”

　　陆离指着另外一扇门说道，花费了一个时辰这一扇门被破解开了，陆离探查了一下眼眸顿时亮了起来。

　　因为这道门内是一条走廊，走廊前面明显有一道分叉口，这里有几条路！

　　如果是之前，那没什么意义，现在却不同了，他神易术已经大成，他的气息能完全掩藏起来。天狗族肯定也无法追踪他的气息，否则当年筱魔早就被杀了。

　　“嗡~”

　　陆离从圣山内冲了出来，将圣山收好，随后他身体的气息缓缓消失，就连生命气息也消失了，就像空气，但他的人却还在。

　　“咻！”

　　陆离缓缓飞去，朝前方飞去，他在三条通道内都转了一圈，随后去了左边的通道内。

　　飞了几百里，前方居然又出现三条通道，陆离顿时大喜。通道越多，敌人追踪的难度会越大啊。

　　让他狂喜的事情还在发生，他不断朝前方飞行，前方的不断出现分叉口，这里是一个迷宫啊。

　　“不对……迷宫！”

　　陆离突然醒悟过来，迷宫的意思，那不是他也很难找到出口？他也会困在这里面。

　　而后面的追兵却很快要来了，到时候在这迷宫内迟早会和追兵碰上啊……


第3054章 气息消失了

　　“血灵儿，你去探查一下，看看能否找到路！”

　　血灵儿和陆离有精神联系，所以陆离不怕血灵儿迷失方向，不管去哪，它最少能找到自己。

　　血灵儿进入地底，陆离没有在这傻等，而是继续朝前面奔走，寻找出路。万一运气好他瞎猫碰上死耗子给他找到出路了呢？

　　事实证明他想多了……

　　奔走了半个多时辰，他速度达到全盛，他走到了一条路的终点，结果是死路。那是一面墙壁，上面有着强大的神纹，陆离还尝试轰了一下，墙壁纹丝不动。

　　陆离只能退回来，从其余路前行，再次过了半炷香时间他走到了另外一条路的终点，还是死胡同。

　　继续奔走，陆离内心越来越急迫，后面跟着一群圣皇，靠圣山是无法顶住的，被一群圣皇追着轰，迟早有一天会被破开。

　　时间一点一点过去，五个时辰陆离走到了七八条路的终点，他发现都是死路。

　　他放弃了，这里的路何其多？如果只是靠运气的话，找到出路的可能性不大，否则这里也不会布置成这样了。

　　他只能等待血灵儿回来，他想了想取出圣山，身子一闪进去了，这圣山的普通神纹血灵儿已经教了他，他已经能轻松掌控了。

　　他盘坐在那棵树下，驱除杂念，开始修炼神隐术。血灵儿不一定能找到出口，所以他准备了第二条路，那就是修炼神隐术。

　　这里地形那么复杂，他现在完全收敛了气息，万一他在敌人找到他之前将神隐术修炼成功了呢？到时候天下之大他都可以去，这些圣皇休想找到他。

　　时间很快过去了十天！

　　七个强者也踏入了这一关，血灵儿猜测的没错，后面那些门之所以那么容易被破开，是因为鳌器进来了。鳌器带着另外一个元老，以最快的速度追了上来随后一路破解神纹追了上来。

　　“嗯？”

　　进入这一关之后，苟安却突然停了下来，硕大的鼻子抖了抖，眼中露出一丝惊愕，他闭上眼睛感应了一下，说道：“糟了，最坏的局面出现了！”

　　“怎么了？”

　　鳌越扫了一眼过去，其余的圣皇都看着苟安，苟安苦笑说道：“那小子的气息完全消失了，一点气息都没有了。”

　　“怎么可能？”

　　鳌运惊疑地说道：“这一路来都有他的气息，为何到了这里会没有气息？他还能飞天遁地不成？苟安元老，你是不是感应错了？”

　　“鳌运！”

　　鳌越一听面色一冷，训斥道：“如果你再对苟安元老无礼的话，回去我一定禀告族王，将你重重责罚。”

　　鳌运似乎比较怕鳌越，撇了撇嘴不再说话，苟安没有理会鳌运，望着鳌越说道：“我之前一直担心那小子得到了筱魔的真传，现在看来可能性很大。他有可能已经将神易术修炼成功了，气息已完全能收敛了，我现在追踪不到他的气息了。”

　　“筱魔？”

　　鳌越眸子内都是恨意，咬牙切齿说道：“这老魔居然将如此强大的秘术传给一个人族小子？这等惊天神术传给外族？”

　　苟安想了想说道：“估计他也是没办法了吧？灵王族已经没有族人了。当时情况他也走到是必死无疑了，不想自己自创的秘术失传，这才便宜了人族的这个杂碎。”

　　“那我们更要追下去！”

　　鳌越说道：“这等惊天秘术，如果能将这小子抓住拷问出来，那这次就赚大了。苟安长老，你怎么说？是退出去？还是随我们一起追？”

　　“追吧！”

　　苟安无奈地说道：“都追踪那么久了，怎么可能半途而废，传出去我这老脸也没地方放啊。”

　　几个强者奔走而去，很快走到了岔路口，鳌器扫视几眼说道：“这里应该是一个迷宫，估计会有很多岔路。现在我们还感应不到那小子的气息，这追踪起来难度就更大了。”

　　鳌越看着鳌器说道：“鳌器，你能破解迷宫，找到正确的出路吗？”

　　“难……要先看看！”鳌器扫视四周片刻说道。

　　“你都说难？”

　　鳌越眼眸一亮说道：“既然你都很难破解，那小子则很有可能还困在这里面，我们分开找，一旦找到他立刻传讯。如果找不到的话，一个月后在这里汇合！”

　　“好！”

　　陆离的战力他们完全看不上，所以分开找也不怕有危险，一群强者立刻分开朝几条路分别奔走而去。

　　他们的速度很快，虽然这里有无数的路，但以他们的速度，估计要不了数月就能将所有的路都搜索完，也很有可能和陆离相遇。

　　……

　　“咻咻咻！~”

　　陆离他们后面的荒漠之中，一堆人在极速狂奔，带头的正是狸小姐。还有两仪界内大小族的圣皇，整整进来三十多个。

　　狸小姐是来寻找赤龙族和天狗族强者的，那些大小族强者也是来寻找两族强者，当然更多的是想来争夺雍皇戟。

　　她们此刻被困在荒漠之中了，这里有很强的幻阵，那些三十多个圣皇虽然都懂一些神纹，但没有一个能达到苟安这个地步，更别说鳌器了。所以她们在这里面飞了很久了，却一直找不到出路。

　　“都停下！”

　　狸小姐发现这样下去不行，她们如果一直飞的话，那很难走出这里。她一挥手随后她眉心那个蓝色的菱形印记亮了起来，无数画面在她眼中闪过。

　　足足过了十息时间，她眼中露出一丝异色，惊疑的小声喃喃起来：“那个人族小子居然在这里面？天狗族和赤龙族是为了追踪他？不是因为雍皇戟出世吗？”

　　狸小姐喃喃的声音很小，附近的元老并没有听到，都疑惑的望了一眼过来。狸小姐挥手道：“跟我走吧，我知道出去的路。”

　　狸小姐带着一群圣皇开始绕圈，很快就走出了荒漠抵达了峡谷。

　　看到漫山都是怪兽的尸体，一个大族的圣皇惊呼起来：“很早就有强者进来了，这些凶兽被击杀几个月了，看来之前赤龙族和天狗族的强者就进来了。”

　　“这些凶兽看起来很强大！”

　　一个老者脑袋尖尖的，像是一个玉米苞，他眼眸内亮起异芒，说道：“这里很有可能就是雍皇的主墓，之前传闻那个很有可能是假墓，这个才是真墓！”

　　“走，我们得快些追上去，雍皇戟绝对不能落在天狗族和赤龙族手里！”

　　一群圣皇兴奋起来，快速朝前方飞去，狸小姐无奈一叹跟随前行，她眸子内却还是很疑惑，那个人族小子居然没有死？当初是怎么逃出生天的？


第3055章 这个大殿很危险

　　“主人，找到了！”

　　陆离还在修炼之中，一道传音响起让他精神大振，他算了下时间修炼好像有一个多月了，也不知道追兵进来没？

　　“远吗？”陆离询问一声，随后问道：“追兵在哪了？你可曾探查到？”

　　“出口有些距离！”血灵儿回道：“追兵进来了七个，分散在寻找你，有两个距离你不远，不过这里是个大迷宫，到处都是路，我来带路吧，保证他们碰不上你。”

　　“走！”

　　陆离大喜，血灵儿控制圣山缓缓飞去，圣山不快也不慢，一路绕来绕去，陆离都不知道此刻在哪了。血灵儿准确的探查到了那些圣皇所在的位置，从附近绕开去了。

　　花费了一个多时辰，血灵儿找到了出口，那是一扇门，这门的神纹已经打开了，血灵儿之前找到这门之门后就打开了神纹。

　　圣山飞了进去，里面也是一个大殿，这次陆离却让血灵儿布置神纹，不过布置的神纹很简单，这样只是能确定追兵从迷宫内走出来罢了。

　　“这个大殿有四个门？”

　　陆离扫视一眼顿时大喜，这四个门不可能里面全是存放着宝物，这里肯定有两条路，那样的话就能敌人想要追踪他难度就会加大。他现在可是没有半点气息外泄，敌人肯定不能根据他的气息追踪而来。

　　陆离让血灵儿将四扇门都给破解开，不出他的意料之外，有一扇门里面是有神材的，其余三扇门却是通往不同的路，而且都是走廊，看起来一模一样。

　　“将这两扇门都给关上，神纹按照原先的布置，等会我们进去之后，这扇门的神纹也要恢复原样。”

　　陆离下命令了，血灵儿将那两扇门神纹恢复，陆离进入了第三条路，血灵儿将神纹恢复之后，陆离乘坐圣山一路朝前面飞去。

　　这条走廊很长，昏昏暗暗的，也很大，有千丈宽，通往不可知之地。陆离感觉到了一丝危险，不过并没有太在意，再危险还能破开圣山不成？

　　“呜呜呜~”

　　前行了数千里，前方突然响起了阴风呼号的声音，陆离神念探查过去，发现一片黑云飘了过来，很明显是有魑魅魍魉这些东西来袭击了，应该是阴暗生物，还很有可能是魂体。

　　果然！

　　那黑风飘了过来，一道道奇异的能量开始入侵圣山，血灵儿第一时间感应到了，传音道：“主人，有魂体怪物进入了圣山，朝你那边去了。”

　　“嗯！”

　　陆离感应到了，他主动出击了，拿出了号角，释放了神音法则，一道道强大的灵魂攻击主动朝那些魂体怪物冲去。

　　进来的魂体怪物很多，足足有数千之多，这些魂体怪物没有形体，看起来像是一条条虫子，体积非常小，似乎也没什么奇怪的。

　　不过，在陆离灵魂攻击释放过去之后，他发现灵魂攻击居然对那些虫子无效？他一下大为震惊。

　　魂体怪物，那就必须释放灵魂攻击才有效，普通的攻击对魂体怪物是无效的。他的神音法则可不弱，他现在的灵魂可是非常强的，竟对这些魂体怪物无效？

　　“灵阵术！”

　　陆离释放了灵阵术，这次有用了，一条虫子被轻松囚禁了。只是一次灵阵术只能囚禁一条虫子，这次进来的可是有几千条虫子啊。这些虫子速度不慢，等他一条条囚禁，那些虫子早就杀过来了。

　　“怎么办？”

　　陆离脑海内转动，实在不行那只能动用一滴紫神液了，不然给这些虫子近身了，到时候怕是灵魂会出问题的。

　　陆离连续释放灵阵术，囚禁了几十条虫，还有无数的虫子已经抵达了陆离附近。

　　陆离没办法了，一滴紫神液就要出来，就在此刻陆离却发现他身后的那棵树居然亮了起来，接着一个绿色的护罩将他都给罩住。

　　“咦？”

　　陆离大为惊奇，这大树为何会释放一个光罩，这光罩有什么作用？

　　很快无数的虫子飞了过来，遮天蔽地，黑云滚滚。然而，那些黑云抵达了光罩之外，却无法进入光罩之中，而且感觉似乎那些虫子还很是畏惧那些光罩，都不敢靠近。

　　“这树很厉害啊！”

　　陆离转头看了一眼这个树，有些刮目相看，这树不仅仅能帮助修炼，居然还能抵御魂体怪物的袭击？太神奇了。

　　等了片刻，陆离确定这些魂体怪物没办法进来之后，他对血灵儿下令道：“血灵儿，你也来树这边，另外控制圣山朝前方飞去，尽快穿过这条走廊。”

　　“好！”

　　圣山快速飞去，一路飞去，一路都是这种虫子般的魂体怪兽，无边无际，一条走廊都是，根本数不清楚有多少。

　　无数的魂体怪物进入了圣山之中，全被这棵树的光罩给挡了下来，没有一条虫子敢进入光罩之中。陆离暗暗心悸，如果不是这光罩他都不知道怎么办，靠紫神液能挡得了一时，能挡住所有的虫子吗？

　　花费了一炷香时间，圣山抵达了走廊的尽头，这里出现了一扇门，破开这一扇门之后，陆离发现来到了一个超级大殿。

　　在进入大殿之后，陆离面色变得凝重起来，他有一种感觉——似乎要走到主墓区了，如此恢弘大气的大殿，如果只是一个分墓区，或者假墓区，那未免也太奢侈了吧？

　　这个大殿非常气派，金碧辉煌，四周墙壁上还都是各种浮雕，大殿内有无数的大石柱子，这石柱子上也都是浮雕，看起来栩栩如生，而且所有石柱子上都有淡淡的神纹，整个大殿都会莫名给人感觉一种压抑的感觉，在这有些喘不过气来。

　　“这个大殿……很危险！”

　　陆离感应了片刻，内心有些悸动，虽然这个大殿空荡荡的什么都没有，但陆离就是莫名感觉不对劲，这里感觉像是一片茂密的丛林般，处处都潜藏着凶猛的野兽。

　　陆离不敢乱动，而是催动大道之痕细细感应着四周的一切，同时他让血灵儿去探查大殿内的神纹。

　　“主人那些石柱子和墙壁上都有神纹，不能碰触！”

　　血灵儿探查的结果并没有太多问题，陆离自己也没感应出问题，他只能乘坐圣山缓缓朝前面飞行。

　　“嗡！”

　　在路过两根石柱子中间时，这石柱子上的神纹突然亮了起来，随后圣山所在的空间剧烈震荡，陆离竟被强行给震荡了出来。

　　“咻~”

　　左边石柱子内，一个浮雕上有一只大手，突然凝现出来对着陆离猛然抓来，那速度如石破天惊，在陆离刚刚被震荡出来这手就探了过来，猛地朝陆离脑袋罩下。


第3056章 追兵来了

　　“嗷~”

　　陆离反应速度很快，立刻释放了神龙变，秩序神链出现对着那只手臂猛然扫去，一道沉闷的声音响起，那只手臂被震退了，随后化作虚影消失了。

　　陆离快速退了回来，他扫视两边石柱子一眼，眼眸内都是凝重，刚才那一击可是力道十足，如果不是他反应的快，估计会被击中了。

　　这里有数十根石柱子，每一根上面都是浮雕，所有浮雕都能攻击的话，那想要穿过这个大殿难度就有些大了。最重要是这里空间会被震荡，圣山用不了，他自己身体刚才也被震荡了，速度大减。

　　这个大殿并不是特别长，不过石柱子特别多，两边还有墙壁，这些墙壁上都有浮雕，根本没有死角，想要冲过去那唯有抗住浮雕的攻击。

　　说是浮雕，其实都是神纹的攻击，陆离眼眸一转询问血灵儿道：“这些石柱子上的神纹能破解吗？”

　　“我去探查一下！”

　　血灵儿不确定，它潜入地底探查起来，足足探查了半个时辰才传音道：“主人，这里的神纹非常强大，而且似乎连接了主墓区的大神纹，所以破解起来非常难。就算能破解，最少也需要几年时间……”

　　“那算了！”

　　陆离深深吸了一口气，决定硬闯了，这里没办法投机取巧了，只能靠自己的实力冲过去了。如果冲不过去，那他只能困死在这，最后被后面的追兵追上，圣山破开，然后陆离被分尸。

　　“咻！”

　　陆离缓缓飞了过去，在飞过两根柱子时，那两根石柱子都亮了起来，接着空间震荡起来。陆离速度一下大减，再然后两边石柱子内，浮雕都动了，之前被陆离震得虚无的手臂居然再次出来了，一只大手，还有一根利箭飞到而来，一左一右，几乎同一时间，速度都非常快。

　　陆离抡动秩序神链朝那利箭砸去，同时铁拳朝左边的大手砸去。两道沉闷的声音想起，那利箭直接震碎，陆离身子一颤，手臂上出现一丝血液，但那只大手也被震碎了。

　　“走！”

　　陆离没有停留，快速朝前方飞行，很快抵达了第二排石柱子中间，这石柱子也都亮了起来，空间再次被震荡了。这次攻击却变成了四道，每边射出两道攻击。陆离挥舞着秩序神链朝左边扫去，右边他释放了法相，看看能否用法相将右边的攻击给震碎。

　　一条巨大的银龙飞了出来，朝右边一道光柱还有一只骨爪砸去。法相的攻击不错，将右边的两道攻击都给震散了。

　　“不错！”

　　陆离暗暗点头，飞过这里继续朝前方冲去，前方的两个石柱子不出陆离的意料之外，出现了六道攻击，而且攻击威力明显比之前大了一些。

　　“轰轰轰轰！”

　　陆离这次挡不住了，被一道攻击击中，他的源力战甲直接崩裂，不过抵御了大部分的力道，并没有受到太重的伤。

　　前面还有八排石柱子，也就是说陆离还要承受八道攻击。如果一道攻击比一道攻击强大的话，他能否抗住那是一个问题了。

　　已经走到这里了，他还能说什么？只能咬着牙朝前方冲去。第四次攻击变成了八道，威力倒是并没有提升太多，陆离直接抗了下来，这次受伤更加严重了一些。陆离这次停了下来，炼化了一些神药，他想等伤势恢复一些再前行。

　　“嗡！”

　　谁知道他等了片刻，四周的四根柱子突然亮了起来，接着四根柱子都开始攻击，陆离连忙朝前方冲去，这里神纹果然不会留下死角，不会让陆离有喘息的时间。

　　“轰轰轰！”

　　陆离一路冲去，使出了浑身解数，圣山也再次被他放出来了。他不能在圣山内，因为会被震荡出来。但他可以将圣山当做盾牌使用，可以帮他挡住一边的攻击，这样一来他只需化解一边的攻击即可。

　　这样他压力小了很多，虽然也会受伤，但只是轻伤，不至于重创。他一路飞去，有一种过关斩将的感觉，一口气就冲过了六排石柱子。

　　“噗~”

　　第七排石柱子，陆离扛不住了，被重创了，他大口大口的喷出鲜血，胸口和背后的鳞片都破开了，很多地方都看到了骨头。

　　“走！”

　　只剩下最后的一关了，只要冲过了最后一关，那就是胜利，他就能活下去了。

　　他深深吸了一口气，朝前方飞去，两个石柱子顿时光芒闪耀不休，无数攻击迸射而出，这次两边的石柱子都射出了几十道攻击，每一道攻击威力都非常恐怖。

　　陆离取出了圣山，让圣山变大，他躲在了圣山的一边，这样完全不用担心左边的攻击，只需防住右边的攻击即可。

　　法相、源力战刃、秩序神链等等！

　　陆离全部手段都释放了出来，化解了很多攻击，但还是有几道攻击击中了陆离。他在此刻却不管不顾，只能疯狂朝前方冲去。

　　“轰轰轰！”

　　他在冲出去时，再次中了两次攻击，脑袋还承受了重击，他双眼一黑，直接昏迷倒地，气息也微弱到了极致。

　　“咻！”

　　血灵儿控制圣山飞了过来，将陆离收了进去，直接丢入天池之中。天池内有一些能量了，陆离吸收了天池能量之后，伤势开始缓缓好转，看情况不至于死去。

　　“咻！”

　　血灵儿控制圣山朝前方飞去，它知道后面有追兵，所以逃得越远是越好。前面有一道门，这道门自然也是有神纹的。

　　血灵儿控制圣山停了下来，随后开始破解这道门。片刻之后血灵儿很是震惊，因为这道门的神纹比之前强了数倍，就算是它想要破开估计也要半个月时间，到时候追兵肯定会追上来了。

　　血灵儿没有人类情感，它也管不了那么多，开始快速破解神纹。一切等陆离醒来再说，陆离虽然伤势很重，但最多数日就能醒来吧？

　　血灵儿估算错了，陆离这次昏睡了很长时间，十天一眨眼就过去了，陆离还没醒来。而此刻后面传来了一道道破空声，四个强者鱼贯而入，赫然是鳌越鳌器苟安和鳌运。

　　“糟糕！”

　　血灵儿感应到了，它立刻惊惧的传言给陆离道：“主人快醒醒，追兵来了！”


第3057章 剧毒之液

　　鳌器他们在迷宫内绕了很久，最终还是鳌器破解了神纹，找到了出口。否则只靠乱转寻找的话，那是绝对找不到的。

　　不过因为所有强者分开了，鳌器只是找到了几个强者，鳌越怕陆离给跑了，就没有等其余几个圣皇了，以最快的速度追去。

　　后面的那个山谷，并没有对他们有太大影响，那些毒蛇很多很毒，但鳌越可是赤龙族有名的强者，这种级别的凶兽自然无法伤害他，否则他这些年也就白混了。

　　后面的魂体怪物也同样无法阻拦他们，陆离其实猜错了，鳌越他们并没有走一条路，但最终都会进入这个大殿内。

　　“追上了！”

　　四个强者看到了远处的圣山，还有地上的鲜血，四个强者顿时大喜过望。追了那么久，终于还是追上了，这一路来都已没有了陆离的气息，苟安和鳌越都非常担心，却没想到居然在这追上了。

　　“哈哈哈，这次看你往哪跑？”

　　鳌运都来不及休息，立刻疯狂朝前方飞射而去，刚刚抵达第一排石柱子，那石柱子立刻光芒闪耀，接着两道攻击射来。鳌运一时之间没反应过来，一下被轰了回来，不过鳌运防御力不错，并没有受伤。

　　“不要莽撞！”

　　鳌越训斥道：“你没看到前面的血液吗？这里明显有神纹，鳌器你看看能破解吗？”

　　鳌器早就在观摩了，他感应了足足半个时辰，摇头说道：“这里的神纹很难破，想要破解最少要几年时间，不值得，强闯吧！”

　　“好！”

　　鳌越点了点头，挥手道：“我在前面开路，鳌器和苟安元老你们在中间，鳌运你在后面。”

　　“好！”

　　鳌器和苟安战力稍微差一些，放在中间是保护他们。鳌器和苟安自然乐意，有人帮他们顶着，他们不用受罪了。

　　“轰轰轰！”

　　他们四人飞过第一排石柱，两根石柱子亮了起来，这次射出来不是两道攻击，而是十道攻击。鳌越战力的确是强悍，他释放了一个源力盾牌挡住了一面的攻击，另外一边他释放了两次攻击直接震散。

　　“走！”

　　鳌越自信满满，感应到这攻击威力也就这样，所以没有在意。殊不知他们因为四个人一起走，攻击却多了两道。

　　第二排石柱子，攻击变成了二十道，而且威力提升了许多。不过这些对于鳌越和鳌运来说都不是问题，轻松就抗化解了所以攻击。

　　到了第三排鳌越感觉不对劲了，因为这里攻击已经变成了四十道，靠鳌越和鳌运已经化解不了了，苟安和鳌器不得不动手了。

　　最重要的事情，鳌器……受伤了！

　　这才是第三排啊，前面还有那么多排石柱子，这威力可是倍数增加的，他们确定能冲过去？如果冲不过去的话，不说鳌越，苟安和鳌器那必死无疑啊。

　　鳌器明显也察觉到了这一点，他沉喝道：“先退回去，不能冲了，否则会出事！”

　　鳌越点了点头，带着他们倒退而回，进的时候难回来的时候倒是特别容易，攻击变弱了，四个圣皇轻松退了回来。

　　“那么恐怖的攻击，那个小子是怎么冲过去的？靠那座山吗？”

　　鳌运想不通了，陆离只是一个小小的帝级，他们一群圣皇都顶不住，一个帝级怎么可能冲过去，虽然陆离也受伤了，却明显没有死。

　　没有其他的解释，那只有这座圣山的缘故了，这座山的防御力他们也听说过，所以都怀疑是这座山的原因。

　　“不对，很有可能是因为我们四个一起走的缘故！”

　　鳌器突然醒悟过来，惊呼一声道：“这里神纹我感觉出来了，是有一个叠加增幅神纹，我们一起走，神纹的威力叠加了。”

　　“不能一起走？”

　　苟安和鳌器面色微微变得不自然起来，他们的战力不够强，这怕是很难闯过去啊。既然都来了这里，他们自然想去最里面看看，这里明显是主墓区，否则这里的神纹也不可能那么恐怖。如果能得到雍皇的至宝，谁不想分一杯羹？尤其是苟安，他可是很想在里面弄点东西。

　　“分开走试试？”

　　鳌越试探性的问问，鳌运响应道：“我先去开路吧。”

　　鳌运得到鳌越的确认之后，一人朝前方飞奔而去，他实力比鳌器他们强，一个人直接冲到了第一排，两道攻击立刻发出，被鳌运轻松震散。

　　等鳌运去了第二排石柱子时候，鳌器立刻眼眸一亮道：“果然有增幅，不管是攻击的数量，还是威力上，都有了很大的增幅。”

　　“两人你们要么在这休息，要么就跟在后面，夜长梦多，我先冲过去将那小子拿下！”

　　鳌越朝前方冲去，一个人闯关威力变弱，那他们单独过去的话，就轻松多了。不说其他强者，鳌越是自信没有任何问题的。

　　“主人，快醒醒，快醒醒！”

　　血灵儿感应到了这一切，内心非常着急不断传音起来，皇天不负有心人，在鳌运冲过第六排时，陆离终于醒来了。

　　“什么情况？”

　　陆离还是有些虚弱，他传言询问道，血灵儿道：“主人，追兵上来了，但我这却还最少需要几天时间才能破解，你想想办法。”

　　“嗯？”

　　陆离一下从天池内飞了上来，落在那棵树之下，他神念探了出去，很快面色变得凝重起来，他传音道：“血灵儿，有没有办法干扰他们前进？将石柱子的神纹改动一下什么的？”

　　“不能！”

　　血灵儿传音道：“石柱子上的神纹太强大了，很难改动，只能主人你想办法。”

　　“那你别管了，你专心去破解那扇门吧！”

　　陆离传音一句，血灵儿飞了出去，陆离则控制圣山缓缓朝这边飞来。

　　血灵儿还需要几天时间，那他就必须顶住几天时间，鳌越他们很强，所以他必须想办法让他们过不来。

　　“哼哼！”

　　陆离吞服了几枚丹药，让自己恢复战力，实在不行他就动用紫神液，倒时他的灵魂会增强无数倍，在这几个强者冲最后一关时动用灵阵术，只要能影响他们一会，说不定就能将他们给直接轰杀。

　　“嗯？”

　　陆离想到紫神液下意识的朝法界内扫去，他发现法界内居然出现三滴黑色的液体，他先是一怔，随后顿时大喜！

　　“剧毒之液？”

　　陆离之前吸收了魔狱内的毒气，原本猜想着法界会不会祭炼出几滴剧毒之液啊，没想到还真的祭炼出来了？


第3058章 鳌运被杀

　　魔狱内当年的毒液可是让陆离束手无策，如果不是法界的话，陆离此刻估计都死了。当时陆离就想过，法界好像是一个大熔炉？能吸收一切奇异的能量？当年吸收了天池的能量，祭炼出来几滴紫神液，现在居然炼化出几滴剧毒之液。

　　“不对……”

　　陆离突然想到一件事内心一震，这既然是剧毒之液，那他怎么调出来？法界内的能量是必须经过身体的，如果这是剧毒之液，那从法界内出来他不就立刻被毒死了吗？

　　“用源力包裹？”

　　陆离想到一个办法，他调集了源力，将一滴剧毒之液尝试包裹起来。包裹很顺利，陆离心一横，将毒液调集了出来。

　　“好！”

　　源力包裹的毒液轻松调集了出来，出现在他的手心，因为毒液全部被源力包裹，所以从外表看并没有什么问题，就像是普通的源力般。

　　“等会试试！”

　　陆离控制圣山屹立在最后一排石柱子前方千丈静静等候，他仔细观察远处的鳌运和后面的鳌越。

　　“咦？”

　　陆离又惊喜的发现了一点，鳌越和鳌运承受的神纹攻击好像威力大了很多？也就是说这神纹会根据武者的境界自动增强减弱？现在最前面的鳌运距离这里只有六排石柱子了，此刻的神纹的攻击已变得很恐怖了，鳌运都有些顶不住了，看起来时刻会受伤的样子。

　　在后面苟安和鳌器也行动了，鳌器和苟安行动自然是为了里面的藏宝。他们有一种感觉，或许再往里面走一两关，就能抵达雍皇墓的主墓了。

　　赤龙族有一条不成文的规矩，那就是任何元老得到的宝物，那都是自己的，就算是顶级超神器也是自己的，族中的强者不会去争夺。

　　鳌器屁颠屁颠过来做什么？

　　一自然是因为鳌鼎的命令，第二也是想看看里面到底有什么？如果能得到雍皇戟的话，那这一次就赚大发了。

　　他也是圣皇，但他这个圣皇和雍皇相比却差太远了，圣兵他也能炼制，问题是圣兵的强弱和主人的强弱是有很大关系的。

　　强大的圣皇会将自己最强的法则真意凝刻在圣兵之上，这圣兵其实就是圣皇最强攻击的体现。

　　雍皇可是无限接近大圆满的强者，这级别的强者在每一个时代都不会太多，至于大圆满的强者，每一个时代最多也就两三个。就比如现在整个天荒星域，真正大圆满的强者只有三个，一个是荒族的族王，另外一个是三十三大族的老祖宗，还有一个是隐世强者。

　　天荒星域有三十三大族，还有上百个强族，几百个小族。另外还有许多老魔，以及隐世强者。天荒星域的圣皇有多少？这个没有人能统计出准确数量，因为隐世的老魔和强者太多了，但没有一千也有八百。

　　那么多圣皇，大圆满的强者只有三个，可见大圆满之难，而无限接近大圆满的强者也是异常稀少的。这个时代天荒星域这个级别的强者也只有几十个，每一个都是赫赫有名，傲视一方的大人物。

　　雍皇就是这样一个大人物！

　　雍皇不是天荒星域的，而是从外面过来的，没有人知道他的来历。他来了这边之后曾经一个人霸占了一个界面，称霸了很多年，还和三十三大族之一开战过，最后那个大族放弃了退让了。因为他们杀不死雍皇，雍皇却能连续刺杀他们的族人。

　　雍皇没有子嗣，自然就没有家族，他过来时已经很老了，在这边呆了几万年就死了。雍皇有一把战戟，这也是他成名兵器之一，这把兵器可是染了数十名圣皇的血液，雍皇戟也被认定为最强圣兵之一。

　　雍皇墓曾经被很多强者进来探寻过，据说主墓早就被破开了。只剩几处地方异常危险，普通圣皇进去必死，强大圣皇进去会导致那边崩塌，所以这边渐渐没有强者来探查了。

　　虽然传说雍皇墓破开了，但雍皇戟却一直没有现世。此刻众人进入这里，发现这边神纹那么复杂强大，所以都怀疑这边才是主墓区，也就是说雍皇戟可能就在这里面？

　　苟安也是如此想的，如果他拿到雍皇戟，赤龙族肯定不敢抢他的，否则那就是和天狗族为敌了。天狗族和赤龙族一直是盟友，也不至于为了一件圣兵反目成仇。再说了，天狗族也是有保命的本事，只要拿下雍皇戟，鳌越他们想杀死他，也不是那么容易的。

　　所以苟安和鳌器一前一后跟在以后，四个圣皇排成一队闯关。此刻鳌运距离陆离只有四排石柱子了，虽然受伤了，但看情况应该是能闯过去的。鳌越比鳌运迟一些，但已经只差两排石柱子了。

　　陆离也准备动手了，他目光锁定的是鳌运，就等鳌运冲到倒数第二排的石柱子。到时候神纹攻击会更猛烈，鳌运也会自顾不暇，他一攻击就能让鳌运雪上加霜，坠入地狱。

　　时间一点一点过去，半炷香之后鳌运抵达了第二排石柱子，这里的攻击达到了二十多道，鳌运本来就受伤了，这次估计会伤势更重。

　　“嗡！”

　　陆离身子闪了出去，早就凝聚的数把灵魂之剑攻击而去，另外他还释放了灵阵术，同一时间他背后法相轰出，还有无数道源力战刃朝那边倾泻而去。

　　四种攻击！

　　陆离要么不动手，动手就是将自己最强的几种攻击释放了出来，他要将赤龙族的这个强者直接弄死！

　　“呃？”

　　鳌运面色大变，本来这边几十道攻击他就很头疼了，想着就算能抗下来也会受重伤。却没想到陆离在此刻动手，虽然看起来攻击不是很猛烈，但会让他雪上加霜的。

　　“小贼尔敢？”

　　后面的鳌运却是大怒，吼了起来：“你敢乱来，信不信等会我们过去将你扒皮抽筋？”

　　“白痴！”

　　陆离翻了翻白眼，说道：“你在天荒星域也是一个赫赫有名的强者来吧？怎么那么脑残？这威胁有用吗？未必我不动手，你们过来了会客客气气给我跪下行礼，叫我爷爷不成？”

　　“你……”

　　鳌越气得怒发须张，在他正准备咆哮几声时，那边鳌运突然发出一声惨叫声。鳌越苟安鳌鼎他们目光扫去，却看到鳌运被神纹绞成了碎肉，残肢断臂漫天飞舞，竟被轰杀了。


第3059章 一夫当关

　　寂静！

　　全场在此刻突然变得格外寂静，鳌运战力虽然不算特别强，但在天荒星域也是一号人物，在赤龙族也是排名靠前的元老。

　　刚才的神纹攻击他们都感应到了，鳌运应该能顶住，但为何在陆离释放了攻击之中直接被杀了呢？还是被秒杀了！

　　鳌越想不通，鳌器和苟安更加想不通，陆离的攻击并没有特殊的地方，只有两种灵魂攻击，一种法相攻击，还有一些源力攻击。

　　一个帝级，灵魂攻击能有多强？法相他们都能感受到威力，源力攻击就更加不用说了。所以鳌越苟安和鳌器完全想不通，正因为想不通，场中在此刻在突然变得如此寂静。

　　“轰轰轰！”

　　神纹的攻击惊醒了三人，鳌越他们连忙释放神通抵御神纹攻击，同时神念狐疑的朝鳌运死去的地方扫来扫去，又朝陆离扫去，眼中都是不解之色。

　　“好厉害！”

　　只有陆离知道鳌运是怎么死的，他的攻击并没有太大意义，就连灵阵术都并没有影响鳌运太多。

　　真正让鳌运死去的原因是那一滴剧毒之液！

　　陆离在释放源力攻击时，将那一滴剧毒之液蕴含在了里面。鳌运当时忙着抵御神纹攻击，还在防备陆离的灵魂攻击。所以陆离的法相攻击和源力攻击他几乎无视了，只是释放了一道攻击震碎陆离的法相，那些源力攻击他根本就没有理会。

　　那一滴剧毒之液轻松击中了鳌运的脑袋，然后剧毒之液快速进入他的脑袋内，再然后鳌运身体就不动了，最后被神纹给绞杀了。

　　这剧毒之液到底起了什么作用？给予了鳌运什么样的伤害，陆离并不知道。他只知道鳌运原先是可以挡住神纹轰击的，因为剧毒之液他在那一刻身体没动，也没抵挡神纹攻击，所以被神纹攻击给强行绞杀了。

　　“剧毒之液很强，很强！”

　　陆离内心有些激动，唯一可惜的地方剧毒之液只有三滴，如果有几十滴的话，就算来几十个圣皇他也不惧了。

　　“小贼，你死定了，死定了！”

　　鳌越只是过了片刻再次吼了起来，不管如何鳌运的死和陆离脱不了干系，陆离居然害死了赤龙族一个强大元老？他越想越气，顿了一下吼了起来：“天上地下，无人能救你了，你将成为我们赤龙族的敌人，至死方休。”

　　“白痴……”

　　陆离无奈的摸了摸额头道：“你都活了几十万年了，怎么还那么幼稚？我不杀他，你族一样追杀我，既然你族要追杀我，我击杀你族的强者这有什么问题吗？别吼了，我就站在这里，你过来马上就能杀了我！”

　　鳌越气疯了，他眼眸都红了，疯狂的朝前方冲去。他就不信了，陆离还能杀死他不成？一个小小的帝级，别说现在的他，就算十万年前在他眼中都是蝼蚁。这些年所有帝级在他眼中，他都基本不瞧一眼。

　　现在有一个帝级，还是一个刚刚入帝级没多久的小武者，一个小地方来的乡巴佬不仅仅杀了他们族群的元老，还如此侮辱他？这简直是旷世奇辱啊。

　　他身子飞射而去，加快速度闯过关卡，那边陆离眼中露出兴奋之色，只要将这个强者击杀了，那后面的两个强者就不足为据了。

　　“鳌越元老！”

　　鳌器一直在探查鳌运死去的地方，他突然传音道：“你冷静一些，你仔细看看鳌运的脑袋！”

　　鳌越扫了一眼过去，眼眸顿时微微一缩，他看到鳌越的一边脑袋居然有一个洞，里面被腐蚀了一个大洞，而且此刻就还在被腐蚀。

　　“这……”

　　他内心一惊，终于明白鳌运为何死的了，鳌越是中了剧毒而死的。他们不明白的是，陆离什么时候给鳌运下的毒？难道陆离是一个用毒宗师？如果那样的话，他也顶不住啊。

　　“先退回去！”

　　鳌越看到陆离那从容的神色，内心越想越惊，陆离这是故意激怒他？好吸引他过去，然后趁机毒杀他吗？

　　“回去！”

　　鳌越眸子转动，现在过去很危险，反正不急于这一刻。陆离也逃不掉，先回去想想办法，有万全之策再进攻也不急。

　　鳌越反身朝后面退去，前进困难，后退却轻松许多，威力减低了许多。鳌鼎和苟安见鳌越退了，他们也朝后面退去，只是花费了半炷香时间就退了回去。

　　“呵呵！”

　　陆离的冷笑声响起：“赤龙族的老废物，刚才不是那么嚣张吗？不是要杀我吗？现在居然怂了？你就这点出息，这些年你都活在狗身上了吗？”

　　鳌越一听顿时火冒三丈，气得身体都直哆嗦了，多少年没有人和他这样说话了？就算是敌族的元老，也不敢如此羞辱他。

　　“冷静！”

　　鳌器面无表情的望了一眼鳌越说道：“鳌越长老，你今天很不对劲啊，那么容易动怒？如此情况，如果是和你同级别的强者，估计你早就被杀了。”

　　鳌越面色微微变得有些难堪，不过鳌越到底是一个聪明人，很快就冷静了下来。他发现他的状态的确不对，或许是因为追踪了那么久，鳌鼎那边无形给的压力太大。

　　或许也是因为陆离太年轻，级别太低，这让他恼羞成怒，也可能是因为鳌运的死让他不知道如何回去给鳌鼎交代，他有些乱了方寸。

　　鳌越盘坐起来，闭上眼睛开始想办法，他必须让自己足够冷静，这样才能找到办法，尽快击杀陆离，洗刷耻辱。

　　鳌器和苟安也开始想办法，那边陆离倒是无所谓，他需要时间等血灵儿破解神纹。不过破解了神纹之后，他是立刻进去，还是怎么办？他有些拿不定主意。

　　如果立刻进去，鳌越他们肯定会立刻冲过来，最多和他相差不了几炷香时间。那么短的时间，血灵儿是很难在门上布置神纹的，所以他们会很快追上来。下一关谁知道会不会有那么好的地方，只靠他的实力怎么可能是鳌越的对手？

　　如果不进去的话，难道他一直在这和他们僵持下去？万一赤龙族有更强的强者增援过来呢，到时候他又该何去何从？

　　一时之间，陆离也有些茫然了，他沉吟了片刻决定等那扇门打开再说，先看看那扇门内有什么再定夺。

　　时间很快就过去了五天，鳌越他们还没有想到任何破解的办法。因为这里的神纹没有死角，没有捷径，他们必须闯过神纹。

　　这里的神纹针对性很强，会伴随着你的实力增强威力，人如果多了还会有增幅。所以这里没有任何投机取巧的地方，只能硬扛着冲过去。而陆离在前面可以一夫当关万夫莫开，他有剧毒的东西，鳌运都扛不住瞬间死去，那他们肯定也扛不住……

　　“主人，破开了！”

　　一个多时辰后，血灵儿的传音也响起了，那一扇门无声无息的打开了。


第3060章 雍皇戟

　　门终于还是开了，陆离却没有太多喜悦，身子都没动，他想了想传音过去：“血灵儿，你进去先探查一下，看看里面有什么，如果有危险不要莽撞！”

　　“好！”

　　血灵儿钻了进去，陆离继续冷漠的站着，望着远处的鳌越他们。鳌越他们也发现门开了，他们眼中露出一丝惊疑和喜悦。

　　惊疑的是陆离什么都没做，并没有看到他在破解神纹，门为什么开了？喜悦的是门开了陆离肯定要进去吧？他们可以立刻跟上，不可能下一关也是这种地形，能让陆离利用吧？

　　“嗯？这小贼没动？”

　　鳌越苟安鳌器对视了一眼有些迷糊，门都开了陆离也不进去瞅瞅吗？万一里面有至宝或者逃生的生路呢？

　　足足过了一炷香时间，血灵儿终于传音了，它说道：“主人，里面是一个超级大殿，有一具很大的黄金古棺，还有一些宝物，另外还有一条走廊，以及一个传送祭坛。这大殿内也有很恐怖的神纹，比这里还恐怖，具体是什么样的神纹我需要探查。”

　　“呃？”

　　血灵儿传递过来的信息有些多，陆离怔住了，他内心先是一喜，随后面色变得凝重起来。

　　里面有一具黄金古棺，那代表他抵达真正的墓地了。还有宝物，那肯定是墓主留下的至宝，走廊和传送祭坛，那代表有出路。尤其是传送祭坛，很有可能能传送出去。

　　里面有强大的神纹？这就有些蛋疼了，如果他进去就被神纹镇压了，那后面追来的鳌越他们轻松能击杀他，然后所有的宝物都是鳌越他们的。

　　怎么办？

　　陆离一时之间有些迷茫，他足足沉吟了两炷香时间，才说道：“血灵儿，你先去探查里面的神纹，要确保我进去后，能直接去传送祭坛那里！只要我能抵达传送祭坛，其余都不是问题了。”

　　宝物这些陆离不看重，命都没了要宝物做什么？他只求逃出生天。如果能抵达传送祭坛，那他就能传送出去。然后他以最快的速度逃走，他现在有神易术，能随意改变容颜和气息，两仪界那么多种族，茫茫人海赤龙族如何寻他？

　　什么都不重要，后路最重要，先保证自己安全，其余的能拿就拿，拿不了无所谓，这就是陆离的策略。

　　“好！”

　　血灵儿去探查了，陆离则取出圣山进去了，继续在那棵树下修炼。圣山就矗立在这，像是一条天堑拦住了鳌越他们前进的路。

　　陆离不走，鳌越他们也不敢强闯，只能跟着等待。这次陆离等待的时间不长，只是半个时辰血灵儿就传音了：“主人，去传送祭坛和那条走廊的路都是安全的，只有通往黄金古棺和那有宝物的高台的路是有强大神纹的！”

　　“哦？”

　　陆离内心一喜，只要出去的路是安全的，那他就可进可退了，他沉吟片刻决定走了。在这待着不是一个办法，他不可能一辈子在这呆着吧？赤龙族那么多强者，既然后面能派三个过来，那回头也能派几个更强的过来。他现在击杀了鳌运，那就是赤龙族的生死大敌了。

　　“走！”

　　陆离下定决心，控制圣山化作一道流光冲进了门内，一道白光闪过，他抵达了一个巨大的大殿，一个更加恢弘气派的大殿。

　　他随便扫了一眼，立刻下命令道：“血灵儿，先将后面门关起来，想办法布置一些神纹，阻拦敌人进来的时间。”

　　“好！”

　　血灵儿去布置起来，陆离这才细细打量这个大殿起来。这个大殿给他第一感觉就像是皇宫，是一个王者居住的大殿，非常威仪和气派。

　　大殿正中间摆放着一具巨大的古棺，上面雕龙刻凤，还有淡淡的金光，里面应该是这个墓主的遗体没错了。

　　古棺后面有三个高台，这三个高台都有石梯能上去，每一个高台上面都有宝物。第一个高台上面有一件战甲，这战甲和普通战甲不一样，感觉浑然一体，似乎不像是炼制出来的，而是天然就存在的。战甲光芒闪耀，气息古朴道然，让人觉得非常舒服。

　　第二个高台上面有一个黑色的漂亮戒指，戒指上陆离还能看到一个“雍”字，这戒指不像是空间戒，不知道有什么作用。

　　陆离的目光被第三件宝物吸引了，那是一把战戟，陆离看了一眼过去，就感觉移不开眼睛了。那战戟非常漂亮，也非常霸气，上面弥漫出来的淡淡血腥味，让陆离都感觉到心悸。

　　“至宝！”

　　陆离内心浮现了一种冲动，一定要得到这把战戟，这战戟绝对是他见过的最强兵器，没有之一。

　　这战戟给他的感觉像是百战之兵，浸染无数强者的鲜血，战戟内的气息让他有一种热血沸腾的感觉。他就像是一个在山上呆了十几年的土匪，突然看到一个绞媚的小姑娘般，那种吸引力能撩动他内心最深处的欲~望。

　　“我要得到这把战戟，一定要得到！”

　　陆离在内心中告诉自己，这种感觉太强烈了，像是他第一次看到龙血般。他在此刻脑海内甚至出现一个念头，那就是不惜一切代价，哪怕是死也要得到这把战戟。

　　这种念头起得有些无厘头，但却是实实在在的，陆离深深吸了一口气，强迫自己闭上眼睛不去看。

　　血灵儿说过，去古棺的方向，还有三个高台都有恐怖的神纹。其实不用血灵儿说，陆离也知道这四处地方非常危险，感觉步步都充满了杀机。

　　理智告诉陆离，不要试图想去得到这三件宝物，或许会让他送了命。但他内心却又十分的渴望，尤其是对于那把战戟的渴望，更是源于灵魂最深处。

　　所以陆离克制自己不要去看，先等血灵儿布置完神纹，再去仔细探查一遍。如果血灵儿无法破解，又确定这里无比危险的话，那他唯有忍痛割爱了。

　　宝物很重要，命却更加重要！

　　宝物只是增强战力的一部分，战力可以慢慢修炼，以后也不是没有机会获得宝物，但命没了的话，宝物再多有什么用呢？

　　血灵儿这次足足布置了三天时间！

　　不是他布置的复杂，而是鳌器他们已经冲了过来，立刻就开始破解这道门，血灵儿其实是在和鳌器交手，一个布置，一个破解。

　　“主人！”

　　一天之后血灵儿传音道：“外面那个强者在神纹法阵方面能力比我强，我布置需要的时间比他破解的要短，但也拖不了太长时间。最多三个时辰他就能破解，所以我们需要尽快离开！”

　　“三个时辰，够了！”

　　陆离眼眸一亮道：“我们有两个半时辰，血灵儿帮我试试能否拿下那把战戟，如果两个半时辰拿不下，我们就走！”


第3061章 完犊子了

　　两个半时辰，陆离准备不管能否的拿下雍皇戟他都立刻离开。他让血灵儿去探查，而且只探查雍皇戟那边的高台，其余两件宝物他是没时间去拿了。

　　血灵儿以最快的时间去探查，陆离静静等待，同时炼化神药继续回复身体，让身体达到巅峰状态，之前他的身体可是还没彻底恢复。

　　血灵儿以最快的速度去探查，陆离内心焦急的等待着，时间很快就过去了一个时辰，血灵儿却还是没有任何消息。

　　再次过了半个时辰，陆离内心更加焦急了，这只剩下一个时辰了啊，这若是他等会被镇压在半路，可就上天无门，下地无路了。

　　时间再次过去了半个时辰，血灵儿终于传讯了：“主人，探查清楚了，去这座高台很危险，总共了四个神纹，一个是重力神纹，另外一个是杀阵，还有一个灵魂攻击的神纹。最后是一个未知神纹，具体作用我没能探查出来。我的建议是不要去了，就算乘坐圣山都有可能被重力神纹镇压。”

　　陆离沉默了下来，血灵儿给的建议很客观，但陆离内心的渴望却还是非常强烈，他目光抬头朝高台之上看了一眼，咬牙说道：“不管如何，总要试试，不试一下……我不甘心！”

　　“血灵儿你准备破阵！”陆离想了想说道：“万一我被镇压了，你想办法破解重力神纹！”

　　雍皇戟高台距离传送祭坛不远，只要重力神纹能破解，陆离就能瞬间抵达传送祭坛逃离。

　　“好！”

　　血灵儿对于陆离做下的决定不会有半点迟疑，她潜入了那个高台之内，开始想办法破解重力神纹。陆离进入圣山内，随后没有犹豫，控制圣山朝高台飞去。

　　抵达高台之下陆离速度一下变慢了，他缓缓控制圣山飞上了第一级石梯，在那一瞬间整座高台都亮了起来。接着一道恐怖的气息弥漫而下，一道无形的压力镇压而来，圣山一下被镇压下去，落在了石梯之上。

　　“厉害！”

　　陆离控制圣山飞行，但圣山却动都不能动了。圣山可是圣皇的攻击都无法震退，现在竟被镇压得无法动弹，这力量可想而知有多么强大。

　　“没办法了！”

　　陆离只能身子一闪传送了出来，瞬间将圣山收了起来，他还来不及有任何举动，一道恐怖的重力镇压而下。他双腿一软，随后变成了狗吃屎的样子，全身都贴在了地面，五体投地。

　　“这力量……”

　　陆离内心大惊，这还是第一级石梯，这上面可是一共有十八级石梯啊，这上面的力量会有多恐怖？而且这上面还有其余的神纹，有强大的攻击神纹，他确定能挡得住？

　　“拼一把！”

　　陆离怒吼一声，释放了神龙变，博龙术，身体迅速变强，他沉吼一声身子缓缓爬了起来，顶着了强大的重力。

　　“可以的！”

　　陆离微微抬头朝石梯上望去，他手脚并用朝上面攀爬而上。第二级石梯重力提升了一些，却并没有提升太多，陆离内心大喜。他还有紫神液，炼化紫神液后肉身可以大幅度提升，到时候说不定能抗住上面的重力？

　　“走！”

　　陆离大吼一声，朝第三级石梯冲去，第三级石梯重力又大了一些，陆离虽然能勉强顶住，但全身肌肉都在颤动，浑身汗如雨下。

　　第四级，第五级！

　　陆离手脚微微一颤，再一次趴在地上，他大口大口的喘气，累得不行，感觉体力有些透支了。他取出一枚丹药吞服下去，休息了片刻之后继续朝上面，攀爬。

　　“嗡！”

　　在他爬上第六级石梯之后，高台的神纹亮了起来，接着无数的天地元气在高台之上凝聚，变成了一把把长剑朝陆离快速射下。

　　“好强大的攻击！”

　　陆离感应了一下面色微变，他立刻释放了法相攻击，同时取出秩序神链朝上面扫去。法相和那些长剑相撞，一下崩裂了，秩序神链的攻击倒是扫飞十几把长剑。其余的长剑居然绕一道弧度，快速击在陆离的源力盾牌之上。

　　“轰！”

　　源力战盾瞬间被轰碎，随后那些元气长剑射在陆离身上。陆离很多鳞片被轰碎了，他一看上面的长剑源源不断，只能咬牙一滚身子朝下面的石梯滚去。

　　落入第五级石梯之后上面的神纹攻击消失了，陆离反应的快，到没有受到太重的伤势，只是掉落了十几片鳞甲。

　　“怎么办？”

　　陆离吞服一枚丹药沉思起来，那门很快就要被打开了，他现在退走还有机会，如果在等一会鳌越他们进来了，他想走就难了。

　　“再试试！”

　　陆离咬牙沉吼起来，继续朝上面爬去，这次他拼了命了，一上去就直接滚去，随后不管上面的攻击，快速朝上面攀爬而去。

　　“轰轰轰轰！”

　　陆离承受了几十道攻击，很多鳞甲碎裂了，身上被射出了几个筛子，血流不止。好在第七级石梯并没有危险，不过重力却更大了，陆离如一条死狗般在上面趴着，一动不动的。

　　足足过了一炷香时间，他才取出了一枚丹药吞服下去，随后继续闭目疗伤。他内心很是苦涩，这雍皇戟看来是拿不了了，现在才第七层，还有十一层，谁知道上面有什么呢？

　　“走吧，走吧！”

　　陆离思来想去，决定离开了，这雍皇戟是至宝，却不属于他。或者说凭借他的实力拿不下，雍皇估计也是有考虑，他的战戟神兵怎么可能会传给一个帝级？

　　“走吧！”

　　陆离疗伤了片刻，身子快速朝下面翻滚而去，这次速度虽然快，但也受了十几道攻击。他来不及休息，一路翻滚下去，直接下了石梯。

　　连续炼化了三枚神药，陆离爬起来就朝传送阵那边走去，同时他传音给血灵儿道：“血灵儿，别破阵了，走了，我们离开这！”

　　血灵儿化作一道红光飞了过来，朝传送祭坛那边冲去，陆离也一下进入了传送祭坛，他望了一眼远处的大门，又看了一眼高台之上的雍皇戟，咬牙下令道：“开启祭坛，我们离开这里！”

　　“嗯？”

　　等了片刻，却没有他意料之中传送祭坛亮起的光芒，他诧异的朝下面望去，血灵儿的传音想起：“不好了，主人。我疏忽了，这个祭坛居然被隐藏神纹封印了。想要开启首先的得破开神纹，最少需要两三个时辰！”

　　“完犊子了！”

　　陆离面色大变，时间已经过去了那么久了，那边的门估计马上就要破开，鳌越他们立刻会进来，关键时刻血灵儿居然犯下如此一个大错？


第3062章 通往何处

　　其实这也不怪血灵儿，主要是因为时间太匆忙了，血灵儿来不及细细去探查，而这个封印神纹是隐藏的，一开始没探查到，直到去开启是才发现有神纹封印。

　　血灵儿之前说只能拖三个时辰，现在却已过去了两个大半时辰了，而这里的封印需要两三个时辰才能解开，所以是绝对来不及了。

　　陆离强迫自己冷静下来，他发现只有两条路可走——要么就让圣山变大将这个传送祭坛盖住，然后让血灵儿去破解神纹。

　　那他必须依靠圣山顶住两三个时辰，只要这两三个时辰圣山不被轰开，那他还有逃出去的机会。

　　有逃出去的机会，不代表绝对安全的了。因为敌人也会跟着立刻传送出来，一样继续追杀。

　　另外一条路那就是从走廊走，走廊明显也是一条出口，但却不知道通往何处，谁知道里面还有什么危险。

　　按照常理说，这里已是墓主遗骸所在了，这应该是最里面了，为何还有通道呢？这通道要通往何处啊？难不成里面还有一尊墓不成？

　　陆离想了想，传音问道：“血灵儿这走廊有神纹吗？这走廊通往何处啊？”

　　“走廊是没有神纹的！”血灵儿回道：“通往何处我不知道，我没时间去探查。”

　　“现在去探查一下！”

　　陆离挥了挥手，或许这走廊是一条出路也不一定？万一里面也有一个传送祭坛呢？宝物这些陆离是不想了，最强的宝物都在这里了。

　　也因为这里有三件最强的宝物，等后面的追兵进来，或许都会来这夺宝，没有时间去管他，他可以从走廊内轻松逃走？

　　血灵儿快速去了走廊内，一炷香后回来了，传音道：“主人，这走廊很长，有神纹，不过是幻境，这幻境还很强，我只是随意探查了一下。”

　　“幻境？”

　　陆离微微一怔，这里有一条走廊本身就是很奇异的事情，走廊内却还有幻境？这让他非常惊疑。

　　他进入很多墓地，比如当年的龙帝墓，月神墓，琨皇陵等等。一般按照常理墓地墓主所在的大殿，那都是最核心的区域了。

　　核心区域往往不会有通道了，因为最重要的宝物都在这了，有门的话也是出去的门。这里却搞一条走廊，并且走廊内还有幻境？这就太让人感觉奇怪了。

　　“走！”

　　陆离不是优柔寡断的人，在这等着依靠圣山防御并没有太大把握，因为鳌越很强，鳌器还是精通神纹，比血灵儿还要强一些。如果被他破开了圣山的神纹，那陆离就真的会和一只蝼蚁一样轻松被捏死了。

　　这里有三件宝物，还是至宝，后面的追兵追进来，肯定会被第一时间想着拿下宝物，而不是想着去走廊内追踪他。

　　“咻！”

　　圣山化作一道白光朝走廊内飞去，飞了百丈陆离发现里面有浓浓的黑雾，圣山飞进去一下被黑雾给吞没了。

　　陆离进入黑雾之后三炷香时间，大殿内的内就无声无息打开了，接着三道人影冲了进来。

　　鳌越一马当先，苟安紧随其后，鳌器跟在最后面。三个强者一进来首先是搜寻陆离的身影，没有发现陆离之后，他们目光立刻被那古棺吸引了，最后全都停在了雍皇戟上。

　　“唔……”

　　三个强者眼中都露出炙热之光，在此刻甚至都忘记了陆离，忘记了一切，全部都盯着雍皇戟，那眼中的光芒就像是一头头饿狼盯着一只小羊羔。

　　鳌越在此刻就想朝那高台冲去，将雍皇戟拿下，不过最终他还是忍住了。因为它看到了石梯上的血迹，还有脱落的鳞甲。

　　“咦？”

　　鳌越顺着血液望去，发现血液顺着一路朝传送祭坛那边滴落，他沉喝起来：“那小子想拿雍皇戟，拿不下后传送走了？”

　　鳌器扫了一眼，点头道：“有可能。鳌越长老要不要去追？若是给他逃了，鼎皇肯定会不满的。”

　　鳌器的目的很明显，那就是鼓动鳌越去追陆离，然后他想办法去弄雍皇戟。

　　鼎皇只是让他来配合鳌越拿下陆离，现在陆离已经离开雍皇墓了，他自然不想去管了。他在神纹方面造诣很强，战力却一直差一些，此刻见到雍皇戟自然心动。

　　“是啊！”

　　苟安也说了一句：“鳌越元老，那小子刚刚逃走没多久，还受伤了，现在去追的话很容易就能拿下了。你们去追，我去看看这高台。”

　　“咻！”

　　说完之后，苟安化作一道清风朝雍皇戟的高台冲去。他这次可是过来帮忙的，陆离虽然杀了一些天狗族，但这只是小仇，不是大怨。相比雍皇戟，自然是远远不够。

　　“嗯？”

　　鳌越眸子一冷，眼中的杀意立刻腾起，差点就对苟安动手了。在鳌越心中，这雍皇戟可是他的，现在苟安等于是虎口夺食了，他焉能不怒。

　　他正想冲去，直接抢夺雍皇戟，鳌器在此刻却传音道：“鳌越元老不要急，他上不去的，我在高台上发现了几种神纹非常强大，他应该上不去的！”

　　“万一他上去了呢？”鳌越传音道：“万一雍皇戟被他拿下了呢？这可不能轻易冒险！”

　　“拿下了就杀了他！”

　　鳌器哼哼两声说道：“在这神不知鬼不觉，将苟安瞬间干掉，天狗族没有证据，还能说什么？再说了，我们可以诬陷他抢夺我们得到的雍皇戟……”

　　“好！”

　　鳌越微微颔首，随后传音道：“鳌器，你去追人族那个杂碎吧，这雍皇戟我必须拿下！”

　　“我去追的话，你拿不下雍皇戟的！”

　　鳌器摇头说道：“这高台最少有四种神纹，雍皇不会轻易让人得到他的神兵的，必须破解神纹才能上去。这里的神纹肯定牵动了整个墓区，我估计……你也扛不住。”

　　鳌器给的理由光明正大，鳌越都无法反驳，他也的确有这种担心，万一拿不下的话，他该如何？

　　此刻鳌越和鳌器的注意力完全被雍皇戟吸引了，都没有去管陆离了。

　　陆离拿不下鼎皇会大怒，但那又如何呢？鼎皇还会杀了他们不成？

　　不去追杀陆离，不会有大事，最多被骂几句，不痛不痒。而得到雍皇戟呢？那会让他们实力大增，尤其是鳌越如果拿下雍皇戟估计在赤龙族排名会进入前十，到时候在整个天荒星域也会威名暴涨，各种好处会源源不断到来。

　　“那就先等等！”

　　鳌越拿定主意传音道：“如果苟安拿下了雍皇戟，我们就一起诛杀他。如果拿不下的话，我们合力拿下雍皇戟，事后条件随你开，我只要雍皇戟。”


第3063章 逐出族群

　　“嗡~”

　　之前那个有很多石柱子的大殿内，一堆人从大门内冲了出来，最前面的是狸小姐。

　　狸小姐她们一路狂奔而来，在路上她们不用破解神纹，还有那么多强者，所以轻松抵达了这里。

　　不过在迷宫内，很多强者分散了，所以此刻进来的圣皇也只有十多个。之所以能破解迷宫还是狸小姐的缘故，狸小姐有一件至宝，那是孚祖给的。靠这件至宝，她找到了进来的路。

　　“这里发生过战斗！”一个圣皇一进来扫视了一圈就说道：“那里死了一个强者！”

　　狸小姐她们微微点头道：“的确死了一个圣皇，还死得很惨，大家小心了，这里很危险！”

　　一群强者面色变得凝重起来，圣皇一般很难轰杀的，更别说鳌越还是有名的强者。有鳌越在一边居然也有圣皇被轰杀？还死得那么惨，这就不得不让众强者重视了。

　　“我探查一下情况！”

　　狸小姐眉心的菱形标志亮了起来，随后眼中出现很多画面。她很快眼中一脸惊容，不敢置信的喃喃道：“居然是人族那小子害死了鳌运。”

　　“这怎么可能？”

　　无数强者惊呼起来，陆离只是帝级，那对于众强者来说都是蝼蚁，现在狸小姐告诉他们一只蝼蚁害死了一条巨龙？这叫众人如何相信。

　　“走吧，但要一个个通过！”

　　狸小姐挥了挥手道：“我感应到了他们的气息，离去并没有多久，他们很有可能就在前面的一两个大殿内。这里记住，只能一个个通过，如果人一多，神纹威力会加倍的！”

　　“咻！”

　　狸小姐一马当先，她的战力或许不是特别的强，但她身上的宝物肯定是最多的。因为她是孚祖非常喜爱的一个后辈，也是非常看重的一个后辈，自然不可能让她出事。

　　“轰轰轰轰！”

　　狸小姐很狂暴的冲去，身上出现一件火红色的战甲，这战甲是孚祖亲自帮她炼制的，还铭刻了几个强大的防御法则真意，这让战甲防御力得到非常大的提升。

　　狸小姐一口气就冲了七八关，半点伤都没有，不过后面被震伤了，她冲过去时只有嘴角有一些淤血，防御力强大的可怕。

　　“咻！”

　　后面荒族两个强者跟着冲来了，两人受伤了，比狸小姐惨一点。狸小姐并没有急着进入大门，而是等待后面的强者一个个穿过来。十几个强者都很强，只有两个扛不住退了回去。

　　“不等他们了，走！”

　　狸小姐带头朝大门走去，这门是关闭了，不过在狸小姐轻轻一推之后就打开了。这门鳌器都来不及重新开启里面的神纹，所以让狸小姐她们轻松进去了。

　　“嗯？”

　　里面的鳌越和鳌器还站在高台之下，等待苟安拿下雍皇戟或者退下来，而此刻苟安也只是爬上了十四级石梯。

　　三个强者发现后面出现一道道强大的气息，立刻转头扫去，看到十几个圣皇之后全部面色大变。

　　“荒族？狸小姐！”

　　尤其是看到狸小姐之后，鳌越面色变得更加不自然起来。狸小姐和两个圣皇都不算强，但她们可是荒族。尤其是狸小姐身份尊贵，谁敢击杀她的话，那荒族肯定会大怒，赤龙族都可能灭了……

　　“雍皇戟！”

　　进来的圣皇们都没有去看鳌越他们，目光全部被雍皇戟吸引了，除了狸小姐外所有的圣皇眼神都变得炙热起来，这可是天下最强的圣兵之一啊。

　　鳌越眸子转动几圈，看到那群圣皇眼中的炙热，他内心一动，立刻和鳌器苟安传音道：“我们退开，不要去争雍皇戟了，否则会变成众矢之的，先退到一边吧。”

　　“不抢了？”

　　鳌器有些舍不得，他传音道：“这群圣皇都不算强，我们拼命之下还是有机会的。”

　　“没有机会！”

　　鳌越摇头传音道：“荒族三个圣皇在这，除非我们敢杀她们，否则我们没机会的。我们不是不争了，而是先静观其变，让那十几个圣皇先争夺一会。”

　　“懂了！”

　　鳌器一下明白了，那十几个圣皇并不是一个种族的，虽然都是两仪界的，但并不和，让他们先狗咬狗一会，等会他们在浑水摸鱼。

　　鳌越带着鳌器朝旁边退去，苟安却舍不得，他已经上来那么远了，怎么可能退下去，只要拿下雍皇戟，他就可以想办法逃走。

　　鳌越和鳌器退走，狸小姐看在眼中，其余圣皇也惊醒过来，一个圣皇立刻叫道：“鳌越，苟安，你们两族什么意思？这里可是两仪界，你们公然违背约定进来，这是视荒族和我们为无物吗？雍皇墓在两仪界，那这里的宝物就属于我们，你敢抢夺，那就是和我们所有种族为敌。”

　　这个圣皇很会说话，将荒族拉下水。后面却又说这里宝物属于两仪界的种族，意思荒族也不能争夺，话里话外，都是想要雍皇戟。

　　“呵呵！”

　　鳌越淡淡一笑道：“言宇，我们不是来抢宝的，而是来追杀一个仇家。这雍皇戟给你们，我赤龙族绝不抢夺里面任何一件宝物，此事过后我族也会给你们一个满意交代。”

　　鳌越也是很聪明的人，将事情一下大事化小了，也表明不去争夺雍皇戟，这就一下置身事外了。

　　“苟安，你还不下来？”

　　一群圣皇目光投向了苟安，因为苟安还在朝上面爬。

　　苟安却完全不理会，拼命的朝上面爬去。那个圣皇顿时大怒，朝狸小姐一拱手道：“狸小姐，您也看到了，这不是我们要挑事，苟安这欺人太甚了，如果他还不停下的话，我们唯有出手了。”

　　狸小姐俏脸也变得阴沉下来，她是代表荒族来的，现在苟安视她为无物，那就是藐视荒族，这让她如何能有好脸色？

　　她顿了一下，手中出现一块令牌，上面写着大大的“荒”字，她动听的声音想起：“苟安元老，我代表荒族而来，请你立刻退下来，否则……我可拦不住他们，时候你们天狗族也要受到牵累。”

　　“哈哈哈！”

　　苟安拼命之下又爬上了两级石梯，此刻已到了十六级石梯了，眼看就要上去了，他怎么可能放弃？

　　他大笑着几声回头说道：“我苟安早就被天狗族逐出族群了，我现在和天狗族没有半点关系。既然我不是天狗族，那为何不能进两仪界？圣兵有灵，有德者居之，你们想要抢就明说，何必假惺惺的？”

　　“找死！”

　　一个圣皇忍不住了朝高台冲去，其余十几个圣皇自然不甘示弱全部冲去，还没靠近就释放了各种攻击朝苟安轰去。

　　“唉……”

　　狸小姐微微一叹，没有阻止，也没有说话。苟安如此不要脸了，说已不是天狗族了，那她还有什么好说的？苟安自己要找死，那也怪不了她。

　　她早已取出印石，将刚才的情况记录下来，事后就算天狗族大闹，她拿出印石天狗族也无话可说。


第3064章 豁出去了

　　一群圣皇的攻击轰在了高台之上，苟安面色大变，正准备极力防御和躲避，但此刻高台上突然亮起一道光芒，随后一个光罩亮起，将高台笼罩了进去。

　　“轰轰轰轰！”

　　十几道强大的攻击轰在神纹上，神纹剧烈震荡，整个大殿都亮了起来，似乎整个大殿都在颤动。

　　“这高台神纹连接着整个墓地的神纹大阵！”

　　一群强者面色微变，因为那个光罩虽然剧烈颤动，却没有破开的意思。既然那么多强者一起轰击都轰不破，那想要从高台之下击杀苟安拿就没这个可能了，只能上高台之上去攻击苟安了。

　　问题是苟安不是弱者，此刻在高台之上身子都无法直立，只能如一条狗一般往上爬。他们的战力不比苟安强太多，所以他们也只能爬。他们在高台之下，苟安在高台之上，他们无法攻击苟安啊，等他们爬到一半，苟安估计已经拿下雍皇戟了。

　　“上！”

　　一个圣皇大吼一声，率先朝上面冲去，上了第一级石梯，他的身子立刻一颤，差点跪了下去。不过这个圣皇战力还是不错的，勉强顶住了，快速朝第二级石梯冲去。

　　后面几个圣皇立刻跟上，在两个圣皇同时踏上第一级石梯之后，两个圣皇立刻被强大重力同时镇压得无法动弹，一个圣皇立刻惊呼起来：“必须一个个上，不要一起上，神纹威力会叠加的。”

　　两个圣皇一个退了下来，重力果然顿减，众圣皇只能一个个朝上面攀爬而去，总共上去六个强大的圣皇，其余的圣皇则分别朝另外两处高台冲去。

　　另外两个高台，一个是一件漂亮的战甲，这也是有名的雍皇甲，最顶级的防御神器。另外一个戒指叫雍皇戒，这戒指是灵魂防御神器，都是雍皇成名的至宝。

　　雍皇戟是最强的，也是所有圣皇都想得到的。但那座高台只能一个一个人的爬上去，前面已经爬上去那么多圣皇了，后面的圣皇跟上去做什么？吃灰吗？

　　“鳌越！”

　　鳌器有些着急了，那么多圣皇上去，雍皇戟肯定会拿下，到时候事情就麻烦了。还有另外两件圣兵也是非常强大，现在只能眼睁睁看着别人夺下。

　　“不要急！”

　　在此刻鳌越倒是很冷静，他传音道：“局面不乱起来，我们没有任何机会，若是乱来，不仅仅会出事，还会连累族群的。等着吧，找到最合适的机会再动手，而且你不是说上面还有很强的神纹吗？他们不一定能拿下吧？”

　　“看看吧！”

　　鳌越微微一叹，在此刻两大强者都没有去在意陆离了，甚至他们都忘记了陆离，一心只盯着雍皇戟。

　　……

　　陆离此刻还在走廊内，这走廊有很强大的幻阵，陆离控制圣山一直朝前面飞，却感觉这走廊无穷无尽一般，永远也无法抵达尽头。

　　按照常理来说，走廊是直的，而且也不大，就算里面有再强的幻境，只要往前飞，肯定会抵达终点的。因为朝其余方向飞行，会撞墙壁的。如果朝后面飞，那就能飞回原先那个大殿的。

　　这条走廊的神纹非常神奇，就算陆离催动大道之痕去感觉，也感觉这里像是一片无边无际的虚空，这里什么都没有黑得吓人。

　　而且陆离尝试朝左右飞去，却并没有撞在走廊墙壁上，就感觉这里是一片虚空，他失去了方向，迷失在这无尽虚空之中。

　　飞了足足一个时辰，陆离停了下来，圣山后面的速度加快了，这速度飞行那么久，怕是飞过了几千万里了，所以他绝对不能在直线飞行。

　　“血灵儿，去探查一下！”

　　陆离停了下来，继续朝前面飞没有任何意义，不如让血灵儿去破解神纹。否则这样转下去，不知何年何月才能走出去。

　　血灵儿去探查去了，片刻后就传音道：“主人，我们还在走廊内，而且前行了并没有多远，只有几里的样子吧。这里的幻阵太神奇了，简直神乎其技。”

　　陆离点头，这的确是神乎其技啊，他是控制神山一路直线飞行的，他自己感觉飞了最少千万里，现在却发现只是飞行了几里？这简直说不通啊。

　　“难道这里有时间和空间神纹？”

　　陆离想到一个可能，除非有这样的神纹，否则根本无法解释了，因为圣山是死的，只会执行陆离的命令，只会直线朝前方飞行。

　　这里的神纹太强了，血灵儿估计要探查很长时间，现在后面没有追兵，估计鳌越他们都在想办法拿下雍皇戟，所以陆离也不着急。

　　陆离盘坐在那颗神奇树下，他继续参悟神隐术，如果神隐术能大成，就算后面的追兵追上来陆离也无所谓了。

　　血灵儿探查了一炷香时间，它传音道：“主人，这里神纹太复杂了，我最少需要探查半个月。”

　　“行，你去探查吧！”

　　陆离眉头一皱，现在他也没办法了，只能在这等着了。只希望鳌越他们不要轻松拿下雍皇戟，拖一段时间就好了。

　　后面大殿内，的确出现了一些微妙的情况，苟安在上了十七层之后，突然不动了，因为他感觉到了致命的危机。

　　再往上走一层，只要平安通过之后，那就能登上高台之上，就能拿到雍皇戟了。但苟安在此刻却不敢动了。

　　他也发现了，这高台是每六级台阶会有神纹攻击，第六级，第十二级，第十八级都有神纹攻击，而且一次比一次危险。

　　天狗族是最好的斥候，自然对危机的感知也是非常厉害的。苟安有一种感觉，如果他上去的话，不死也会重创。

　　后面的六个圣皇不断朝上面攀爬而来，最快的一个已经到了第十三层，苟安眼眸转动，身上露出淡淡的杀机。

　　下面的圣皇不好攻击他，他却很好攻击下面的圣皇。他都说被天狗族逐楚族群，已经豁出去了，那还有什么顾忌。只要能拿到雍皇戟，那他战力会飙升，隐姓埋名一些年，等他战力大大提升，一样可以荣耀回归天狗族。

　　苟安没有动，一只在休息疗伤，等后面的圣皇上了第十五级石梯后，苟安转头望着下面的圣皇说道：“再往上走，休怪老夫不客气了！”


第3065章 破解不了

　　苟安的话吓不住人后面的圣皇，如果只是一句话就吓退他们的话，那这群人也不用来爬高台了。

　　在那个圣皇冲上十六级石梯之后，苟安没有任何犹豫动手了，他手中亮起了暗金色的光芒，随后一道道指风飞射而去。

　　这些指风很强，下面的圣皇完全动不了，只能硬生生的抗住了，那指风瞬间击中了那个圣皇，将那个圣皇身体都给击中几个洞来。

　　“轰轰轰！”

　　随后苟安释放了一只只大手掌将那个圣皇给硬生生的砸了下去，而且还不是滚落下去，是直接飞了下去。

　　“噗~”

　　那个圣皇张嘴吐出一口血液，他挣扎的爬了起来，随后满脸怒意的望着苟安说道：“苟安，我和你势不两立，势不两立！”

　　苟安冷笑几声说道：“你上来吧，只要你能杀死我，我苟安绝无二话。”

　　后面的跟上来的圣皇面色很是难看起来，第一个上去的圣皇战力并不弱，却轻松被苟安给击飞下来，还受伤很严重。他们上去能有什么用，最终还不是被轰下来？

　　这高台地势太有利了，从外面攻击神纹完全挡住，而他们在高台之下被镇压了，想释放攻击攻击上面的苟安难度很大。

　　而苟安居高临下，在上面释放攻击轻而易举能击中他们。而且他们只能一个个上去，这样的话，所有的圣皇上去都不是苟安的对手啊。

　　“释放灵魂攻击！”

　　有一个圣皇沉喝道，那五个圣皇醒悟过来，三个圣皇对灵魂攻击还算有一些了解，三人连忙释放了灵魂攻击锁定苟安攻击。可惜三人的灵魂攻击都不算太强，苟安轻松挡住了。

　　“试试用法宝轰一下！”

　　有圣皇喊道，也有两个圣皇释放了法宝，但当年陆离的圣山都轻松被镇压了，这些法宝释放出来也被重力压住无法动弹。

　　“好！”

　　苟安彻底放心了，只要下面的圣皇上不来，那他就有足够的时间来想办法上高台去。他有的时间，因为这里他感觉无限接近大圆满的圣皇是不可能进来的，雍皇也不可能让他们进来。

　　这种级别的强者进来，整个雍皇墓都会崩塌，到时候狸小姐她们也会死，谁敢冒险？

　　只要没有无限接近大圆满的圣皇进来，那他在高台之上就是无敌的存在，谁能弄死他？

　　所以雍皇戟最终肯定是他的！

　　苟安内心大定，其余的圣皇却很是忧愁了，有些不知道如何是好。上又上不去，在下面拿他没办法，只能眼睁睁看着他拿下雍皇戟。

　　有几个圣皇目光扫狸小姐和另外两个荒族长老，求助性的望着她们，狸小姐却摇头说道：“苟安都已经说脱离天狗族了，所以此事我们不好插手。此事后续我们会上报族群，现在争夺宝物的事情，我们不管，你们各凭本事吧。”

　　“好吧！”

　　那几个圣皇无奈一叹，只能自己去想办法。那边鳌器也有些微微急了，目光投向鳌越，鳌越半点不慌，淡淡说道：“急什么？就算苟安拿到了雍皇戟，他还能带走不成？他总要从上面下来吧？一下来就陷入那么多圣皇的围攻，我们到时候在乘乱出手。苟安可以脱离天狗族，我鳌越一样可以脱离赤龙族。”

　　“这……”

　　鳌器微微一怔，说道：“你脱离族群的话，那会遭受各大族的追杀，到时候族群也不好出面保你啊。你拿着雍皇戟，肯定也有会无数的老魔追杀你的。”

　　“呵呵！”

　　鳌越轻笑了几声传音道：“只要拿下了雍皇戟，我会找地方炼化，一旦炼化之后，我将能释放雍皇戟的全部威力。以我的战力配上雍皇戟就算一般的无限接近大圆满的圣皇我都不惧，大圆满的强者不可能来追杀我吧？”

　　“这个倒是！”

　　鳌器微微颔首，大圆满的强者自然不会来追杀鳌越，整个天荒星域只有三个大圆满强者，这三个强者不会轻易出动，更不可能自降身份来追杀鳌越。

　　“再说了……”

　　鳌越嘿嘿一笑说道：“实在不行，我可以去其余星域嘛，我寿元还有十几万年，在外面飘个几万年再回来，可能我的战力能达到无限大圆满的地步了，到时候谁敢找我麻烦？”

　　“嗯嗯！”

　　鳌器点了点头，随后很坚定说道：“鳌越元老，等会你尽管出手，我暗中辅助你。”

　　“先别急！”

　　鳌越找了一个角落盘坐下来，传音道：“我看这情况，没有十天半月，是上不去的，先不用着急，慢慢等吧。”

　　“嗯，我也觉得！”

　　鳌器目光投向了苟安，虽然苟安距离高台之上只有一步之遥，但这一步却不是那么容易跨过的。否则他早就上去了，又怎么可能还在那边徘徊不前？

　　果然！

　　苟安这几天一直在那里不动，似乎在苦想对策。而另外几个圣皇朝那两个高台冲去，前期上去困难，到了后面速度也慢了下来。尤其是左边的高台，第一个圣皇冲上了十一级石梯，第十二级石梯刚刚上去就被轰了下来。

　　雍皇甲和雍皇界这些鳌越倒是不怎么看重，防御和灵魂防御并没有太大作用，攻击才是最好的防御，只有强大的攻击才能撕裂一切敌人。

　　时间很快过去了十三天，苟安这几天想了很多办法，也尝试上去了三四次，但每次都被击伤，一次还被重伤了。

　　第十八层的神纹攻击看起来很简单，只有一道光柱从天而降，但这光柱却不是攻击外表，而是直接轰击武者的生命本源还有灵魂。这种防御再强都没用，唯有想办法破解这道神纹攻击，才能冲上去。

　　如果强行能冲上去的话，苟安就算顶着重伤也要上去。但苟安被攻击的一瞬间，他灵魂内浮现一种感觉，如果朝前面继续前行话，他将会再次承受三四道这种攻击。

　　现在一道攻击他就顶不住了，三四道攻击的话，他绝对会死得很惨的。所以他一次次的退了下来，始终无法跨出那一步。

　　其余两个高台也是如此，两个强者都在第十七层，最后一层谁也不敢上去，那上面的神纹太恐怖了。两个强者上去了最终都重伤而回，现在两个强者都不敢上了。

　　所有的圣皇都在研究三个高台，有很多圣皇都对神纹有一些研究，此刻都在琢磨这里的神纹，只要神纹能破解，那其余都不是问题了。

　　还有两个圣皇跑去了黄金古棺那边，狸小姐说了一句，那两个圣皇说无意亵渎雍皇的遗体，只是想尝试研究神纹，狸小姐也不好多说什么。

　　就在今日！

　　走廊内的血灵儿终于传音了：“主人，抱歉，这神纹我探查清楚了，我……破解不了！”


第3066章 真意寓意

　　破解不了！

　　这句话让陆离眼眸猛然睁开。破解不了的意思，那代表他在这幻境内可能永远出不去。那可能一辈子都被困死在这，或者等鳌越他们进来之后，他被活活弄死。

　　血灵儿不说谎言，说话也很靠谱，她既然说破解不了。那陆离就不用多问了，至少短时间血灵儿是没办法破解了。

　　既然血灵儿破解不了，陆离就只能靠他自己了，他总不可能在这等死吧？

　　他沉吟了一炷香时间，询问道：“这里神纹具体强在什么地方，你将你所知的全部情况告知与我。”

　　“好！”

　　血灵儿将她探查的情况全部说了一遍，陆离将这些信息都分析了一遍之后，他再次陷入了沉思。

　　这次他足足沉思了大半天，随后他身上一闪走出了圣山，他将圣山收了起来之后闭上眼睛，缓缓朝前方走去。

　　他脚站在实地，一步步朝前面走去，脚步稳健。他一只手还摸着墙壁，他就不信了，一直这样摸着墙走他还能走不出幻境？

　　他用的是最蠢的办法，如果这走廊不是无穷无尽的，那总有一天他会走到尽头的。他脚步也逐步开始较快，虽然速度没有太快，但一个时辰走出几万里是没问题的。

　　最蠢的办法却还是不行……

　　陆离一直这样行走了整整五个时辰，他感觉走廊一直是笔直的，从没有歪斜，五个时辰他最少走了百万里吧？但他居然还是没有走到尽头，四周也还是黑雾，似乎这条路是无穷无尽的，他走远也没可能走出去。

　　每一步陆离都感觉脚踏实地，他走一步他都能摸着墙壁，所以他感觉他走得路应该都是真实的。

　　但这条路绝对不可能这么长，一个墓地也没必要修那么长的路，有什么意义呢？再说了，难道这个空间也是无穷大的吗？

　　如果修炼一条笔直的亿万里的路，不说要耗费多少时间，耗费多少材料，布置多少神纹，就说这墓主吧，一个至强者至于那么无聊吗？

　　一个无限接近大圆满的强者，不会将时间浪费在这么无聊的问题上。所以陆离思来想去，唯一的可能性是这里布置了强大的时间和空间神纹。

　　他自己感觉走了百万里路，其实可能只是走了几里路。或许他就像一个模型内的一只蚂蚁，而且还是一直在那爬啊爬……

　　“或许……”

　　陆离抬起头，内心突然有一种奇怪的感觉，或许这墓地有一个守墓人的存在。此刻头顶之上有一双眼睛正在戏虐的盯着他，像是看一个蚂蚱在这蹦跶般。

　　“走不出去的！”

　　陆离在此刻也有一种明悟，如果他不想办法破解神纹的话，那他这辈子都走不出去。或许他感觉像是一直朝前面走，其实看到的和感觉到了的都是假象，他可能只是在一个圈内转啊转，转啊转……

　　陆离停了下来，就地盘坐！

　　他开始思考，不是思考如何破阵，而是思考墓主布置这里的寓意！

　　他总感觉奇怪，墓主的遗骸都在前面的大殿了，所有的宝物都在大殿内。这里布置一条走廊意义何在？更别说那个大殿内还有一个可以出去的传送祭坛。

　　按照常理来说，这个墓地到了那个大殿应该是终点了，这里实在没有必要弄一条走廊的，这……太反常了！

　　事出反常必有妖！

　　所以陆离开始推算这个墓主这样布置的寓意，只要想清楚了墓主布置的真意，那他就有可能破解。

　　他这一坐就是十五天，这十五天时间他还是没有想通。他觉得雍皇要么脑子有问题，要么只能说他还没悟透。

　　陆离那边陷入了死胡同，外面大殿一群圣皇也似乎陷入了死胡同，三座高台第十八层都没有强者能上去，无论他们想什么办法，各种尝试就是上不去。

　　第一座和第二座高台最开始上去的圣皇已经飞了下来，将机会留给其余圣皇。否想下面的圣皇肯定不乐意的，占着茅坑不拉屎，谁都会不爽。

　　圣皇们轮流上去，七八个圣皇都去试了一遍，只是一个圣皇都上不去。众圣皇都有一种进入了宝山，却要空手而归的感觉。

　　“狸小姐，要不你上去试试？”

　　一个圣皇走到了狸小姐身边，有些讨好地说道。狸小姐的防御力众人都看见了，或许狸小姐能顶住那神纹呢？这宝物谁都拿不下，与其放在这浪费了，不如送给狸小姐，也算是和荒族结了一个善缘。

　　“对啊！”

　　另外一个圣皇醒悟过来笑道：“狸小姐你放心，若是这宝物你得到了，那肯定是归你的。谁敢不服，先过我刘三千这一关！”

　　“狸小姐防御那么强，狸小姐上去肯定能得到。这雍皇甲和雍皇戒可是至宝啊，狸小姐一代天骄非常相配。”

　　“狸小姐你就上去试试吧，这宝物有德者居之，狸小姐正是这个有德者。”

　　一群圣皇纷纷附和，既然拿不下，谁都会做这个顺手人情。狸小姐年纪轻轻，却已达到圣皇之境，日后必定成为荒族的至尊强者之一。

　　荒族不外嫁，只是荒族内部之间通婚，所以狸小姐就算嫁人也还在荒族内部。按照这种情况发展下去，只要狸小姐不死，那绝对能成为至强者的。

　　狸小姐会死吗？

　　除非狸小姐走出天荒星域，否则死去的可能性几乎为零，在天荒星域谁敢击杀狸小姐？那除非活得不耐烦了。

　　如此人物，自然要结交，日后若有求于荒族的话，那今日也算结下一段善缘。

　　狸小姐有些犹豫，旁边两个圣皇却有些傲然的站着没有说话。这次可是两仪界的圣皇求着狸小姐去的，这不算违背约定，这一切他们可都记录下来了。

　　狸小姐沉吟片刻说道：“我是荒族中人，雍皇墓在两仪界，我这次进来是来调解的。如果去夺宝，这传出去怕是会有人拿此事说事啊。”

　　“这有什么？”

　　一个圣皇连忙说道：“如果这宝物我们能拿下，狸小姐来抢夺，那就有些过错。现是我们没能力拿下，这宝物留在这也会引发事端，到时候引得各族大战。狸小姐你如果能拿下这宝物，那也是你能力出众，谁敢乱嚼舌根，我刘三千第一个痛骂他一顿。”

　　其余圣皇纷纷相劝，其实他们也是不坏好心，狸小姐拿下了雍皇甲和雍皇戒之后，她肯定会动雍皇戟动心，到时候再怂恿她一下，或许她会主动朝苟安那边冲去。

　　等狸小姐上了高台，苟安难不成还敢对狸小姐动手不成？如果苟安不动手，那他只能退下来，到时候众人可以联手震杀他出一口恶气。


第3067章 怂恿

　　狸小姐果然心动了，到底是年轻，虽然对于宝物并不是特别渴望，但之前的宝物都是荒族赐予的，都是长辈送的。如果能亲手拿下宝物，那意义自然不一样，更别说这三件宝物都是鼎鼎有名的至宝。

　　此刻的场景她都用印石记录下来，这不是她去争夺宝物，而是两仪界的强者无法拿下这宝物，还主动求她出手，这事拿到任何地方去说，都没人会说什么。

　　她点了点头，没有说什么矫情的话，主动朝中间的高台走去，她对着戒指有些兴趣，战甲的话她身上穿的战甲也是顶级战甲，这雍皇甲和她身上差不多。

　　她走到中间高台，一步踏入身子一下沉了下来，不过她的战甲亮了起来，一道道流光在战甲内流转，让她显得更加秀美俏丽。

　　她居然顶住没有跪下去，而是顶着压力一步步朝上面走去。不过仅仅是上了第四级石梯她终于顶不住了，身子被压了下去，她被迫趴在地上开始爬。

　　这样子很不雅，一个千金大小姐，一个天荒星域最顶级的小姐，这样撅着屁股一步步爬，这可是难得看到的场面。所以之前狸小姐有些迟疑，一直没想着上去也是有原因的。

　　狸小姐已经下定决心了，自然就不会多想了，咬着银牙一步步朝上面爬去，她很快抵达第六级石梯，上面的神纹也开始攻击了。

　　不得不说狸小姐的战甲防御真的很强，上面的神纹攻击竟没有让她受到任何伤害，她就直接这样爬了上去。

　　一群圣皇目光都盯着狸小姐，看着她撅着屁股爬上去，一些圣皇眼中都露出了淫邪之光。荒族不外嫁，这个荒族小姐也绝对没人敢动，所以一群糟老头子也只能想想意淫而已。

　　狸小姐战力不强，防御却逆天，只是一个多时辰，她就站在了第十七层。上面的圣皇全部飞了下去，给狸小姐让路。

　　狸小姐在第十七层艰难盘坐起来，随后吞服了几枚丹药，足足休息了一个时辰才爬了起来，她取出了一块雪白色的镜子顶上头上，缓缓朝十八层爬去。

　　“轰轰轰！”

　　一道光柱呼啸而下，射在了镜子之上，光柱居然被反射回去一些，只有部分能量没入了镜子之下进入了狸小姐的身体内。

　　狸小姐娇躯一颤，但她都没有任何迟疑，继续快速超前面攀爬而去。上面的光柱连续射下，同样的被都镜子给反弹回去，只有少部分能量进入了狸小姐的身体内。尽管如此，狸小姐身体内的气息以肉眼可见的速度减弱下去，同时狸小姐的娇躯不断颤动，面色也变得格外苍白吗，嘴角鲜血涌出，看起来明显受伤严重。

　　“小姐！”

　　两个荒族元老顿时大急，一个元老叫了起来：“小姐快退，你不能继续朝前面走了，快退下来！”

　　狸小姐没有退下来，而是继续咬牙朝前面爬去，在无数人的紧张注视之下，狸小姐居然爬上了高台。不过她一上高台，感觉没有危险之后，直接倒在高台之上昏死过去。

　　“小姐！”

　　两个长老顿时大急，不过感应了一下，发现狸小姐没死，只是昏死过去。两个长老微微宽心下来，只要没死那就没事，狸小姐的肉身很强，恢复起来也很快的，最多一两天就能醒过来。

　　“上去了！”

　　很多圣皇眼眸亮了起来，一些圣皇眼中却是妒忌羡慕之色，如果不是狸小姐的身份，估计很多圣皇还会有恨意和杀意。

　　苟安内心有些慌了，狸小姐居然上去了？既然她能上去，那其余高台肯定也能上去。如果她上了自己的高台，自己又该何去何从？

　　攻击她的话，那就是和荒族为敌，整个天荒星域都没有他容身之地了。如果不攻击得话，那狸小姐万一攻击他，将他给砸下去呢？到时候雍皇戟被夺，他被赶下去，还被一群圣皇围攻，那不仅什么都得不到，还要死在这。

　　“加快速度！”

　　苟安只能想办法，争取在十天半月内想办法爬上去，狸小姐得到戒指后，肯定要去想办法得到雍皇甲，最后才会动雍皇戟的主意。

　　果然，一天之后狸小姐就醒来了，她探查了一下，确定高台没有危险，她轻松拿下了雍皇戒。它将戒指拿在手里，仔细感应了一会，苍白的脸上露出一丝红晕，这的确是雍皇戒无疑，这戒指她随意感应了一下就知道是至宝。

　　“不错，不错！”

　　到底是少女心性，虽然荒族一只都很高冷，此刻狸小姐也受伤很严重，但她脸上还是露出淡淡笑容。

　　“咻！”

　　这高台上没有神纹法阵，狸小姐试了一下身子飞跃而下，直接落了下来。荒族的两个强者立刻围了过来，狸小姐淡淡笑了笑说道：“没事，只是生命本源损失了一些，我休息一段时间就能恢复。”

　　“那好，先疗伤吧，反正也不急！”

　　一个元老说道，另外一个元老也点了点头，宝物这些荒族不缺，狸小姐才是最重要的。如果狸小姐出了事，他们都要受到非常严厉的处罚。

　　狸小姐也不敢冒险了，走到一个角落取出一个玉盒，玉盒内有一株有着浓郁香味的白色草药，取出开始炼化。

　　“圣灵草！”

　　一个圣皇认出了这神药，忍不住撇了撇嘴。这神药可不是普通的神药，就算是他们受了伤都不敢随意动用这种神药。这神药太珍贵了，狸小姐却随意就炼化了一株，看起来像是炼化普通神药一般。

　　“荒族果然富有啊。”

　　另外一个圣皇感慨起来，不过想了想荒族占据了天荒星域最好的界面，占据了那么多顶级的资源宝地，他们不富有，谁还能富有？

　　狸小姐疗伤了四五天之后，伤势已经康复，她再次开始攀爬左边第一个高台，花费了大半天时间，她成功爬了上去将雍皇甲拿下了。

　　“狸小姐厉害了，果然是天纵英才啊！”

　　“是啊，是啊！狸小姐是荒族万年难出的绝世天才，我等甘拜下风啊。”

　　“狸小姐，这雍皇墓本是我们门两仪界的东西，今日两仪界的大族都有代表。我们决定将雍皇戟也让给狸小姐，狸小姐可以上去拿下这绝世神兵！”

　　“对，对！反正雍皇戟我们也拿不下，狸小姐你就去拿下吧。您拿着总比给那条老狗拿了好！”

　　“狸小姐尽管去拿，苟安已经脱离了天狗族，他现在什么都不是，不用有任何顾忌……”

　　四周的圣皇围了过来，开始怂恿狸小姐去争夺雍皇戟。反正他们拿不了，那还不如送给狸小姐，这样至少他们能将苟安给逼退下来，击杀他出口气。


第3068章 唯一的出路

　　狸小姐内心的确有些心动了，主要是得到了这两件宝物，让她很有成就感，尤其是雍皇戟这样整个天荒星域都有名的宝物，如果她能带回去，无疑会在长辈面前长脸。

　　出生豪门，她什么都不缺，什么都有长辈们帮着。就算她如此年轻突破了圣皇之境，她自己也并没有太多成就感，因为那也是在长辈们扶持帮助之下才达到的。

　　她是一个很聪明的人，她知道自己去哪都有人捧着，都有无数的强者奉承。但他们肯定骨子内是看不起她的，认为她只是因为出生荒族，天赋又还可以罢了。

　　所以她很想证明自己，现在凭借她自己拿下了一群圣皇都无法拿下的雍皇戒和雍皇甲，她自然内心满是喜悦——尽管能拿下这两件宝物，更多的是因为孚祖赐予她的宝物。

　　如果她能拿下雍皇戟，那肯定会立刻名扬整个天荒星域，也会被荒族长辈们刮目相看。这次她代表荒族而来，不仅仅让赤龙族两位强者低头，还让苟安自己喊出脱离天狗族的话，这次的事情其实已经处理好了。如果再能拿下雍皇戟，估计族中的长辈们都会喜笑颜开吧？

　　“小姐……”

　　两位荒族圣皇也颇为心动，毕竟雍皇戟可是非常有名的至宝，里面蕴含着强大的时间和空间法则真意，如果这宝物能落在荒族手里，那也是大大增强了荒族的战力啊。

　　狸小姐没有立刻答应，而是摆手道：“我受伤了，我疗伤再说。”

　　她走到了角落，再次取出一株圣灵草炼化起来，这一幕看的很多圣皇无语。如此珍贵的圣灵草，感情在狸小姐手里和普通的神药没区别啊，可以肆意挥霍的吗？

　　下面圣皇的话语，苟安听在耳中，狸小姐的反应他也看在眼里，他内心非常着急。他知道等狸小姐伤势好后肯定会上来，到时候他是动手也不好，不动手也不好。

　　动手的话，他必死无疑，荒族不会放过他。不动手他也是死，被狸小姐赶下来，那群圣皇立刻回将他围杀。

　　“两天之后上去！”

　　苟安咬牙下定决心，不管如果他必须要拼一把，两天之后等狸小姐恢复，他会立刻动手朝上面冲去，就算死他也要死在上面。

　　……

　　走廊内一片漆黑，黑雾滚滚，陆离一个人盘坐在这已经很久了，他甚至有一种错觉，似乎……他在这已经盘坐了几十年了。

　　他这段时间并没有去破解神纹，也没有指望血灵儿，是琢磨起墓主的心思。只要想通了墓主的布置，他相信他应该能轻松出去。

　　“为什么要这样布置？这样布置有什么意义？这墓主是真的无聊吗？这里面到底隐藏着什么深意？雍皇到底是怎么想的？”

　　陆离脑海内浮现出现一个个念头，他都感觉自己有些疯魔了，想得入魔了。他内心有些抓狂，随着时间的推移，他越来越暴躁和烦恼。

　　“不想了！”

　　陆离睁开了眼睛，揉了揉太阳穴，随后闭着眼睛就这样躺在地上沉睡而去。本来按照常理来说他应该在圣山内睡去，这样会很安全，但因为这段时间有些心力交瘁，所以都没有去想太多，就倒在地上睡去。

　　这一觉一睡就是两天，陆离突然被惊醒过来，朦朦胧之中他隐约感觉地底似乎有一种律动。

　　“咚~咚~咚~~”

　　地下那种律动很有节奏感，就像是一首低沉的乐律，直击人的心灵。陆离迷迷糊糊之中听到律动声，这声音将他带入进去了，他并没有急着醒来，而是一直听着这律动的声音，有一种玄之又玄的感觉。

　　陆离沉寂在这种律动之中，足足等待了一个多时辰，他才缓缓苏醒过来。因为律动停了下来，他睁开眼睛迷迷糊糊的，脑海内还在回荡着那些律动。

　　“做梦了吗？”

　　陆离摇了摇头，足足沉默了一炷香时间，他醒悟过来，喃喃道：“好像不是做梦，刚才的律动哪来的？地底？为何会有这样的律动呢？这律动有何意义呢？”

　　陆离想了片刻，再次躺在地上，仔细聆听，但那律动却没有再响起。他沉默了片刻，强行让自己入睡，他灵魂内一片空灵很快就睡着了。

　　但只是几炷香时间，他又被惊醒了，那律动的声音再次响起了，陆离这次留神了，将所有律动的节奏记在心里，同时他开始去追踪律动的来源。

　　这律动好像在地底？

　　陆离暗中催动大道之痕去感应，好像律动的确是地底传来的，不过这律动是无色无形的，只是一种朦胧的感觉。

　　等了片刻律动消失了，陆离立刻将这种怪异的情况传递给了血灵儿，并且将律动的节奏也传递了过去。血灵儿沉思了片刻，传音道：“主人，这律动的节奏很像是在控制神纹！”

　　“控制神纹？”

　　陆离眼眸微微一缩，问道：“你确定吗？这神纹不是自动的吗？还用控制吗？”

　　“一般的神纹是自动的，如果布置者设定好了，也是自动的。”血灵儿解释道：“但一些强大神纹也可以人为控制，因为控制的话，威力会更大一些，也会更为精准一些。”

　　“这……”

　　陆离想起了之前的石柱子那个大殿，神纹会根据武者的多少增幅威力，也会根据武者的强弱增减威力。

　　陆离一直想着这里的神纹居然如此奇妙？现在看来难道真的有守墓者存在，它在控制神纹？

　　想到这里，陆离内心一动，传音道：“血灵儿，这用律动控制神纹你能模仿吗？”

　　“模仿倒是简单！”

　　血灵儿传言道：“问题是，我不知道这些律动是如何控制这里的主神纹的，不知道什么样的律动是控制什么样的神纹，无法掌握原来设定的规律。万一随意释放律动过去，很容易出大事，如果里面整个大殿主神纹都乱了，或许这里会崩塌，那我们都要死的。”

　　“主神纹的神纹都能乱？”

　　陆离听了血灵儿的话，不仅没有半点害怕，反而眸子内亮得吓人，他沉喝道：“乱了最好，越乱越好，如果能让整个雍皇墓的主神纹都乱了，那我们就能轻松离开这了。血灵儿，你相信我，这走廊神纹我们破解不开的，我们唯一的出路——那就是将这里搞得混乱，如果我们有能力让雍皇墓炸了，我们想要什么，都没问题。”


第3069章 铤而走险

　　陆离在此刻终于想通了！

　　这走廊根本就不是雍皇布置的，因为雍皇不会那么无聊，除非走廊后面还有更强的宝物。这根本不可能的，雍皇戟已是最强的宝物了。雍皇的遗骸都在这，后面还能有什么？

　　而且这里有一个传送祭坛，是给人安排出去的路，再弄一条走廊就显得画蛇添足了。

　　很突兀，很违和，很不合理！

　　雍皇不会做这种无聊的事情，陆离原本以为以为这是雍皇别出心裁，现在突然明白了，这不是雍皇布置的，而是……守墓者弄出来的。

　　这个守墓者在这很多年了，无所事事，闲得蛋疼。它迫于和雍皇的约定是不能出去的，所以只能在这想办法找事做。

　　这条走廊就是它无聊之下的产物，也是给那些进来闯关者，拿下三件宝物还不满足的人，一个沉痛的教训。

　　让他们为自己的贪心付出代价，一辈子困死在这。

　　如果进来闯关的人，拿下雍皇戟三件宝物后，从传送祭坛内出去，那半点事情都没有。如果还贪心想继续寻找宝物，进入这走廊后，那就是走进了一条死路，一条永远不可能出去的路。

　　既然靠自己和血灵儿没办法出去，唯一的办法就是——主动让这个守墓者将他送出去。

　　如何让守墓者将他送出去呢？陆离想到一个办法，那就是破坏这里的神纹，让这里的神纹乱起来！

　　雍皇死之前肯定会和守墓人有约定的，一些红线是不能碰触的，一些原则不能破坏。比如这里的神纹就绝对不能乱，还有守墓人不能主动利用神纹轰杀进来的武者。这些应该是红线，否则守墓人乱来的话，闯关者进来一个就死一个。

　　当然……

　　血灵儿如果搞乱这里的神纹，守墓人也有可能轰杀他和血灵儿，或许雍皇立下了这规矩也不一定。但陆离想赌一把，这也是他唯一的出路。

　　这一切都是陆离的推断，成不成陆离不知道，他现在无路可走，只能冒险一搏。

　　陆离将之前感应到的律动规律，全部传给了血灵儿，血灵儿则开始琢磨钻研。通过律动控制神纹血灵儿以前就会，但一直没怎么用过，这次她想试试。

　　……

　　大殿内此刻很热闹，因为狸小姐动了！

　　狸小姐最终还是没忍住，准备去拿下雍皇戟，这兵器太有名了，拿下这神兵她将名扬整个天荒星域。虽然她之前也很有名，但那是靠荒族得到的名气，现在她准备靠自己博得一些美名，想证明一下自己。

　　她朝右边高台走去，所有圣皇都围在高台之下，上面的圣皇都下来了，就等着狸小姐上去看苟安如何处理。

　　如果苟安被狸小姐击飞下来的话，那他们就有乐子了，一群圣皇会将苟安虐得死去活来的。三十三大族的强者，能光明正大的虐杀，这无疑是很让他们愉悦的。

　　狸小姐上得很快，此刻已经到了十三级石梯了，而苟安却还在十七级石梯不敢上去。这几天他上去过一次，想冒死冲上去的，结果失败了，差点死在了上面。

　　此刻苟安还在十七层疗伤，伤势虽然恢复了一些了，但他内心其实已经绝望了，不知如何是好了。

　　下面狸小姐一点一点朝上面走来，苟安尽管闭着眼，却能感知的很清楚。他内心天人交战，在犹豫要不要对狸小姐动手。

　　“鳌越怎么办？”

　　角落内鳌器也有些纠结了，他传音给鳌器道：“如果狸小姐拿下了雍皇戟，我们这次进来就竹篮打水一场空了。人族那个杂碎估计都跑远了，回去也没办法和鼎皇交代了。”

　　“不要急，再看看吧！”

　　鳌越微微一叹，传音道：“苟安很有可能会铤而走险，所以我们还有机会的。苟安我还是有些了解的，只要苟安出手，狸小姐就上不去，懂吧？”

　　“苟安会出手？这胆子也太大了吧？”

　　鳌器微微震惊，大眼睛盯着上面的苟安，等待着局势的转变。其余的圣皇也在等待，荒族两个圣皇更加紧张，生怕狸小姐掉了一根毫毛。

　　十五层，十六层！

　　苟安在此刻眼睛陡然睁开了，随后大手挥舞，一只只巨大的大手掌凝聚而出，朝狸小姐狠狠拍去。

　　苟安果然铤而走险了！

　　苟安想着如果狸小姐上来了，肯定会想办法迫他下去，否则狸小姐怎么上十八层去？怎么拿雍皇戟。而他一旦下去，则很有可能被下面的强者分尸。

　　既然都是死，那他还有什么顾忌的？大不了被荒族追杀嘛。只要他拿下雍皇戟，并且顺利逃出去，那他可以想办法逃离天荒星域，去别的星域。

　　“好胆！”

　　荒族的两个圣皇顿时勃然大怒，一个圣皇吼了起来：“苟安，你敢对我族小姐动手，回头我荒族定追杀你到死。”

　　“轰轰轰！”

　　狸小姐被连续攻击，身体无法稳定，一下滚落下了第十五层石梯，不过好在她防御强大并没有受伤，只是有些灰头土脸。

　　“哈哈哈！”

　　上面苟安大笑起来说道：“你们荒族牛啊，只准你们打别人，不准别人打你们？今天我苟安偏偏就动手了，反正我现在已被天狗族逐出族群了，孤家寡人一个，有什么好怕的？狸小姐是吧？我奉劝你不要上来，否则死了可别怪我。”

　　苟安豁出去了，什么都不管了，只要狸小姐敢上来，他就敢拍下去，拍死了他也无所谓了。本身他对狸小姐动手，那就是对孚祖的挑衅，荒族不会放过他，那他拍死狸小姐和不拍死有什么区别。

　　狸小姐怒了，鬓发凌乱，让她颜面大失。她眼中露出一丝淡淡杀意，身子继续朝上面爬去，手中一面镜子出现，还有一把红色的小剑。这剑自然是圣兵，还是孚祖亲自祭炼的圣兵，上面孚祖铭刻了法则真意的，虽然不算顶级的圣兵，但也不弱。

　　苟安嘴角露出一丝嘲弄之色，狸小姐虽然一身是宝，但毕竟刚刚突破圣皇不久，而且没有太多实战经验，在他看来一个拿着神兵的孩子没区别。

　　“咻！”

　　在狸小姐刚刚上了十六级石梯后，苟安就动手了，他双手连续闪动，无数指风闪烁，化作漫天的蛟龙朝狸小姐射去。狸小姐都来不及有任何反应，她身上就中了无数指风，她的手一痛，手中的红色圣兵和镜子居然没有抓住，一下被甩飞出去。

　　“轰轰轰！”

　　随后苟安释放了大手印，轻松将狸小姐震得滚落下去……


第3070章 苟安死

　　这次狸小姐还是没有受伤，但更加狼狈了，她的面色也更加的难看了。从小到大，她都没受过太大委屈，这次当着那么多强者的面，让她如此难堪，她想死的心都有了。

　　不过她还是很聪明的，虽然内心充满了杀意，但她却并没有莽撞，而是沉思起来。她这样是上不去的，必须想办法，否则只会一次次被轰下来。

　　她足足沉思了一炷香时间，这才返回了下面的石梯，将那镜子和红色小剑收回，随后才缓缓朝上面爬去。

　　这一次她在十五级石梯停了下来，随后她开始释放一种秘术，她身上冒出了浓浓的粉色霞雾，那霞雾弥漫而开，很快将附近几级石梯都给笼罩了进去。

　　“毒雾？”

　　苟安眸子一冷，感应了一下，开始释放大手掌，想将那些粉色烟雾给震散。他释放了几个大手掌，但那些烟雾却无法震散，那些感觉不是烟雾，而是一种幻象？

　　“幻境？”

　　苟安突然醒悟过来，这不是烟雾，而是一种幻境，他神念扫去，果然发现失去了狸小姐的踪迹。他内心一紧，他一道道指风射出，如一条条蛟龙般在四周飞舞。他释放指风不是为了攻击，而是为了探查狸小姐所在的位置。

　　“唔……”

　　下面的圣皇们都惊愕起来，因为在此刻他们也发现十四级到十八级的石梯都被粉色烟雾给遮住了，他们的神念都探查不了，无法看破里面的情况了。

　　“糟了！”

　　鳌越却低呼起来：“苟安要败了，这是孚祖自创的一种秘术，叫囫囵天阵。没想到狸小姐居然修炼成功了，这法阵短时间苟安肯定无法破开的。”

　　“这是幻阵吧？”

　　鳌器却不以为然说道：“幻阵有什么好担心的？狸小姐防御力是很强，但战力还是差了一些。她上了十七层，苟安肯定能感应到，到时候可以轻松击退下去。”

　　“你错了！”

　　鳌越摇了摇头道：“你忘记了一点，忘记了荒族的天赋神通！”

　　“呃……”

　　鳌器微微一怔，随后面色变得苦涩起来，荒族的天赋神通的确厉害，苟安怕是顶不住啊。

　　上面狸小姐已经上了第十六层，虽然上面无数指风飞舞，但狸小姐却并不在意。她快速朝上面爬去，爬上了第十七层，她眉心的菱形标志亮了起来，一道无形的光芒飞射而去，一下没入了苟安的身体内。

　　苟安在此刻变得精神恍惚起来，似乎有一种时光错乱的感觉，他感觉又回到了原先的情景，一道粉色烟雾弥漫而开。

　　“咻！”

　　狸小姐手中的红色小剑飞了出去，这小剑在半空中变成一条火红色的巨龙，带着震天的气势咆哮着朝苟安砸去。

　　苟安感觉时光错乱了一息时间，等他清醒过来时那条火龙已经撞击在他身上了，他内心一震，想反应过来时，火龙已经砸在了他的身上。

　　“轰！”

　　一股巨力传来，他身体内传来剧痛，接着身子飞了起来，一下朝高台之下飞去。苟安内心大急，也惶恐无比，下面可是有一群圣皇啊，他这就像一只羊羔落入了狼群之中。

　　“荒族的天赋神通！”

　　他暗暗懊恼不已，原本以为狸小姐才刚刚突破圣皇不久，天赋神通对他没有影响，没想到还是影响了他一息时间，这一息时间却是足以致命的。

　　荒族的天赋神通，这是天荒星域公然最强的天赋神通。他们的天赋神通天然拥有时间真意，能让敌人感觉时光错乱，分不清状况。

　　强者交战，一息时间足以定生死，所以荒族才那么强，才能成为天荒星域的霸主。

　　“嗡！”

　　苟安还没飘落下去，他身上亮起了耀眼的光芒，接着他的气势一下暴涨起来，他双手连续舞动，接着漫天的指风迸射而去，就像是漫天的剑光般，朝下面的十几个圣皇当头罩下。

　　苟安气势暴涨，攻击力自然也暴涨，那些指风带着致命的气息，那些圣皇连忙朝后面退去，避免被击中。

　　苟安在身子在半空中划出一道弧度，以最快的速度朝传送祭坛冲去。既然无法得到雍皇戟了，苟安自然要保命了，先逃出去再说。

　　“他要逃！”

　　这边的圣皇纷纷醒悟过来，但苟安的速度太快了，一下就冲到了祭坛那边，他一边快速开启祭坛，一边转头狞笑起来：“呵呵，想杀我？做梦！”

　　他的笑容还没完全放开，很快就凝固了，因为他发现这里的传送祭坛，居然被封印了。

　　四周的圣皇也是一怔，随后全部笑了起来，众圣皇眼中都是狞笑，一个圣皇笑道：“苟安，怎么不笑了？继续笑啊，哈哈哈哈！”

　　“老狗！”

　　另外一个圣皇笑了起来说道：“继续逃啊，继续猖狂啊，继续嚣张啊，继续攻击啊，不要停！”

　　“咻咻咻！”

　　十几个圣皇围了过去，将苟安团团围住，苟安面色变得极其难看，眼中都是惶恐之色。天狗族擅长追踪，也擅长逃走，问题是这种情况，他怎么逃？

　　“这传送祭坛是谁封印的？难道是那个人族杂碎？”

　　苟安想到一个问题，随后很快醒悟过来，如果陆离是从这里传送出去的，他怎么可能有时间来封印祭坛？

　　既然不是陆离封印的，那就是这里封印一直都存在的，那陆离去哪了？

　　“走廊！”

　　苟安醒悟过来，他身子突然冲天而起，完全变得透明，化作一缕清风就要朝走廊冲去。

　　“嗡~”

　　天空之上亮起了一道紫色的空气墙，苟安一下撞在那空气墙之上，一个圣皇大笑起来说道：“还想逃？做梦吧你！”

　　“轰轰轰！”

　　四周的圣皇全部行动起来，开始疯狂攻击苟安，苟安的速度很变态，左突右闪，连续躲避。但无论他怎么躲避，四周的圣皇太多了，他很快就被击中了。

　　“鳌越，我们怎么办？”

　　鳌器急了，苟安若是死了，那两仪界的圣皇就占据了绝对的优势，他们拿下雍皇戟的可能性几乎为零了。

　　“能怎么办？”

　　鳌越无奈地叹道：“我们能是那十几个圣皇的对手？这次认栽吧，静观其变，不要乱来。”

　　“轰！”

　　那边苟安在承受了几十次攻击之后，彻底挡不住了，被一个圣皇重击了一下，脑袋爆裂，瞬间死亡了。


第3071章 煮熟的鸭子

　　苟安死了，一切不安定的因数也消失了，上面的狸小姐内心大定，这雍皇戟算是拿下了。下面的荒族两个强者也脸色露出喜色，三件宝物拿下，这次算是彻底圆满了。

　　狸小姐倒是没有直接就冲上去，她就地盘坐起来，准备先休息疗伤一段时间，让状态达到巅峰，这样上去才不至于出事。

　　苟安已死，看鳌越他们也很老实，所以狸小姐不着急。下面可是有两个荒族长老看着呢，还能翻天不成？

　　时间很快过去了半天，突然大殿内出现异变，大殿内剧烈一震，然后墙壁上的神纹开始闪耀不休，接着居然出现浓郁的黑雾。

　　“这是什么情况？”

　　一群圣皇大惊，怎么平白无故神纹闪耀？而且还出现黑雾？这黑雾是否有毒啊？众人感应了一下，确定黑雾没毒之后才微微安心。

　　“好奇怪！”

　　鳌器眼中露出惊愕之色，他在神纹方面造诣很深，刚才他感应了一下，发现这里大殿内的神纹像是抽风了一般，只是突然动了一下，然后就平静了下来。

　　这感觉很不合理啊，这里的神纹看起来很稳定的，为何会出现这种情况？大殿内的所有人刚才都没动啊，并没有人触动神纹啊。

　　“这出口好像被封印了，我们先去解开封印！”

　　一个圣皇醒悟过来，这大殿内神纹那么强大，可别出问题啊。还是先把出路准备好，随时可以逃出去吧。

　　一个精通神纹的圣皇过去，探查了片刻说道：“这神纹很强大，估计破解需要两三天时间，这两三天时间大家千万不要去触动任何神纹，我感觉刚才神纹有些不正常。”

　　所有的强者都感觉不正常，因为神纹闪了一下就没动了，刚才可没人去触动神纹，这感觉太诡异了。

　　狸小姐在闭关，所以不知道外面发生什么情况，两个荒族元老也没有叫醒他。狸小姐等会可是要上十八层去的，如果状态不达到最巅峰状态，等会可能会出事的。

　　“嗡~”

　　等了片刻，大殿再次一震，神纹又是一闪，但闪了之后就没有任何动静了。

　　“什么情况？”

　　“见鬼了吗？”

　　“是谁在触动神纹？”

　　一群圣皇浑身炸毛，感觉这里闹鬼了般，本身就在墓地内，神纹还一闪一闪的，这还是一群圣皇，若是一群小武者怕是腿都吓软了。

　　这自然不是闹鬼，而是血灵儿的缘故！

　　陆离让血灵儿释放律动，随意控制雍皇墓内的神纹，没想到还真的成了。

　　她不懂这些律动的意思，反正随意控制，在它控制之下，很多地方的神纹都开始发动。有一些大殿内的神纹释放了恐怖的攻击将整个大殿都给毁了。

　　“轰轰轰~”

　　“嗡嗡嗡~”

　　“嗤嗤~”

　　如果此刻有人能探查到整个雍皇墓的话，他会发现此刻无数大殿，无数地方的神纹都在启动，而且是乱释放，雍皇墓内的一些东西都被击碎了，乱得不行。

　　“主人，已经很多神纹启动了，还要继续吗？”

　　血灵儿乱搞一通，询问陆离道。她怕继续乱下去，整个雍皇墓的神纹都会乱套啊，到时候怕是雍皇墓会崩塌，她们也会死无葬身之地。

　　陆离盘坐在地上，面无表情，内心却是非常紧张。若是雍皇给守墓者留下的约定中，守墓者可以乱杀人的话，他和血灵儿很快就会被轰杀。

　　所以他很紧张，时刻关注着四周的情况，如果有半点不对劲他会立刻进入圣山之中。

　　“继续！”

　　陆离等了片刻，见没有意外情况发生，咬牙继续对血灵儿下令。

　　血灵儿控制控制律动继续将雍皇墓的神纹搞乱，这下更多的大殿内都乱了起来。有一些大殿居然直接爆炸了……

　　“嗡~”

　　就在此刻，一道无形的波纹辐散过来，传递到血灵儿这边。

　　血灵儿感应了一下，立刻惊喜的传音给陆离道：“主人，有一道奇异的意念从地底传来，那道意念意思——如果我继续乱来下去，他将会格杀我们！”

　　“果然有守墓者存在，哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，高兴得不得了，他站了起来兴奋的走来走去，他寻思了一下，传音道：“血灵儿，你传递意念过去——他必须臣服于我，否则我就毁掉这个雍皇墓。”

　　陆离在此刻非常确定一点，这个守墓者是绝对不敢动手杀他和血灵儿的，否则都不会传递意念过来，会直接动手轰杀他们。

　　一般的守墓者，如果有这个权限的话，那怎么可能和闯关者废话？更加不会主动献身暴露，让闯关者知道他的存在。

　　所以陆离狮子大开口了，如果这个守墓者臣服的话，那整个雍皇墓就等于他控制了，他想要谁死，谁就得死。

　　血灵儿很快传讯过来，那个守墓者拒绝了，还继续威胁他。

　　“哈哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，内心越来越安定了，他传音道：“你别理会他，继续控制律动引发神纹大乱，越乱越好，它会低头的。”

　　“好！”

　　血灵儿继续通过律动控制神纹，它具体不知道什么样的律动能控制神纹做什么，反正乱搞一通，搞出问题再说。

　　“嗡嗡嗡~”

　　大殿内再次出问题了，神纹闪耀，不断有黑雾涌出，还剧烈震荡。最过分的是那古棺都在颤动，似乎雍皇要从棺材内爬出来一般。

　　“小姐！”

　　荒族的元老面色微变，他们怕出事了，连忙传音给狸小姐说道：“小姐快醒醒，拿了雍皇戟立刻下来，这大殿看起来可能会出事啊！”

　　“鳌器！”

　　一个圣皇突然走到鳌器那边拱手道：“这大殿可能会出问题，你在神纹方面造诣很强，一起去帮帮忙将封印打开吧。这样我们随时能出去，不至于出问题。”

　　鳌器望着鳌越，后者微微点了点头，不管如何后路还是要先弄好，这样出现任何问题，他们最少能保命。

　　鳌器快速朝祭坛走去，开始破解封印。那边狸小姐醒来了，传音一阵后，她面色微微一变，想了想再次取出一株圣灵草炼化。

　　一个时辰之后，狸小姐站了起来，快速朝十八层爬去，所有圣皇目光都投了过来。狸小姐咬牙爬了上去，一道白光立刻轰了下来，她娇躯一颤，面色变得惨白起来。

　　但她没有迟疑，一步步朝前面爬去，无数光柱射下，凭借那面镜子还有强大的战甲，狸小姐成功爬上了高台！

　　“好！”

　　荒族两个圣皇大喜，狸小姐苍白的脸上也露出了一丝笑容。

　　虽然她非常虚弱，这次却强忍着没有昏迷过去，而是身子踉踉跄跄朝雍皇戟走去。

　　“嗡~”

　　在狸小姐距离雍皇戟只有一步之遥，下一刻就要将雍皇戟拿在手里时。整座高台亮起了一道光芒，接着雍皇戟突然消失了，消失得无影无踪……


第3072章 飞了

　　“消失了？”

　　狸小姐眨了眨眼睛，以为看错了。下面的一群圣皇也迷糊的眨了眨眼睛，然后彼此对视了一眼，都面面相觑。

　　这雍皇戟一直好好的，那么长时间一直放在那里，在狸小姐上去之后，即将拿下时居然消失了？

　　难道是雍皇不准备将他的战戟送给别人，雍皇这是故意在戏耍她们吗？

　　众人都想不通，狸小姐更是四处扫视，随后有些怒了，她千辛万苦上来，眼看就要到手了，煮熟的鸭子居然飞走了？

　　为什么会出现这种情况？

　　没有人想得通，鳌越和那边破解神纹的鳌器对视一眼，鳌越传音询问道：“鳌器，你感觉到神纹异常没有？可能探查到雍皇戟去哪了？”

　　“这里的神纹一直在发生异常！”

　　鳌器微微摇头传音道：“我哪能感知到雍皇戟去哪了？我又不是神灵，能算出所有的事情。”

　　这里的神纹那么复杂玄妙，鳌器如果能破解的，那雍皇戟早就拿下了，所以鳌越想的有些多了。

　　“这条走廊是做什么的？”

　　终于有人注意到了走廊，之前因为雍皇戟在这，所以没人在意走廊，现在雍皇戟突然消失，自然有人打走廊的主意。

　　“别进去！”

　　荒族的一个圣皇却突然开口道：“我感觉这走廊内有莫大的危险，之前我就感应了一番，或许这走廊进去就可能出不来了。”

　　“呃……”

　　那个圣皇本想朝里面去探查一下，立刻缩了回来，有一些荒族可是拥有趋吉避凶的能力，这个荒族元老既然这样说了，那这个圣皇怎么还敢去冒险？

　　“小姐，你先下来！”

　　另外一个荒族元老开口道，雍皇戟拿不下就拿不下，荒族也不差这点宝物，只要人不出事，其余都是小事。

　　狸小姐在高台之上转了两圈，确定雍皇戟消失之后，有些无可奈何的飞了下来，她一言不发冷着脸盘坐在角落内疗伤恢复。

　　“一天！”

　　鳌器那边给出准确的结论，只要一天时间他就能破解这封印，到时候一群强者就能出去了。

　　“我去转转！”

　　还有一圣皇忍不住了，朝走廊内飞去，一下消失在了走廊。另外两个圣皇对视一眼，也跟着朝走廊冲去。

　　雍皇戟消失了，那肯定不会出去在他们路过的大殿内，肯定在后面的大殿之中。

　　走廊是唯一的通道，如果雍皇戟在后面的大殿的话，那肯定是从走廊进去，否则这走廊存在有什么意义？

　　三个圣皇朝前面冲去，其余圣皇一下心动了，那么多圣皇就算有危险也能扛过去啊。如果实在危险的话可以退出来，从这个传送祭坛出去啊。

　　雍皇戟的诱惑，很快又让两个圣皇跟着冲过去，鳌越也有些心动了，他和鳌器传音一句，鳌器想了想传音道：“你去吧，我就在这坐镇，帮你们守住后路，顺便布置一下。如果你抢夺了雍皇戟一定要第一时间退出来，我的布置可以让我们早一步逃离这里。”

　　“好！”

　　鳌越顿时精神大振，快速朝走廊冲去。其余元老圣皇坐不住了，大家都有盲从心里，如果没人敢去其余人自然不会去。

　　有了第一个就有第二个，其余强者肯定坐不住，他们都对自己有一定的自信，认为这里的神纹应该困不住他们。

　　走廊内此刻有黑雾，一个个强者源源不断进去，很快都被黑雾给吞没了。剩下的强者们全部坐不住了，沉吟片刻，纷纷朝里面冲去。场中只剩下狸小姐和荒族两个元老，以及还在破解封印的鳌器。

　　狸小姐眼睛睁开了，她虽然还闭着眼睛疗伤，但外面的情况还是在关注着。一群强者动了，而且是冲着雍皇戟去的，她焉能没有想法？

　　如果她没有上去拿雍皇戟，雍皇戟不是差一点就被她拿下了，她是绝对不会有半点想法的。现在在她心中，雍皇戟是她的了。

　　她的东西，要被别人夺走了，她怎么可能坐的住？她只是炼化了神药，刚刚恢复了片刻，就睁开眼睛起身道：“走，我们也进去看看。”

　　“小姐！”

　　一个荒族元老急了，连忙说道：“这里面太危险了，我们不能进去，万一被困在里面，那会出大事的。”

　　“能出什么事？”

　　狸小姐有些不满地说道：“我的防御你们又不是不知道，就算出了事，我可以召唤老祖宗的分神，有老祖宗在还怕什么？如果被困住了，族中自然会有强者来解救的。”

　　荒族元老想了想，无言反驳，孚祖给了狸小姐一块玉符，这玉符内有孚祖的一缕神印，一旦捏碎孚祖就能降临分神，有孚祖在能出什么事？

　　当下狸小姐带着两个元老也冲了进去，狸小姐望着黑黝黝的走廊，用坚定无比的语气说道：“雍皇戟不管在哪，我都要拿下你！”

　　……

　　雍皇戟就在走廊内。

　　而且在……陆离手上！

　　陆离手中握着雍皇戟，脸色都是狂喜之色，爱不收拾的抚摸着，这战戟很长，足足有一丈多长，通体暗红色，上面有很多华丽的纹路。

　　这战戟非常的霸气，也非常的华丽。上面浓郁的血腥味，能让陆离血脉沸腾，那种感觉就像是拿着这把战戟，就能斩杀一切敌人一般。

　　能得到这把战戟，自然是守墓者的缘故。

　　守墓者终于妥协了，陆离退而求其次，让它将雍皇墓内所有的宝物都送过来，结果让它没想到的是，不仅仅无数的神材神药这些传送过来，连雍皇戟都送了过来……

　　“这次赚大发了！”

　　陆离喜笑颜开，手一挥，将一堆堆的神材神药这些都收了进去，这些神材最少堆满了几百米的走廊，将这些神材卖了估计在飞仙界圣城内买一栋最大的豪宅都够了。

　　“好了，可以跑路了！”

　　陆离传音给血灵儿道：“血灵儿，传讯给它，将我们送出去，直接传送出雍皇墓之外。”

　　血灵儿去和守墓者交流了，但守墓者传过来的话却让陆离有些头疼——守墓者说，雍皇墓只有两个出口，第一个是进来那个入口，第二个就是大殿内那个传送祭坛。

　　它没办法将陆离直接传送去两个口子，只能将走廊的神纹解开，让陆离走出走廊去大殿内。

　　“……”

　　陆离有些无语，走出走廊，外面一群圣皇，他不一样自投罗网吗？


第3073章 邪门了

　　雍皇当年布置的时候明显和守墓者有了很多约定，不能让雍皇墓毁掉，那肯定是最基本的原则，否则守墓者存在的意义何在？雍皇也绝对不会允许他死后休息的地方，被人彻底毁掉的。

　　这个守墓者是不能主动击杀闯关者的，这也是陆离已经确定的事实，否则陆离和血灵儿早就被守墓者击杀了。陆离确定了这两点基本已经立于不败之地了。

　　陆离也正因此，才那么轻易就得到了雍皇戟，从狸小姐口中夺食，当然也是运气好，如果再迟一段时间，怕是雍皇戟就没了。

　　陆离也轻松能走出走廊了，但这走廊却没有出口，守墓者也无法直接将他传送出去，这一点就让陆离有些蛋疼了……

　　“这守墓者会不会故意的？故意不把我传送出去，让我去送死，继而报复我？”

　　陆离想到一个可能，他沉吟片刻让血灵儿传音过去，强烈要求守墓者想办法直接将他传送出去，否则就让雍皇墓倒塌。

　　陆离威胁没有作用，守墓者传话过来，就算陆离让雍皇墓倒塌也没办法。

　　因为雍皇墓当年布置的时候是一个整体。也就是说，这里其实是一个独立的小世界，他只是掌控了雍皇墓里面的部分神纹，而不是掌控了整个小世界。

　　这条走廊是封闭的，没有出口，只有从来路退回去，所以陆离想要出去，还是只能回到那个大殿。

　　陆离有些郁闷的撇了撇嘴，但现在没办法了，他能怎么办？他只能拿起雍皇戟想要收起来。

　　谁知空间戒一亮，他居然无法将雍皇戟收进去，他顿时大为惊愕。他想了想他将圣山取出来，想带着圣山一起传送进去。然而他进去了，雍皇戟却无法进去，落在了地上，感觉雍皇戟强烈抗拒挣脱他的手一般。

　　“邪门了！”

　　陆离身子闪了出来，拿起雍皇戟仔细打量，沉思了片刻他让血灵儿传话给那个守墓者。很快他得到了答案，这雍皇戟天生有灵，在没有炼化之前，是无法收入进空间戒和空间神器的。

　　“这……”

　　陆离头疼了，他总不可能背着雍皇戟满世界跑吧？另外雍皇戟都进不了圣山，那如果遭遇了危险，他进入圣山的话，那雍皇戟只能丢弃啊。如果他拿着雍皇戟，他安全就没有保证了。

　　只能先炼化雍皇戟了！

　　陆离就地盘坐，反正也不着急，这么长时间了，外面的强者还没进来，短时间可能也不会进来吧？

　　他灌注少量的神力尝试炼化雍皇戟，炼化了半个时辰，却发现没有任何变化，他只能运转源力尝试用源力炼化。

　　这次有反应了！

　　但反应很慢，炼化了半个时辰雍皇戟唯有一点点变化，想要彻底炼化估计需要很长时间，最少也要十天半月。

　　“炼化吧！”

　　陆离只能让血灵儿监控四周的情况，他用心去炼化雍皇戟。这神兵不用去看都知道，那是顶级的圣兵，一旦炼化估计威力超凡。

　　时间很快过去了几天，走廊另外一段，一群强者快速飞来。他们速度看起来很快，其实慢如蜗牛，这走廊的确有强大的空间和时间法则，那是守墓者无数年钻研的成果。

　　这条走廊并不长，这里面是一个独立的空间，这里的空间和时间法则都变了，所以在里面行走感觉很快，其实非常慢。

　　一群强者也感觉不对劲了，他们奔走速度那么快，这走廊就算再长也要到尽头了吧？

　　“这里果然邪门！”

　　荒族元老一脸的凝重，在外面时他就感觉到很危险了，进来之后他感觉更加危险，这里虽然不会有致命的危险，却可能将他们永远困死在里面。

　　“继续飞，我就不信这走廊是无穷无尽的！”

　　狸小姐面色还是很苍白，但她俏脸上都是倔强，一边吞服丹药，一边继续朝前方快速飞去。其余圣皇也是如此，他们不相信这走廊是无穷无尽的，他们速度那么快，怎么可能飞不到尽头？

　　时间很快过去了十天！

　　一群圣皇傻眼了，因为他们飞行了十天，这走廊还是一模一样，似乎他们一直在原点般。有些圣皇开始攻击两边的墙壁，或者想办法破解墙壁上的神纹，但都没有任何意义。

　　荒族的两个圣皇都慌了，唯有狸小姐没荒，大不了请动孚祖的分神，在她心中孚祖可是无所不能的。

　　“主人，有动静！”

　　一群圣皇攻击墙壁，让血灵儿感应到了，陆离眼眸猛然睁开，暗暗叫苦。既然有动静，那肯定是有圣皇追进来了。

　　这把圣兵马上就要炼化完毕了，估计最多也就一两天了，如果他能进入圣山炼化，让圣山朝远处飞就是了。偏偏他能进去，雍皇戟不能进去。

　　“距离还有多远？”

　　陆离传音道，血灵儿感应了一下，传音道：“应该还有一两天距离吧，具体我也感应不了，这里的空间太诡异了。”

　　“嗯……”

　　陆离想了想传音道：“继续监控，同时和守墓者交流，让他想办法不要让那群人靠近我。”

　　“好！”

　　血灵儿应道，陆离不管了，专心的炼化这圣兵，只要圣兵炼化了，他就随时可以进入圣山内。圣山的速度可是一般的圣皇都比不了的，比元圣祖都要快十倍。

　　时间很快过去了一天多，最前面的圣皇抵达了陆离附近，血灵儿及时传音，但陆离却没有任何举动，因为圣兵马上就要炼化完毕了。

　　“嗯？”

　　飞在最前面的圣皇，神念随意朝前方扫去，轻易发现了陆离，他身子一下停顿了下来，眼眸内亮起了耀眼的光芒。

　　“怎么啦？”

　　后面第二个圣皇惊疑的跟着停了下来，看了一眼第一个圣皇，他神念跟着扫去，很快他惊呼起来：“雍皇戟！雍皇戟居然在这，怎么在一个人族手里？”

　　这个圣皇的声音引起后面无数圣皇和狸小姐她们的注意，一群圣皇神念立刻扫去，全部锁定了陆离。

　　“这人族杂碎在这？”鳌越眼中杀意一闪，满眸的惊异，不明白为何雍皇戟会出现在陆离手里？

　　“嗡~”

　　就在此刻陆离手中的雍皇戟亮了，红光万丈，一道恐怖的气息从雍皇戟内弥漫而出，一股浓郁的肃杀之气充斥方圆千里，这雍皇戟如果说之前是死物，此刻就是活过来了。

　　“嗡~”

　　圣山也亮了起来，陆离提着雍皇戟冲入了圣山内，随后圣山化作一道光眨眼就消失在了走廊的黑雾之中……


第3074章 逃出生天

　　“是他？”

　　狸小姐一怔，对于陆离他印象还是很深的，因为当年在玄武城，她问陆离买一株神药，却被陆离拒了。

　　后面也是因为陆离闹出事，引出筱魔，闹得满城风雨。这次两仪界的事情还是因为陆离，赤龙族和苟安追杀陆离，这才引起了两仪界震动。

　　最近的一些事情都是因为陆离闹出来的，狸小姐想不对陆离记忆深刻都难。

　　现在雍皇戟居然在陆离手里？这让狸小姐一下怒了，眼中杀气狂涌。

　　本来狸小姐对陆离印象就很差，现在更差了。因为雍皇戟她已经认定是她的东西了，她之前还想着带着雍皇戟回去的场面，受到族中长辈的认可和表扬，也会名扬天荒星域。

　　这一切她都想好了，心里美滋滋的，却没想到雍皇戟飞了。而且还是被陆离夺走了，这让她如何不怒？就感觉她的宝贝，被一个乞丐抢走了般。

　　“追！追上她，我要杀了他！”

　　狸小姐再次快速吞服了一枚丹药，让身体快速恢复，她速度达到极致，带着两个荒族元老冲去。

　　“追，追，追！”

　　所有圣皇也很是兴奋，如果雍皇戟是被狸小姐取下来的，他们不好去抢。现在这雍皇戟和狸小姐没有关系，他们如果能抢到手的话，狸小姐再出手抢夺，那就说不过去了。

　　陆离一个帝级，在他们眼中和蝼蚁没区别，只要追上了，那弄死陆离和玩一样。弄死了陆离，那雍皇戟自然就是他们的了。

　　不过包括狸小姐在内所有圣皇都想不通，陆离是如何拿下雍皇戟的？陆离都没出现在大殿内，没有显露过身体，这雍皇戟自己消失了，却突兀出现在陆离手里？

　　一群圣皇都是老不死了，见多识广，这等奇异的事情他们是闻所未闻啊。

　　一群圣皇速度达到了极致，但他们追了半个时辰，却连圣山的影子都没见到。一群圣皇想不通了，陆离一个帝级速度为何那么快？

　　陆离速度自然快，圣山的速度比一般的圣皇都要快，这里实力最强的因为是鳌越，鳌越的速度和圣山相比还是有差距的。

　　雍皇戟炼化了，陆离内心却没有半点喜悦！

　　因为它得到雍皇戟的事情被曝光了，那群圣皇都知道他得到了雍皇戟。就算他逃出去，此事也会很快传遍了天荒星域，他将会变成过街老鼠，被整个天荒星域的强者追杀。

　　“会不会是守墓者故意的？”

　　陆离脑海内浮现一个念头，这是不是守墓者的阴谋啊？守墓者因为和雍皇的约定不能直接动手轰杀他。所以采用了借刀杀人之计？故意让一群圣皇知道他得到了雍皇戟的事情，这样就可以借一群圣皇之力击杀他？

　　“很有可能！”

　　陆离眼眸变冷，守墓者能直接将无数的神材和雍皇戟都给直接传送过来，怎么可能没能力将他传送走？不说什么，最少轻松将他传送去入口还是很简单的吧？

　　那么大一堆神材都能直接传送过来，一个人传送不了？

　　陆离不相信了，他越想越觉得这是一个阴谋，守墓者在坑他。

　　他沉吟了片刻，控制圣山继续朝前方飞行，又飞了一个时辰，他让圣山停下，随后他给血灵儿下令了：“血灵儿，你下去释放了律动，将整个雍皇墓搞乱，哪怕是将雍皇墓给弄崩塌也别管他。守墓者不将我们传送去入口，你就不要停！”

　　“好！”

　　血灵儿对于陆离的命令是完全执行的，没有半点质疑，她立刻钻入了抵达，开始动用律动去控制雍皇墓内的神纹。

　　“轰轰轰轰~”

　　无数大殿内的神纹闪耀，很多神纹都乱了，整座雍皇墓都感觉要轰塌了。就连走廊内的神纹也不断闪耀，将后面追来的圣皇们吓了一跳。

　　那个守墓者连续传话过来，血灵儿却完全不搭理，只是冷冰冰传话过去，如果不将他们传送出去，那就将雍皇墓毁掉。

　　守墓者传话过来说做不到，只能想办法帮她们甩掉追兵，让她们出去。血灵儿是死脑筋，她都没问陆离，继续通过律动控制神纹，将这里神纹搞乱搞出问题。

　　“好吧~”

　　只是过了三炷香，守墓者终于顶不住了，传话过来道：“好吧，我修改神纹，将你们传送去入口吧，你立刻停下。”

　　“好！”

　　血灵儿将话语传给陆离，陆离点头，身子传送出去，让血灵儿进入自己的身体内，他将圣山收起，准备传送出去。

　　虽然能出去，陆离面色却并没有太好看，出去不代表就安全了，他相信很快整个天荒星域的强者都会开始追杀他。他必须想办法逃走，否则必死无疑。

　　唯一值得庆幸的是，他参悟了神易术，拥有这种超强秘术，他可以变成任何种族的样子，可以潜藏起来。如果能将神隐术和神行术参悟的话，那他逃命的机会将会大增。

　　“出去后立刻飞逃，想办法潜伏起来，先将神隐术修炼成功！”

　　陆离拿定主意，时间一点一点过去，足足等了半个时辰，守墓者才传话过去，让陆离一直朝前方飞行，到时候会传送去入口。

　　陆离立刻乘坐圣山快速朝前方飞行，只是飞行了半个多时辰，前面居然走到了尽头，尽头也出现一个光圈。

　　陆离从圣山内出来，感应探查了一下，冲进了光圈之中。一道白光闪过他居然出现在了那个进来的山洞内，守墓者这次没有骗他，果然将他传送来了山洞。

　　“不对——”

　　在此刻，陆离突然醒悟过来，他好像又被守墓者坑了？

　　守墓者既然能修改神纹，让他传送来这里。那为何不直接将他传送过来，而是弄一个传送门？

　　它是为了方便后面的追兵也跟着从传送门出来继续追杀他，这守墓者是不将他弄死不甘心啊。

　　不过想想也正常，守墓者被他胁迫，不得不将所有宝物送给他，雍皇墓内很多大殿还毁掉了，守墓者肯定怒不可遏，报复也是正常的。

　　“不管了，走！”

　　陆离身子钻入了圣山内，随后化作一道流光朝外面飞去。他没有隐藏行踪，而是一路狂飞。后面一群圣皇很快要出来了，他必须尽快逃离这里，不能让他们追上。

　　骷髅山还有很多军士，留守的圣皇也有，圣山化作一道流光快速朝外面冲去自然惊动了很多军士和强者。可惜圣山速度太快了，很多军士都没看清楚，圣山就飞走了，有两个圣皇想追，速度却太慢了。

　　小半个时辰后，圣山飞出了骷髅山，陆离没有选择朝远处飞去，而是在无数军士注视之下，冲天而起，直上云霄，似乎……准备逃离两仪界。


第3075章 声名鹊起

　　“嗡~”

　　山洞内一群群强者鱼贯而出，他们发现抵达山洞之后，全部一脸错愕，愣了一下后，很多圣皇立刻飞射而出开始追踪陆离。

　　狸小姐和鳌越她们很快也出来了，他们自然没有停留。鳌越捏碎了一块玉符之后，没有等鳌器，开始四处搜寻。击杀陆离那是鼎皇给的任务，现在正好了，只要击杀了陆离，那一切就完美了。

　　“可惜苟安死了……”

　　鳌越有些遗憾，苟安追踪的能力比他强多了，不过现在说什么都没意义，他只能一路朝外面冲去。

　　“追！”

　　狸小姐一挥手，带着两个元老冲去。一群圣皇都像是一个个打了鸡血般，四处搜寻。很快他们从附近的军士口中得知陆离逃离的方向，片刻就所有的圣皇朝虚空之外飞去。

　　一道道消息传递开去，很快无数的军士调集而出，疯狂的朝虚空之外飞去。

　　与此同时一道道传讯也飞速朝四面八方的界面传去。两仪界内很多家族本部并不在这，他们传讯回本部，让本部调集强者围剿追杀。

　　两仪界那么多家族，这消息自然没办法隐瞒，所以事情在两仪界扩散之后，也以飞快的速度扩散，很快传遍了天荒星域。

　　一个人族帝级抢夺了雍皇戟，此刻正在飞逃！

　　如此劲爆的消息自然吸引无数种族的注意，毕竟雍皇戟名气那么大，被一个帝级抢去了？那只要找到这个帝级，击杀这个帝级，雍皇戟自然就是他们的了。

　　另外，这事也引起无数人的惊疑。

　　雍皇戟自然是在雍皇墓中，那么多圣皇进去，居然被一个帝级抢了？这确定不是搞笑吗？这里面到底有什么样的隐情？

　　无数强者动了，附近的三十三族的元老出动了很多，都开始来争夺雍皇戟。还有无数的老魔也朝这边涌来，两仪界四周的虚空顿时热闹非凡，比当年追杀筱魔还要热闹。

　　上次追杀筱魔那是没好处，这次追杀陆离却有雍皇戟，这可是最顶级的圣兵。最重要是雍皇戟内铭刻了时间和空间真意，这是非常稀少的，释放杀招时会有时间和空间法则一起释放，极其恐怖。

　　那十几个圣皇和狸小姐他们第一时间冲了出去，但虚空之外什么都没有，鳌越还联系了在外面潜伏的天狗族四处探查追踪。

　　结果搜寻了三天之后，全部强者才懵逼了，因为综合无数消息后他们得出一个结论——陆离失踪了，在人间蒸发了。

　　那么多强者，十几万军队，还有附近赶来的军队强者，这附近全部都围了起来，陆离还能飞天遁地不成？

　　虚空之中无数战船穿梭，还有无数的战船朝这边飞来，鳌越传讯回去了，赤龙族无数强者和军队也在朝这边赶来。狸小姐也传讯给了荒族，荒族也有一些强者和军队朝这边过来。

　　两仪界附近最近变得空前热闹起来，陆离这个小小的人族一时之间牵动了无数人心，当然更多的强者在意的不是陆离，而是雍皇戟。

　　十天！

　　整整搜寻了十天，还是没有找到，甚至都没有任何踪迹！

　　狸小姐还有两仪界无数家族将目光投向了两仪界。外面没有，陆离不可能凭空消失，那唯一的可能性就是陆离根本没有出来，他就藏在两仪界。

　　两仪界很多家族开始秘密传讯回去，让两仪界里面开始悄然搜寻，他们则继续装模作样在外面搜寻。

　　两仪界的强者不进去搜寻，狸小姐却提出进去搜寻，两仪界的强者们有心拒绝，但看到狸小姐的阴沉的脸，一群圣皇不敢说什么。

　　这位小姐脾气看起来可不怎么好，而且日后必定成为荒族的至尊强者。荒族的至强者，那就是整个天荒星域的至强者，他们若是得罪了狸小姐回头日子可不好过。

　　所以他们传音交流了一番，决定让狸小姐进去。狸小姐能带多少强者进去？两仪界那么大，她们几个荒族强者进去就如海中滴下几滴水般，冒不起泡来。

　　他们那么多家族能发动明探暗卫几亿，几乎每一个城池都有他们的探子，如果有陌生的人族还是很容易认出来的，两仪界内的人族可不多。

　　狸小姐带着两个荒族长老朝两仪界飞去，荒族还派了强者过来，但没那么快赶过来，最少也要一个月。

　　两仪界开始热闹起来，里面所有的大小家族都发动了，开始满世界搜寻一个潜伏的人族。每一个人族的身份都要确定，如果以前没有在两仪界居住，不知道底细的话会被重点关注，甚至可能会被直接拿下。

　　另外不仅仅是人族，那些大小城池内，凡是陌生的帝级都会受到关注。现在的情况是谁先找到陆离，那雍皇戟就是那个大家族的。

　　然而……

　　几亿斥候和军士将所有城池都搜了一个底朝天，却没有任何收获，抓了不少人族和陌生的强者，但都不是陆离。

　　城内没有，那只能去城外找，去荒山野岭找。无数的军队斥候强者开始出城，在两仪界搜寻，很多大山荒野之中都是斥候的身影。

　　时间很快过去了三个月！

　　让无数强者发懵的事情发生了，不管是两仪界外，还是两仪界内都找不到陆离。陆离就像是凭空消失了，或者穿梭虚空直接逃离了附近一般。

　　鳌越和已经出来的鳌器，两人很是担忧，两人怀疑陆离已经修炼筱魔的神易术成功了。苟安之前就说了，陆离很有可能修炼了筱魔的神易术。

　　如果真的修炼成功了，那想要找到陆离就难了，筱魔当年多少大族想追杀他？如果不是这次因为孚祖的缘故，怕是一样找不到他。

　　三个月时间，出动了那么多强者和大军都找不到陆离，那么想找到陆离的可能性就很低了。

　　很多老魔都已经放弃了，还在附近盘旋那是因为想看热闹，也想看笑话。苟安被杀的事情已经传开了，天狗族大怒，战堂元老已率领不少强者来了，荒族也来了不少元老，估计要不了多久会有好戏看了。

　　陆离！

　　那个人族的名字被确定了，画像也被画出来了，贴满了两仪界所有城池。

　　无数斥候和军士手上都有陆离的画像，不管此事最终结局如何，陆离算是在天荒星域声名鹊起了。


第3076章 要战便战

　　陆离的确在两仪界，不过此刻他不在城内，也不在野外，而是在一个资源宝地内。这个资源宝地是一个很大的宝地，是一个大族的宝地，这个资源宝地内有很多奴隶，陆离现在就变成了一个奴隶。

　　神易术，能变成任何人的模样，而且气息境界都能改变。陆离从骷髅山冲出来之后，佯装朝上面飞去，其实他早就打算好了，藏在两仪界。

　　去虚空中做什么？

　　那里空荡荡的，很容易就被发现，如果他将神隐术修炼成功倒无所谓。所以他只能潜藏在两仪界，寻找一处地方修炼，将神隐术修炼成功在逃走。

　　他原先是想去城内的，因为它可以随意变化外形和境界，可以不断传送离开，找到一个小城内藏起来。

　　他飞了小半天之后，意外发现了一个很好藏身的地方。有一个大族的资源宝地内的奴隶暴动了，那个大族正在铁血镇压那些奴隶，很多奴隶都被抓了回去。

　　如此好的机会他焉能错过？

　　于是他将自己变成一个矮人族，并且换上了一具死尸的衣服，境界也伪装成了四劫巅峰，轻松被这个大家族给抓了回去。

　　抓回去后他和一群奴隶一起被囚禁了起来，还受到了毒型，这个大族的一个强者进来释放了毒雾，将里面的奴隶毒得死去活来的。

　　这等毒雾陆离本可以轻松抗住，但他不仅仅没有去抗，还比别的奴隶多吸收了很多毒雾，这样他也承受了非人的痛苦，此刻看起来奄奄一息的躺在囚牢内。

　　附近的奴隶还有一些死了，尸体开始发臭，很多奴隶疼得在地上打滚，将自己全身都给抓烂了，这地下囚牢内看起来和地狱一般。

　　越是这样，陆离越是欣喜，谁能想得到他藏在这里？只要没有人能追踪到他的气息，他就绝对安全。

　　他躺在一个角落内，看起来有气无力，似乎只剩下半口气了，身子完全动不了。但他其实是在暗中参悟神隐术，他还暗暗祈祷将他在这多关一段时间，等他将神隐术修炼成功，那天下可去了。

　　这里是一条峡谷内，叫地龙峡谷。峡谷内有很多矿洞，地底有一种晶石，虽然不断特别珍贵，但量很大。

　　现在两仪界热闹不已，所有家族都在搜寻陆离。这里却出现奴隶暴动，这里的统领一个帝级巅峰很是暴怒，这次出逃的一半奴隶都被击杀，剩下一半则被关起来受毒刑。这里的事情这个圣皇根本不敢上报，此刻家族那边忙个不停，他如果还将事情上报，他会在高层眼中显得他十分无能。

　　所以他让军队将外面的尸体全部收集回来，开启峡谷内的大阵将这里封锁了，他决定等这次风头过后再上报。

　　他们族群叫月族，族群也传来命令，让这个帝级巅峰探查一下四周，看看有没有陆离的行踪。这个帝级巅峰执行了族群的命令，不过这里的奴隶大多数都是矮人族的，并没有所谓的人族，他就没有在意了。

　　陆离在地底囚牢内呆着三个月，他并不知道外面和虚空中足足有几亿军队和强者在搜寻他，他在囚牢内修炼非常惬意。

　　不过今日他的好日子到头了，所有奴隶被驱赶出去，继续开始挖矿了。而且这次还有军队监管，这让陆离无法修炼了。

　　矿石很难挖，地底的岩石非常坚硬。如果陆离显露他的战力的话，那轻松能抓取。但他表露出来的实力只有四劫巅峰，挖矿自然就变得格外艰难。

　　附近一直有军队巡查，让陆离他们日夜不停的挖矿。陆离没办法了，只能先苦逼的过点小日子，等这一阵风头过了再说。

　　……

　　狸小姐她们进了两仪界，却感觉没多大意义，两仪界那么大，凭借她和两个元老去哪找？怎么找？几亿武者一直在搜寻都找不到，她们随便转转就能找到？

　　虚空之外，荒族一个强大元老带队来了，本来是想调集军队过来，最终只是来了五个元老。但这五个元老都很强，都是天荒星域赫赫有名的强者。这五个元老过来不是来追踪陆离的，而是来稳定局面的。

　　因为天狗族来了很多强者！

　　苟安的死，让天狗族很是暴怒，天狗族可是三十三族之一，他们族群的元老怎么可能就这样不明不白死去？他们族群肯定需要一个说法。

　　荒族作为天荒星域的霸主，他们将天荒星域视为自家的后花园，自然不允许后花园乱起来。所以他们出动了一些强者过来，一是震慑，第二也是调解矛盾，安抚两边。

　　两仪界的各族倒是一点不慌，因为两仪界那么多小族加起来他们并不惧天狗族。天狗族追踪之术天下无双，但族群的战力在天荒星域却不是特别出名。再说了此事他们不理亏，就算打他们也占着理。

　　天狗族抵达了两仪界外，并没有急着进攻，因为荒族的强者早就到了，将天狗族的强者给拦截了下来。荒族的一个强大元老亲自找上了天狗族的战堂元老，将当时记录下来的印石交给了他。

　　其实是非曲直天狗族早就知道了，他们只是作为三十三大族，一个元老死去不得不做些什么，那会让整个天荒星域各大族群看轻的。

　　所以天狗族战堂元老苟禄看了印石之后，完全不买账，明说那些族群不给一个交代，他们可以不进去两仪界，但击杀苟安的那些族群他们将会攻击。这就不违背当初三十三族的约定，荒族也不能插手了。

　　这些族群不仅仅在两仪界有地盘，还占据了一些界面。

　　苟禄的意思很明白了，那就是不给天狗族一些台阶下，他们只能打一场烂战了。反正不管输赢，至少也要让天荒星域所有族群知道，他们天狗族不是好惹的，他们的元老不是随意能杀的。

　　荒族元老将天狗族的意思传递过去，两仪界内十二大族群不干了！

　　苟安无故进入两仪界，本身就破坏了规矩，苟安自己说已经退出天狗族了，那就和天狗族无关了。现在天狗族找上门来，真当他们怕了？

　　平时这些大族被三十三族经常欺凌，这次好不容易有如此名正言顺的机会，他们自然想和天狗族斗上一斗。

　　十二族群的族长商议了一下，他们当日就成立一个联盟，放出话来——没有任何交代，天狗族要战他们便战。


第3077章 耍流氓

　　十二族的态度让荒族很为难，也让荒族这次带队的启元老很恼火，感觉很没有面子。他这次是来调解的，但双方似乎都没给他面子？

　　荒族启元老生气了，那肯定要做些什么，否则别人就不知道他生气。

　　他将十二大族和天狗族的代表都叫在了一起，就问了一句话——能不能好好谈？不能谈如果一定要打，那荒族也视情况介入这一场战争。

　　启元老一句话，天狗族和十二族立刻怂了！启元老这是耍流氓啊，直接开大招了，荒族介入战争，整个天荒星域那个种族能顶得住？

　　这本来是天狗族和十二大族的事情，和荒族有一毛钱关系吗？但天狗族和十二大族却一句话不敢多说，荒族一直很霸道，但他们有霸道的本钱，在天荒星域只有他们欺负别人，没有任何种族敢欺负他们。

　　既然不能打，那只有谈！

　　天狗族需要一个面子，十二族也不能太埋汰，不可能让十二族赔偿天狗族吧？那十二族肯定不会干，那会让他们没面子的。

　　最终启元老给了一个建议，那就是让天狗族进入两仪界去追踪陆离。如果能拿下陆离，那雍皇戟归天狗族所有。

　　不能给面子，那只能给里子，天狗族如果能拿下雍皇戟也能找到一些损失和面子，传出去也不难听了。

　　天狗族没意见，这次本来就是苟安理亏，他们只需要一个台阶下而已。十二族有意见，但他们搜寻了陆离那么久，还没找到。天狗族擅长追踪，如果让天狗族进去搜寻一波找到陆离，也能帮他们找一些面子。

　　毕竟陆离只是一个小小的帝级，他们十二族出动那么多军队和强者都找不到他，这也是很丢脸的事情。

　　“不对……”

　　苟禄却皱眉问了一句：“如果那个人族小子不在两仪界呢？我们不是白找了？”

　　“在！”

　　启元老非常肯定地说道：“来之前我曾问过孚祖，他给了很肯定的答案，那个人族小子就在两仪界。这段时间外面一直封锁的，那小子不可能逃出来，至于能不能找到，那就要看你们天狗族的本领了。”

　　“好！”

　　苟禄重重一喝，只要陆离在两仪界，他们就有把握找到陆离。天狗族追踪之术天下无双，这可不是吹出来的。这次他们天狗族来了那么多军队和强者，全部进入两仪界，要找一个人族还不简单。

　　“启元老！”

　　十二族一个族长说道：“如果我们先找到那个人族小子，这雍皇戟那就必须是我们的吧？天狗族找不到，我们找到了，难道还要让给他们？”

　　“这是自然！”

　　启元老微微颔首道：“各凭本事，苟禄你族追踪之术厉害，如果被他们先找到，那就是你们无能，也怪不了他们了。”

　　“哼哼！”

　　苟禄冷哼几声说道：“他们找了三个月了还没找到，再给他们三十年估计也够呛。没什么好说的，各凭本事吧。”

　　“好，就这样说定了！”

　　启元老满意地笑道：“老夫再多嘴一句，在两仪界搜寻，你们控制一下手下，不得开战，老夫也会亲自进去，哪边若是先动手，老夫绝对不客气。”

　　……

　　在启长老强势调解之下，一场即将点燃的大战消弭了，天狗族十几个元老，还有几千军队全部进入两仪界，分别散开开始搜寻追踪陆离。

　　而十二族的族长回去之后，也立刻开始大动员，分派任务下去，地毯式的搜寻。任何地方不能放过，孚祖既然说了陆离在两仪界，那就肯定在两仪界，所以他们一定要找到陆离，还是比天狗族早一步找到陆离。

　　就在此刻，赤龙族居然也要插一脚进来，赤龙族的鼎皇亲自来了，不过他不是来抢夺雍皇戟的，他只要陆离的尸体！

　　他和十二族族长谈好了，调集了几万赤龙族的精锐斥候过来，帮助十二族搜寻陆离。找到了陆离后雍皇戟交于十二族，陆离这个人却给他。

　　十二族自然乐意，陆离这个人他们不感兴趣，一个帝级给谁杀都一样，鼎皇亲自出面了，这个面子自然要给。

　　于是整个两仪界都乱了起来，十二大族还开出了天价悬赏，谁能提供线索，将给予重赏，赏赐的宝物都名列很长一条清单……

　　两仪界全民戒严，人人都在搜寻一个人族小子，现在几乎所有在两仪界的人族都被控制了。不管是不是陆离，先控制起来，逐一审查。

　　两仪界的帝级也开始备案，将所有帝级都给编号了，逐一甄别，这种最愚蠢的办法，却是最有效的，可以逐一排除。另外在野外则是地毯式的搜寻，还是交叉搜寻，确保没有死角。所有险地之外都有强者镇守，避免陆离偷偷潜入……

　　几千天狗族分散进入两仪界，就像是泥流入海般全部消失了，他们追寻着一切可以追寻的线索，像是一条条蛰伏在阴沟里的虫子，任何地方都没有放过。

　　月族的地龙峡谷并没有被错过，反而天狗族很快就找到了这里，因为这里距离骷髅山并不是特别远。而在陆离出来那段时间，这边奴隶出现了暴动。

　　天狗族探查到这个情况之后，一个元老亲自来了，将所有奴隶还有所有矿洞都搜寻了一遍，结果一无所获。

　　陆离现在怎么看和矮人族都没有任何区别，就是一个纯种的矮人族。他还站在了天狗族元老的面前，这元老却没有发现任何端倪。

　　筱魔的神易术太神奇了，当然如果不是神易术筱魔早就被杀了，也不会成为地下第一强者了。

　　在这个元老走后，陆离额头上冷汗都冒了出来。他虽然不知道外面的情况，但天狗族的元老居然能找到这里来，这还是能说明一些问题的。

　　在这个元老走后，陆离彻底放心了。天狗族都发现不了自己，那就没有种族能追踪到自己了。

　　果然！

　　没过多久，月族的一个元老也来了，又仔细排查了一遍，一样没有发现问题，他轻松蒙混过关了。

　　他原本还想着当奴隶，没多少时间修炼，想找机会离开找地方潜伏。在天狗族和月族元老来了之后，他决定在这呆上几年，等风头彻底过了之后再走不迟，在这想办法将神隐术参悟，到时候天下虽大，他都可去。


第3078章 不要和他为敌

　　一年！

　　整整过去了一年时间，两仪界被搜了一个底朝天，几亿军士强者斥候，外加天狗族赤龙族上万斥候一起搜索，结果硬是没找到陆离。

　　这不仅仅让狸小姐她们很失望，也让天狗族赤龙族非常没面子，更让两仪界十二大族大为恼火！

　　孚祖不可能骗他们，虚空之外一直有军士强者封锁，所以陆离一定还在两仪界，他们却找不到，这不得不说是一种失败。

　　又一个筱魔出现了！

　　这是整个天荒星域的认知，陆离很有可能传承了筱魔的几种超强秘术，这事也被传得有板有眼的，否则根本不可能逃过多强者和斥候的探查。

　　两仪界很大，但这次可是全民搜索，整个两仪界都动了起来，十二大族的悬赏可是很有力度的。所以陆离如果不是修炼了神易术的话，那他人族的身份，帝级的实力，肯定早就被锁定了。

　　陆离所在的地龙峡谷，被搜寻了四五遍，赤龙族的强者也来了，十二大族的强者来过，天狗族另外一个元老也来过。

　　陆离自始至终都没有被发现，因为上次奴隶暴动，很多奴隶被杀。所以存活的奴隶数量根本不知道有多少，地龙峡谷内的统领也甄别了一下，但没有任何发现。

　　虽然一年时间还没找到，但狸小姐赤龙族天狗族还有两仪界的十二大族还是没有放弃。当然搜寻力度小了一些，尤其是两仪界的普通军士武者已经放弃了，悬赏上虽然很多，但不可能一直浪费时间下去。

　　一年时间，陆离在神隐术方面有了一些进展，如果给他专心修炼，还是在圣山那颗神树下修炼，估计早就参悟了。

　　有得必有失，陆离也不在意，只要找不到他，潜修几年对于他来说无所谓。

　　他现在掌握了一些技巧，在地底挖矿的时候，表面在机械版一直挖矿，其实却在一心二用，偷偷在参悟，血灵儿帮他监控附近的情况，如果有军士过来会提醒他。

　　峡谷内月族的军队对于奴隶的监控也变得没那么严格了，上次杀了那么多奴隶，让这些奴隶都变得老实起来。奴隶们也彻底绝望了，变成了行尸走肉，这也让方便了陆离，否则那群矮人族天天过来搭话的话，陆离肯定会露出破绽。

　　当然，也有矮人族找过陆离，但陆离装成了一个傻子的样子，从没有开口说过话，眼中脸上都是麻木不仁，似乎被打击很深，其余矮人族也都不搭理他了。

　　“砰，砰，砰！”

　　陆离手中拿着一个铁镐，不断抡动，将一颗颗坚硬的石头给挖开，寻找一个紫黑色的晶石，他眼睛虽然睁开的，其实一直神游在外，在潜心参悟。

　　他选择挖矿的地方都是在角落内，所以附近并没有矮人族。在哪挖军士不管，怎么挖也不管，只要每个月上交多少晶石即可。如果一次交不够那会被惩罚，两次的话直接会被格杀。

　　“再给我半年时间应该差不多了！”

　　半天时间过后，陆离停了下来，就地盘坐休息，他从嘴里吐出一枚空间戒，取出一些食物闭着眼睛休息。

　　神隐术参悟的还算顺利，现在他已经能隐身了，不过一般的帝级强者都能感应得到，他感觉半年时间左右应该能大成。

　　……

　　“不行！”

　　两仪城内，狸小姐坐不住了，在这坐了一年时间，她感觉时间过去了十几年一般。她不能去搜寻，也无法静心修炼，在这感觉度日如年啊。

　　她在宫殿内转了两圈，咬着银牙和一个元老说道：“我要回去，回飞仙城去。”

　　“好呀！”

　　那个元老脸上露出一丝喜色，这位姑奶奶终于决定回去了吗？虽然没人敢杀狸小姐，但两仪界鱼龙混杂，自然是回到荒族的地方更安全。

　　“我要去找老祖宗！”

　　狸小姐眼中露出一丝坚定说道：“我要请老祖宗推算出陆离的准确位置，我一定要找到他。”

　　“呃……”

　　那个荒族元老脸上露出一丝尴尬之色，这点小事已经麻烦了孚祖两次了。这次还要孚祖推算出准确的位置，这可需要孚祖耗费非常大的元气，如果不是狸小姐，谁敢去求孚祖？

　　狸小姐是孚祖很喜欢的一个丫头，她去求的话，撒撒娇，孚祖可能会浪费一些元气帮她推算一下，换其他人去孚祖怕是一巴掌直接拍死他……

　　狸小姐也知道孚祖要推算出陆离的准确位置很耗费元气，但她实在忍不了了。陆离活着一天，她就感觉脸上火辣辣的疼，这一年时间她脑海内时刻都浮现出陆离那张可恶的脸，这让她都感觉要疯了。

　　人争一口气，佛争一炷香！

　　对于狸小姐来说，宝物这些她并不在意，甚至雍皇戟她心里也并不是特别渴望，就算得到了也会上交家族。

　　她要的是证明自己，本来踌躇满志准备风光一把，眼看要到手了，却被人半路截胡，这换做是谁都忍不了，更别说狸小姐可是天之骄女。

　　女子的心眼总是小一些，狸小姐从小到大更是没有受过这样的气，所以她明知道这个要求有些过分，也准备任性一把。

　　一个时辰之后，狸小姐带着两个荒族元老乘坐了两仪界的时空穿梭门去了附近的大界面，随后继续乘坐那个大界面的时空穿梭门一路朝飞仙界传送而去。

　　狸小姐的面子足够大，乘坐时空穿梭门速度要快很多，这里距离飞仙界有些远，如果乘坐战船的话来回最少要一年时间，乘坐时空穿梭门回去却只有两个多月时间。

　　两个多月之后，狸小姐出现在了飞仙界的圣城之中，她都顾不上休息和整理仪容，直接去了孚祖居住的宫殿。

　　“丫头，回来了？”

　　孚祖看到狸小姐进来之后，那老树皮般的脸上露出慈蔼的笑容，他微微点头道：“比我预计的要迟一些，不错，还算有些进步，沉稳了一些。这次知道人外有人，天外有天了吧？一个小小的帝级就把你们耍得团团转，这事也很是有趣啊。”

　　“啊？”

　　狸小姐没想到孚祖早就算到了一切，她眼睛一红，眼泪差点掉下来了，她委屈巴巴地说道：“老祖宗，您就看着狸儿被那个可恶的人族欺负啊？您也不早点帮帮我，狸儿都快变成笑话了。老祖宗，快帮我算算，那个可恶的人类在哪，我一定要找到他，将他大卸八块。”

　　“哈哈哈！”

　　孚祖大笑起来，摇头说道：“刚刚夸你成熟了一些，却还那么孩子气。我可以帮你这次，但我建议你这次就算找到了他，最好不要杀了他，如果可以的话，你最好和他交个朋友？”

　　“交朋友？”

　　狸小姐以为自己听错了，眼眸睁得老大，惊呼道：“我？和他一个小小的人族帝级交朋友？老祖宗，你没开玩笑吧？”

　　“没有！”

　　孚祖很认真地说道：“在你回来之前，我已经推算了一番，得知他大概所在的位置。除了推算出位置外，我还感应到了——此人的命格非常奇特，如果没有必要的话不要和他……为敌。”

　　……


第3079章 一箭双雕

　　孚祖的话很玄，但孚祖不仅仅在狸小姐眼中是神人，在整个荒族心中那都是至强神人，他的话所有荒族中人都非常相信，奉为神旨。

　　所以孚祖的话，狸小姐还是相信的，她顿了一下，还是忍不住问道：“老祖宗，我还不懂，就算他命格很奇特又怎么了？就算他是有大气运的人又怎么了？退一万步说，他就算修炼到您现在的境界又怎么了？我荒族身为天荒星域的霸主，还用刻意去交好他？他现在才是帝级，想要修炼到圣皇之境需要多少年？”

　　狸小姐这还是很客观的论述，并没有因为自己对陆离的厌恶而添油加醋，这换做任何一个人估计都会和狸小姐一样的想法。

　　“不可知，不可说，不可测！”

　　孚祖神神秘秘说道，随后挥了挥手道：“他在两仪界的一个峡谷内，那个峡谷有很多奴隶，他神易术应该修炼成功了。雍皇戟其实不算什么，具体要如果办你自己拿主意吧，如果你下定决心杀了他，那就一定要布置好，绝对不能让他逃走，懂吗？”

　　“我知道了，谢谢老祖宗！”

　　狸小姐躬身行礼拜下，转身毅然朝外面走去，她都没有休息带着那两个元老立刻朝两仪界传送而去。

　　孚祖闭着眼睛盘算了一会，等了片刻才喃喃起来：“福兮祸所依，祸兮福所倚，狸儿，这次是福是祸，就看你的造化了。”

　　狸小姐虽然第一时间朝那边传送而去，但她内心却非常纠结，因为孚祖的话让她拿不定主意，到底是杀了陆离，还是只抢夺雍皇戟呢？

　　虽然是大族顶级小姐，狸小姐手中却不是没有染过血，还染过很多。荒族之前很多次出动，她们年轻一辈都会派出去，族中长辈在她们很小的时候就让她们动手击杀其余武者，所以杀人她们并没有任何负担。

　　从小到大她们也被教育，荒族是绝对不能有任何心慈手软之心，因为荒族是这片星域的霸主，必须要有雷霆手段，才能震住其余大族。

　　击杀陆离狸小姐心里是没有半点压力的，孚祖的话却给她很大的压力。

　　如果不是特别的情况，孚祖绝对不会多说半句，在孚祖眼中别说帝级，哪怕是筱魔这个级别他都完全不看在眼里。就算是大圆满的圣皇荒族也是不惧的，因为荒族也有这个级别的强者。

　　“先过去再看吧！”

　　狸小姐想了想，现在拿不定主意，还是先去找到陆离再说。如果陆离识时务将雍皇戟爽快给她，态度又很好的话，那留他一条性命也无所谓。

　　等她带着两个圣皇抵达了两仪界时，时间已经过去了快半年了。一来一回半年时间，两仪界和天狗族赤龙族却还是没有找到陆离。

　　天狗族很丢脸，其实那么长时间找不到陆离，那就算他们再寻找一百年估计也找不到。

　　鼎皇也感觉很丢脸，他何等人物？自然是一言九鼎，答应了元圣祖他们自然会想尽一切办法做到，哪怕付出巨大的代价。

　　现在代价已经付出很大了，鼎皇亲自出动了，却一无所获这就让鼎皇丢脸，也异常愤怒。问题是愤怒没有任何意义，找不到陆离难不成他能将两仪界毁了不成？就算想毁鼎皇也没有这个能力，两仪界可是非常稳定的超级大界面。

　　狸小姐直接传送来了永安城内！

　　她一出来就找到了这城池内的一个大族族王，询问道：“屈族王，两仪界有多少峡谷？有峡谷还有奴隶的地方有多少？”

　　屈族王有些纳闷，不知道狸小姐为什么问这个？这个狸小姐消失了半年再次回来了，屁股还没坐热就问这个做什么？

　　不过狸小姐毕竟是荒族的小姐，他不敢怠慢，朝一个元老望去，那个元老沉吟片刻问道：“大大小小的峡谷倒是很多，估计有几百条吧？有奴隶的话，那就说明峡谷内有矿脉了，有矿脉的峡谷应该有十几条吧。”

　　“十几条？”

　　狸小姐微微颔首道：“能否将这十几条矿脉全部帮我在地图上标出来？”

　　“嗯？”

　　屈族王终于反应过来了，他凝声问道：“狸小姐，你是不是得到什么线索？那个人族在峡谷内？”

　　“我只是怀疑！”

　　狸小姐没有露口风，她说道：“屈族王你别管了，帮我标出来，我去找找。如果能找到，也是好事不是吗？”

　　那元老取出一张地图，根据记忆将那十几条峡谷都标了出来，随后还喊来一个情报堂的元老对照了一下，再次标出了两个点。

　　“多谢了，我去探查一下！”

　　狸小姐取了地图就走了，一个元老连忙说道：“族王，要不要派斥候跟着？”

　　“跟着做什么？”屈族王瞪了一眼道：“难道狸小姐拿下了雍皇戟，你还打算抢不成？”

　　“抢倒是不能抢……”那个元老讪讪的摸了摸鼻子。

　　“既然不敢抢！”屈族王说道：“那你派斥候跟着做什么？她们去轻松能感应到，得罪狸小姐对我族有好处吗？”

　　那元老微微颔首，想了想补充道：“要不我们提早派元老去搜寻其余的峡谷？她肯定要一个个峡谷搜过去，我们可以截胡。”

　　“得不偿失！”

　　屈族王冷声摆手道：“先不说能不能找到那个人族，就算找到了，拿下雍皇戟，那也等于得罪了狸小姐。狸小姐背后可是孚祖，另外狸小姐以后必定会成为荒族高层，这次我们已经和天狗族杠上了，为了一件圣兵得罪荒族，值得吗？”

　　“好吧！”

　　这个元老无奈点了点头，屈族王沉吟片刻说道：“斥候还是要派的，不过不要跟得太近，只要确定狸小姐在什么方位就行了，如果狸小姐拿下了人族那个小子，第一时间通知我。然后我去将那个人族讨要过来，雍皇戟可以给狸小姐，人却必须在我们手里。”

　　“一箭双雕啊……”

　　元老沉吟片刻眼眸一亮道：“拿下那个人族，我们可以打天狗族的脸，还可以和鼎皇做交易，族王高明。”

　　“呵呵~”

　　屈族王笑了笑，傲然说道：“这次我们十二族力抗天狗族，已经打出一些威名了。如果能将这个人族拿下，那我们十二族将会考虑成立一个联盟，回头争取成为第三十四大族！”


第3080章 找到了

　　“砰砰砰~”

　　地龙峡谷内，一个粗大矮人手中的铁镐连续对着下面的石头砸去，眼睛也睁得大大的，但如果有人看到他的眼睛，一定会发现他双眼无神，像是一个瞎子般。

　　陆离这是表面在挖矿，其实在闭关，很多晶石都被他挖碎了。他此刻已经到了关键的时刻了，他之前交代了，除非军士走到他身边，血灵儿才能叫他叫醒，否则其余情况下不要叫他。

　　神隐术眼看就要大成了！

　　神隐术和神易术是筱魔纵横天荒星域的法宝，神行术反而不太重要。因为一旦身份曝光，就算他能逃走，也很快会被抓住，上次他死了也证明了这一点。

　　神易术最是重要，神隐术辅助之下，想要找到筱魔难如上青天。除非孚祖这种拥有特殊神通的强者出手，但这种强者整个天荒星域有几个？除非筱魔惹了他们，他们怎么可能自降身份出手？

　　所以陆离修炼成功之后，除非击杀了荒族的元老，或者狸小姐这种身份尊贵的子弟，否则孚祖不可能亲自出手追杀他。那么整个天荒星域，能找到他抓住他的强者就寥寥无几了，他也不用在担心被抓住被杀了。

　　时间一点一点过去，他运气很不错，这段时间峡谷内很安静了，那些军士巡逻也散漫了许多，半个月时间都没有军士路过他这边。他在地底最深处，偶然有一些军士巡逻，也是在地底上层转转例行公事就回去了。

　　“沙沙沙~”

　　再次过了两天，一个矮人从这路过，听到这边挖矿的声音靠了过来。血灵儿本想提醒的，后面想了想这矮人实力那么低，不可能对陆离造成威胁所以就没有立刻传音。

　　矮人抵达陆离附近，看到陆离居然将很多晶石挖出来，还有很多晶石被挖碎了，这矮人顿时哇哇大叫。

　　陆离关闭了六识，完全不知道有矮人靠近，矮人叫他自然没有搭理。那矮人叫了几声之后，见陆离没反应，他居然偷偷摸摸在地上开始捡晶石，抓了十几个晶石之后拔腿就跑。

　　血灵儿见状放心了，自然不会叫醒陆离了，陆离也不会醒来，他此刻已到了最关键的时刻了，随时可能会感悟大成。

　　时间再次过了三日，一道低沉的声音突然响起，接着陆离腰间一块玉符亮了起来。如果陆离能看到听到的话，立刻会明白这事召集令。

　　由于之前天狗族，赤龙族还是十二族的强者多少来搜寻，每次都要召集所有奴隶，召集速度有些慢。所以月族给每个奴隶发放了玉符，并且告诉他们号角声响起，玉符亮起后，必须在半个时辰内去峡谷广场内集合，如果迟来不到者立杀无赦。

　　血灵儿也知道这玉符亮起代表什么，她内心暗暗着急。半个时辰后陆离如果还不醒来的话，肯定会有军士下来搜寻，到时候陆离如果不反抗那就会被杀，反抗的话身份将会立刻暴露。

　　“怎么办？”

　　血灵儿不知道陆离什么时候能修炼大成，她有些急了，她想了想化作一道红光飘走了。她去了离开这里数百里之外的另外一条通道内，它开始在通道内布置迷阵。

　　血灵儿没有人类的情感，却不代表她不聪明，反而她非常聪明。她这样布置自然是故布迷阵，拖延时间。

　　到时候若是有军士下来探查，发现那边有迷阵，肯定会立刻去破解那边的迷阵，然后循着那边一路追踪下去，这样就能给陆离拖延更多的时间。

　　她其实现在可以叫醒陆离，但她感觉陆离应该快修炼大成了。此刻的参悟最是重要，如果这次被打断可能还需要很长时间，所以她准备冒险一试。

　　月族不会无缘无故召集奴隶，这次召集奴隶也是因为有大人物到来，想要搜寻所有的奴隶。

　　这次的大人物是荒族的三个圣皇，其中一个还是身份尊贵的小姐。月族的一个元老亲自陪同，虽然他不知道狸小姐为什么要来这峡谷，但狸小姐要来，他自然要陪同。

　　峡谷的一块空地上站满了奴隶，足足有十几万，就还有所有的军士和强者都出来了。月族的元老扫视一眼，询问这里统领道：“清点下，看看全部到齐了没有？”

　　那统领一挥手，十几个小统领带着几百军士开始清点，每一块玉符之上都有数字，此刻也都按数字排列站立的。

　　与此同时，狸小姐和两个荒族元老神念也开始扫视，在一个个奴隶和军士身上扫过。她们仔细探查所有奴隶，她们的境界，气息，神态，甚至眼神，还有一些细微的小动作都仔细探查。

　　“回元老，还少一个，九三四百二十六号！”

　　半个时辰之后，那个统领来回报了，而此刻狸小姐她们已经探查了三遍，却没有发现任何异常。听到这统领的话之后，狸小姐和两个荒族长老眼眸一下亮了。

　　“封锁附近方圆万里，让所有奴隶回营房不得乱动，否则格杀勿论！”

　　狸小姐娇喝一声，随后带着两个荒族元老朝矿洞冲去。月族的元老则快速安排起来，他并没有调集军队下矿洞，狸小姐她们速度那么快，探查矿洞很简单，只要控制局势不乱，那问题就简单了。

　　“这里神念被限制了？”

　　狸小姐她们冲入了矿洞之后，有些小郁闷，这里的石头太坚硬了，还隔绝了神念。不过她们并不着急，矿洞虽然交错纵横，延绵数十万里，但她们速度太快了，搜寻起来很清楚。

　　“分开搜！”

　　狸小姐一挥手，那两个元老有些迟疑，狸小姐却挥手道：“怕什么？我防御那么强大，还有老祖宗的印石，陆离只是一个帝级，还能杀死我不成？”

　　“好吧，小姐如果发现了他，记得先传讯给我们！”

　　一个荒族长老交代一声，快速朝下面冲去。她们速度的确快，只是几炷香时间，一个荒族元老就找到了血灵儿布置的通道。

　　“找到了！”

　　这个荒族元老一看居然有强大迷阵？很明显月族是不会在这布置迷阵的，那么唯有一个解释，陆离潜伏在这里面。

　　“砰！”

　　另外一个荒族长老和狸小姐手中一块玉符碎裂，狸小姐美眸一下亮了，她俏脸森寒说道：“终于找到了吗？我还以为你真的能一直藏下去呢？哼哼，这次不死也要让你脱层皮，否则我如何能咽下这口气？”

　　……

　　……


第3081章 神隐术大成

　　“已经来了！”

　　那边荒族元老开始破阵，血灵儿微微一震，彻底急了。看破阵的速度是强者下来了，她的误导估计最多再支撑小半个时辰，如果陆离还不醒来的话，那她只能强行叫醒陆离了。

　　她就算叫醒陆离，一样是暴露了，陆离也只能拼命飞逃了。追踪下来的强者不会给陆离解释的机会的，超过半个时辰没上去，更别说血灵儿还布置了神阵，等于暴露了。

　　那边狸小姐她们已经破了迷阵，她们一路追踪下去，速度非常快，很快就将那边十几条矿洞给搜索完毕了。

　　她们没有找到任何生灵，内心虽然有些迟疑，但身形没有停留而是散开四处搜寻。她们都是圣皇，虽然神念受到限制，但要搜寻一条矿洞还是太简单了，身形一闪一条矿洞就飞到了尽头。

　　小半个时辰之后，狸小姐已距离陆离这边很近了，血灵儿没办法了，就准备将陆离叫醒。

　　“嗡~”

　　不过在此刻陆离身形突然光芒微微一闪，随后快速变得透明，不过下一刻却又闪现出来，接着又变得完全透明。

　　“要大成了？”

　　血灵儿内心一震，她内心迟疑起来。陆离眼看就要大成了，之前陆离也和她说过，只要神隐术大成，那天下可去，此刻应该是陆离参悟最最关键的时刻了。

　　“咻！”

　　血灵儿思想简单，在它看来只要陆离参悟了神隐术，那就天下可纵横。现在马上就能参悟大成了，那就算有强者找到了陆离也无所谓了。

　　所以血灵儿准备去再帮陆离拖延一下时间，它是魂体能自由在地底穿梭，这里石头太坚硬了，它不怕那些强者伤了它。

　　它快速在地底穿梭，很快抵达了狸小姐的前面通道之上，它迅速开始布置，先是布置了一个小神纹，随后在后面不断布置，一个个小神纹法阵布置出来，能拖延多久是多久。

　　“嗯？”

　　狸小姐抵达这边之后，一下感应到了。她目光扫视地下几圈，嘴角露出一抹冷意，不过她速度慢了下来，因为陆离据说可是一个神纹法阵宗师，在这方面的能力不弱于赤龙族的鳌器。

　　“破——”

　　她一路轻松破阵而去，她并没有传讯给其余两个荒族元老，因为她想亲手拿下陆离，证明一下自己。在她手上失去的荣耀，她要亲手夺回来。

　　血灵儿布置了很多神纹，但都是小神纹，她并没有太多时间，如果给她足够的时间她布置一个强大神纹轻松能阻拦狸小姐几天。

　　“主人，快，快，快啊！”

　　血灵儿不断在内心怒吼，狸小姐此刻距离陆离只有十几里了，虽然现在前行的速度很慢，但现在这种情况，抵达陆离那边最多也就一炷香时间。

　　“嗡~”

　　陆离身形还是一闪一闪的，不断隐身，不断闪现出来，像是夜空中的一只萤火虫般。

　　时间一点一点过去，血灵儿终于拖延不了了，狸小姐也抵达了陆离前方数里，狸小姐的神念扫了过去，也锁定了陆离。

　　陆离身形在此刻突然不闪了，而是一直凝现了出来，他身体也渐渐没有发光了，他也停止了抡动铁镐，而是如一个石头般矗立在地上。

　　“矮人？”

　　狸小姐神念锁定了陆离，她感应了一下，发现居然是一个四劫巅峰矮人族，这个矮人族像一根木头般在那站着，似乎傻了。

　　“陆离！”

　　狸小姐眼眸却眯了起来，她在此刻已经认定这个矮人族就是陆离所化了。她也明白为何动员了几亿军士和斥候，还有天狗族赤龙族都出动也找不到陆离了。

　　陆离的神易术果然大成了！

　　此刻她神念扫去，发现陆离身上没有半点人族气息，境界感应也只是四劫巅峰，和矮人族没有任何区别。

　　不过狸小姐此刻还是感应到了一丝不寻常，似乎陆离身上有一种莫名的气质，好像……随时可能消失一般。

　　这其实是因为陆离在参悟神隐术，如果不是此刻他肯定这样的气质都不会表露出来。

　　既然确定了是陆离，狸小姐内心就彻底放松了，一个帝级在她眼中和蝼蚁没区别。她根本就没想过要传讯给其余两个荒族元老，反而有些暗暗窃喜。整个两仪界都找不到陆离，天狗族赤龙族来了那么多强者和斥候也找不到，却被她找到了。

　　她想象着，她提着陆离回永安城，全部强者感慨唏嘘的表情，到时候她也将真正扬名天荒星域。

　　她很快走到了陆离的前方，陆离却还是没有任何动静，如木头一般站立，双眼无神，看起来像是一块木头。

　　“嗡~”

　　狸小姐手中出现那把红色小剑，虽然陆离实力很弱，但陆离身上有很多诡异之处，所以狸小姐还是不放心，小心为上嘛。

　　她站在陆离前方百丈，静静观察着，等了十几息时间见陆离还是没有任何动作，她嘲弄说道：“都到了这个地步，还有必要故弄玄虚吗？陆离！”

　　陆离同样没有搭理她，和一个石头般矗立。再次等了片刻，狸小姐有些怒了，冷哼道：“难道你真的准备等本小姐出手，将你劈成十八段，你才舒服吗？”

　　陆离一样没动，狸小姐手中的红色小剑亮了起来，上面狂暴的气息弥漫而开，缓缓飞上了半空朝陆离压去，狸小姐身上的恐怖气息也释放出来，冷喝道：“陆离，本小姐最后给你一次机会，交出雍皇戟，给本小姐跪着磕头道歉，本小姐就饶你一命。”

　　“嗡~”

　　在此刻陆离终于动了，眼神内恢复了神采，他目光内冷冽如冰，第一时间朝狸小姐扫去。

　　“狸小姐？”

　　他微微错愕，之前他可是关闭了六识，所以狸小姐的到来和说话他都不知道。

　　他是被红色小剑恐怖的气息给惊醒的，他扫了一眼后立刻传讯道：“血灵儿，你搞什么鬼？为什么不提早叫醒我？”

　　血灵儿解释了一遍，陆离内心一叹，血灵儿毕竟不是人类，理解能力还是有问题啊，也怪自己没有交代清楚。

　　神隐术他已经大成了！

　　血灵儿争取时间，这一点还是好的。如果不争取时间提早被打断的话，那他以后还要花费很长时间。

　　但付出的代价却是此刻狸小姐站在了他的面前！

　　他的神隐术和神易术都已大成了，但他已经被敌人给锁定了。别说他，就算筱魔被锁定了，都只能死路一条，神行术他都没修炼成功呢。

　　狸小姐身份尊贵，附近肯定不止她一个人，那么说附近还有一两个元老？所以他想脱身的可能性非常非常低……


第3082章 剑走偏锋

　　事已至此，陆离也没心思去抱怨血灵儿，他脑海内无数念头闪过，表面却古井不波，拱手道：“陆离见过狸小姐，狸小姐手段惊天，没想到这样都被您找到了。”

　　狸小姐并没有立刻动手，所以陆离也没急着拼命，伸手不打笑脸人，陆离想着先客气一番，探探口风再说。

　　“呵呵！”

　　狸小姐冷笑一声，说道：“不用奉承我，奉承也没用。交出雍皇戟，跪下给我磕头道歉，本小姐就饶你一命，否则……哼！”

　　“雍皇戟？”

　　陆离有些懂了，看来是为了那把战戟而来的。他沉吟片刻说道：“交出雍皇戟我可以理解，但为什么要磕头道歉呢？我记得并没有得罪过狸小姐吧？”

　　“哼哼！”

　　狸小姐冷哼一声说道：“雍皇戟本来就要被我拿下了，也不知你用了什么妖法，硬生生抢夺走了，让本小姐丢尽了人，难道不应该道歉？”

　　“哦？”

　　陆离一怔，随后醒悟过来，看来他让守墓人将雍皇戟传送过来时，狸小姐差点得手了啊，也难怪狸小姐那么大怒意。

　　“交出雍皇戟？”

　　陆离有些迟疑，如果交出雍皇戟，这狸小姐能放他离开。他以最快的速度逃离，利用神隐术倒是有机会逃出生天。

　　不过狸小姐愿意，她身边的荒族元老会愿意吗？这峡谷内来了多少圣皇呢？

　　陆离想了想问道：“狸小姐，我想问问，除了你这次还来了多少圣皇级强者呢？”

　　“怎么，怕了？”

　　狸小姐呵呵一笑道：“我们荒族来了两个，还有一个月族的圣皇，你别想着逃跑了，你跑都不掉的。”

　　“四个圣皇！”

　　陆离面色变得凝重起来，就算他将雍皇戟给了狸小姐，其余三个圣皇会放过来他吗？可能性非常低啊。

　　“别啰嗦了！”

　　狸小姐身上气势一盛，半空中那把红色小剑也光芒一闪，随时可能变成一条巨龙咆哮而下。

　　陆离深深吸了几口气，低下了头，他只是沉吟了十几息时间，他就咬牙做下了决定，他抬头说道：“狸小姐，我向您道歉，雍皇戟也给你，只求你放我一条生路，日后我见到您也立刻退避三舍！”

　　说完陆离深深躬身下去，随后吐出空间戒，取出了雍皇戟双手捧着，态度谦逊到了几点。

　　陆离虽然没有下跪，但态度还是让狸小姐很满意。狸小姐对陆离很厌恶，但和陆离却无冤无仇，最重要是孚祖的话，所以狸小姐内心的怒意一点一点消失了，杀气自然也就消弭了。

　　“嗡~”

　　她那把红色的飞剑收了回来抓在手心，一个帝级而已，她根本就没有放在心上，她微微颔首道：“雍皇戟给我吧。”

　　“咻！”

　　陆离抬手就将雍皇戟甩了过去，狸小姐眼中露出一丝喜色，单手接住，美滋滋的看起来。

　　“咻！”

　　就在此刻，陆离眼中光芒一闪，接着两道白光飞射而出，瞬间抵达了狸小姐的脑袋内，没等狸小姐反应过来，已经刺入了她的灵魂之中。

　　狸小姐灵魂内有九品妖魂守护，另外她还有秘宝，但对待陆离她并没有太在意所以就没有释放，此刻一道道强大的魂力入体，狸小姐才瞬间醒悟过来。

　　“这灵魂……好强大！”

　　狸小姐感觉陷入了怒海惊涛中一般，她的灵魂自认为很强，却感觉像是大海中的孤舟，她发现灵魂一下被困住了，她陷入了一片黑暗之中。

　　“咻！”

　　陆离身子一闪冲了过来，将雍皇戟拿在手心，同时将狸小姐手中的红色小剑也拿了下来。随后他取出圣山将狸小姐强行带了进去，丢在了天池内。

　　“血灵儿，有没有办法借助圣山的神纹，布置一种困阵，将此人给我困进去！”

　　陆离交代一声，血灵儿想了想说道：“我尽量试试，毕竟是一个圣皇，靠我布置神纹有些难，如果借助圣山之力估计有希望，我得琢磨下。”

　　“好！”

　　陆离微微颔首，补充道：“她的灵魂我最多只能困住三天时间，你必须想办法在三天内困住她。”

　　“知道了！”

　　血灵儿沉寂了下去，陆离将圣山收起，随后吞服了几枚丹药，身子快速朝附近冲去。他速度不快，催动大道之痕开始感应四周的情况。他必须尽快寻找安全的地方潜伏起来，因为他怕灵魂的虚弱很快会到来。

　　没错！

　　他动用了紫神液，不动用紫神液的话，他不可能利用灵阵术困住狸小姐。狸小姐只是刚刚突破圣皇，灵魂本来就不强。陆离的灵阵术之前就能影响圣皇了，光圣祖都能被他影响，现在动用一滴紫神液之下，灵魂强得离谱，动用灵阵术困住狸小姐这就很正常了。

　　陆离这次动手非常果决，因为不拿下狸小姐他就可能会死。拿下了也可能会死，但最少机会更大一些，最重要是他有一个人质在手里。

　　狸小姐出动，随时有两个圣皇跟着，这说明狸小姐身份非常尊贵。外加狸小姐如此年轻却突破圣皇之境，不用想地位也非常高。

　　所以陆离才毅然动手了，拿下一个人质，至少活下去的希望会更大一些。他才不管什么荒族不荒族的，谁要杀他，他天王老子都格杀不论。

　　他并没有以最快速度飞逃，因为神隐术虽然隐身也能潜行，速度却很慢。他刚刚修炼成功，所以不敢乱来，准备慢慢逃出峡谷。

　　“有人！”

　　他潜行了几十里，感应到了空中轻微波动，他连忙去了一个角落里，随后身子快速消失，消失在空中。

　　“咻！”

　　一道黑影快速掠过，也有神念从陆离身上扫过，但那神念没有停留，一扫而过，那黑影也快速消失在了远处。

　　“神隐术果然厉害！”

　　陆离大喜，立刻悄然朝上面飞去，同时他身体开始隐身，尝试在神隐术之下移动。他移动速度变慢，但身体一直在隐身状态，他若一停下就完全消失了。

　　就这样，他一路朝上面潜隐而去，在路上又遇到了一个荒族元老，他躲在角落内潜隐起来，等荒族长老离开了才继续朝上面走去。

　　花费了小半个时辰，他抵达了一条矿洞的出口，外面居然没有太多军士？陆离感应了一番，也没有停留，一路朝峡谷之外潜行而去。

　　他拿下了狸小姐，他相信很快会有无数强者赶来，所以这地龙峡谷也会变得非常危险，他必须尽快离开。


第3083章 无法无天

　　在陆离离开峡谷大半个时辰之后，两个长老有些慌了！

　　因为他们感应不到狸小姐的气息了，荒族的气息是很独特的，虽然这矿洞内的石头很古怪，但他们奔走时，靠得近了还是能彼此感应到对方的。

　　但现在整整大半个时辰了，他们在地底奔行，速度何等的快？却一直没有感应到狸小姐的气息，这不得不让他们感觉到惊惧。

　　他们在荒族是最低级的元老，这辈子也几乎没什么进步空间了，他们在荒族的地位很尴尬，高不成低不就的。一般的事情不用麻烦他们，大事麻烦他们也没用，所以他们成为了狸小姐的跟班，负责护卫指导帮助狸小姐。

　　狸小姐不仅仅身份地位尊贵，最重要是资质逆天，像她这个年纪达到这个境界的，万年来荒族只是出了三个，现在这三个无一不成为荒族的至强者之一。

　　所以狸小姐对于荒族来说非常重要，重要到超乎他们百倍。也就是说一百个他们死去，荒族都不心疼，狸小姐死了，却是荒族的巨大损失。

　　他们身为荒族的元老，也知道狸小姐的重要，荒族为何能称霸这一片星域？不是靠元老的数量多，而是靠至强者。一个至强者能抵无数的普通圣皇。

　　现在，狸小姐好像失踪了？

　　如果不是两个荒族长老手中的本命玉符没有碎裂，他们都要和家族求援了。两个元老以最快的速度在里面搜寻，等再次过了两炷香时间，两个长老抵达了陆离刚才所在的位置。

　　“气息在这消失的！”

　　一个元老感应了一下，面色变得极其凝重。另外一个元老却没有感应，眉心的菱形标志直接亮了起来，他眼中无数画面扫过，面色也逐渐变得惨白。

　　“老六，你立刻去永安城找启大人，小姐被陆离抓住了！”

　　这个元老沉喝一声，身子朝外面飙射而去，他吼了起来：“他还没跑远，我先去追，你立刻去请启大人他们过来。”

　　“刷~”

　　另外一个元老面色也一下变得难看起来，他并没有立刻离开，眉心的菱形标志也亮了起来，眼中无数画面闪过。

　　“人族杂碎，你居然敢抓小姐？无法无天！”

　　片刻之后这个元老嘶吼起来，身子爆射而出，朝矿洞之外冲去。

　　两个元老一前一后冲出了矿洞内，一个元老直接朝远处狂飞而去，另外一个元老则冲到了月族的元老面前，吼了起来：“那个人族小子将我家小姐劫持了，你快调集所有军士在附近地毯式搜寻，我先传送去永安城。”

　　这峡谷内有传送祭坛，这个元老吼完就冲进了祭坛，先传送去月族所在的月城内，再从月城传送去永安城。

　　月族元老和那个帝级巅峰有些发懵，全部愣住了，以为听错了，那个帝级巅峰愣了片刻，问道：“元老，刚才那个荒族元老说什么？狸小姐被人族劫持了？一个圣皇被一个帝级劫持了？”

　　那个元老眉头皱了起来，有些不明白具体发生了什么事？狸小姐被挟持了？那为何这两个元老不守着狸小姐和陆离？反而一个朝北面飞去，一个却传送去月城？他们一直镇守在这啊，并没有发现陆离和狸小姐出来啊，甚至一个生灵都没有。

　　不管如何，这两个荒族元老不可能撒谎，那就代表发生了一件惊天大事，一个可能让月族都覆灭的大事。

　　“传讯下去，方圆千万里地毯式搜寻，发生任何异样情况立刻发信号！”

　　月族元老沉吼起来，随后他朝南面飞去，荒族的元老已经朝北面飞去了，他去北面也没多大意义，不如朝南面搜寻。

　　飞出去数十里之后，这个元老面色越来越难看，如果狸小姐真的在这里出了事，荒族绝对大怒，甚至孚祖都可能出动，到时候一个不好月族会遭受池鱼之灾。

　　狸小姐那是荒族万年来最优秀的天才，地位在荒族估计比启元老低不了多少，若是被杀的话，整个荒族都要震动。而荒族震动，那天荒星域都要震三震。

　　月族长老极速狂飞，月族的军队也得到了传讯，漫山遍野开始搜寻。荒族的那个元老则朝北面快速搜寻而去，他之所以朝北面搜寻，是荒族的一种第六感，他感觉陆离肯定带着狸小姐朝北面飞逃了。

　　然而！

　　月族的长老，还有几万军队，以及荒族元老在附近搜寻了几个时辰，却毛都没有发现。一个陌生的人影都没看到，更别说看到陆离化身的矮人族了。

　　“咻！”

　　荒族元老飞了回来，随后他开始狂暴的将一个个矮人全部撕裂，这里矮人和其余奴隶有十几万之多，在荒族元老暴怒之下全部被撕裂，一个都没有剩下。

　　只可惜，这些奴隶都是真的奴隶，没有一个是陆离伪装的，荒族元老没有发现任何异常。成片的营地被毁掉，无数残肢断臂洒满整个峡谷，鲜血汇集成河，地龙峡谷宛如地狱。

　　“嗡~”

　　一座城堡内的传送祭坛光芒闪耀，接着十几个拥有强大气息的身影出现在祭坛之上，荒族元老神念扫去，面色变得惭愧起来。

　　那个帝级巅峰统领还在峡谷内，他扫了一眼也面色大变，立刻飞了过去，单膝跪在地上沉喝道：“见过族王，见过诸位大人。”

　　荒族元老飞了过来，一脸苦涩的躬身道：“启大人！”

　　“具体什么情况？”

　　启元老没有废话，荒族元老眉心亮起一道光芒，接着半空中出现一道画面，正是陆离将雍皇戟丢过来，随后攻击狸小姐，并且将狸小姐收入圣山逃走的画面。

　　“混账！”

　　启元老看完之后，反手一巴掌扫去，将这个荒族元老一巴掌扫飞出去，他身上都是暴怒的杀意，扫视身后的十几个强者说道：“诸位，狸小姐可是孚祖最喜欢的后辈，我族族王也非常看好她。如果她真的出了什么事，族王震怒的话，你们可以想想后果，所以……请诸位立刻去调集军队和强者，就算将附近亿万里掘地千尺，也要找到这个人族和狸小姐。”

　　“是！”

　　启元老前面站着一群群圣皇，很多都是两仪界十二大族的族长，他们面色也变得极其难看，荒族族王若是大怒，怕是他们这些家族都会有大麻烦。

　　“狗~屎！”

　　屈族王有些恼怒的低吼一声，本以为这次狸小姐能轻松找到拿下陆离，没想到找是找到了，却没有拿下陆离，反而被陆离拿下了……


第3084章 就地正法

　　荒族小公主狸小姐被劫持，两仪界震动，随后荒族震动，再然后整个天荒星域震动。

　　如果说陆离之前只是声名鹊起的话，这次算是真正意义上的名扬天下了，当然这个名并不是完全是好的名气，更多的是骂名。

　　荒族被很多大族很嫉恨，也被很多小族所拥护。因为不是荒族立下规矩，怕是小族都会沦为大族的附庸，所有地盘都会被大族吞并，没有生存之地。

　　荒族在天荒星域有皇族之称，荒族的小公主那自然就是天荒星域的小公主，现在小公主居然被一个不知道从哪冒出来的人族帝级挟持，这让很多小族武者大怒。

　　那些大族也恨陆离，荒族大怒的话，整个天荒星域都会动荡，谁知道会出什么事情？比如天狗族和赤龙族，如果不是他们追杀陆离，也不会出现这样的事情。还有两仪界十二大族更是将陆离恨入了骨子内了。

　　荒族的族王没有出动，孚祖也没有出动，不过荒族的大元老来了，亲自率领了十几个强者正在从虚空中穿梭，以最快的速度超两仪界赶来。

　　荒族族王最大，族王之下是几个无限接近大圆满的老东西，之下就是这个大元老了。族王和那些老祖们几乎不管事，大元老可以说是荒族现在的管理者，也是荒族的代表，天荒星域的执法者。

　　听闻这位出动了，两仪界的所有大族都疯了，调集了几亿军队将地龙峡谷附近方圆亿万里都给围了。所有强者都出动了，掘地三尺开始搜索陆离。

　　地龙峡谷已被很多强者直接炸开了，被炸出了一个深渊，避免陆离在里面潜伏。

　　天狗族，赤龙族，两仪界的所有圣皇都来了，足足有上百位之多，全部分散各地四处搜寻。一旦觉得有可疑的地方，先地毯式的攻击几轮再说。

　　陆离已被证实了，绝对修炼了筱魔的神易术和神隐术，否则不可能潜伏那么久，也不可能在月族圣皇的眼皮底下逃出地龙峡谷。

　　所以他们只能采取最笨的办法，发现可疑的地方攻击几轮，将陆离逼出来。当然，这些都其实等于是瞎猫碰死耗子的搜索办法，不可能将亿万里范围都给攻击一遍吧？附近可是还有很多小城池的。

　　那些小城池被监管得最厉害，所有城池都开启了护罩，任何武者都不得出入。城内开始自查，每一个武者都没有放过，导致附近的上百个城池叫苦不堪。

　　一个月！

　　整整一个月，却一无所获，启元老最近脾气越来越差，跟随狸小姐的两个元老都要疯了，大元老马上就要来了，他们都没脸去见大元老了。

　　一个月都找不到，那代表可能半年也找不到，也可能是十年也找不到……

　　方圆亿万里都搜了十几遍了，很多能藏人的地方都被轰出一个个大坑了，无数峡谷被轰塌，有几个险地直接被踏平。很多地方都有攻击的痕迹，所有城池的武者都甄别了几遍，但就是没有找到陆离，线索痕迹都没有发现！

　　一群圣皇们聚集在一起，认为陆离肯定逃出了这亿万里之外了。如果真的逃出去了，想要找寻就麻烦了，两仪界太大太大了，想要这种地毯式的搜寻太难了。两仪界的种族基数也太大了，想要找到几乎不可能。

　　只能等荒族大元老过来了，这位大元老虽然没达到无限接近大圆满的地步，但也是绝世强者，神通无限，或许有能力找到陆离呢？

　　……

　　陆离自然还在两仪界，他其实可以冲上虚空之中。但虚空之中想要长时间隐身太费劲了，当年筱魔都是寻找虚空废石潜伏的。如果在虚空中隐身，空间一旦波动还是很容易被发现端倪的。

　　陆离此刻的确在那亿万里之外了，他从峡谷内逃出来之后一开始朝北面飞行，随后改了三次方向，最终朝西面飞行了。

　　月族有军队将附近封锁了，但陆离已经参悟了神隐术，如果还被军士发现，那筱魔的神术就太没用了。等启元老调集无数的军队将附近亿万里围住时，陆离已早出了亿万里之外了。

　　神隐术太强了，外加陆离能催动大道之痕感应空间波动，一旦有强者靠近他立刻隐身，所以他赶路几乎没有任何顾忌。

　　筱魔凭借三大逆天神术纵横天下，无数大族那么多年都找不到他，甚至没有武者见过他的真容，从这可见这三大逆天神术的厉害。

　　陆离逃离了亿万里后，并没有停留，一路朝西边逃去。他很清楚地龙峡谷附近非常危险，所以他现在是逃得越远越好。

　　一个月时间他逃离了足足几十亿万里了，他没有进城，虽然他能变成任何种族，但那还是会留下痕迹的。他得罪的可是荒族，此刻整个两仪界估计都在找他，城内谁知道立下什么怪异的规矩，一旦他进城露出了破绽，被强者追踪上了，那就是他的末路。

　　他此刻到了一个很多强者都想不到的地方，他就在永安城附近，而且就在城郊附近的一条大河之下。

　　他进入了圣山之中，圣山成一枚小石子躺在大河之下，和鹅软石混在一起。圣山没有任何波动，就算有武者从武者飞过估计也不会在意。

　　陆离准备在这呆一段时间，再寻找机会离开两仪界，现在想逃出去两仪界太难太难了。另外他之所以潜伏在这，还有一个原因……狸小姐不太安静！

　　狸小姐此刻被困在天池内，血灵儿利用圣山的神纹将天池给封印了，但这段时间狸小姐连续攻击。虽然没有了那把红色小剑，空间戒也被陆离下了，宝物用不了，但毕竟是一个圣皇，连续攻击之下，圣山能量损耗比较大，也容易出问题。

　　陆离盘坐在天池旁边的神树之下，他神念锁定下面疯狂攻击的狸小姐，想了想传音道：“狸小姐，如果你不安静呆着，我怕会控制不出做出让你一辈子都后悔的事情。”

　　“来啊，你下来啊！”

　　狸小姐的神念一直能轻松锁定陆离，之前就连续辱骂威胁了陆离很久，但陆离没有理会，现在陆离终于肯定对话了，她停下了攻击，冷笑传音道：“陆离，你敢下来吗？你敢将我放出来吗？你不敢，你就是一个怂货。让我后悔一辈子？来啊，本小姐等着呢，我倒是很想看看你如何让我后悔？”

　　“哼！”

　　陆离冷哼一声，声音也变得格外冰冷，并且带着一丝邪恶，他传话道：“我能将你灵魂封印一次，就能封印第二次。你再聒噪，信不信我将你灵魂封印，然后将你就地正法了？听说荒族女子不外嫁？那我怕是第一个品尝你们荒族女子美妙的外族男子吧？”

　　……


第3085章 邪门

　　陆离的话让狸小姐娇躯一颤，之前她灵魂的确被陆离封印了一次，否则也不会被劫持了。陆离既然能封印一次，那就能封印第二次。

　　人的灵魂一旦封印，那身体就无法掌控了，就算将她身体戳出几百个洞，那她也不会有任何感知。她有一件非常强大的战甲，问题是战甲平时不会显露出来，如果陆离伤害她的身体才会自动护住。

　　如果她灵魂被陆离封印，那陆离的确能对她身体为所欲为，到时候清白被毁掉了，她这一辈子就毁掉了，就算不自杀，也会疯掉的。

　　陆离其实内心很心动的，他被魔化了，欲望特别重。荒族女子不外嫁，其余种族的男子是没有机会和荒族女子欢好的，如果他将狸小姐上了，那估计天荒星域无数男子都会羡慕嫉妒发狂的。

　　最终理智战胜了陆离，他知道这个珍贵的小姐不能乱来，劫持可以，却不能坏她清白或击杀她，否则那就是荒族的生死大敌了，估计荒族族王都会亲自出动追杀他。

　　他之前打探情报，也知道孚祖的存在，更清楚筱魔的死和孚祖有脱不开的关系，这次狸小姐能找到自己估计也是孚祖帮忙吧？

　　所以他若是乱来，不说荒族族王，至少这个孚祖不会放过自己，甚至中王界那边都会被灭族。

　　劫持只会让狸小姐名誉受损，荒族也会受到一点影响。毁了狸小姐清白，或者杀了她，那就触及底线了，和荒族不死不休了。

　　狸小姐安静了下来，陆离传话出去：“老老实实呆着，等我彻底安全了，会放你离开的，如果继续闹下去，那休怪我做出禽兽之事。”

　　狸小姐撇了撇嘴，哼哼道：“陆离，你逃不了的，我家老祖宗拥有惊天神通，能轻松推算出你在哪。你躲在地龙峡谷就是老祖宗推算出来的，估计要不了多久老祖宗就会过来，到时候你必死无疑。现在放了我，老祖宗估计就不会出手了，能不能逃过我族追杀，那就看你运气了。”

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑道：“狸小姐，你可知道赤龙族一个元老死了？他是被我杀死的，我既然能杀死圣皇，那弄死你也很简单，将你灵魂封印之后，我可以轻松毒杀你。你家老祖若是敢乱来，那我就拉着你一起陪葬。”

　　“鳌运？毒杀？”

　　狸小姐面色微变，在雍皇墓内赤龙族的确死了一个圣皇，那个圣皇被轰碎了，脑袋内却有剧毒，她们路过时能轻松感应到，那个脑袋还在快速被腐蚀。却没想到这毒是陆离放的，一个帝级竟拥有毒杀圣皇的力量？

　　“这个人族很邪门……”

　　转念想想，这个帝级能轻松将自己灵魂封印，此刻还将她身子困在这座湖之下，如此怪异的事情都发生了，就算发生其他事情也能理解的。

　　不能用常理看这个人族帝级，也不能将他当做一个普通帝级来看！

　　狸小姐不再说话了，在此刻冷静了下来，反正她已经被劫持了，名气已经臭了。那去暴怒，去威胁，去大闹有什么意义呢？除了激怒陆离外，没有任何意义，反而可能会让事情变得更糟糕。

　　“哼哼，等老祖宗来了，看你怎么死！”

　　狸小姐心里哼哼几声，随后就在天池底部盘坐起来，静静等待。她相信孚祖肯定会过来，荒族也就会有无数的强者过来，哪怕是陆离有通天之能，最终肯定也是死路一条。

　　陆离也在想这个问题。

　　荒族太强了，而且荒族的天赋神通很变态。孚祖更是让陆离非常忌惮，如果他一直呆在这，说不定什么时候附近来了无数强者将他包围都不知道。

　　走？

　　现在能走到哪里去？两仪界说起来很大，但如果敌人能追踪他的方位，那他就算藏在任何地方都没有意义。

　　“还是离开这里，先试试敌人是否能会找到这？”

　　陆离沉吟了片刻，决定做一个试验，他让血灵儿在这布置几个隐晦的神纹，随后他离开这里，朝西北方向飞逃而去。

　　他足足飞行了大半天，再次寻找了一处隐蔽的地方，那是一片大湖。他在大湖底部找到了一条暗河，他让血灵儿在暗河内布置了一个单向传送阵，他就在传送阵附近旁坐，那个唯一的入口血灵儿又布置了一个神纹。

　　如果荒族能找到他所在的位置，那他再决定如何走下一步。如果找不到的话，那他就在这潜修几年再说。

　　“主人！”

　　一个多月之后，血灵儿的传言将陆离叫醒了：“之前我在大河内布置的神纹被人毁掉了，还是被一个强者直接强行破开的。”

　　“哦？”

　　陆离眼眸猛然睁开，他内心露出一丝庆幸，眼中也露出一丝惊疑。按照狸小姐所说孚祖可是能轻松锁定自己的位置的，为何过了一个多月，荒族才找到那条大河？难道孚祖没有出动？

　　陆离微微吐出一口气，看来他还是有逃离的机会的，不管如何他先逃一段时间试试，荒族虽然强，但应该也不是无所不能的吧？

　　陆离让血灵儿布置了一番，随后乘坐传送阵离开。传送了几百万里后，陆离释放神易术，让气息气质种族都完全改变，他朝西边飞逃而去。

　　这次他选择了一处险地，这里有很多强大的凶兽，陆离动用神隐术潜入了大山的深处，如果有敌人追踪而来，那首先惊动的是这里的凶兽。

　　……

　　“回大元老，下面除了发现几个神纹外，没有任何发现！”

　　永安城北郊，一群强者在半空中屹立，一个荒族元老将下面搜寻了个遍。并且将大河附近无数的地方都给攻击了一轮之后，上来禀告。

　　半空中一个满头紫发的魁梧男子背着双手漠然站立，他一双眼睛如苍鹰般冷漠无情，他听到汇报之后，并没有言语，而是闭上了眼睛。他眉心的菱形标志亮了起来，片刻之后，他朝西边飞去，冷声说道：“他去了西北边，走吧！”

　　飞了大半天之后，荒族大元老带着荒族一群强者抵达了那片大湖之上，大元老闭上眼睛感应了片刻，他一挥手，十几个圣皇立刻朝下面冲去，开始在附近快速搜寻。

　　很快这一片大湖突然震动起来，接着四周很多地方都塌陷下去，湖水掀起惊天浪花，很多湖水漏入地底，这巨大的湖泊很快变成了一个洼地。

　　“咻！”

　　一炷香之后，十几个元老飞了上来，启元老拱手道：“大元老，那小子的确在地底待过，不过他在这布置了一个单向传送阵，已经离开了。”

　　大元老闭上眼睛再次感应，片刻之后他开口道：“继续追，本座倒是要看看他能逃去何方？”


第3086章 去第二片星域

　　荒族大元老亲自来了，并没有让两仪界的强者帮忙追踪，只是带着荒族的元老一路追踪而去。

　　两仪界那些强者很是疑惑，荒族的孚祖为何没有出动？荒族的大元老并没有听说有追踪的本事，如果是孚祖出动的话，随便推算一下，就能找到陆离了。到时候将能立刻洗刷荒族的耻辱，狸小姐还是孚祖那一脉的，孚祖最喜欢的后辈，他为何不出动？

　　两仪界的强者其实不懂，荒族大元老虽然在追踪方面没有表露出太强的能力，但他精通无数逆天神术，追踪方面的术法也了解一些。

　　他追踪的不是陆离，陆离的气息能随意改变，追踪也没用。他追踪的是狸小姐的气息，虽然狸小姐被关在了圣山之中，还被神纹困住了，当荒族的气息很特殊，大元老还是隐约能追踪到的。

　　他不能推算，只能一路追踪下去，只要狸小姐没死，那他就能一直追踪下去。其实大元老也不懂，为何孚祖没有出动。如果孚祖出动的话，根本不用那么麻烦，就算不推算，狸小姐身上可是有几件孚祖亲自炼制的圣兵，孚祖只需感应这些圣兵就能找到狸小姐。

　　来之前大元老去见了一下孚祖，但孚祖在闭关，不见任何人，大元老没办法只能亲自出动。

　　一个小小的人族敢劫持荒族的小公主，这是对荒族的最大挑衅，是在践踏荒族的尊严。如果不将陆离击杀，下次其余大族或老魔也敢挑衅荒族了，那荒族还怎么称霸天荒星域？

　　继续追踪，很快他们就找到了陆离呆着的那个险地内，这里的凶兽遭殃了，全部被血洗了一遍，将整片山脉都给搜寻了一遍，确定没有之后，大元老带着一群强者继续追踪。

　　陆离将狸小姐关在了圣山内，所以狸小姐的气息很淡，如果不是在一处地方呆久了，是不会残留很浓郁的气息的，大元老也无法追踪和感应。

　　陆离非常警觉，每次前一处地方他留下的神纹法阵被碰触之后，他会立刻转移。所以大元老他们只能一直跟在他屁股后面，他连续换地方潜藏，但每一处地方最多潜藏半天，他就被迫转移了。

　　两个月过去了，他已经换了几十处地方了，他有些头疼了。屁股后面始终有强者追踪，这样下去他迟早会被发现啊，荒族肯定有强者会在前面开始堵截搜寻的，虽然他有神隐术，但又怎么能一直潜藏下去。

　　“离开两仪界！”

　　陆离眼中露出一丝狠色，在两仪界呆着他感觉已经不安全了，他想着试试离开两仪界，逃去其余界面试试，看看追兵能否一直追踪而来？

　　他身子冲天而去，再次变换了一种外形，再出两仪界时，他身体变成了透明的，速度也放慢了，轻松飞出了两仪界。

　　“果然有军队封锁！”

　　在两仪界外，他感应到了无数的战船，那些战船交叉穿行，无数的神念扫视着四周，没有任何死角。这是十二大族的军队，将整个两仪界外面都封锁了。

　　陆离拥有神隐术，这些普通军士自然无法发现他。花费了两天多时间，他逃离了两仪界附近，确定附近没有战船后他取出了圣山，极速飞逃而去。

　　在陆离飞逃离开之后三天，大元老率领荒族强者追踪了出来，大元老站在虚空之中，感应了片刻，面色变得有些难看起来。他沉吟片刻对着一个元老说道：“你回去面见孚祖，就说我想追上那个人族难度有些大，请他老人家出动，我先继续追踪吧。”

　　“是！”

　　那个元老反身回了两仪界，准备传送回族群面见孚祖。其余元老则望着大元老，启元老有些不解地问道：“大元老，您如此惊天的能力，难道真的追踪不到那个人族小子？”

　　“难！”

　　大元老微微一叹道：“他已知道我们能追踪到他了，所以他一直在飞逃，他修炼了神隐术和神易术，速度也快。狸儿的气息也不知道被他用什么办法掩藏了，所以我感应起来很费劲，就算能勉强感应一路追踪下去，也只能在他屁股后面吃灰。他一直在变幻路线，想要在前面堵截也难。再说了……他精通神隐术，就算你们去前面堵截，也找不到他的。”

　　陆离的速度很快，而大元老每次追踪一段距离，都需要感应一段时间，才能继续追踪。这样的话大元老就始终只能在陆离后面，除非陆离在一处地方停下来，他才有可能追上。

　　除了大元老，其余的元老去前面堵截没有任何意义，因为陆离有神隐术，虚空之中广阔无际，想要找到陆离难度几乎为零。

　　所以大元老才会想到去请孚祖，只要孚祖愿意出动，要拿下陆离就太简单了，孚祖要弄死陆离太轻松的。

　　派了一个元老回去，大元老带着大一群圣皇继续追踪。那边陆离却没有停留，一路朝前面快速飞行，他时刻催动大道之痕感应，只要有空间波动他会立刻出来，随后动用神隐术潜伏，等路过附近的战船或者斥候离开后他才会继续赶路。

　　陆离进入了十几个界面内，但都是进去之后，在里面溜达一圈之后就出来了。拥有神隐术，他感觉天下果然可去，他去了任何界面内，都没有武者能发现他。

　　不过后面的追兵一直甩不掉，他在一些虚空废石，或者那十几个界面内停留，都会有所布置，但每次隔了几天之后那些布置都会被触动。这说明追兵一直在后面，他甩不掉。

　　“难道是孚祖亲自带队来追杀了？”

　　陆离有些头疼了，他不可能一辈子不断逃亡吧？他若是敢停留，追兵很快会到来了。他并不知道孚祖没有出动，只是大元老追踪狸小姐的气息而来，他还以为是荒族强者能追踪到他。若是知道的话，他会果断将狸小姐给放了。

　　“我该去哪？”

　　天荒星域很大，陆离也随处可去，但没有一个地方是安全的。荒族追杀他，去任何地方荒族都会追过去，所以整个天荒星域都不安全。

　　回三重天？

　　那会给三重天带来无尽的灾难，陆离琢磨了半天之后想起一个地方，那就是无尽神墟。无尽神墟强者很多，圣皇强者如云，荒族的强者如果敢追杀进去，肯定会惊动无尽神墟的强者，到时候势必会有一场大战。

　　不过……

　　无尽神墟有些远，那么漫长的距离，谁知道路上会出什么事？

　　“去第二片星域！”

　　陆离想起另外一片星域，那边也能看到仙宫，说明那边也有很多大族。荒族很强，但去了那一片星域肯定不敢乱来，毕竟那边不是荒族的底盘。

　　“走！”

　　陆离无处可去，天荒星域都不安全了，他只能朝星域之外飞去。


第3087章 雏鹰展翅

　　陆离一路朝星域之外飞去，虽然左右不断变换方位，但大路线却是没有改变的。大元老调集了军队和强者在前面堵截，但茫茫虚空，陆离又会神隐术，怎么可能找到他？

　　五个月时间，陆离进入了几十个界面内，每次在里面布置一番之后就离去。大元老追得很累，但他能怎么办？只能一直追踪着。

　　不过大元老还是得到了一个好消息，那个回去的元老见到了孚祖，而且孚祖也出动了，不过一人悄然出动了，并没有和大部队汇合。

　　不管如何，只要孚祖出动了，大元老就觉得陆离必死无疑了。孚祖精通卜算之数，陆离境界不高，孚祖想要卜算出来很容易，只要算出了陆离的位置，以孚祖的战力要击杀陆离不要太轻松了。

　　不过此刻大元老追踪已到来的星域的边缘了，再往前走就会出了这一片星域了，离开这一片星域的话，想要追踪难度会更大了。

　　荒族有祖训，一般情况下荒族不要离开这一片星域，虽然不知道为什么先祖会留下这条祖训，但先祖不会乱留祖训，肯定是有一定的原因的。

　　大元老只能指望孚祖了，孚祖既然出动了，那肯定不会让陆离带着狸小姐离开这一片星域的，狸小姐可是孚祖最喜欢的后辈啊。

　　继续追踪了数日，大元老带着一群元老已经抵达了霞雾附近了，出了这一片霞雾光圈那就是星域之外了。大元老和十几个元老都很沮丧，陆离肯定逃出去了，他们追踪可能要以失败而告终。

　　“咦？”

　　大元老突然眼眸微微一缩，他目光投向了西北方向，他看到了一个人影，也感应到了荒族独有的气息。

　　其余元老也感应到了，一个元老惊呼起来：“是孚祖！”

　　大元老早就感应到了，他一挥手战船破空而去，很快抵达了那个黑影后面，一群荒族强者全部飞射而出，朝那个老者飞去。

　　那个老者穿着黑袍，背负着手，就望着光圈之外，一双眼眸深邃如海，并没有看大元老他们。

　　“参见孚祖！”

　　一群强者躬身行礼，孚祖微微颔首，却没有转头，依旧望着远方，神色有些复杂。一群元老不敢说话，大元老想了想问道：“孚祖，您在这是……”

　　孚祖一个人出现在这，看着光圈之外，这让人感觉很奇怪，孚祖不会是专程在这等他们的吧？

　　孚祖没有说话，而是望着远处良久，足足等了一炷香时间才叹道：“雏鹰终于还是要展翅，不上九天，那就是永远不知道飞翔。”

　　大元老他们对视一眼，都有些不懂，不等大元老询问，孚祖解释道：“我来这是来送狸儿一程，她这次出去怕是要很久才能回来，亦或者永远也回不来了。”

　　孚祖的话让大元老他们内心一凛，大元老问道：“孚祖，您为何不救下狸儿呢？”

　　以孚祖的能力，大元老相信救下她很轻松。但孚祖却在这送狸小姐？这自然让大元老他们想不通了。

　　“在狸儿出生的时候，我帮她卜了一卦，她这一生前面千年会顺风顺水，千岁时会有一大劫。如果能度过这劫难，她将青云直上，如果不能度过的话，那就永坠深渊。”孚祖叹了一口气说道：“看来这个大劫出在这个人族手里啊！”

　　“劫难？”

　　大元老眉头微微一皱，想了想还是不理解说道：“孚祖既然能知道是劫难，为何不帮帮他？以您的能力帮她度过这次劫难不难吧？”

　　“难是不难！”

　　孚祖说道：“但雏鹰总要学会自己展翅，我们能帮她一次，却帮不了她一世。她拥有绝世的天资，但如果不自己成长起来，以后如何至强者，如何为我族撑起这片天？”

　　“也是！”大元老想了想觉得有道理，狸小姐从小到大都在族群的庇佑之下，没有遭受任何磨难，境界虽然高，但战力还是很低。就算她修炼到圣皇巅峰又如何？一般的强大圣皇都能轻松击杀她吧？

　　“放心吧！”

　　孚祖摆了摆手道：“我已算出她此行有大机缘，如果能不死的话，她将一飞冲天，日后成就大圆满都不是梦想。这个人族的小子命格很奇异，或许是狸儿命中的福星也说不定。”

　　“呃~”

　　大元老他们全部都明白了，孚祖这次不是不能拿下陆离，将狸小姐救出来。他是故意放走陆离的，他觉得陆离可能是福星，狸小姐此行可能不仅没事，反而会得到大机缘，一飞冲天，成就圣级大圆满。

　　任何一个大圆满的强者，都足以庇护族群几十万年，他们的族王就是大圆满。因为族王一人让荒族这二十多万年一直称霸天荒星域，不过他们族王寿元差不多了，最多也就一万多年了。而族中却没有强者有突破大圆满的迹象，狸小姐他们寄予厚望的。

　　千岁之龄突破圣皇之境，狸小姐是万年来荒族第一天才，所以荒族才调集了两元老守护她，一听到她出事大元老立刻过来了，其余的子弟哪有这个待遇啊？

　　“唉……”

　　大元老一脸担忧，这个人族也不知从何处冒出来的，而且邪门的很，还修炼了筱魔的逆天神术。听说只有帝级的实力，却抢夺了雍皇戟？躲过天狗族赤龙族很多强者的追杀。孚祖说这个人族命格很奇特，看来还真是奇特啊。

　　狸小姐从小没有吃过苦，也可以说涉世未深，一个女孩子被一个人族男子劫持了，还离开了天荒星域，会发生什么样的事情？会不会被这个人族男子虐待折磨？会不会疯掉？会不会死去？

　　想到这里大元老嘴角抽动起来，尤其是狸小姐还是一个娇滴滴的大美人，万一被那个可恶的人族玷污了，以狸小姐的性格肯定会自杀……

　　“孚祖，要不派几个元老一路追过去？”

　　大元老想了想还是不放心，孚祖却摇头说道：“我知道你担心什么，我比你更担心。不过这就是狸儿的宿命。此事都别管了回去吧，等狸儿归来时，我估计战力肯定不弱于你了。”

　　孚祖最后望了一眼远方，随后转身朝远处飞去，一脚跨出，身形一下就出现在数万里之外，他最后传来一句话：“如果狸儿死了，我会亲自去追杀，不论这个人族逃去天涯海角，我也会将他千刀万剐的。”


第3088章 浩劫度过

　　离开了天荒星域，陆离却并没有放松警惕，而是一路以最快的速度飞行，并且他进入了几个虚空废界之中，在里面停留了一段时间，做出了一些布置。

　　他欣喜的发现后面追兵似乎停了下来，因为他的几处布置都没有动过。当然，他并没有停下来，继续控制圣山快速超第二片星域飞去。

　　这一飞就是足足几个月，这一段时间内他再次进入了很多地方，在每个地方都停留了，甚至他留下了他的气息，布置了很多明着暗着的神纹。

　　但知道他抵达第二片星域之外时，后面他的布置都没有被动过，追兵似乎真的停了下来？

　　“为何不追了？”

　　陆离有些想不通，内心也有些心动，或许……他可以回中王界了，可以回去看看？

　　最终他强忍了这种冲动，他不想将灾难带给三重天，万一荒族强者追踪他的气息一路去了三重天，那将是三重天的噩梦，所有和他有关系的人族都会被抹去。甚至荒族去的强者如果暴虐的话，或许所有人族都会覆灭。

　　“也不知道元圣祖他们几个死了没？”

　　陆离内心有些担忧，想到四臂族好像在追杀天圣祖他们，这天荒星域那么乱，这几个圣皇想平平安安活着估计也不容易啊。陆离现在不能回去，那也只能暗暗祈祷了。

　　“先去这一片星域呆一段时间，如果荒族强者没有追来，我就偷偷回去！”

　　陆离暗暗拿定注意，随后快速朝光圈那边飞去，很快就消失在了雾海之中。

　　……

　　三重天这边最近有些骚动，距离魔渊那边退兵已经有几年了，但魔渊那边依旧没有任何举动，所有的魔渊军士此刻都收缩在了圣魔巢那边，从没有任何动静。

　　人族的斥候在所有大陆上探寻，没有发现一个魔渊军士，斥候都没有一个。一开始人族有些不敢动，最近开始很多家族开始派出斥候四处打探了。

　　没办法不骚动啊！

　　魔渊如果不出事的话，不会如此诡异。这么多年了，就算魔渊那边出了一点什么乱子，元圣祖他们估计早就摆平了吧？

　　魔渊占据了绝对的优势，完全不用对人族这边用任何的阴谋诡计，所以唯一的解释就是魔渊出了大事，他们大本营不保，他们的强者都回去了。

　　如此天赐良机，不得不让众强者心动，如果将圣魔穴攻破，那就能将魔渊大军赶回去，再将通道毁掉或者封印，那人族大劫就算度过了。

　　最近有很多帝级都来请战，天罪真人和逍遥圣皇都有些心动了。万一浪费了这等机会，给魔渊那边覆水重来的机会，那他们就是人族的罪人了。

　　“要不……我带人去试试？”

　　逍遥圣皇提出一个意见，一群帝级立刻求战，天罪真人想了想最终同意了。毕竟魔渊那边太安静了，不去探查一下天罪真人总是不安心。

　　逍遥圣皇带着十几个帝级出发了，还有近万斥候也去了北原大陆那边，监控北原大陆那边的一切情况。

　　一个多月后，逍遥圣皇带着一群帝级抵达了圣魔巢之外，他们一出现圣魔巢那边就出现了异动，无数的魔渊大军涌出，还有许多魔尊，一个魔祖也潜伏在大军之中，随时准备偷袭动手。

　　逍遥圣皇他们动手开战了一会，全部后撤，很多帝级大惊失色，以为魔渊大军会再次出动，席卷三重天。

　　逍遥圣皇却是大喜，从魔渊的反应来看，他感觉魔渊应该是外强中干，否则也不会有如此激烈的反应了。

　　他带着一群帝级，连续进攻，每次都是开战一会就撤离。这里的确有一个魔祖，是留守的空圣祖，但多次战斗一直只有这个魔祖出战，其余魔祖不见踪迹。

　　再进攻了几十次之后，逍遥圣皇带着所有帝级后退了。然后他第一时间派斥候传讯回去，请求天罪真人带着全部强者和大军过来，准备大举进攻，将魔渊军士赶回去。

　　“准备撤离吧……”

　　圣魔巢内的空圣祖在逍遥圣皇退走之后，无奈的挥了挥手，下令让魔渊军士撤离回去。他知道逍遥圣皇已经探清楚了虚实，下一次进攻那肯定是倾三重天之力了，凭借他一个圣祖是挡不住的。

　　元圣祖他们失踪了，一直没有任何消息，这让空圣祖内心很是绝望，最重要是圣山一直没有找回来，魔渊被陆离釜底抽薪了。

　　其余圣皇不回来，他一个圣皇挡不住人族这边两个圣皇，那他在这苦苦支撑做什么？现在他不仅仅没有想着打下中王界，反而担心天罪真人和逍遥圣皇带队攻入魔渊了。

　　很多魔尊不甘心，这次眼看就要占据三重天了，却没想到最终又是大败而归，连圣山都被带走了，还有他们几个圣祖都下落不明，生死未卜。

　　很多魔尊想着攻入紫阳大陆，将那边人族血洗大半，那是死在那边也无所谓了。但空圣祖压制了他们的冲动，魔渊现在局面如此恶劣，还是多保留一些元气的好。

　　无数魔渊大军快速撤离，在天罪真人率领大军过来时，圣魔巢已经变成了一座空巢了。只剩下几万魔渊军士在外围巡逻，里面所有的魔渊军士已经逃回了魔渊，而连接的通道居然被空圣祖毁掉了……

　　为了打通这条通道，魔渊那边花费了几十万年，也付出了非常大的代价，现在魔渊却主动毁掉？这让天罪真人大喜的同时也想不通了。

　　那几万魔渊军士被击杀，一个不剩，另外天罪真人和逍遥圣皇在整个三重天亲自探查起来，将有可能出现通道的地方都封印了一遍，凛冬大陆这边的通道则彻底毁掉了。

　　三重天浩劫度过了！

　　这个消息传去了紫阳大陆，整个紫阳大陆都沉寂在欢乐的海洋之中，到处都是人族子民的欢呼声。无数人大声喊着天罪真人逍遥圣皇还有陆离的名字。

　　当然，也有更多的人有些发懵，这胜利似乎来得太容易了，容易得让他们都感觉不太真实。眼看三重天都要覆灭了，却峰回路转，魔渊大军突然退兵，现在更是全部撤回了魔渊。

　　整个紫阳大陆欢天喜地，陆家所在的后院内却没有半点喜色，所有陆家的人都在担心一件事——和魔渊那边连接的通道毁掉了，陆离……怎么回来呢？

　　……


第3089章 仙域

　　第二片星域之外同样有幻阵，陆离破不了，他在里面转悠了很久，将里面的情况传输给了血灵儿，血灵儿花费了半个月时间破解了。

　　陆离在里面穿行了一天时间，终于进入了这一片星域内。望着前方数不清楚的星辰，陆离没敢冒然进去，而是在附近寻找了一块虚空废石，他盘坐在废石之上，神念锁定圣山内的狸小姐问道：“狸小姐，你可知这一片星域的情况？”

　　“这一片星域？”

　　狸小姐一怔，随后眼眸内露出一丝慌乱，她凝声问道：“你离开天荒星域，去了别的星域了？”

　　“是的！”

　　陆离回道：“天荒星域是你们荒族的地盘，在那边迟早会被你们荒族拿下，我又不想死，自然离开天荒星域远远的。”

　　狸小姐眼中的慌乱之色更浓了，其实那么长时间荒族的强者还没将她救出去，她内心已经有些慌了。孚祖何等强大的实力？如果能将她救出去怕是早就救出去了。

　　陆离离开了天荒星域，而荒族有祖训荒族族人如果不是特殊情况不得离开天荒星域，荒族强者那么久都没有救下她，很有可能是荒族强者不能走出天荒星域。

　　换句话说——荒族强者不会来救她，她会一直成为陆离的阶下囚了！

　　来到一个陌生的星域，这边没有任何亲人族人，也没有任何人能帮她，她还是阶下囚，未来会发生什么事，没有人能知道。她会遭受什么样的非人待遇，也犹未可知……

　　想到这里狸小姐娇躯都微微颤动起来，脑海内都是害怕。她是一个圣皇级强者，但说到底她只是一个没有经历太多磨难的女子，是一朵在温室内长大的小花，是一个没有真正成长起来的孩子。

　　陆离见狸小姐半天没说话，语气一下冷了下来，传音道：“怎么？哑巴了？不要惹我生气，否则我做出什么不好的事情，可别怪我！”

　　狸小姐醒悟过来，她沉默了片刻，说道：“你这星域是什么样的样子？”

　　“你自己看吧！”

　　陆离让血灵儿将神纹解开了部分，狸小姐顺着天池朝外面望去，看到了外面一片漂亮的星空，非常的绚丽。

　　她盯着这片星空看了足足一炷香时间，她才问道：“这一片星域是在天荒星域附近是吧？”

　　“是的！”

　　陆离点头道，狸小姐说道：“这片星域我听老祖宗说过，名叫天乱星域，是八大星域中最乱的星域。这里……很危险，我劝里还是离开这里吧，以你的实力，轻松会被捏死，这里是老魔最多的地方，当年四重天五重天的老魔有大半都来了这一片星域。这里还有几个不弱于我们荒族的大族，这一片星域综合实力比我们天荒族星域强了。”

　　“天乱星域？”

　　陆离眉头微微一皱，这名字一听就感觉很危险。不过这种星域不是正适合他吗？荒族不敢进入这里吧？否则会吸引这边无数老魔的联手。

　　他有神隐术，随便找一个地方潜隐起来，修炼一段时间就行了。等确定荒族没有追踪他了，他就回三重天去了。

　　“说说吧！”陆离说道：“将你所知三重天的情况都说一遍吧，对了……你说有八大星域？”

　　“我知道的也不多！”狸小姐蹙眉说道：“这附近的确有八大星域啊，围着中间一处仙域，这八大星域原本都有原著民，比如我们荒族就是原著民。但因为四重天五重天上面的世界崩塌，无数强者涌入进来，所以八片星域现在差不多是整个世界的核心。”

　　“仙域？”

　　陆离眼眸一亮，问道：“在星域之外能看到一片片仙宫，难道那就是仙域？”

　　“没错！”

　　狸小姐点头道：“那里现在是整个世界强者最多的地方，也是最神秘最神奇的地方，是仙人居住的地方，外面的八大星域无数种族梦寐以求想进去的地方。”

　　看到狸小姐眼中的向往，陆离好奇问道：“你们荒族都进不去？”

　　“进不去！”

　　狸小姐摇头说道：“那地方要进去不是靠实力，而是需要钥匙，需要一件很神奇的宝物，只有拥有那种宝物才能有资格进去。我族当年有一个先祖进去了，可惜没有再回来了，但他隔空传承了几种超强神术回来，那个老祖应该现在应该还活着。”

　　“钥匙？神奇宝物？”

　　陆离皱了皱眉，没有继续问下去了，现在去问这些也没意义，他这点实力在八大星域都混不下去，更别说去仙域了。他还是老老实实想想如何在天乱星域混下去吧？

　　陆离想起一个疑惑问道：“你可知当年四重天之上的界面为何会崩塌？”

　　狸小姐是荒族的直系小姐，知道的秘密肯定多一些，此刻狸小姐很配合，陆离自然想多问一些情况。

　　“好像听说是因为一个……女人！”

　　狸小姐蹙着眉头，也不是很确定地说道：“具体我也不知道，就算从四重天五重天下来的大族也不是特别清楚，我只是听闻是和一个风华绝代的女子有关系！”

　　“一个女人？”

　　陆离撇了撇嘴，这怕是谣言吧？总不可能是因为两个绝世强者因为一个女子大战，将四重天五重天给打崩塌吧？这也未免太耸人听闻了。

　　和狸小姐交流了片刻，陆离让血灵儿继续把狸小姐给封印了，他则乘坐圣山缓缓朝那片星域飞去。

　　他打定主意，去一个小小的界面内，在里面打探一下情况，然后寻找一处安全的地方潜修，修炼个十年八年后返回三重天。

　　望山跑死马！

　　虽然那片星域看起来不远，圣山却整整飞行了十几天，陆离才抵达星域附近，他选择了一个相对比较小的星球，准备潜进去打探一下情况。

　　“咻！”

　　在陆离还没靠近，远处一艘艘寒铁战船呼啸而来，陆离感知到了波动，第一时间身子闪了出去，然后潜隐在半空中。

　　战船伤飘扬着巨大的旗帜，上面写着一个“风”字，战船上都是强者，清一色都是领主。陆离还在战船上感应到了很多强大的气息，圣皇最少有几个。

　　战船破空而去，并没有停留，陆离感知到了很多神念从他身上扫过，都没有停留。等战船飞走，陆离才继续朝那个界面飞去。

　　界面之外有斥候潜伏，是一个很奇异的种族，浑身瘦得皮包骨，还有翅膀，看起来像是一只只蝙蝠。

　　“进去！”

　　陆离可不管这里是什么大族控制的界面，先进去再说。


第3090章 天乱星域

　　陆离以为只是一个小界面，谁知他一进入界面，居然立刻惊动了控制这个界面的族群。

　　陆离刚刚飞下去，还没来得及找地方潜伏，附近一座城内内，一队队蝙蝠人就朝他疯狂涌来。

　　“居然被发现了？”

　　陆离内心大惊，要知道他可是一直在潜隐状态之下啊，这蝙蝠人实力也不强啊，都只是五劫左右，为何能轻松锁定他？

　　“走！”

　　陆离不敢停留，释放了灵魂秘术将一群蝙蝠人镇压之后，立刻朝外面飞去，离开了这个界面。

　　他刚刚离开，这个界面立刻涌出许多蝙蝠人，还有一些蝙蝠人的圣皇强者，一艘艘战船取出来，快速超陆离追来。

　　陆离感应到后面的空间波动，不敢继续这样潜隐着慢慢飞了，立刻取出圣山以最快速度飞逃。同时他开始变化外形，变成其余种族，气息也开始变化。

　　圣山速度比战船快多了，很快就甩掉了战船，陆离飞行了半天之后找到了另外一个界面。他不信邪，再次进入了界面。

　　这个界面不是蝙蝠人控制的，而是一个兽族控制的，外形看起来像是熊，上半身格外的粗壮，那两双手臂，活生生就是兽爪，充满着力量。

　　这次陆离没有被发现了，他轻松潜隐了下来，他找到了一座城池，这城池的建筑非常高大，城内全是这种熊族。

　　这里的族群一样说着古语，陆离能听懂，他潜伏在城外，仔细聆听着城内无数熊族的话语，筛选有用的信息。

　　打探了几个时辰，陆离打探到了很多杂乱的信息，一些倒是有用。比如附近界面那个种族就叫蝙蝠族，是天乱星域追踪最强的种族。不过陆离还是没有明白，为何他会瞬间被发现的？看来蝙蝠族有奇异的能力？

　　陆离在城外潜伏了两天，他去野外溜达起来，找到了一个落单的熊族，他将这个熊族拿下了，强行带入了圣山内开始拷问情况。

　　这里整体实力果然比天荒星域强多了，这里有四大强族，四个种族都可比荒族。其余族群相比四大族群都是蝼蚁，这里的老魔特别多，有几个大界面内清一色都是老魔和散修，大家族弟子都不会进去。

　　天乱星域有一个乱字，这里也的确非常乱，这里很多族群都联合在一起组成势力的。但这个势力或许昨天才成立，但一个月后就被打散了。然后那些小族和联合其余小族再次组成一个势力，再过几个月又被打散了……

　　这里除了四大族群外，其余的势力啊，族群啊都不稳定，很多大族被覆灭，卧薪尝胆几万年又崛起，然后估计又被打散。

　　这里有无限的可能，也有无限的危机。当年四五重天无数老魔散修都涌入这里，很多老魔散修都死了，所以这里留下了无数的宝物，还有无数的遗迹墓地之类的。这里有无限的可能，有无限的机遇，自然也有无限的危险。

　　宝物机遇这些陆离不在意，他在意的是安全。他现在麻烦事一大堆，一直在逃亡的路上，需要稳定修炼一些时间。

　　他将目标锁定为一个叫青虎界的地方，那里是最近的一个混乱界面，不过那里并没有太多的圣皇，强大的圣皇几乎没有，那里是帝级的乐园。

　　这种地方对于陆离来说最适合潜修了，如果太过于安静的地方，比如这种小族控制的界面，那万一荒族追杀过来陆离都不知道。如果去大族的界面，那又很容易被大族的斥候们侦查到，到时候会惹出大麻烦。

　　陆离来天乱星域不是来找麻烦的，而是来潜修的。所以这个青虎界就比较适合他，他可以去那里寻找一处好的地方修炼，还可以收买压服一些武者帮他打探情报，不至于荒族进来了，他还一无所知。

　　打定了主意，陆离将这个熊族击杀，尸体都炼成了粉末，随后他离开了这个界面朝青虎界飞去。

　　青虎界离开这边并没有多远，如果圣山全速飞行的话，也就七八天时间。陆离当然不敢全速飞行，这边虚空之中战船很多，还有很多武者在虚空中飞行，他可不想暴露。

　　既然不想暴露，那就必须稳一点，所以陆离速度减慢，催动大道之痕感应四周的空间波动，一路朝青虎界飞去。

　　路上战船果然很多，散修的武者也很多，时不时能遇到一个。陆离直线飞行，遭遇战船或者武者他会停下释放神隐术，等战船和武者离开后才会继续前行。

　　就这样，陆离低调前行，整整花费了半个月时间才抵达了青虎界。这个界面很热闹，陆离看到不断有武者进进出出的，他还感应到了一个圣皇进入了青虎界。

　　“嗡~”

　　陆离变化了一下外形和气息，模仿了在半路遇到的一个种族外形，全身出现白色鳞片，看起来像是一个鱼人。

　　他已进入这个界面，就发现下面大山内居然居住着一群武者，而且就在山中开辟了道府，还布置了很多神纹。

　　情况不明，陆离不敢去打搅这里的武者，在附近溜达起来，寻找城池。城内武者肯定是最多的，也是最好掩藏的地方。

　　花费了半天时间，陆离抵达一座小城，这座小城还是一个帝级巅峰控制的城池，进城就要交一千天石。一千天石可以在里面呆一个月，时间到了之后必须另外再交天石。

　　“这地方果然乱啊……”

　　陆离撇了撇嘴，一个帝级巅峰就敢这样乱收天石？要知道玄武城进去一天才十个天石，这里几乎和玄武城差不多的价格了。

　　城内各色各样的种族都有，陆离化身的鱼人族很常见，他伪装成领主初期，这等实力也不显眼，几乎没有其余种族在意他。

　　陆离进城找了一个酒楼打探了一下情报，在得知城内的情况之后，他突然心中有一种想法，那就是……控制这座城池！

　　想要控制这座城池，最简单的办法就是控制城主。他控制这座城不是为了赚取天石，而是为了收服一群手下，有这群手下时刻监控着青虎界，他就可以安逸的修炼了。

　　他最怕的就是荒族强者突然潜伏进来，一旦给荒族强者近身，那他就是十条命都不够杀的。控制一群手下，那就等于多了无数的耳目。


第3091章 秦云山

　　“算了……”

　　再次打探了一下情报，陆离否决了这个想法。这个帝级很好拿下，不过这个帝级背后有一群大佛，拿下了这个帝级，那就是要和他背后那个强大圣皇老魔为敌了。

　　说到底，这个帝级其实就是那个圣皇的傀儡，否则只靠一个帝级巅峰怎么可能控制一座城池？还敢收入那么贵的进城费用？

　　所以拿下这个帝级巅峰肯定会牵扯后面的圣皇出来，陆离并不是畏惧这个圣皇，但以他现在的战力想要拿下一个圣皇还是有些难度，万一这个圣皇很强的话，那他就死得很惨了。

　　他在城内打探情报，反复确定之后，他准备去拿下这座城北面的一座洞天福地。那边被一伙人拿下了，号称十三兄弟，是十三个帝级，老大外号弑天帝，是一个很强的帝级巅峰。

　　这洞天福地叫秦云山，那边还诞生一种极品神药，杀天帝十三人已经霸占了秦云山数百年了，那边也布置了无数强大神纹法阵。

　　几百年来并不是没有强者抢夺秦云山，但全部都铩羽而归，青云山始终在这十三兄弟手里。

　　“十三个帝级！”

　　陆离抿了抿嘴，正好他需要一些随从，如果能收服这十三兄弟的话，那轻松能布置一些眼线，他就可以安逸在秦云山内待上几十年了。

　　秦云山距离不是特别远，陆离也没有乘坐圣山，就慢悠悠朝秦云山飞去，路上遇到其余武者的话，他会释放神隐术藏起来，不给敌人发现他踪迹的机会。

　　一天之后陆离站在了秦云山之下，这座山的确不错，很是陡峭，半座山笼罩在云雾之中。隐约之中感觉到一丝危险，感觉这座山就像盘踞在这的一只巨兽一般，看起来玄之又玄。

　　“神纹布置的还可以啊！”

　　陆离虽然破解和布置神纹的能力有限，但眼界还是很高的，看了几眼就微微颔首。血灵儿早就偷偷潜入地底，去探查神纹了。

　　陆离站在山脚一个时辰，血灵儿传音道：“主人，这里的神纹还不错，布置了很多，有聚灵，有困阵，有杀阵，还有增幅战力的神纹，这个比较稀少。不过现在全部被我悄然破解了，所有神纹我都能控制了，主人可以随意上山。”

　　“好！”

　　陆离循着小小的山道一路缓缓朝上面走去，他的气息完全收敛了，看起来就像是一个普通人，缓缓朝山顶走去。

　　很快走到了半山腰，这边有白雾了，自然也就有神纹了。陆离也能发现神纹，但血灵儿说已经破解了，陆离自然就不担心在意了，继续朝山上走去。

　　山顶很平坦，这边修建了十三座城堡，这些城堡也不是随意修建的，而是布置成一种奇异阵型。

　　此刻最靠近山道的第一栋城堡内里面住着一个魁梧大汉，这个大汉躺在一张藤椅之上，两边站着四个美丽的女子，浑身穿着半透明的纱裙，前面还有十几个女子在那翩翩起舞。

　　大汉眯着眼睛，外表看起来像是人族，不过额骨特别突出，鼻子也别大，头上还有独角。他单手用力揉捏着一个女子，另外一只手则端着酒杯喝着一种不知名的美酒，非常惬意。

　　“嗯~”

　　突然之间他眉头微微一皱，随后眼眸陡然睁大，一脸见鬼的表情，旁边的一个女子连忙问道：“四爷，怎么了？”

　　“闭嘴！”

　　被称做四爷的大汉一巴掌将这个女子扫飞，虽然身子爆射而出，站在了城堡前面。他盯着缓缓走上的陆离，眼中都是凝重，沉声问道：“阁下是谁？你是如何上来的？”

　　“咻咻咻！”

　　三个城堡内飞出了三个帝级，同样满脸凝重的望着陆离。他们这里布置了很强的神纹，就算陆离破开了神纹，神纹也有反应吧？现在神纹看起来并没有被破开的迹象，但陆离却神不知道鬼不觉上来了。

　　另外还有一点，陆离身上的气息看起来只有六劫初期，而看到他们几个帝级面色却非常的平静，而且还一步步朝他们走来。

　　这说明什么？

　　如果陆离不是想死的话，那肯定是一个超级强者！

　　“咻咻咻~”

　　其余的城堡内一个个帝级都飞了出来，十三个帝级全部出来了，陆离身子停了下来，目光投向了最强的那个帝级巅峰，在他心中只有这个帝级才有一些威胁，其余帝级对于他来说没有压力。

　　他手中出现了雍皇戟，这把战戟炼化了他还没用过，这次准备试试威力。他开口说道了：“我如何上来的？自然是走上来的！至于我是谁，你们没有必要，你们只需要知道，从今日过后，我就是你们的主人。”

　　“主人？”

　　几个帝级顿时勃然大怒，全部取出了兵器，身上的杀气也滚滚而出，几个帝级悄然移动，将陆离围在了里面。

　　陆离半点不在意，如果没有十足的把握，他肯定不会来这。既然来了，那又怎么会怕呢？

　　他准备动用一滴紫神液，将这群人全部击败，然后迫使他们臣服。

　　这群帝级并没有急着动手，那个最强的帝级巅峰望着陆离说道：“阁下到底是谁，我记得我们无冤无仇吧？为何要挑衅我们秦云十三虎？”

　　“的确无冤无仇！”

　　陆离淡淡说道：“我只是看上了这秦云山，还看上了你们，缺少几个奴仆罢了！你们如果将秦云山让给我，并且愿意追随我十年的话，我会饶了你们的性命。”

　　“好胆！”

　　一个帝级后期大怒吼道：“你想找死，我们就成全你，想要我们成为你的奴仆，你做梦吧。”

　　“嗡！”

　　陆离也懒得废话，直接释放了神龙变，全身龙鳞密布，龙尾龙翼闪现，身上的气息开始飙升，气血估计可比帝级巅峰了。

　　“嗡！”

　　接着他又炼化了紫神液，这次身上的气血和气势再次百倍攀升，达到了圣级。他目光内都是冰冷，冷喝道：“臣服于我，或者死，你们自己选择！”

　　“刷刷~”

　　一群帝级面色大变，如果陆离是帝级巅峰，他们都有把握震杀陆离。但陆离是圣级的话，那这战斗就没有任何意义了。

　　境界之间的差距，那会如天堑一般根本无法跨越，帝级巅峰咬牙吼了一声：“老三开启神纹，拼一把，哪怕死我们也不为奴。”


第3092章 恩威兼施

　　“阵起~”

　　伴随着一个帝级释放出霞光，一道道白光闪耀，秦云山的雾气开始翻滚，凝聚成一条条白龙朝众人飞来。

　　这是这秦云山内一种很强大神纹法阵，耗费了帝级巅峰十多年的时间，损耗了无数天材地宝才布置成功。在大阵内，这些帝级都会得到增幅，那个帝级巅峰能拥有可比圣皇的战力，所以这帝级巅峰才会敢拼一拼，否则面对圣皇他早就逃了。

　　“咻咻咻~”

　　一条条白雾凝聚而成的白龙呼啸而来，分别朝一个帝级涌去，但飞到一半大阵突然一闪，那些白龙全部转向朝陆离飞去。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“发生了什么事？”

　　“这不可能！”

　　十三个帝级面色大变，一脸见鬼的表情，那些白雾全部涌入了陆离的身体内，陆离的气势再次变强了数倍。

　　在此刻陆离也动了，他手中的战戟灌注了源力，猛然朝前方横扫而出，一道耀阳的光芒闪耀而出，在这一瞬间空间剧烈波动起来，时间也似乎停止了。

　　“唔……”

　　前面的四个帝级本能的想避开，但在此刻他们感觉身体完全动不了，或者在这一刻时间停止了，他们都无法避开，只能眼睁睁看着那道白光劈开。

　　“轰！”

　　四个帝级被白色刀芒劈中，然后像是纸糊的般，身体都被拦腰劈断，这一戟若是劈在他们脑袋上的话，那这四个帝级此刻都死了。

　　“咻！”

　　陆离身子一闪，横跨虚空，出现在另外一边，战戟又是一挥，那边四个帝级醒悟过来纷纷躲避。但在战戟挥出的时，他们都有种时空错乱的感觉，只感觉白光一闪，那刀芒就劈了过来，他们一样被拦腰斩断。

　　“大人！”

　　帝级巅峰本准备出手的，但在此刻他突然跪了下去，磕头道：“大人，我们服了，请大人饶我们一命！”

　　陆离太强了，这个帝级巅峰不傻，知道就算他们如何挣扎都不是陆离的对手。只是释放了两招，就重创了他八个兄弟，这还是陆离手下留情，否则这八个帝级都已经死了。

　　陆离将战戟收了起来，随后取出了圣山，身子一闪进去了。圣山在出现的那一瞬间另外一道强大的气息一闪而逝，那是狸小姐的气息。

　　陆离冷漠的声音传出：“你们先疗伤吧，我在你们这待不长，或许十年后就会离开。只要你们乖乖听话，以后这秦云山以后还你们。”

　　陆离说完之后就不再说话了，他动用了紫神液很虚弱，需要静养几天。他可不能让这些帝级看出虚实，否则怎么让他们乖乖为他所用。

　　“还有一个圣皇？”

　　那个帝级巅峰吓到了，虽然不知道为何陆离进入空间神器，但他老老实实的招呼其余帝级去救死扶伤。

　　陆离的话让他内心没那么抗拒了，陆离并没有让他们成为魂奴，也没有控制他们，而且说只是在这住十年，这样就好接受一些。

　　陆离休息了五天，身子闪了出去，这次他身上的气息完全消失了，六劫都不是了。

　　这让帝级巅峰更加感觉可怕了，他完全感受不到陆离的境界，那说明什么？说明陆离深不可测啊，肯定是圣皇无疑了，还是一个强大的圣皇。

　　那八个重创的圣皇还在疗伤，陆离径直走到了最大城堡内，他坐在了主位之后，挥手道：“都坐下吧，不用那么拘谨，我说了只是借你们地方待一段时间，我也不会要求你们做过分的事情。”

　　帝级巅峰和其余四个帝级可不敢坐，帝级巅峰躬身道：“有大人在，那有我们兄弟们坐的地方。大人若有差强，请随便吩咐。”

　　“你叫什么名字？”陆离淡淡说道。

　　那个帝级巅峰连忙回道：“回大人，我叫关阳，这是我家老二关合，这是老启关谷，这是……”

　　帝级巅峰依次介绍了一下，陆离微微颔首道：“实不相瞒，本座来你们这是躲避一个超级强大的仇家，我那个仇家是无限接近大圆满的存在。所以如果被他追踪到你们这，我会不会死不知道，你们肯定是必死无疑的。”

　　“无限接近大圆满？”

　　关阳几人面色大变，帝级可没有这个说法，那只有圣皇才有这个说法。陆离仇家那么强，那迟早会找到这里啊，到时候知道他们追随过陆离，那他们还能活吗？

　　“你们也不必太担心！”

　　陆离摆了摆手，接着身子一闪，身体快速变化，变成了和关阳他们一样的外形，样子和关阳居然一模一样。而且气息境界等等全都一样，如果不是关阳就在这里的话，他们几个兄弟怕是都会认错。

　　“呵呵！”

　　陆离笑了笑变回了另外一种样子，是一个熊族的样子，他说道：“这下你们放心了吧？我那个仇家想要追踪到我，难度很大。我十年会换一个地方，我已经潜逃了几百年，他还没找到我，所以只要你们帮我的话，他一样找不到我的。”

　　“神乎其技！”

　　关阳一群帝级全部内心暗暗心悸，内心也放心不少。关阳拱手道：“请问大人需要我们做些什么？”

　　“很简单！”

　　陆离手中出现一张画像，那是荒族的样子，陆离说道：“你们收买一些斥候，监控整个青虎界，若是发现有这种族的强者进入，立刻上报即可。”

　　“这个简单！”

　　关阳点了点头，陆离戒指一闪，无数的神药出现在外面，最少有上百万株。这些神药可都是雍皇戟内的神药，价值连城。

　　“大人，您这是？”

　　关阳他们眼眸一下变得炙热起来，这些神药就算他们想要去获得难度都很大，需要耗费不少时间，甚至要冒险的。

　　“这些是给你们的！”

　　陆离淡淡说道：“你们要收买斥候，需要天石，你们去变卖一些足够了。事情办好了，十年之后我离开前，会再给你们一些的。”

　　“多谢大人！”

　　关阳他们顿时大喜，连连拜下。他们本以为陆离要抢夺秦云山，要将他们降服为奴，却没想到陆离不仅没有这样，反而赐予他们那么多神药，这之间反差太大了，让他们感觉从地狱到了天堂。

　　“去吧！”

　　陆离满意的挥了挥手，恩威兼施这才是御下之术。有这十三个帝级帮他盯着，他就可以安逸的在这修炼潜隐十年了。

　　……


第3093章 炼化天髓丹

　　陆离担心的事情并没有发生，荒族的强者从没有出现过，关阳他们花费了半年时间，收买了几千人，在每个城池都有暗哨。一是探查是否有荒族强者过来，另外是将监控整个青虎界，一旦有大事发生会立刻上报。

　　陆离将秦云山布置了一番，当然主要是血灵儿在布置，这里的神纹增加了几个，还是非常强大的神纹，主要布置的神纹是隔绝气息，还有防御神纹。

　　另外陆离在山下挖了一条通道，延伸去了地底，并且在地底布置了几个神纹，随时准备逃走。万一上面的神纹被人动了，那他就会立刻逃离。

　　半年时间风平浪静，青虎界倒是很热闹，不时有老魔之前战斗，有遗迹被发现，有宝物显世等等。

　　陆离对这些不感兴趣，顶级圣兵他有了，手上还有一把雍皇戟，威力非凡。他在真意方面不强，拥有神兵利器感觉也没什么太大意义，这把雍皇戟还不错，拥有时间和空间方面的能力，之前攻击八个帝级就能看出威力了。

　　陆离几乎没有修炼，而是在整理这段时间的收获，同时看看接下来的路怎么走。不仅仅是他要去哪的路，还有修炼之路。

　　紫神液还有一滴，剧毒之液还有两滴，这些都只能算是保命之用，不是他长久能拥有的战力。天池能量在恢复，但要全部恢复最少要百年时间。就算全部恢复也只能凝炼出三四滴紫神液，并没有太大意义。

　　所以说到底法界凝炼出来的神液，只能当做辅助，他要想办法提升自身的战力，这样才能不用让人追得和流浪狗一样四处奔逃。

　　“对了，天髓丹！”

　　陆离想起一枚丹药，这枚丹药当年狸小姐非常想要，开出了天价后陆离没卖，此刻正好没事，可以将这丹药炼化。炼化丹药的同时，他可以修炼一下神行术，这也是保密的秘术啊。

　　陆离目光投向天池底部的狸小姐，这位娇滴滴的大小姐倒是安逸，在天池底部悠然的修炼，半点都不担心。

　　陆离目光扫过狸小姐那玲珑有致的娇躯，眼中露出一丝炙热。这可是荒族的顶级小姐啊，荒族不外嫁，如果他将这个狸小姐给祸害了，那估计会羡煞无数天荒星域的男子。

　　想了想，陆离最终还是强忍着内心的骚动，紫神液只有一滴了，他舍不得浪费。另外这位可是孚祖很喜爱的后辈，一身是宝，万一有什么隐藏的手段呢？比如万一她召来孚祖的分神呢？到时候他能顶得住？

　　犯不着，这秦云山有很多漂亮的侍女，陆离如果想玩的话，一招手就来了。犯不着去冒这种风险，陆离想着回头有机会了，将这尊大佛给放了，跟在他身边也是一颗定时炸弹，自己一不小心可能就会被炸死。

　　陆离传言下去：“狸小姐！”

　　狸小姐睁开美眸，抬头望着池子之上的陆离，传音道：“又怎么了？”

　　“天髓丹怎么炼化？”陆离对天髓丹没有太多了解，万一这丹药不能直接炼化呢？所以还是问清楚的好。

　　“直接炼化就好了！”

　　狸小姐冷漠的回应，愣了一下似乎想起什么，说道：“这天髓丹药性很强，你最好先炼化一些阴寒属性的神药中和一些，免得承受不住，身体被焚毁。”

　　“了解了，你继续修炼吧！”

　　陆离摆了摆手道：“老老实实修炼，过段时间我就放你离开，别整什么幺蛾子，吃亏的会是你。”

　　“你会放我离开？”

　　狸小姐美眸一亮，站起身传音道：“君子一诺，你可别说话不算话。”

　　“我不是君子！”

　　陆离转身离开，留下一句话：“但我说话一般算话，当然……前提是你乖乖听话。”

　　陆离回到了那一颗神树之下盘坐起来，他去取出了天髓丹放在了一边，随后神念扫视空间戒内的神药，寻找阴寒属性的丹药。

　　很快他找到了一株神药，这神药是在雍皇墓内得到的，神药附近的空间都结冰了，明显是一株很强的阴寒属性神药。

　　陆离取出这一株神药炼化，刚刚炼化完毕他顿时感觉全身都坠入了寒冰之中，血液都冻结了一般，他连忙取出天髓丹炼化起来。

　　“嗡~”

　　仿佛一道火焰窜入了陆离的身体内，陆离全身都变得炙热无比，若不是有之前的神药中和，此刻怕是无比难受。

　　陆离的肉身很强，其实不用这种神药一样能抗住，但肯定会很难受。有这阴寒属性的神药，陆离扛住就轻松了，他感应了一番很是满意。

　　这天髓丹果然很强，陆离感觉肉身快速在增强，这种感觉已经很久没有过了。他现在肉身那么强，想要大幅度提升非常困难，一般的神药他炼化都没有感觉了。

　　这丹药炼化的很慢，估计全部炼化完最少要一个月时间，陆离倒是不急，盘坐起来参悟修炼神行术。

　　一个月时间很快过去了，天髓丹炼化完毕，陆离感觉肉身提升了不少。之前他的肉身可比帝级后期，现在估计可比帝级巅峰了。如果释放神龙变博龙术，那估计可比圣级初期。如果再炼化紫神液，估计可比圣级中期了。

　　“不错！”

　　陆离点了点头，一枚天髓丹居然能提升那么多？如果能多炼化一些，那肉身是不是还会有大的提升？

　　陆离传音给狸小姐，后者很是恼怒，她在修炼之中，却几次被陆离打断焉能不怒？不过她倒是很识时务，没敢说什么，老老实实回答了陆离的问题。

　　让陆离很失望的是，天髓丹已经失传很多年了，至少天荒星域没有了。天乱星域有没有那么久不知道了，天髓丹炼化第一枚时效果最好，后面效果会不断减弱，其实不仅仅是天髓丹，任何神药神丹都是一样的，一开始炼化时效果最好，后面会大打折扣的。

　　“其实……”

　　狸小姐沉吟片刻说道：“炼体并不是很好的出路，尤其你还是人族，并没有这方面的天赋，所以炼体会格外艰难。如果你真的要炼化的话，我建议你与其去寻找神药，不如进入那种恐怖的地方，借助天地之力淬体会更好一些。”

　　陆离微微颔首，狸小姐并不是骗他去危险的地方，她说的有道理。顶级天地神药就那么多，一旦出现机会被各方势力争夺，陆离一没天石二没实力，凭什么和那些大势力去竞争？


第3094章 古毒沼泽

　　天地中有一些奇异的地形，这些地形内有很多天地之力凝聚而成的恐怖能量。最普遍的就是火焰，就说三重天内就有很多出地方拥有火焰，比如炽炎岛。

　　有的地方有恐怖的龙卷风，有的地方有雷电，有的地方有火焰，有的地方有寒冰，有的地方有强大的黑暗能力……

　　不管是任何天地能量，都能给予武者伤害。伤害的同时那会让武者激发无限潜能，肉身或许能快速提升，前提是你能顶得住那些恐怖的威能。

　　珍贵的天地神药很稀少，比如一些神药就需要几千年几万年才能成长起来。一些神药还没成长起来就被人采摘了，武者那么多，神药需求量那么大，顶级的神药都会被至强者，被大势力垄断。

　　另外神药都有抗性，亦如武者去淬体一般，身体会自动有调整。神药炼化多了，武者身体会自然产生抗性。

　　一般的神药陆离炼化再多也没有意义，狸小姐的建议倒是对的。陆离如果想走肉身成圣之路，那还是要多去一些险地内修炼，依靠天地之力淬体。

　　“让关阳他们去搜集一些资料吧。”

　　陆离摇了摇，继续闭关参悟神行术，同时他也取出一些炼体神药，还有一些灵魂滋补神药炼化。聊胜于无，炼化一些神药总是好的。

　　在神树之下修炼速度太快了，神行术难度不是特别大，这只是一种消耗武者元气，短时间提升武者能力的秘术。神行术每次释放都会损耗武者大量的元气，筱魔都只是释放了几次之后就要顶不住了，所以这种神术不到最后关头还是不要释放了。

　　八个月，陆离在秦云山内修炼了八个月，神行术大成了。这八个月时间也安静的很，并没有任何强者来秦云山，关阳他们监控的情况并没有发现荒族的行踪。当然也有可能荒族的强者改变了容貌，但秦云山没有武者来打搅这是事实。

　　这段时间青虎界也没发生什么大事，最多只是一些强者战斗，一些势力开战，一些宝物出世，这些在青虎界都是很稀疏平常的事情。

　　陆离让关阳收集的资料，关阳已经带回来了，整个天乱星域这样的险地太多了。关阳只是收集了附近几百个界面内的资料，陆离所需要的险地附近一共有十几处，青虎界就有一处。

　　青虎界北面有一片沼泽，那沼泽内有天然形成的毒雾，这些毒雾已经被证实了，就算是一般的圣级进去也扛不住数日，如果是帝级进去瞬间会被腐蚀。

　　古毒沼泽！

　　这里不仅仅青虎界有名，在整个天乱星域都算有名。因为当年这里曾经毒死一个无限接近圣级大圆满的至强者，不过那个至强者是重创被追杀，进去躲避，最终被活活毒杀。

　　有毒雾的地方肯定会孕育出一些奇异的神药，很多圣皇或者拥有奇异神通的种族也进去探查过，但没有强者敢去古毒沼泽深处。据说那里面的毒雾恐怖到了极致，就算无限接近大圆满的强者都可能被毒杀。

　　“古毒沼泽？”

　　陆离有了一丝兴趣，毕竟在这待着也是待着，去古毒沼泽潜隐也是潜隐，如果能提升肉身的话，那就最完美不过了。

　　最重要的一点！

　　陆离曾经吸收过赤龙族圣兵魔狱内的毒雾，凝炼出几滴剧毒之液。如果古毒沼泽内的毒雾也能吸收，凝炼出几百几千滴剧毒之液的话，那他遭遇圣皇就没那么大压力了。

　　紫神液还剩下一滴，如果剩下一滴也用完了，那他遭遇强大圣皇将只能逃走，都没有办法抗衡了。

　　思来想去，陆离决定去一趟古毒沼泽，不管成不成去试一试，他相信在外围的毒素是无法对他造成致命威胁的，大不了退回来就好了。

　　陆离沉吟片刻，决定三天后出发。他出发会偷偷摸摸离开，不会给关阳他们知道。反正平时他不出来关阳他们也不敢下地底找他，如果那边毒雾太厉害，他就偷偷摸摸回来就好。

　　“要不将狸小姐放了？”

　　陆离脑海内浮现一个念头，后面想了想否决了这个念头。现在放了狸小姐，那他就得离开青虎界了，最重要是谁知道荒族会不会追来？现在不追来，不代表以后也不追来，狸小姐对于荒族的重要性陆离可是很清楚，有个人质还是好一些。

　　三天之后，陆离偷偷从传送阵内离开，随后进入附近的城池，他一路朝北面传送而去。

　　陆离身上的他天石还有不少，当初可是准备在玄武城购买城堡的。他身上神药这些很多，也不差天石，虽然传送有些贵，他也不在意连续传送而去。

　　半个月之后，他站在了古毒沼泽之外，还没靠近这边陆离就发现附近方圆千里都没有任何花草树木，没有任何生灵，一片死寂。

　　在路上陆离还搜集了一次关于古毒沼泽的情报，这里是青虎界第一险地，也是天乱星域最危险的地方之一。

　　这个沼泽诞生很多年了，据说在数百万年前就存在了，几百万年时间青虎界很多地形都变迁了。大山变成了湖泊，海洋变成了盆地。不过古毒沼泽却一直存在，一直没有太大变化。

　　这几百万年来，也有几个老魔在里面潜修过，但都是在外围，古毒沼泽最深处据说是没有任何强者进去过，唯一一个进去的是那个无限接近大圆满的圣级，进去没多久就死了……

　　从这些资料上看可以看出这沼泽的恐怖，陆离抵达沼泽之外也不敢大意，进入了圣山之中缓缓朝沼泽内靠去。

　　毒雾滚滚，遮天蔽地，笼罩了一片非常大的区域，毒雾席卷上了千里高空，连接天地。陆离望去，前方什么都看不见，能看到的只有滚滚黑雾。

　　这里神念无法渗透进去，毒雾邪门的很，这里远远望去就感觉像是一只巨大的怪兽，能将一切进去的生灵吞噬。

　　“进去！”

　　陆离缓缓控制圣山朝里面飞去，他不敢大意，释放了博龙术，同时他传讯给狸小姐做好准备，狸小姐可别毒死在这了。

　　“毒雾？”

　　狸小姐不屑的笑了笑说道：“我们荒族体质强横，天生不惧一般的毒素，我从小到大可没中过毒！”

　　“是吗？”陆离笑了起来道：“你现在嘴硬，等会可别求我救你！”


第3095章 不求人

　　圣山飘进了毒雾之中，不出陆离所料，那毒雾很快就开始渗透进圣山之中了。当年在魔狱之中，圣山一样无法挡住毒雾。

　　上次陆离很慌，这次他却半点不慌，他站在天池之上，嘴角露出淡淡的笑容，等会狸小姐会不会被毒得死去活来？

　　毒素蔓延的很慢，陆离在里面缓缓飞行了数千里，这毒雾才蔓延到了天池这边。狸小姐也感应到了，却并没有太在意，不说荒族的特殊体质，就说她体外的战甲一般的毒素就无法渗透进去。

　　毒雾渗透进了天池之中，很快抵达了狸小姐身边，狸小姐将体外的战甲显露出来，脸上还是一脸傲然之色，心里显然不认为这毒素会对他有任何损害。

　　毒雾将狸小姐包笼了进去，狸小姐感应了片刻，脸上依旧是傲然之色，陆离微微错愕，难道这里的毒雾对狸小姐无效？

　　“呀~”

　　片刻之后，狸小姐惊呼起来，俏脸变得苍白下来。因为她发现毒素居然入体了，正在快速的腐蚀她的源力，更为恐怖的是速度居然悄然无息的进入她的灵魂内，而且在和她的灵魂融合起来。

　　“冷！”

　　这毒素还有一个能力，让她感觉浑身冰寒，冷得直哆嗦，那种寒意感觉直刺骨髓，冷的吓人。

　　“啊？”

　　狸小姐害怕了，她感觉到了致命的危机，尤其是灵魂内毒素悄然无息进来，她的妖魂还没有任何反应，这毒素未免也太恐怖了。

　　“果然强大啊！”

　　陆离感慨一声，他没有动，而是等了片刻，看到狸小姐浑身都在颤动，身上的气息也快速减弱，现在都和一个帝级没区别了，他这才传音道：“血灵儿，将她传送上来，将我放进去。”

　　“嗡~”

　　一道白光闪耀，狸小姐被传送了上来，陆离却被传送了下去。陆离出现在天池底部，那些毒雾立刻朝他涌来，将他笼罩进去，陆离没有战甲，毒素快速进入他身体内。

　　陆离体内的一些神力源力快速消融，毒素也进去了他的灵魂内，这里的毒素比魔狱内的毒素更加霸道。

　　“不行了！”

　　陆离感觉也扛不住了，主要是灵魂内有毒素在悄然和灵魂融合，灵魂万一出事的话，那将会有大麻烦。

　　陆离立刻运转起法界内的漩涡，法界开始疯狂的吸收毒雾。他灵魂内的毒雾都被吸收了进去，毒雾进来多少就被陆离吸收多少。

　　“血灵儿，开启一条通道，多放一些毒雾进来！”

　　确定这里的毒素比魔狱内还要强一些，陆离内心不惊反喜。这里毒雾无穷无尽，他可以尽情的吸收，凝炼出几千滴几万滴剧毒之液都没问题，这些剧毒之液可是杀敌的利器，当年鳌运就是被他毒杀的。

　　血灵儿开启了一条通道，这下毒雾如潮水般涌进来了，之前只是渗透进来，现在却是狂涌而来。

　　毒素化作一条巨河源源不断朝陆离的法界内涌去，上面的狸小姐看的目瞪口呆。

　　如此厉害的毒素，她穿着孚祖祭炼过的战甲都扛不住这毒素，陆离居然不怕这毒素，反而……在疯狂吸收毒雾？

　　“难道他天生不怕毒？”

　　狸小姐想起鳌运被陆离毒杀的事情，对陆离感官变得复杂起来。这位的确不能当做帝级对待，一般圣级都比不了他。这个人族邪门的很，而且还非常年轻，和她差不多年纪。

　　她可是荒族小公主，拥有海量的资源，陆离却是从乡下小界面来的，陆离连天乱星域都不知道，肯定不是八大星域的武者。

　　“咔咔咔~”

　　狸小姐冷得牙齿打颤，她不敢继续分心下去了，开始专心想办法将身体内的毒素驱除，否则毒素在灵魂内发作的话，她会死得很惨的。

　　下面陆离快速吸收毒素，因为吸收速度太快，附近毒素都变少了，血灵儿控制圣山在附近转悠起来，哪边毒雾密集朝那边飞去。

　　“嗯，这法界自动吸收毒雾，都不用我去管啊！”

　　陆离感应了片刻，发现法界内的漩涡是自动运转的，这根本不用他去管。

　　他在这感觉无所事事，他想了想传音道：“血灵儿，我去神树下盘坐，将那丫头继续丢入天池内，你能将毒雾从其余地方导入我身体内，不影响那个丫头吗？”

　　“这个简单！”

　　血灵儿传言道：“我只要开启一些神纹就行，让毒雾快速循着这条通道抵达你所在的位置，不会影响她的。”

　　“好！”

　　陆离冲上了天池之上，狸小姐却被传送了下去，她大惊失色，看到天池内没有毒素才微微宽心。

　　“咦？”

　　她扫了一眼，发现陆离坐在了那棵树下，无数的毒雾从他所在的地底钻了出来，随后源源不断进入他身体内。

　　陆离面色安然的盘坐着，气息悠长，似乎入定了修炼了。狸小姐只能暗骂一声“怪胎”自己继续想办法化解毒素。

　　陆离悠然的修炼，法界内疯狂的吸收毒素，圣山则快速飞行，哪里毒雾密集朝那里飞行。

　　时间快速流逝，眨眼就过去了半个月。陆离沉寂在修炼之中都忘记了时间，下面的狸小姐却有些顶不住了。

　　随着时间的流逝她感觉身体越来越冷，全身血液被冻结，灵魂也似乎有被冻结的趋势了。她身体内的神力和源力全部被腐蚀了，此刻感觉连抬起手的力气都没有，她的法界都感觉被冻结了，源力似乎都调集不了。

　　她感觉越来越虚弱，感觉距离死亡越来越近，她很想取出孚祖给她的令牌，请求孚祖降临一个分神。

　　但这里不是天荒星域，再说了就算孚祖降临一个分神又能做什么？这个分神最多有攻击几次的能力，却肯定没有解毒的能力，除非本尊降临。

　　另外狸小姐也不想捏碎，她感觉很丢脸，被劫持已经很丢脸了，现在还这幅样子给孚祖分神看到了，她的自尊心接受不了。

　　“去求陆离？”

　　狸小姐脑海内浮现一个念头，但很快否决了，向敌人求饶？这可不是她的性格，更别说陆离是一个渺小的人类。她堂堂荒族小公主，向一个乡巴佬乞怜？

　　“坚持下去！”

　　狸小姐咬牙坚持，再次过了半个月之后，她顶不住了，灵魂内都是惊惧之色，她咬牙取出了孚祖给的玉符捏碎。

　　然而，让她绝望的事情发生了，玉符捏碎孚祖的分神却没有出现，或许这里太过遥远，或许是不同的星域，总之孚祖是指望不上了。

　　“难道真的要求那个可恶的人类？”

　　狸小姐眯着的眼中泪水狂涌，感觉这段时间受的委屈超过了她这辈子了。


第3096章 逆天的法界

　　时间再次过去了两天，狸小姐在绝望中度过了两天，她内心有些崩溃了。

　　这段时间是她度过最难熬的日子，在得知孚祖分神无法降临之后，她感觉非常无助，像是在地狱中煎熬。

　　她从小到大没有受到太多磨难，就算有几次很危险，但她也知道其实附近有荒族强者跟着，所以她不会真的死去，内心还是不至于绝望。

　　这次她是感觉真正的绝望了，她的靠山远在天荒星域，这里任何强者可以依靠。她无法解毒，只能眼睁睁等死。

　　害怕、惊惶、委屈、不甘、悔恨、绝望……

　　各种情绪占据了她的脑海，她无数次想去求陆离，但骨子内的骄傲却让她开不了口，荒族的族训，宁愿死也要保持他们的骄傲。

　　时间再次过去了两天，狸小姐灵魂就要崩溃，就在此刻她感觉自己的身体动了，一道白光闪过，她出现在一个人的面前。而且动作还非常的不雅，就这样趴在地上，她努力睁开眼看到的是一双脚。

　　“你们荒族还真的骄傲啊！”

　　一道冷漠的声音响起，是陆离的声音，接着他继续说道：“求我，我就帮你解毒。”

　　狸小姐艰难的抬起头，看这陆离那张似笑非笑的脸，她嘴角微微抖动，咬着银牙说道：“做梦，我宁愿死，也不愿求你！”

　　“你才一千岁不到吧？”

　　陆离带着淡淡的笑意的声音响起：“千岁之龄居然修炼到圣皇之境，你可是你们荒族未来的希望啊，你不为自己着想，也要为你们荒族着想啊。你还那么年轻，那么美丽，估计都没谈过恋爱吧？除了天荒星域你也没去过别的地方吧，你还没来得及成为真正的至强者就这样死了，不觉得可惜吗？你心里真的甘心吗？只要你开口求我，我就救你！”

　　陆离像是一个老巫师般，话语内都是魅惑，像是一个哄骗小女孩的怪叔叔。狸小姐内心在此刻动摇了，但依旧抿着嘴，一言不发。

　　“既然你想死，那我就只能送送你了，祝你在黄泉路上走好！”

　　陆离一挥手，狸小姐白光一闪，又回到了天池之下，本来她就很冷，碰触到天池的水，更加感觉冰冷。就像是从天堂回到了地狱。

　　时间一点一点继续流逝，狸小姐继续在地狱中煎熬，陆离再也没有传话过。狸小姐内心也越来越不稳定了，陆离的话语回响在他耳中，让她内心的信念一点一点崩塌。

　　最终她咬牙传音过去：“陆离，我求你……救救我吧，我不想死！”

　　传音完后，狸小姐眼中泪水狂涌而出，感觉受了天下最大的委屈。身为荒族的小公主，圣皇之境，她居然放下了内心的骄傲求一个人族帝级？这让她丢脸到了极致。

　　“呵呵~”

　　一道冷笑声响起，更是像针一般扎在了狸小姐的心中，狸小姐闭着眼睛，娇躯都无法颤抖了，因为她感觉浑身都结冰了。

　　“嗡~”

　　一道白光闪过，她再次出现在一双脚的面前，接着一只手探了过来附在她的额头之上。

　　“嗡~”

　　陆离的手闪耀出光芒，一道淡淡的吸力从陆离手上传来，接着她灵魂内的毒素居然快速被吸收了出去。那只手朝她身体上移动，手所过之处毒素都会被吸收。

　　但是！

　　这只手是贴着她的身体移动的，也就是说这只手在抚摸她的身体，狸小姐一下大怒，传到：“陆离，你做什么？拿开你的脏手！”

　　“呵呵！”

　　陆离的冷笑声再次响起，他手突然用力一扯，将狸小姐胸前的衣裙直接撕烂，露出里面的亵衣，那高耸呼之欲出。

　　她之前有战甲的，不过隔绝不了毒雾隐入身体内了。陆离目光扫视，戏虐说道：“此刻你现在的情况，就算我将你强上了，你又能如何呢？给你两条路，要么我不救你了，要么就闭上你的嘴！”

　　狸小姐委屈的闭上眼睛，眼中泪水狂涌而出，她不敢在说话了，她是被陆离吓到了。以她现在的情况，陆离真的要把她就地正法了，她也无法反抗。

　　陆离的手继续移动，手所过之处毒雾快速被吸收，陆离的手在她身体上所以地方滑过一次，甚至私密地方都没有放过。

　　不过陆离没有做禽兽之事，他骨子内也是骄傲的，不会乘人之危。而且此刻狸小姐浑身冷冰冰的，僵硬无比，和一具尸体有什么区别，玩起来也没意思……

　　将狸小姐全身摸了一遍之后，她身体内的毒素也被解除了，陆离一挥手狸小姐又回到了天池内。因为毒素被清理掉，狸小姐强大的肉身开始自我复原，她能感觉到身体每时每刻都在变强在恢复。

　　一炷香之后，狸小姐盘坐了起来，取出几枚丹药吞服下去，再次过了一炷香她猛然惊醒，好像她的裙子还被撕裂开的，胸前可是春光无限啊。

　　她连忙取出空间神器进去，换了一身裙子之后出来，她站在天池之下，恨恨的望着神树之下坐着的陆离，虽然没有说什么，但那咬牙切齿的表情说明了一切。

　　“你是不是心里在骂我？”

　　陆离没有睁开眼睛，声音却响起在狸小姐的耳中，狸小姐内心一震，却没敢多说。人为刀俎我为鱼肉，狸小姐还不至于那么蠢，最主要是陆离可不是一个正人君子。

　　陆离声音再次响起：“我救了你，你却不知恩图报，你们荒族人品太差了。”

　　“哼哼！”

　　狸小姐哼哼两声，却是什么都没有再说，现在说得越多，她就越吃亏，索性盘坐起来修炼恢复。

　　陆离也没有继续搭理狸小姐，而是加快了吸收毒雾。他内心微微有些期待，不知道这次吸收了那么多毒雾，能诞生多少剧毒之液，这次的剧毒之液是不是比上次要强一些？

　　时间过得非常快，眨眼就一个多月过去了，陆离的法界内出现了第一滴毒液，陆离感应了一下，顿时大喜。

　　因为那毒液气息他感觉比之前更加强大，也就是说这毒液比之前剧毒之液更加强大。

　　“对了……”

　　据说古毒沼泽深处的毒雾比外围的更加强大，如果去沼泽深处吸收毒雾凝炼出来的毒液该有多么强大？陆离都无法想象！

　　“这法界很逆天啊！”

　　陆离突然发现自己的法界特别强大，不仅仅可以凝炼出紫神液这样的强大滋补神液，还是炼出剧毒之液。是不是吸收其余的奇异能量，也能凝炼出拥有其余属性的神液呢？

　　……


第3097章 大道三千

　　半年！

　　这半年来，陆离都不知道吸收了多少毒雾了，法界内已经出现了几十几滴剧毒之液了，而且还在源源不断的诞生，几乎每过两天时间就会有一滴剧毒之液出现。

　　这古毒沼泽外围的毒雾明显变淡了许多，如果从附近看的话能明显看到这边的毒雾稀薄了不少。这都是被陆离吸收的，陆离的法界就像一个无底洞一般，疯狂的吸收着外面的毒雾。

　　陆离的法界和普通的法界完全不一样，更像是一个超级熔炉，能熔炼一切能量。法界只是一个诞生源力的地方，陆离从没有听说过谁的法界还能熔炼能量，更别说熔炼毒雾了。

　　所以这个法界很诡异，当然陆离的法界本来凝塑的就很古怪，其余人怎么可能还没达到准帝就凝塑法界的？所以发生如此怪异的情况，陆离都已经见怪不怪了。

　　狸小姐这段时间很懂事，一直在闭关修炼，都没有睁开眼睛一次。陆离除了偶然看一下法界之外，其余时间都是在思考未来修炼之路。

　　之前在陆离心里，帝级巅峰已经是极限了，他突破帝级也没多久，后面又被天圣祖拿下，再后面都是一路逃亡之路，根本没有时间去多想自己的修炼之路。

　　现在他安全了，而且对整个大世界有了一个清晰的认知，圣皇他都杀过，眼界自然就开阔了许多。内心的野望也会更强烈，之前他心中的或许想着达到帝级巅峰就不错了，现在他却想达到圣皇巅峰，达到大圆满之境。

　　从各种情报显示，大圆满才是整个大世界的巅峰，大圆满的武者才不惧任何挑战。不说进入仙域，在八大星域内，不达到大圆满之境，那随时有被杀的危险。

　　“还是别想那么远，我还是想想想自己的道吧！”

　　陆离回想起天罪真人的话语，想要在帝级实力有进一步的提升，首先得有自己的道。虽然陆离并不清楚道到底是什么，但他知道这是迈步过去的坎。

　　“对了！”

　　陆离目光投向了天池底部的狸小姐，这里可是有一个超级大族的小公主，在修炼方面肯定得到全面的教导，从她身上或许能得到更多的东西，能让自己后面的路走得更顺畅一些。

　　“狸小姐！”

　　陆离传讯给狸小姐，后者睁开眼睛没好气地问道：“又怎么了？”

　　“哟，脾气见长了？”

　　陆离眉头一挑说道：“你是不是皮痒了？要不要我帮你全身按摩一下？”

　　“你……”

　　听到陆离赤裸裸的威胁，狸小姐顿时大怒，眼中又羞又怒，她咬牙切齿地说道：“有什么话快说，我要修炼！”

　　“态度能不能好一点？”陆离冷声说道：“你要清楚这里不是天荒星域，你家孚祖不在这。你若是惹我不高兴了，我给你全身做个检查，让你舒服舒服！”

　　“卑鄙无耻下流！”

　　狸小姐咬牙切齿，但却是不敢骂了，只能在心里嘀咕一下，她抬头望着陆离一眼，冷漠传音道：“有什么事，说吧！”

　　陆离咧嘴一笑，盯着狸小姐笑眯眯传音道：“你先笑一个！”

　　狸小姐的脸一下黑了，冷声说道：“陆离，我虽然是你的阶下囚，但我不是戏子，不是卖笑的。我们荒族有荒族的尊严，请你不要侮辱我！”

　　“我可以不侮辱你！”

　　陆离脸上的笑容消失，眼神在狸小姐身上扫来扫去，他嘿嘿说道：“我可以不侮辱你，但我可以凌、辱你，要么笑一个，要么……哼哼，你自己选吧。”

　　狸小姐牙齿咬得咯嘣响，眼中有些微微发红，她抿着嘴过了片刻低下头嘴角弯起一个弧度，勉强笑了笑，但笑得却比哭还要难看。

　　“哈哈哈！”

　　陆离开心的大笑起来，他现在性情大变，邪恶了不少。能让荒族的小公主低头，这让他很开心。要知道荒族可是天荒星域的霸主，那是压在几百个种族之上大山，那是高高在上的皇族。

　　若是在天荒星域，别说他这种小角色，哪怕是赤龙族，四臂族等大族的元老看到狸小姐都得毕恭毕敬的。现在他一个小角色居然要狸小姐笑，她就得笑，这换做任何一个小族武者都会很开心。

　　“好了！”

　　陆离调戏够了，开始说正事了，他说道：“狸小姐，你感悟了道吗？”

　　“道？”

　　狸小姐微微错愕，随后说道：“每一个强大帝级都有自己的道啊，圣皇就更别说了，你难道……还没感悟自己的道？”

　　在狸小姐看来陆离的综合战力已经比一般的圣皇都要强了，虽然陆离没有突破圣级，但最少也是帝级后期吧？居然还没感悟自己的道？

　　“嗯！”

　　陆离也不隐瞒，直言不讳说道：“我突破帝级没多少年，还没时间去参悟自己的道。”

　　“……”

　　狸小姐翻了翻白眼，陆离还真是个变态啊，才突破帝级没多久，综合战力却可比圣皇了？这若是给他突破圣皇之境，那战斗不得可比无限接近大圆满啊。

　　陆离再次问道：“狸小姐，你的道是什么？”

　　道是很私密的事情，道会涉及到每个强者的核心战力。一般情况狸小姐肯定不会多说什么，但遇到陆离这个无赖，她知道如果不说的话，陆离肯定会做出很下流的事情来，之前陆离可是将她全身给摸遍了。

　　她沉吟片刻说道：“我感悟的是剑之道，不过我的道并不完整，因为我感悟的道是在一个剑阵内感悟的。那个剑阵是我荒族一个至强者布下的，里面的道自然也是这个老祖留下的。换句话说……我参悟的道，其实是先祖传承下来的，所以感悟得并不是很深刻。”

　　“剑之道？”

　　陆离若有所思，他问道：“你感悟了剑之道，是不是对剑的掌控力会更强一些？”

　　“自然！”

　　狸小姐点头道：“感悟了哪方面的道，在这一方面就会强一些。比如感悟了雷电之道，那在雷电方面的掌控力自然强一些。”

　　陆离反问道：“雷电之道？那是不是有风之道？火之道？大地之道，刀之道，弓之道这些？”

　　“有啊！”

　　狸小姐点头说道：“大道三千，择一而从之。这世间，强大帝级那么多，很多都感悟了自己的道，千奇百怪的道都有。什么都可为道，只是一些不能能增强战力罢了。很多道感悟了，对战力并没有太大的增幅，不过却能拥有一些奇异的能力。比如之前天荒星域有一个老魔，参悟了情之道，然后他纵横天荒星域，无数顶级小姐为他痴迷献身，后面犯了众怒，被群起而攻之，最终被分尸了。”

　　“情之道？”

　　陆离有些无语了，感悟这种道有什么意义？只为了勾搭女子吗？这也太奇葩了吧……


第3098章 强大生灵

　　陆离询问了狸小姐，狸小姐有什么说什么，她在武道方面理论知识很强。因为荒族从小就将她当做年轻一辈的接班人对待的，很多至强者都指导过她，她身边一直跟着两个元老，不仅仅是为了保护她，也是帮助指导她修炼。

　　所以狸小姐在武道方面理论知识非常丰富，陆离询问了很多，狸小姐作为阶下囚自然是有问必答，两人足足聊了一个上午。

　　“好了吗？”

　　狸小姐有些不耐烦了，见陆离半天没说话，传音问道。陆离淡淡看了他一眼，传音道：“你很不耐烦？看来你是忘记了自己的身份啊。我劝你聪明些，否则吃亏的是你。”

　　狸小姐抖了抖灵秀的鼻子，想顶两句却最终忍了下来，陆离没有摆了摆手，闭目开始沉思。

　　道到底是什么？为什么一定要参悟道境界才能好提升？陆离没有具体询问道到底是什么，因为天罪真人说过道都是自己感悟的，别人教你的那就不是你自己的道。

　　圣山继续飞行，陆离法界连续吸收毒雾，陆离则在思索自己的道，顺便炼化神药和灵魂滋补神药。

　　时光如水，流逝无痕，眨眼半年再次过去了。陆离法界内已经出现了三百滴剧毒之液了，拥有那么多剧毒之液，陆离底气大增，这可是坑杀圣皇的好东西啊。

　　这段时间血灵儿收集了很多神药，当然也可能是剧毒之药，收集了最少有几百株。陆离也看不懂，所以就丢在空间戒内，回头有机会找人去鉴定一下。

　　古毒沼泽外围的毒雾已经被吸收了差不多了，都变得很稀薄了，再往里走就是深处了，血灵儿请示陆离要不要往里面走了。

　　“走！慢慢靠近！”

　　陆离咬牙下达了命令，既然一般的毒雾能吸收，那恐怖一点的毒雾也能吸收。陆离相信法界一样能抗住，这是一个无敌的大熔炉。

　　果然！

　　圣山朝里面飞行，这边的毒雾变得浓郁起来，颜色也变得更深了几分。陆离内心开始紧张起来，等圣山完全进入了那种深色毒雾区域他连忙叫血灵儿停了下来。

　　法界内的漩涡疯狂的运转，那些毒雾快速的进入陆离的身体内，随后没有停留直接进去了法界之中。

　　“很好！”

　　感应了片刻，陆离脸上露出喜色，毒雾对他没有任何影响，法界也没有任何异样，看来这个无敌大熔炉的确可以熔炼任何能量。

　　当然，陆离还是没敢让学血灵儿乱飞，而是一点一点的移动，将附近的毒雾吸收了之后再朝里面飞行，同时他也一直监控着，生怕身体出现其他问题。

　　一个月之后，圣山移动了几十里，陆离也将附近几十里的深色毒雾吸收了，身体和法界没有出现任何问题，陆离也彻底放心了。

　　剧毒之液还在快速凝炼而出，陆离想着要不要将整个古毒沼泽的毒素都给吸收了，到时候凝炼出来几千滴剧毒之液，一般的圣皇若是来攻击他，他洒出一片剧毒之液过去，这圣皇除非有狸小姐身上级别的战甲，否则必死无疑啊。

　　“这里应该还不是古毒沼泽最深处吧？”

　　陆离想到一个问题，如果这里是古毒沼泽最深处的话，那这里的毒雾就能将无限接近大圆满的强者活活毒死！

　　而他却将这里的毒液凝炼，那威力肯定百倍提升。如果是这里的毒雾毒死了那个无限接近大圆满的强者，他凝炼出来的剧毒之液不是轻松能把大圆满武者给毒死？

　　而且他可是吸收了不少毒雾了，那有那么多强大的毒雾？所以陆离猜想可能这里不是最深处，最深处的毒雾可能更加恐怖。

　　时间继续流逝，三个月之后这附近的毒雾都基本被陆离吸收了，这里孕育出来的神药也得到了数百株，陆离都全部搜集起来，回头再去鉴定。

　　法界内也凝炼出来了很多加强版的剧毒之液，颜色呈黑灰色，里面传来道道人人心悸的气息，陆离都不知道这毒液有多么恐怖。

　　陆离在今日也终于发现，他应该抵达了古毒沼泽最深处了。

　　他看到前面有一个山谷，山谷之外没有一丝毒雾，出现了一个隔离带。而山谷内有红色的毒雾，里面还有一道道让人感觉致命的气息。

　　陆离不敢靠近，危机感太强了，他感觉那边潜伏着极其恐怖的存在，并不是因为毒雾的缘故，很有可能里面孕育出了强大的生灵。

　　陆离远远的感应着，内心天人交战，他相信如果能将那些红色毒雾吸收一些，凝炼出一滴红色的剧毒之液，估计强大的圣皇都能毒杀。

　　但他若是靠近的话，万一里面强大的生灵将他圣山给破开了呢？这圣山是一件奇宝，但也不是万能的，强大的存在应该能破开圣山的防御的。

　　陆离沉吟了足足半个时辰，最终咬牙说道：“血灵儿，缓缓飞进山谷内，随时准备撤离！”

　　“咻！”

　　圣山变成最小的一枚石头，缓缓朝山谷内靠去，陆离还让圣山飞得高一些，慢慢的靠近那些红色的毒素。

　　万丈，千丈，十丈！

　　圣山刚刚靠近那红色毒雾，只是吸收了一些红色毒雾，下面响起一道震天的吼声，接着一条巨大的尾巴狠狠朝圣山扫来。

　　陆离惊鸿一瞥看到一条黑色的尾巴，足足有十丈宽，都是黑色细小鳞片，带着毁灭一切的气息，就像是主神的神鞭般扫来。那一瞬间恐怖的威压镇压得陆离灵魂剧颤，居然一动都动不了。

　　“呀，这是什么？”

　　狸小姐被惊醒，抬头一看，也看到了那条巨大的尾巴，她吓得俏脸都白了。这种感觉就像是孚祖全力一击般，如果这座山顶不住的话，她和陆离都会被砸成齑粉。

　　“轰！”

　　圣山被重重击飞出去，一下横移出去数万丈，血灵儿的传音想起：“不好主人，圣山被砸开了，神纹被毁掉不少，必须立刻离开。”

　　“走！”

　　陆离吓得此刻身体还在哆嗦，他大吼一声，血灵儿控制圣山划破长空急速飞走。

　　回头张望，陆离看到那条尾巴隐入了红色毒雾之中，圣山一下飞离了数万里，那毒雾内的生灵并没有追杀而来，陆离如释重负的长长吐出一口气。

　　“这是什么怪物？太强了！”

　　陆离吞了几口唾沫喃喃起来，这怪兽是他这辈子见过的最强生灵，如果不是圣山就算他防御在最强状态，也会瞬间被扫成血雾的。

　　……


第3099章 血族

　　陆离也算见过不少强者了，鳌越应该还是圣皇后期，但和这种怪兽相比气息完全不是一个量级。当然怪兽的气息或许也比武者强一些，但这只怪兽的实力绝对可比无限接近大圆满的强者。

　　“走，走，走！”

　　陆离不敢停留，让血灵儿控制圣山快速飞离，一直飞走了几百万里陆离才停了下来。让圣山飞了下去，陆离将圣山收了起来，询问道：“圣山神纹破损很严重？”

　　“嗯……”

　　血灵儿也心有余悸的传音道：“如果刚才那怪兽的力量再强大一分，圣山就爆炸了。现在圣山的防御力十不存一，就算一个普通的圣皇都能击碎了。”

　　“这……”陆离凝声问道：“那些破损的神纹能修复吗？”

　　血灵儿沉吟了片刻说道：“不确定，我可以试试，应该有机会修复吧，我需要研究一段时间。主人这段时间你要小心一些，圣山暂时用不了了。”

　　“我知道了！”

　　陆离微微颔首，他也没和狸小姐去解释刚才发生的怪异事情，快速朝附近的城池飞去。抵达了城池，陆离朝秦云山传送而去，在路上不断变换外形，避免被敌人追踪到。

　　传送了半个月时间，陆离回到了秦云山，悄然进入了地底，他神念探查了一遍外面，发现关阳他们倒是很老实，没有乱来。

　　“咻！”

　　陆离走出外面，关阳他们立刻惊动了，关阳带人走了过来，满脸关切地问道：“大人，前段时间您去哪了？我传讯给您也不回啊。”

　　“本座在闭关！”

　　陆离随口回了一句，悠然的坐下，问道：“最近有什么情况吗？”

　　“没有大事！”

　　关阳禀告道：“大人让我们探查的那个种族强者并没有发现，最近青虎界也没什么大事。只是好像……古毒沼泽那边好像发生了奇异的事情，毒雾消失了很多，好像沼泽深处前段时间还传来一道震天巨吼？”

　　“哦？”

　　陆离没想到消息传得那么快，那怪兽攻击到现在也就半个月时间，居然传到了关阳耳中？不过关阳在每个城池都有密探，第一时间得到消息也正常。

　　陆离微微颔首，没有再多说什么，关阳似乎想起什么，说道：“附近一个界面好像发生了一件大事，那边发现了一处无上宝地，据说是一个无限接近大圆满的强者墓地。无数老魔蜂拥而去，那边乱成一团，附近几个城池都被毁掉了。”

　　“哦哦！”

　　这些陆离都不感兴趣，就算是大圆满强者的墓地他也没兴趣，他又询问了一番，随后钻入了地底修炼。

　　圣山神纹不恢复陆离可是哪都不敢去，就准备老老实实在这待着，顺便参悟道修炼肉身和灵魂。

　　法界内剧毒之液还在源源不断诞生，此刻已有六七百滴了，普通的剧毒之液有五百多滴，加强版的黑灰色剧毒之液有一百多滴。

　　时间很快过去了一个多月，法界内终于停止凝练出剧毒之液了，让陆离狂喜的是——最后一滴凝练出来的剧毒之液居然是红黑色的。

　　陆离在古毒沼泽最深处吸收了一些红色毒雾，或许是因为吸收的太少了，所以无法凝练出一滴红色的剧毒之液，出现了一滴红黑色的剧毒之液。

　　“这毒液……好强！”

　　陆离神念扫过这滴剧毒之液，感觉灵魂都在颤动，一种极其恐怖的气息渗透过来，让他灵魂都感觉被冻结了，那种气息他感觉面对古毒沼泽深处那只巨兽般。

　　“这一滴毒液太强了，估计偷袭得手鳌越都能轻松击杀吧？”

　　陆离内心变得激动起来，也有些小遗憾，如果能多吸收一些红色毒雾，凝炼出一滴纯红色的剧毒之液，那无限接近大圆满的强者一样能毒杀吧？

　　再次过了三日，陆离手中的玉符亮了起来，他眉头一皱，身子飞身而起上了外面的大殿之中。他神念扫了过去，发现关阳他们都聚集在了一起，全部异常气愤，杀气腾腾。

　　“怎么了？”

　　陆离走进大殿内，淡淡的问道。关阳躬身拱手道：“大人，我们要下山一趟，这次有可能回不来了，所以和大人禀告一声。”

　　“回不来了？”

　　陆离扫视全场，发现十三兄弟少了一人，他内心有底了，问道：“十一出事了？”

　　“嗯！”

　　关阳悲痛的点了点头道：“十一弟今日去地虎界收集消息，和血族一个公子起了冲突，然后被血族的一群帝级围攻，被当场击杀，尸骨无存。我等准备去报仇，不将血族那个公子击杀，我们决不罢休。”

　　陆离凝声问道：“血族？强吗？”

　　“也不算特别强！”

　　关阳冷声说道：“算是附近的一个中等族群吧，族中有三个帝级巅峰。不过血族帝级稍微多一些，应该有几十个，不过既然敢杀我兄弟，我们就算拼死也要杀了他们。”

　　“三个帝级巅峰？”

　　陆离一听只是帝级就没有太在意了，他现在剧毒之液那么多，就算全来了都没事，轻松可以毒杀。

　　他沉吟了片刻说道：“你们去吧，报了仇就立刻回来，别蛮干。”

　　陆离并没有打算去帮关阳他们，他来这是低调潜隐的，并不是来称王称霸争地盘的，如果不是有人招惹他，他才懒得去管这些闲事。

　　“是，大人！”

　　关阳一拱手，带着他的兄弟杀气腾腾走了，陆离则继续返回地底修炼，继续琢磨他的道。

　　时间眨眼就过去了一个多月，在修炼中的陆离再次被惊醒了。他有些恼怒的飞射而上，却看到关阳一身是血，身后只是跟着五个帝级，还有一个还被重创了，此刻看起来奄奄一息的。

　　“扑通~”

　　关阳一下跪在地上，给陆离磕头道：“大人，请您帮我们兄弟报仇，只要您帮我们这次，以后我们兄弟一辈子臣服于您，鞍前马后，绝无二心。”

　　陆离不动声色，沉默了片刻问道：“具体什么情况说说。”

　　“我们杀了血无玉，谁知血无玉是血族大长老的孙子，恰好他们大长老就在附近，将我六个兄弟击杀了。此刻血族的强者正朝这边冲来，估计半个时辰就会抵达秦云山，他们帝级有三十几个，还有几千族人，我们……顶不住啊。”

　　“来这边了？”

　　陆离面色微微一沉，如果不来这边的话，他不是特别想管，虽然关阳他们臣服于他，他并不是特别看重。但血族来秦云山了，那他就不得不出手了，这地方他待得还习惯，暂时不准备换地方。

　　他沉吟片刻，摆手道：“你们先去疗伤吧，迟些我来应对吧。”


第3100章 闻所未闻

　　关阳的兄弟和血族的冲突其实是因为陆离赐予的神药。关十一去卖一些神药，因为有一些神药比较稀少，价格比较珍贵。血族的公子想购买些株神药，价格冲突最终产生了言语上的冲突，然后关十一出城后被截杀了。

　　血族在青虎界不是特别强大的族群，但曾经也是四重天的一个大族之一，他们的子弟骄傲的很，在他们看来一个帝级算什么东西？居然敢辱骂血族？杀了就杀了。

　　却没想到关十一有十二个兄弟，关阳他们全部出动将血族的那个公子给杀了，还杀了他们三个帝级。

　　这下捅了马蜂窝了，恰好那个血族公子的爷爷在附近，还带着一群帝级，收到消息之后一下围杀过来，最终关阳他们不敌，只是逃回来六人，其余全部战死了！

　　虽然关阳他们利用秘法逃走了，但血族却在他们身上种下了血印，他们逃到哪都能追踪的到。关阳没办法了，知道如果不求救于陆离的话，他们一个都别想活。

　　陆离询问了一下血灵儿，圣山还没修复完毕，不过修复了一半神纹了，陆离让血灵儿不要去管圣山了，在秦云山内多布置一些神纹，最重要是布置迷阵，迷阵越多越好。

　　时间太短了，血灵儿只是来得及布置一个迷阵，一队队军士就呼啸而来。血族这次其实是准备攻击附近一个小族的，血族那个公子出来就是购买神药，以备大战的。

　　一艘艘战船呼啸而来，战船上站满了人，还有一个个帝级强者。战船上飘扬着军旗上面是一只血色的手爪，这面旗子一直是血族的骄傲，当年在四重天无数大族看到这一面旗帜可是闻风丧胆的。

　　十几艘战船将秦云山团团围住，一个身穿血红色战袍的老者站在战船的甲板上，背负着双手。

　　他眼眸冷冰冰的望着秦云山，冷哼一声道：“藏在这山内以为就安全了，全部攻击，将这座大山给我轰开。”

　　几千血族飞出战船屹立在半空之中，血族外形和人差不多高大，但面色特别的白，耳朵是尖的，背后有羽翼，手成爪样，面容倒是都很俊美。

　　这群军士基本都是五劫后期五劫巅峰，领主也有数百个，帝级加起来有三十个左右。

　　帝级们都没动手，军士们开始疯狂攻击，各种攻击疯狂倾泻而下。一道光罩亮起，挡住了所有的攻击。这光罩异常强大，不仅没有波动，甚至连颜色都没有变淡一份。

　　“好强大的法阵！”

　　一群帝级暗暗惊叹，几千血族攻击，这就是一般的帝级都不敢硬抗，这法阵居然没有一丝波动。

　　“你们也去！”

　　血族大长老一挥手，那群帝级跟着动手了，这次有些反应了，但只是微微波动，并没有被破开。

　　“唔……”

　　关阳他们在里面被惊动了，全部都大为惊愕，这法阵是关阳布置的，关阳自己都很莫名其妙，什么时候他的法阵那么强了？

　　“是大人！”

　　关阳目光猛然朝坐在大殿内的陆离望去，肯定是陆离悄然无息改变了法阵，增强了法阵，否则如果是他布置的法阵的话，怕是第一轮就被轰开了。

　　“迟些法阵一破，关阳你去攻击那个血族大长老！”

　　陆离下命令了，他说道：“你们只需缠住那个大长老即可，其余的帝级交给我，我一炷香时间内就能结束战斗！”

　　“啊？”

　　关阳他们一怔，随后狂喜，等那群帝级被杀死，只剩下一个大长老的话。这个大长老不说陆离，就凭他们也能轻松杀死，那他们兄弟的大仇就得报了。

　　一群帝级带着几千武者狂轰滥炸，在法阵即将破开时，陆离突然沉喝起来：“血灵儿，动手！”

　　“轰！”

　　法阵在此刻突然炸裂，滚滚烟雾一下席卷了方圆数千里，将附近的所有武者都给笼罩了进去。而且血灵儿暗中布置的幻阵启动，烟雾之中一只只巨兽咆哮而来，看起来非常逼真，就像是真的来了一只只超级巨兽一般。

　　“杀！”

　　关阳他们眼睛盯着血族大长老，都咆哮着飞出去，瞬间抵达了血族大长老附近。这等幻境也瞒不过血族大长老的眼睛，他冷哼一声说道：“找死！”

　　陆离在释放幻阵的那一刻，身体消失了，释放了神隐术。他悄然飞了上去，随后混在了血族之中，他身上白光一闪，居然变成了一个血族。在此刻所有帝级都盯着关阳他们，自然没有血族注意陆离。

　　普通血族都被吓到了，此刻乱成了一团，很多血族疯狂攻击，击中了血族同胞。那个血族被攻击了，以为是凶兽攻击也开始反击，现场内怎么不乱？

　　“都别动，你们看到的都是幻象！”

　　一个帝级大怒一声吼道，陆离眼眸微微眯起，悄然朝他飞去，脸上却是惊恐之色，他胡乱释放了几道神力攻击，而这些神力攻击内却融合了一滴剧毒之液。

　　那个帝级本来没有在意，但在神力攻击即将击中他时，他面色大变，感觉到了致命的危险。

　　“轰！”

　　等他反应过来已经迟了，神力攻击击中了他，剧毒之液瞬间隐入他的体内，随后他肉身以极其夸张的速度消融，变成了一尊骸骨砸落下去。

　　“唔，这剧毒之液比之前都要强很多啊！”

　　陆离看到了这一幕，内心大喜，也没有任何顾忌了，他狂暴的出手了，锁定附近的几个帝级，分别攻击。

　　“咦？”

　　那几个帝级此刻还在看着那个变成骸骨的帝级内，脑海内都是震愕之色，不明白为何那个帝级为何突然变成白骨了？

　　“呃，好大胆子！”

　　“不对，危险！”

　　“这不是我们血族中人！”

　　“源力，他是帝级！”

　　几个帝级都反应了过来，陆离的攻击模式和血族还是有区别的，尤其是陆离释放的是源力攻击，陆离伪装的血族却只是普通军士，这明显是假的。

　　有两个帝级反应太迟了被击中了，另外两个帝级释放了攻击，但那剧毒之液却一下散开了，一样洒在了他们身上，只有两个帝级反应的快躲开了。

　　“啊！”

　　几道惨叫声响起，接着四个帝级快速变成了骸骨，砸到在了地上。这下都知道刚才那个帝级为何变成骸骨了，原来是有人暗中动手。

　　“这是谁？”

　　所有血族强者望着陆离化身的血族，在他们发现陆离和血族外形一模一样，气息也一样后更加震惊了。

　　这到底是谁？为何拥有如此诡异的神通，最重要的是他释放的是什么邪术？为何帝级都瞬间变成骸骨？这件事闻所未闻啊。


第3101章 马首是瞻

　　血族中突然多了一个敌人，伪装成血族，简直一模一样，攻击非常犀利，随便释放一招攻击就能让一个帝级变成骸骨。

　　这让其余帝级都有些慌了，如果是真刀真枪的干，他们无所畏惧。关键是陆离的攻击太诡异了，诡异得让一群帝级心慌。

　　“退——”

　　剩下的帝级纷纷朝后面退去，那些普通族人的生死他们可不管了，继续给陆离攻击下去，怕是所有的帝级都要不明不白死去。

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，身体突然白光闪现，衣袍爆裂，浑身出现了龙鳞，龙翼和龙尾长了出来，释放了博龙术之后气血再次飙升，他扬天咆哮一声，身子化作利剑朝前方冲去。

　　“呃？这是什么种族？怎么没见过？”

　　一群血族帝级面面相觑，陆离已经冲过来了，他们只能死战到底。陆离还没冲过去，开始释放灵阵术，他的灵阵术非常强大，普通帝级根本扛不住。

　　最前面的一个帝级中招了，陆离没有动用雍皇戟，毕竟那把兵器很有名，怕被曝光。他也没有取出秩序神链，而是释放了一滴剧毒之液，混合在源力攻击内。

　　“轰！”

　　这个帝级被灵阵术封印了灵魂，轻松被陆离源力攻击击中，被炸飞了出去。身体飞在了半空，却变成了骸骨，最后砸落在地上。

　　“呃……”

　　剩下的帝级面色大变，这还怎么打？一个个轻松被秒杀，这根本不是一个量级啊。难道陆离是一个绝世老魔不成？

　　“轰轰轰~”

　　也有几个帝级开始攻击陆离，陆离身体一闪，避开之后却突然消失在了半空，消失得无影无踪，神念都感应不到。

　　“咻！”

　　左边空间微微波动，接着一道源力攻击出现，轻松击中了一个帝级。其余帝级都不知道这个帝级已悄然被陆离封印了灵魂，这个帝级被击中之后也变成了骸骨……

　　“这，这……”

　　剩下的帝级彻底被吓到了，眼中都是惊惧之色，感觉像是白日里见鬼了一般。脑海内都是震惊，怀疑，害怕，谁也不知道下一秒死去的会是谁？

　　无数帝级目光投向了血族大长老，但大长老那边自顾不暇，被关阳几个帝级围攻，关阳也是帝级巅峰，怎么有时间分心？若是敢分心怕是会被关阳他们击杀。

　　“咻咻咻~”

　　陆离连续再次攻击了四五次，又是四五个帝级被杀，剩下的帝级终于坑不住了。大部分帝级朝远处飞逃而去，还有几个帝级则疯狂的四处攻击，企图将陆离给逼出来。

　　“大长老，撤吧，还不撤退全部都会战死在这了！”

　　“大长老我先撤了，太恐怖了，我们留下唯有一死啊！”

　　有几个帝级大吼了起来，大元老终于醒悟过来匆匆扫了一眼，随后他面色大变，因为他发现三十个帝级此刻只剩下十六个了。剩下的帝级都不见了，而场中多了一些骸骨，看骸骨的样子好像都是帝级，而且数量和失踪的帝级对的上？外加上刚才好像有惨叫声？

　　大长老面色一下变得惊惧起来，这才过去多久时间？帝级就死了一半了？而且看那些逃走的帝级样子，看起来似乎全部被吓傻了？

　　“圣皇！”

　　大长老脑海内浮现一个念头，内心也没有任何战意了。唯有圣皇才能解释了，他虽然距离圣皇只有半步之遥，但实力差距却是天地之别。

　　“轰轰轰！”

　　他释放了几次强大攻击，将关阳他们逼退后，快速朝远处飞去，同时他发出一声厉啸声。

　　“撤离~”

　　大长老的厉啸声就是撤离的信号，顿时无数的血族朝四面八方飞去，也不管有没有凶兽了，只管四处飞逃。

　　只是血灵儿布置了一些迷阵，迷阵和幻阵是一起的，所以很多血族虽然想逃，却只能在里面绕圈飞来飞去，始终在附近。

　　大长老一逃，剩下的帝级自然不敢停留，迅速飞逃，还有一些逃出去的血族族人也快速跟着飞逃出去。

　　能逃出迷阵和幻阵的大多数是六劫，剩下的五劫武者几乎逃不出去。被困住了最少有一千七八百血族。

　　“跑了？”

　　关阳他们大为遗憾，想去追却发现陆离没动，那边还有十几个帝级，他们去追得话怕是回不来啊。

　　“杀——”

　　既然不能追，那剩下的血族自然遭殃了，关阳他们那么多兄弟死在血族手里，那可是生死大敌啊。

　　几个帝级击杀一群五劫武者，还有几个六劫初期，那就是和玩一样啊。关阳他们如猛虎下山，将一个个血族撕裂成碎片，没过太久，秦云山之上就被鲜血染红了，到处都是残肢断臂。

　　一炷香之后，全部血族被击杀，陆离让血灵儿关闭了迷阵，他扫视了一眼，皱了皱眉道：“杀人就杀人，为什么要搞得那么血腥？全部清洗干净！”

　　关阳他们面面相觑，杀人那有不血腥的？又不是只动用灵魂攻击。当然陆离说的话他们可不敢质疑，刚才陆离的攻击他们可是看在眼里，一招一个帝级，轻松变成白骨，这手段简直闻所未闻啊。

　　秦云山养着很多下人，一声令下那些侍女们纷纷动了起来。这些侍女们也都被吓坏了。毕竟这次来了那么多武者，很多气息都非常恐怖，她们都以为要死了。

　　本来很多侍女都觉得陆离不是特别强的强者，这次她们可是清清楚楚在下面看到了，看陆离的目光也变得格外不一样了。

　　有几个比较风~骚的奇异种族女子，望着陆离的目光更是能滴出水来了。她们没有太强的实力，只能靠出卖色相依附强者，陆离这种强者无疑是她们最想依靠的对象。

　　可惜陆离看都没看她们一眼，转身进入了大殿之内。那边关阳他们打扫了战场，将那些帝级的空间戒都收集起来，随后关阳还派出一个兄弟去探查了附近，确定血族跑了之后，他才进来汇报。

　　关阳将所有空间戒都放在桌上，陆离淡淡瞥了一眼收了起来，这次不是他关阳他们都死了。所以这是他应得的，虽然他看不上这里的财富，但丢给关阳他们也不合适，做主子的要赏罚分明。

　　“扑通~”

　　关阳带着几个兄弟重重地跪下，一脸恭敬的沉喝道：“大人，以后我们兄弟的命就是您的了，我们以后唯您马首是瞻。”


第3102章 你要做什么？

　　血族退走了，但陆离相信他们肯定会卷土重来，到时候来的可就不是一个帝级巅峰，而是三个。

　　如果圣山修复了，陆离那无所谓，凭借圣山帝级巅峰根本破不开。问题是现在圣山短时间肯定修复不了最少有半年时间，谁知道血族什么时候会再次来进攻？

　　所以陆离有些迟疑起来，有些想离开这里了。他如果大规模释放毒药击杀三个帝级巅峰肯定没问题，但不值得。离开这里随便找一个地方占山为王，一样可以潜修，就是让血灵儿花费一些冲进重新布阵就好了。

　　但关阳他们肯定不愿意走，这里可是他们的根据地，这里还有药田能孕育出一种神药，这是关阳他们赚取天石的根本，离开这里他们去那赚天石？

　　另外陆离也嫌麻烦，所以他沉思了片刻，决定就在这据守，只要再打退他们一次进攻，那这里就稳如泰山了。

　　帝级巅峰陆离并不畏惧，只要被剧毒之液粘上，帝级巅峰也能轻松弄死。不过帝级巅峰反应速度很快，不会轻松中招，所以需要想一些办法。

　　陆离沉吟起来，想了半天之后想到了一个办法。那就是弄一个超级大阵，将那几个帝级巅峰困进去，然后瞬间毒杀他们。只要让他们无法逃离一会，那毒杀起来就简单了。

　　布阵自然不能在秦云山布置，而是在秦云山外布置，陆离和关阳他们说了几句，一个人离开了秦云山，他选择了西边万里之外的一座大山，之前血族就是从那边过来的。

　　他站在大山之中，扫视了一下地形，挥了挥手道：“血灵儿，开始吧！”

　　陆离之前问过血灵儿，只是困住几息时间的话，血灵儿说没问题，这种困阵很容易布置。帝级巅峰虽然很强，但血灵儿布阵方面可是宗师，困住太久或许有些难度，困住几息时间太简单了。

　　陆离就盘坐在大山内修炼，血灵儿在大山之下布置。如果血族不是从这边来也无所谓，到时候让关阳他们往这边飞逃就行了。

　　血灵儿花费了十天时间布置了两个大阵，这段时间关阳他们也没歇着，而是发动之前安排的眼线四处探查情报，尤其是血族的情况。

　　血灵儿布置了一个困阵，另外还布置了一个幻阵，这个幻阵很强大，想要破开肯定也需要一点时间，这就足够陆离发挥了。

　　血灵儿布置好了，陆离也不回去了，就将圣山放在里面的山洞内，他进入圣山内修炼。

　　陆离进入圣山，里面的狸小姐眼眸睁开了，望着陆离传言道：“陆离，之前那是什么怪兽？”

　　“不知道！”

　　陆离随意回答一句，瞥了她一眼道：“你管那么多做什么？难不成你还能击杀那怪兽不成？”

　　“你……”

　　狸小姐再次变得咬牙切齿起来，如果眼神能杀人的话，陆离怕是被她杀了不知道多少次了。

　　她哼哼几声道：“我是希望你注意些，要知道你死了，我也活不了。”

　　“别说的那么暧昧！”陆离邪异一笑道：“好像我死了，你要给我殉情一般。”

　　“呸！~”

　　狸小姐柳眉竖了起来，俏脸阴寒道：“你还想本小姐与你殉情？做梦！”

　　“哟？”

　　陆离眉头一挑道：“三天不打，你要上房揭瓦啊？得不到你的心，我可以得到你的人啊，要不要试试？说起来你的身材还真的是好啊，啧啧！”

　　“你……无耻！”

　　狸小姐气得差点炸了，但看到陆离那双透露出邪魅光芒的眼睛，她不敢继续说下去了，怕陆离真的乱来，她这辈子可就毁了。

　　荒族女子最重贞洁，荒族女子不能外嫁，那只能嫁给荒族内部。荒族人口不多，分为几脉，一般情况下都是彼此相互通婚的。如果一个荒族女子不检点的话，一旦传开，那他们这一脉都要蒙羞。

　　所以荒族女子非常保守，平时别说陆离这样说如此露骨的话，就算是随便调戏一句，那也是生死大仇。

　　“呵呵！”

　　看到狸小姐气得浑身发抖，陆离却莫名有一种快意。他发现有些喜欢调戏狸小姐，或许是狸小姐的身份，也或许是他最近心情比较压抑。

　　离开三重天那么久了，他没有那边任何消息和情况，虽然他被魔化了性情大变，但骨子内对于家人族人的关爱却没有消失，或许这是潜伏在他灵魂最深处的本性。

　　他不知道那边的情况，现在还不能回去，所以他内心很压抑。外加不知道荒族会不会追杀过来？什么时候追杀过来？他总感觉灵魂绷紧的，有些不痛快。

　　望着下面身材玲珑，面容娇魅的狸小姐，陆离身体内冒出一股邪火。他心里不痛快，自然想发泄出来，如果能凌~辱这个身份尊贵的荒族小公主，无疑会让他痛快很多。

　　想要亵玩这个美人很简单，只需要他动用一滴紫神液，封印了狸小姐的灵魂，那狸小姐就任凭他玩弄了。

　　“你，你要做什么？”

　　狸小姐感受到了陆离的气息不对劲，她抬头一望，看到一双浴火燃烧的眸子，她娇躯一颤，吓得俏脸发白，哆嗦地说道：“你，你不要乱来，惹怒了我家老祖宗，你就算逃到天涯海角他也会杀死你的！”

　　“嗡！”

　　狸小姐身体内的红色战甲显露了出来，同时源力运转，准备等陆离冲过来，就和陆离拼了。

　　她都无法想象如果失身于陆离的话，她以后的日子会怎么过？会不会疯了？要不要自杀？荒族女子的贞洁比她们命还要重要，贞洁若是没了，回到族群也会给她们一脉带来羞辱和嘲笑。

　　“呼呼~”

　　陆离长长吐出一口气，闭上了眼睛，强制压下了内心的邪火。他不是怕孚祖，而是狸小姐显露出了战甲。

　　这战甲一旦显露出来，他就什么都做不了了。如果不显露出来，封印了灵魂，陆离只要不攻击狸小姐，战甲是不会显露的。

　　再说了浪费一滴唯一的紫神液陆离有些舍不得，不想冒险。或许也是灵魂深处的善念，压制了内心的邪恶念头。

　　他强忍将头转开去，留给狸小姐一个背影，狸小姐悬在半空中的心也放了下去。她也有些疑惑，陆离这种天不怕地不怕的人，居然也能悬崖勒马？是什么让他放弃了作恶？

　　是良知吗？她不认为陆离还有这东西存在。

　　……


第3103章 斩草除根

　　“咻！”

　　一道白影飞掠而来，落在了陆离所在的山洞之外，陆离从圣山内闪现出来，问道：“来了？”

　　“是的！”

　　关阳躬身道：“来了二十个血族，全是帝级，不出大人意料之外，血族的三个帝级巅峰都出动了，不过这次没有调集军队来。”

　　“呵呵！”

　　陆离笑了笑说道：“军队来多少死多少，他们也不傻。路线有没有问题，如果不从这边过的话，你们想办法牵引过来。只要到了这里，我轻松能捏死他们。”

　　“好！”

　　关阳点了点头，虽然他有些疑惑，陆离为何要选择在这开战？在他看来陆离应该是圣皇无误了。圣皇对帝级可是能轻松镇压的，陆离何必那么麻烦？但陆离的话他不敢质疑，只能执行。

　　根据关阳的禀告，血族估计五天之后抵达这边，陆离反正不管了，就在这等着，如果血族不从这边走，那关阳他们就要必须将血族引过来。

　　时间很快过去了五天！

　　并没有出任何意外，二十个血族乘坐战船，一路朝这边飞来，不过路线稍微偏移了一些，陆离让潜伏在附近的关家老六稍微去牵引一下。

　　“来了！”

　　等了片刻时间，关家老六飞射而来，陆离本来站在山头的，立刻释放神隐术消失了。关家老六化作一道白光朝秦云山那边飞去，后面四个帝级紧追不舍，再后面则是一艘巨大的寒铁战船破空而来。

　　陆离无视前面的四个帝级，目光锁定后面的战船，等战船抵达上空，他手中出现雍皇戟，源力运转猛然朝上空劈出一刀。

　　“轰！”

　　战船的防御法阵不强，这一攻击出其不意，里面的强者虽然反应过来了，但已来不及保护战船了。

　　“轰！”

　　战船四分五裂，陆离因为释放攻击身形显露出出来，一下十几道强大神念锁定了陆离。陆离此刻的外形却是关家老八的样子，气息也是帝级初期。

　　“找死！”

　　一个气度非凡的帝级巅峰冷哼一声，眼中变得血红起来，手中源力闪耀，就要释放攻击。

　　陆离身形却又消失了，他朝旁边快速移动，同时对血灵儿下令道：“发动！”

　　“嗡！”

　　附近十几座小山同时亮了起来，接着一道道光芒冲天而起，在半空中交织起来，形成了一个囚笼。地底也冒出滚滚白雾，将方圆百里都给笼罩进去。

　　“消失了？去哪了？”

　　“有神纹法阵！”

　　“先破阵！”

　　一群血族顿时大惊，这里可是有之前和陆离战斗过的帝级，看到陆离消失了，附近出现大阵后全都吓到了。

　　陆离在此刻也动了，他身子如利剑般冲了上去，雍皇戟狠狠朝血族一个帝级巅峰劈去，这一记攻击内陆离融合了两滴加强版黑灰色的剧毒之液。

　　一戟劈出之后，陆离就不管这个帝级巅峰了，反手朝另外一个帝级巅峰劈去，同时他释放了灵阵术攻击第三个帝级巅峰。只要这三个帝级巅峰全部击杀，其余帝级陆离就不在意了。

　　“啊——”

　　第一个帝级巅峰，发出一道惨叫，他的肉身快速被腐蚀，身子在半空中翻转起来，惨叫不休，把附近其余帝级都给吓到了。

　　另外一个帝级巅峰是血族族长，他没有去看这个帝级巅峰，而是身体内冒出滚滚血雾，结成了一个血色光圈把他给包了进去。

　　“轰！”

　　陆离的攻击劈在了光圈内，剧毒之液粘在了光圈之上，快速将光圈腐蚀。血族族长看到这一幕顿时面色变得极其难看起来，他身子快速后退，扫视附近一眼，却看不到族中的二长老已被杀，大长老此刻却傻乎乎的站在半空，而另外一边陆离却又释放了一道攻击，朝大长老袭杀而去。

　　“轰！”

　　大长老被击中了，接着身体粘上了剧毒之液也开始快速被腐蚀，大长老终于醒悟过来了，痛苦的嘶吼起来，肉身以恐怖的速度消融。

　　“逃！”

　　血族族王眼中露出一丝惊惧，原本听闻大长老的话他都不相信，所以才亲自带队过来，现在看到大长老和二长老都瞬间被秒杀，他彻底被吓到了。

　　“嗤啦~”

　　他没有迟疑了，手中出现一把圣兵，身子如利剑般朝高空飞去，释放了一记强大攻击将血灵儿布置的困阵直接撕裂。

　　“咻！”

　　血族族王冲上了高空，他悲吼一声：“撤！”

　　一个个帝级跟着他冲了出来，陆离一看这群帝级都要跑了啊，他雍皇戟猛然朝那个出口劈去，这次一戟融合了十多滴剧毒之液。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　这一戟蕴含着时间和空间的法则，七八个帝级一下跑不了了，被扫中，毒液散开，这七八个帝级人人有份。

　　“啊，啊~”

　　七八个帝级都惨死当场，只有几个帝级逃了出去。那边追杀关家老六的几个帝级听到族王的吼声，立刻跟着后撤。

　　“逃~”

　　血族族王看到陆离冲了上来，不敢在停留化作一道红光朝远处飞逃而去，眨眼就消失在了远方。

　　“哼！”

　　陆离这次动用了雍皇戟，可是暴露了一些东西，自然不想让这群帝级逃走了。他连续动用灵阵术，将两个帝级给留下了。

　　“你们留守，我去追杀！”

　　陆离对着跟上来的关阳他们传音一句，他取出了圣山飞速追去。雍皇戟还是很名的，既然都动用了，那一个都不能给他们逃走。

　　圣山部分神纹修复了，速度没有任何影响，那群帝级哪比得圣山的速度，一下就追上了几个帝级，陆离冲出去，一滴毒液一个，杀帝级如屠狗。

　　一个时辰之后，除了血族族王之外，全部帝级都被陆离击杀了。这血族族王速度很变态，居然不比普通圣皇慢，而且拥有一种奇异的遁术，在陆离靠近他时，他会穿梭虚空逃离。

　　“哼哼！”

　　陆离冷哼几声，虽然这个血族族王有一种诡异的遁术，但圣山速度太快了，陆离虽然绕几圈，但一样能轻松找到他。

　　陆离打定主意，哪怕是追上几个月，也一定要将血族族王击杀。斩草不除根，那会后患无穷的，就算不将消息外泄给荒族，万一传给老魔说他有至宝，那他也会死得很惨的。


第3104章 鬼舞老祖

　　两天！

　　陆离整整追杀了两天，这个血族族王遁术非常强悍，陆离被他绕晕了，一下东一下西的，如果不是圣山速度快，怕是被这个血族族王给逃了。陆离发狠了，一路紧追不舍，不击杀这个血族族王誓不罢休。

　　“咻！”

　　血族族王眼中都是惊惧之色，一路极速狂飞，一路感应后面空间的波动，一旦后面有空间波动他会立刻释放血遁之术逃离，否则给陆离追杀怕是会死得很惨。

　　他心里也都是懊悔，愤怒，仇恨。他恨大长老的孙子，派他来买一些神药，居然会闹出那么大的事情，他还以为他们还是当年四重天的血族吗？现在的血族已没有当年的荣光，实力百不存一了。

　　他也恨陆离，居然要斩草除根，杀人不过头点地，陆离已经击杀了他们血族那么多强者，竟追杀他那么久。

　　他很清楚一旦他死了，他们这一脉就完了，虽然血族在其余地方还有分支，他们这一脉也不是最强的，但这一脉灭亡了，血族整体实力还是会减弱。

　　“星耀城！”

　　他突然发现前面有一座大城，他眼眸微微一缩，随后大喜朝那边冲去，星耀城可是有圣皇坐镇，还是一个很强的老魔，陆离在城内不敢动手吧？

　　他极速朝那城池飞掠而去，圣山也追了过来，陆离神念扫过发现血族族王刚刚进城。陆离眼中闪过一丝迟疑，但很快身子飞射而出，变化了一下外形，变成一个普通武者，境界也变成了六劫，快速朝城内冲去。

　　血族族王进城了，这城池外有军队，交了天石随意可以进去。陆离手中出现一些天石丢了过去，这边一个统领，笑眯眯的递过来一块令牌，陆离给的可有些多啊。

　　城内武者很多，人来人往的，陆离混入人群中一下不见了。血族族王也不见了，但陆离和血族族王彼此都知道，双方都能感应对方的存在，也一直在感应对付的存在。

　　“呵呵~”

　　陆离淡淡一笑，走入一条小巷子，随后身体直接消失了，等了片刻陆离从另外一条巷子走出来，却变成了另外一个种族的武者。

　　“不见了？”

　　血族族王站在一条街道的中间，面色变得凝重起来，陆离消失了，那代表随时可能出现在他身边，陆离那种攻击可是非常犀利的。如果陆离偷袭他，杀死他后瞬间逃离，等城内的老魔反应过来，他早就远走高飞了。

　　陆离不断的靠近血族族王，而且在路上连续变化外形，这街上无数种族走来走去的，车水马龙，血族族王根本无法锁定他。

　　万丈，五千丈，三千丈！

　　血族族王终于发现了陆离，他感觉到了陆离身上的杀意，在此刻他吓得冷汗直流。如果他再反应慢一些，陆离就靠近他了，到时候他怕怎么死都不知道了。

　　“咻！”

　　血族族王再也不敢停留了，直接冲天而起，随后释放了血遁术进入了虚空之中。陆离微微有些遗憾的叹了口气，刚才若是再给他靠近一千丈，他就有绝对的把握击杀血族族王。

　　“咻！”

　　陆离也冲天而起，但城内的护卫反应了过来，刚才血族族王飞走他们没反应过来，陆离还敢直接飞上去？这城内进出只能走城门的。

　　“好胆！”

　　“拿下他！”

　　“无法无天，以为星耀城是你家，随便可以乱飞的？拿下！”

　　一队队军士飞射而来，要将陆离团团围住，陆离面色一沉，风魂术释放，一群护卫全部抱着脑袋在半空中翻滚起来。与此同时他身上弥漫出强大的气息，赫然比圣皇中期还要强。

　　神易术不仅仅可以变成任何种族的外形，还能模拟气息，陆离既然能将气息压制在四五劫，自然也能模拟出圣皇的气息。

　　“滚！”

　　陆离冷喝一声，继续冲天而起，城内的一个老魔本来想出手的，但感应到了陆离的气息没有乱来了。毕竟陆离并没有在城内破坏，现在也马上要离开了。

　　“咻！”

　　陆离飞上去之后，取出了圣山接着化作一道流光飞走了。那速度让城内无数军士面面相觑，也让那个老魔暗暗庆幸，这果然是一个绝世老魔啊，幸亏没有乱来，否则这城池怕是都要被毁掉了。

　　天乱星域乱得很，老魔横生，在天乱星域圣皇都得小心翼翼，谁也不知道突然从哪冒出来一个武者，就是一个绝世强者。

　　陆离继续追踪，很快就追上了血族族王，主要是血族族王身上的气息很奇特，有一道淡淡的血腥味，外加圣山速度快，轻松能追踪上。

　　“又来了！”

　　血族族王看到后面的破空而来的圣山，满脸苦涩，这样下去他迟早是个死字啊。他释放血遁术需要消耗精血的，他哪有那么多精血能消耗啊？

　　他脑海内转动起来，想着各种办法，最终他眼中光芒一闪，他想到了一个强者。那个强者和血族有一些交情，如果去求这个强者，或许这个老魔会帮他一把，当然前提是以后血族都听从他的命令，之前这个老魔也说了，让血族依附于他，他可以保血族在这个界面平安。

　　血族当年可是超级大族，怎么甘心成为被人的附庸呢？所以血族族王一直就没有同意，现在濒临绝境了，血族族王也没办法了。

　　洪阳山！

　　那个老魔就居住在那边，这个老魔也是这个界面有名的老魔，圣皇中期，在这附近是非常强横的存在。当然这是表面上的情况，真正有没有绝世强者潜隐，那就不知道了。

　　洪阳山距离这边不算太远，全速飞行的话一天多，当然他可能需要两天时间。想要在陆离追杀之下逃两天，也会消耗无数的精血，但命都没了，精血有什么用？

　　他下定了决心，以最快速度超洪阳山那边飞去，陆离紧追不舍。他有一种猫抓耗子的趣味感，他倒是要看看这个血族族王还能是多少次秘术？

　　两天之后，血族族王已经抵达了洪阳山，此刻他的面色也变得比血还要白，气息也明显变弱了不少，连续释放秘术已让他虚弱到了极致。

　　他看到远处的洪阳山，感受到后面的圣山飞来，他嘶吼起来：“鬼舞老祖，快救命啊，救命啊！”


第3105章 裂天吼

　　“鬼舞老祖？”

　　跟在后面的陆离内心一震，难道血族的强者？但根据关阳他们探查的情报，血族并没有圣皇啊？那只能是和血族族王交好的老魔。

　　“对，没错了！”

　　陆离微微颔首，如果是血族强者，血族族王不会这样喊，会直接通过特殊方式传讯，他追杀了血族族王那么久，如果是血族的强者怕是早就杀过来了。

　　既然不是血族的强者，陆离就没有太担心了。血族族王他必杀之，他准备先探查一下这个老魔的实力，如果实力太强，那就撤离。实力一般，那就想办法弄死血族族王，再退走。

　　“何人喧哗？”

　　一道冷漠的声音想起，接着一道强者神念辐散而来，陆离在此刻身形立刻变化，变成了一个附近大族的样子，气息则变得完全没有任何气息。

　　“血天月？”

　　那个老魔神念扫了一下，身子冲天而起，屹立在半空中，他扫了一眼血族族王，随后目光又投向了圣山这边。

　　陆离身子一闪出现在外面，圣山收了起来，背负着双手，冷漠的望着老魔和血族族王，他一脸的傲气，斜着眼睛看老魔。

　　血族族王快速飞到了老魔身后，拱手道：“老祖，求求您出手救救我，我族以后愿唯您马首是瞻。”

　　鬼舞老祖长得和一根牙签一般瘦小瘦小的，头上还有犄角，脑袋很大，像是一个大头人，他没有搭理血族族王，而是望着陆离。他感应不到陆离的气息，却认出了陆离样子，陆离伪装成的是犷族中人，这是附近的一个大族。陆离的气息他完全感应不出，而且陆离身上都是傲气，似乎有些瞧不上他？

　　越是强者越是傲气，如果是一般的小武者看到他，早就吓得瑟瑟发抖了吧？哪敢如此嚣张？

　　血族族王那是帝级巅峰，还精通几种强大秘术，能将他追杀成这样，在鬼舞老祖眼中陆离肯定是圣皇无误了。

　　既然是圣皇，他气息又感应不出，还是一个大族的强者，这三点综合下来，在鬼舞老祖眼中陆离很有可能是一个至强者。

　　为了血族得罪一个至强者，那可不值得！

　　鬼舞老祖沉吟了片刻，开口道：“阁下是谁？这血天月是我故人的后辈，你为何追杀他？”

　　“哼！”

　　鬼舞老祖没有动手，反而语气很平淡，这让陆离内心微安，这个老魔应该是圣皇中期，和天圣祖差不多。

　　他如果动用紫神液的话，应该是有希望将他灵魂封印的。只要能封印他的灵魂，要毒杀他就简单了，所以陆离并不是特别畏惧。

　　他眸子内没有一丝人类情感波动，他哼了一声之后，说道：“鬼舞是吧？老夫听说过你，这件事你最好别管了，修行不易，老夫不想毁了你。得罪了我族，后果你也是知道的。”

　　“犷族？”

　　血族族王皱了皱眉，随后沉喝起来：“老祖，你别信他的，他精通易容之术，他绝对不是犷族的。再说了，犷族可是有一种天赋神通，裂天吼，你让他吼一下试试？”

　　裂天吼，这的确是犷族特有的天赋神通，强大的犷族一吼，苍穹都能裂开，武者的灵魂可以直接震碎。这是附近人尽皆知的事情，血族族王相信陆离绝对不是犷族，否则当初亮明身份，大长老和他怎么敢动手？

　　鬼舞老祖微微颔首道：“没错，阁下如果是犷族，那就释放一下裂天吼吧？只要你能释放的出来，此事……老祖我就不管了。”

　　陆离面无表情，心里却是很头疼。他随便伪装了一个大族，却没想到有这样一种天赋神通？他懂个屁的裂天吼啊。

　　他内心迟疑起来，要不要动用剩下唯一的紫神液呢。如果动用了还是无法击杀这个鬼舞老祖呢？到时候他就只能逃命了。

　　“呵呵！”

　　他冷冷一笑，说道：“鬼舞，你确定要我释放，一旦释放，那你就是我族敌人，不死不休。”

　　鬼舞老祖内心也迟疑起来，他在洪阳山呆了很多年了，这里也是一座灵山，里面有神药产出。而且有一株超级神药就快要成熟了，如果陆离真的是犷族的话，那他只能离开这个界面，另寻一处跻身之地了。

　　血族族王见鬼舞老祖不说话急了，他躬身道：“老祖，我以性命担保，此人绝对不是犷族，而且他追杀了我四天，如果是犷族强者，我怎么可能现在还活着？”

　　鬼舞老祖内心一动，不是因为血族族王前面那句话，而是追杀了四天。血族族王实力在他看来很一般，他随手可以捏死，陆离居然追杀了四天还没杀死？

　　这说明什么？

　　说明陆离实力不算强啊，而且陆离如此是犷族，又怎么一人追杀血族族王？犷族的圣皇可是有十几个的。

　　鬼舞老祖下定决心，沉喝道：“请阁下释放裂天吼吧，如果确定是犷族，老夫绝不插手此时事，否则……血天月，我保定了。”

　　“这是你自找的！”

　　陆离没办法了，他只能战了，否则就轮到他离开这个界面了。血族族王肯定会将他的情况传播开去，鬼舞老祖估计也不会放弃之后追杀他。不说其他的，至少秦云山他是待不了了。

　　“死——”

　　他张嘴发出一声惊天大吼，这是释放了龙吟神技，这吼声特别大，吼动山河。虽然不会对敌人造成伤害，但声音还是很吓人的。

　　“呃……”

　　鬼舞老祖和血族族王被震得耳膜生疼，他们看到陆离这一吼他前面的空间剧烈波动起来，出现了一道道涟漪，他们面色顿时大变，以为陆离是真正的犷族强者。

　　“嗡~”

　　陆离动用了最后一滴紫神液，他的灵魂顿时百倍提升，他眼中两道光芒飞射而出，瞬间没入了鬼舞老祖的身体内。

　　“嗯？”

　　鬼屋老祖内心一颤，他感觉眼前的世界突然黑了下来，他失去了和外界的联系，他连自己的身体都控制不了了。

　　“嗤啦~”

　　陆离手中雍皇戟出现，猛然朝前方劈出一戟，这一戟内包含了那一滴最强的黑红色剧毒之液。他既然决定出手了，那自然不可能留手，这老魔不杀死将后患无穷。

　　“嗡~”

　　在戟芒劈过去时候，鬼舞老祖的眼眸猛然睁开，灵阵术只是困住了他一息时间。不过这一息时间足够了，因为陆离的戟芒已经击中了他，那一滴红黑色的剧毒之液进入了他的身体内……


第3106章 本命血印

　　这是陆离最强的一滴剧毒之液，如果这一滴都无法毒死鬼舞老祖的话，那就会麻烦很多。

　　“啊~”

　　鬼舞老祖发出一声撕心裂肺的惨叫声，他胸口开始变成脓血，血肉快速消融，他眼中出现惊惧之色，身体内的源力疯狂运转，想要将毒液给逼出来。

　　只是剧毒之液腐蚀肉身太快了，鬼舞老祖根本扛不住，眨眼身体就快没了。就在此刻鬼舞老祖做了一件让陆离和血族族王都震惊的事情，他双手源力闪耀，猛然朝他的脖子抓去。

　　“轰~”

　　他的脖子直接被捏碎，脑袋飞射而去，居然朝远处飞去。眨眼就消失在了远处的天际，这速度快得陆离都反应不过来。

　　“还能这样？”

　　陆离瞠目结舌，一个人居然能狠到这个地步，将自己脑袋拧下来，身体不要了，控制脑袋飞走？

　　不过想想也能理解，这是鬼舞老祖最聪明的做法，唯有这样才能保命。如果鬼舞老祖反应慢一丝，怕是此刻已变成骸骨了。

　　到了这个级别，只要灵魂没崩溃，那重塑肉身不是太难的事情，所以保住脑袋就等于保住了性命。身体没了，法界神丹也没了，一身修为除了灵魂攻击外，荡然无存了。

　　当然，只要不死，重塑肉身之后，修为是可以慢慢恢复得，神丹可以重新修炼出来，法界也可以重新凝塑。

　　陆离倒是没有继续去追杀鬼舞老祖了，因为就算他不死，等他凝塑身体修为恢复最少要几十年吧？到时候陆离估计早就不在天乱星域了。

　　“呃……”

　　血族族王有些傻眼了，因为他发现陆离盯着他，那双眼睛没有任何情感波动，像是一只强大的凶兽。

　　鬼舞老祖都瞬间被重创，废了一身修为逃走，他这点实力还能逃吗？陆离现在离开他那么近，他就算想释放血遁之术都迟了。

　　血族族王眼睛转动，突然跪在地上，沉喝道：“大人，饶我一命吧，以后血族将成为您的附庸，您让我们做什么，我们就做什么。”

　　既然之前都投奔了鬼舞老祖，血族族王就已经放下了内心的骄傲了，放弃血族的荣光。反正是臣服，臣服鬼舞老祖和臣服陆离也没什么区别。

　　“让我让你去死，你会去死吗？”

　　陆离冷漠地说道，在他心中血族族王那必须杀死的，他又不在这个界面称王称霸，要那么多手下做什么？

　　“嗤啦~”

　　陆离雍皇戟猛然朝前方劈下，雍皇戟拥有空间和时间法则，是最强大的圣兵之一。虽然陆离无法释放这兵器最强威力，但对付血族族王还是足够了。

　　最重要的是，陆离的主要攻击不是雍皇戟，而是混合在戟芒内的剧毒之液。在戟芒释放出来之后，血族族王顿时有一种时空错乱的感觉，等他醒悟过来之后，那戟芒已经劈中了他。

　　他感觉到了致命的危机，他知道他马上要死了，他眼中露出仇恨之光，嘶吼起来：“你敢杀我？那就是和我们整个天乱星域血族为敌，我们血族虽然没落了，但在天乱星域还是有三支很强大，圣皇级强者不少于十个。我会释放我的本命血印铭刻在你身体内，永不消散，回头你就等着被我族的强者追杀到死吧，哈哈哈哈！”

　　“嗡~”

　　血族族王眼中冒出刺眼的红光，那红光在半空中凝聚成一个巨大的血字，随后那个血字瞬间没入了陆离的身体内消失不见了。

　　“啊~”

　　与此同时，血族族王身体也被剧毒之液开始腐蚀，他发出了道道惨叫声，身体快速变成骸骨。他没有鬼舞老祖那么强大的神通，就算将自己的脑袋拧下来，估计也是死路一条，没那么恐怖的飞行速度。

　　“轰！”

　　血族族王的骸骨重重砸在了地上，陆离看都没有看一眼，他眼中露出一丝凝重，闭眼开始内视身体。

　　刚才那个巨大的“血”字已经消失了，化成道道血丝消失在陆离的身体内，已经和他的血液骨肉融合在了一起。

　　检查了片刻，陆离摇了摇头，这血印对他应该没有任何伤害，但却无法驱除。那些能量已和他血液骨肉融合在了一起，除非他换一个身份，否则是没办法将这些能量炼化的。

　　“回去问问关阳他们！”

　　陆离身子一闪，将血族族王的空间戒收起，他想了想让血灵儿去探查了一下洪阳山。这里可是鬼舞老祖的大本营，说不定会有一些宝贝？

　　“主人，有一些神药，还有一些神材！”

　　片刻之后血灵儿传音过来，陆离进入了洪阳山内，找到了几个储存神材的密室，他扫了一眼脸上顿时笑开了花。

　　鬼舞老祖居然在几个大密室内放了很多神材，竟没有收入空间戒内，这倒是便宜了他啊。

　　他在一个大殿内看到了炼器炉，他才恍然大悟，看来这鬼舞老祖还是一个炼器师，这些神材分类存放，是方便炼器啊。

　　他走出了外面，找到了几块药田，这里有很玄妙的法阵，是用来培育神药的。这里有几百株神药，品质都不错，陆离不客气了，全都收起。

　　“主人，那边有一株非常强大的神药，不过似乎还没成熟？”

　　血灵儿的传音响起，陆离在她的指引之下，找到了一口灵泉，在灵泉的口子处发现了一株晶莹剔透的神药，这神药半透明的，里面还能看到血管，在陆离过来后，那神药还左右摇曳，似乎有些畏惧？

　　“果然是高级的神药！”

　　陆离不用去鉴定，一看就知道这神药很高级。可惜这神药有两片叶子刚刚长出来，明显还没成熟。

　　他不可能在这待着，这神药现在采摘的话，那就太浪费了。不采摘的话，难道放在这里？那会便宜了别人。

　　“对了……”

　　陆离想起一件事，圣山内有一颗神树，是不是可以将这一株神药也移植去天池边？

　　陆离让血灵儿去破解神纹，等神纹破解之后，那神药居然冲天而去想要逃遁而去，陆离单手一抓将神药抓住，随后进入圣山内。

　　“果然！”

　　陆离将神药在天池边上摘种下来，那神药不用神纹封印，都不逃走了，就感觉在天池边上扎根了，不走了。

　　“走！”

　　圣山内有神纹，这神药想走也走不了，陆离控制圣山朝远处飞去，准备找个城池返回秦云山。


第3107章 灭掉血族

　　陆离连续传送了十多天，回到了秦云山，关阳他们顿时大喜，连忙迎了上来。

　　“大人，血族的强者都击杀了吗？”

　　关阳关切的询问道，其余几个帝级也一脸紧张，如果血族不死的话，那他们都不安全了，血族报复性可是特别强的。

　　“都死了！”

　　陆离冷漠地说道，随后询问道：“血族你们了解吗？血印是什么东西？”

　　“血印？”

　　关阳眼眸微微一缩，问道：“大人，您被种下血印了？不过也没事，血族的强者都被杀死了，种下血印也没什么关系。”

　　陆离有些不耐烦地说道：“我问你血印是什么？”

　　“那是血族的一种追踪神术！”

　　关阳见陆离面色不好看，连忙解释道：“当年血族在四重天非常强大，无数种族见血族就怕，可谓闻风丧胆。一是因为血族的确强，第二是血族报复性非常强，第三就是血印，只要被种下血印，血族都能感应的到，也能一路追踪。一旦被种下血印，那会遭受血族连绵不断的追杀，不死不休。所以当年在四重天，除非超级大族，一般的族群和强者都不敢招惹血族。”

　　“这血印可有办法化解？”陆离凝声问道：“血印对武者身体可有伤害？”

　　“没办法化解！”

　　关阳饶了饶头道：“据说想要化解必须达到无限大圆满之境，否则只能靠时间慢慢消融，需要几十年时间。血印对武者倒是没有任何影响，从没听说过血印还能杀死武者。”

　　“哦！”

　　陆离面色阴沉下来，有些头疼了。血族族王说了，他们血族虽然没落了，但在天乱星域可是还有几条支脉，血族族王说他们这一脉还有十几圣皇，这就让人有些蛋疼了。

　　陆离沉吟片刻，问道：“青虎界外的情况你们可了解，你们可听说过血族在其余界面有支脉？”

　　“这……不是特别清楚！”

　　关阳和其余几人对视一眼，解释道：“大人，我们兄弟在青虎界呆了很多年了，从没有离开过，所以外界的情况不是特别清楚。”

　　“去打探！”

　　陆离丢出两个空间戒，说道：“这里有一些神材和宝物，以及天石，你们拿去卖了，给我将整个天乱星域血族的情况都给摸清楚。”

　　身体内被种下了血印，那他的神隐术就没什么用了，血族强者轻松能找到他。

　　到时候天乱星域他可能就待不下去了，在这边才呆了多少年？谁知道荒族会不会在天乱星域外有布置？陆离现在可不敢离开天乱星域。

　　他就在大殿内盘坐等待消息，时间只是过去了半个月关阳他们就回来了，带来了准确的消息。青虎界内有大商会，那些商会在很多界面都有分店，他们也会贩卖消息，只要有足够的天石打探消息还是很清楚。

　　打探回来的消息很不利！

　　血族的确还有支脉，而且一共有十四支，其中有三支特别强大，都有圣皇坐镇，其余的支脉则弱小很多，最强的也就和这边差不多。

　　“也就是说……”

　　陆离喃喃起来，他若想安逸的在天乱星域待下去，那就必须想办法将这三支血族的圣皇给灭了，否则他随时可能会被偷袭暗杀。

　　“不行，必须想办法将血族全部斩草除根！”

　　陆离突然想到一个问题，如果荒族强者来了这边，找到了血族，利用血族追杀他的话，那他就怎么逃都是死了。

　　“关阳！”

　　陆离沉喝道：“血族这次来的全部帝级都被我击杀了，你们立刻赶去血族，将那边的血族都给我击杀，一个不剩！”

　　“是！”

　　关阳他们对于陆离的命令没有任何质疑，而且他们也对血族也恨入骨髓，所以没有任何迟疑，立刻杀气腾腾的朝外面冲去。

　　血族三个帝级巅峰已死，两次攻击被陆离击杀了几十个帝级，现在血族大本营那边就算还有一些帝级，关阳也丝毫不在意，轻松能击杀。

　　关阳他们也都是狠角色，灭族的事情对于他们来说没有压力，以前也没少干。对于他们来说，斩草除根那是必须的。

　　陆离在大殿内盘坐起来，一个时辰之后，他下定了决心。原本他还不够坚定，不确定要不要离开天乱星域，现在想来是绝对不能离开了。

　　不灭掉全部血族，那他就很危险了。血族报复性那么强，他已经让关阳他们去灭了这一脉，此事被血族强者知道肯定会追杀他到死的。

　　所以他和血族的仇是解不开的，要么他死，要么血族全部被灭族。

　　陆离现在心性大变，以前还有一些善念，现在灭掉全部血族对于他来说完全没有心理压力。

　　灭掉血族！

　　陆离下定了决心，他现在有那么多毒液，只要灭掉了血族的那些圣皇，那要灭掉全部血族就很轻松了。

　　陆离打定主意之后就不再多想，他开始思考如何增强实力，确保能万无一失的灭掉整个血族了。

　　他没有紫神液了，如果有紫神液的话，想要击杀圣皇很简单。三大血族支脉加起来有十一个圣皇，基本都是圣皇前期，因为血族的强者都死在了四重天，能逃出来的都不强，最强的一个比鬼舞老祖强一点。

　　所以如果有紫神液的话，陆离想要灭掉血族就很轻松了，没有紫神液那想要灭杀十一个圣皇难度很大。

　　所以他必须想办法弄一点紫神液出来，紫神液从而何来？那是吸收了天池的能力熔炼出来的。天池现在没恢复想要吸收能量那不可能，不过从法界能熔炼古毒沼泽内的毒雾，陆离看到了希望。他可以去找奇异之地，寻找类似和天池能量类似的神液吸收。

　　这天乱星域宝地特别多，总有类似这样的地方，只要熔炼出一些紫神液类似的宝液，那灭杀血族难度就不大了。

　　“还要寻找其余的奇异能量，如果能熔炼出其余有特殊能量的神液那把握更大了！”

　　陆离暗暗思索，他让血灵儿全力开始修复圣山神纹，圣山神纹修复，至少他会立于不败之地。有圣山在，至少血族来一些圣皇他能逃走。

　　“等关阳他们回来吧？再行动吧！”

　　陆离进入了地底修炼，血族离开这边也不是特别远，一两个月他们应该都会回来了，到时候再进行下一步。


第3108章 三处宝地

　　一个半月之后，关阳带着几个兄弟回来了，他们跪在陆离的面前，重重的给陆离磕头。

　　陆离明白他们的意思，这是多谢陆离帮他们兄弟报仇。没有陆离击杀那群血族强者，他们这辈子都没办法报仇，现在青虎界的血族已经全部被击杀了，他们兄弟的仇已经报了。

　　关阳他们是一个中等族群的武者，他们的族群之前还算可以，不过后面被灭族了，只剩下他们十三兄弟活下来。所以虽然不是亲兄弟，但却胜过亲兄弟，一下死了那么多个，他们内心自然很是暴怒。

　　陆离冷漠的挥了挥手道：“不用谢我，事实上……这一支血族覆灭了，我们的仇人却更多了。之前你们也探查到了，整个天乱星域有十几支血族支脉，你们说血族最是护短，那他们肯定会报复，所以后面的日子我们会很难过。”

　　关阳他们一怔，随后脸上都露出苦涩之意。陆离说的没错，他们探查的情报血族报复性最重，整个天乱星域的血族就那么多了，现在被他们灭了一支，其余的血族焉能不怒不报复？

　　他们探查的情况血族可是有十一个圣皇，不说多了随便来个三五个，陆离死不死不知道，他们肯定逃不了……

　　“大人，您说怎么办？”

　　关阳目光投向了陆离，陆离在这等了一个多月，并没有离开，这让他看到一丝希望。

　　“很好办！”

　　陆离赫然站起，身上冒出滚滚杀意说道：“最简单的办法，那就是将整个天乱星域的血族都给杀光，那我们就彻底安全了。”

　　“杀光？”

　　关阳他们面面相觑，这可是十几支支族啊，加起来估计有几十万血族，圣皇十一个，帝级最少有几百吧？靠他们能全部杀死？

　　关阳反应倒是很快，身子深深躬下说道：“愿追随大人，覆灭血族！”

　　“愿追随大人，覆灭血族！”

　　关合他们也醒悟过来，跟着拜了下去。他们现在无路可走了，只能和陆离一条路走到黑，要么将血族覆灭，要么他们全部死无葬身之地。

　　“你们不用太悲观！”陆离扫视他们说道：“你们应该听说过鬼舞老祖吧？”

　　“是的！”

　　关阳虽然不知道陆离为何提鬼舞老祖，他还是很肯定地说道：“这是附近几个领域最强者之一，一些大族都不愿意招惹他的。”

　　“前不久……”

　　陆离背负着手说道：“血族族王被我追杀，他逃去了洪阳山，求助鬼舞老祖。最后鬼舞老祖被我重创而逃，估计没有几百年时间无法恢复之前的战力了。”

　　“啊？”

　　关阳他们大惊，随后都大喜起来，关阳沉喝道：“大人威武，有大人在，血族的圣皇有何惧之？”

　　“也不能这样说！”

　　陆离摆了摆手，阻止关阳继续拍马屁，他说道：“我需要一些东西辅助，我需要你们帮助，只要我能想到想要的东西，那覆灭血族不是难事。”

　　“大人需要什么？”

　　关阳连忙说道：“只要我们能做到的，上刀山下火海，绝对不推迟。”

　　既然决定和陆离一条路走到黑，关阳不多想了，反正不跟着陆离，他们都要死，那还有什么好顾忌的。

　　“没那么严重！”

　　陆离坐了下来，说道：“你们先监控整个青虎界，别让血族的强者摸上来了。另外你们想办法去打探一些宝地，比如某某地方有大量的神液，那些神液可以增强肉身也好，有奇异的作用也好，就算喝了能让人增强一些寿元都行。反正是神液池，而且量要大的神液池，别管在哪个家族，或者老魔手里控制的，都给我打探清楚，这是最重要的。”

　　“神液池？”

　　关阳几个对视一眼，并没有多问，陆离又丢出两个空间戒，里面有很多天石神材这些，关阳他们立刻离去，想尽办法打探消息。

　　其他都不重要，神液最是重要，陆离要想办法吸收神液，这样才能凝塑出紫神液这样的神液，才能提升战力。否则只靠他现在的战力，哪是圣皇的对手。

　　陆离继续下地底修炼，这一等就是大半个月，关阳终于回来了，也带来了一些情报。

　　神液池，在青湖界找到了三处，不过这三处有两处被大族占据，另外一处被一个老魔霸占。

　　月亮湖，火渊，神虎潭！

　　月亮湖在青虎界排名前十的大族手里，耎族。这是一个很奇异的种族，整个天乱星域就这一支。人口数量很少，只有数万，但强者很多，帝级最少有百个，圣皇十多个，强者数量比所有血族加起来都要多。这一族很低调，但在青虎界没有其余种族和老魔会去招惹他们。

　　月亮湖据说能吸收月亮的能量，那是耎族的圣地，耎族很多子弟都会在月亮湖内修炼，这也是耎族能变强的根本，就和圣山天池是魔渊的根本一样。

　　火渊也是一个大族的根本，凰族。整个凤族据说就是在火渊内诞生的，这一族群没有男子，全是女子，浴火而生。这一族群实力更加强大，在青虎界排名前五。据说火渊深处有凰族的老祖，无限接近大圆满。

　　第三个叫神虎潭，被青虎界一个有名的老魔霸占。这神虎潭有灵泉，那个老魔靠卖灵泉每年就能赚不少天石。曾经有很多老魔和大族都想去攻打神虎潭，但都被老魔凭借神纹法阵和强大的战力击退。

　　这灵泉据说能增强武者的灵魂，比一般的灵魂滋补神药都要强，这个老魔也是灵魂强者，常年喝灵泉灵魂弱才怪。

　　三处宝地！

　　每一处都有奇异之处，和陆离所期盼的差不多，陆离相信去任何一处宝地，只要能吸收一段时间能量，法界肯定能熔炼出一些顶级神液出来。

　　问题是……

　　这三处地方他都似乎招惹不起，月亮湖是耎族的圣地，那肯定有强大圣皇坐镇。族中还有子弟在里面修炼，如果陆离去吸收能量，分分钟会被发现。

　　火渊就更别说了，就算里面没有无限接近大圆满的强者，他一进去肯定会被发现，到时候就会被凰族追杀。

　　思来想去，陆离发现他只有一个去处，那就是去神虎潭。

　　那边的老魔能布置强大神纹，但血灵儿却能破解强大神纹，他有神隐术，可以悄悄潜伏进去，吸收一段时间灵泉能量就悄悄溜走……


第3109章 神虎潭

　　神虎潭在青虎界中部，离开秦云山有一些距离，传送过去要大半个月。这里因为有一座山很像一只神虎而得名，神虎潭就在神虎山之内。

　　这里其实被很多强者或者大族都占据过，原先是被一个大族占据的，后面这个大族没落了，这才被现在的老魔所占据。

　　木一山人！

　　这是这个老魔的外号，真名叫什么不知道，这老魔在附近很有名气，就算犷族都不敢招惹他。这老魔是一个灵魂强者，还有一件法器，曾经很多老魔或大族都攻打过神虎潭，都被他击退了。

　　这个老魔不仅仅灵魂强大，还擅长布阵，这么多年过去了，神虎潭内被他布置了无数强大的神纹法阵，一般的圣皇想要攻击，神纹法阵估计都无法破开。

　　陆离站在神虎潭之下，远远看着那座巨大的山峰，看起来真的很像一只仰天咆哮的巨虎，尤其是虎头更是活灵活现。

　　神虎潭就在虎头所在的区域，据说这神虎山拥有一个强大的天地神阵，能悄然吸收方圆百万里的天地灵气。将天地灵气转化之后，这才出现了灵泉。

　　这一口灵泉源源不断，虽然流出来量很小，日积月累之下形成了一座水潭，这就是神虎潭的由来。

　　灵泉能增幅灵魂，效果远超一般的神药，所以木一山人占据了神虎潭等于拥有一条取之不尽用之不竭的宝藏。灵泉不断流出，那等于是不断在制造天石啊。

　　卖出大量的天石之后，木一山人购买了很多珍稀的阵石，让神虎山的法阵变得更加强大，近千年来已没有任何强者和种族去攻打神虎山了。

　　真正的强者看不上神虎潭，一般的强者破不开神虎山的法阵。如果是大族的话不敢轻易招惹木一山人，因为当年有一个大族攻打神虎山，被木一山人暗杀了大半族人，最终被迫举族迁移。

　　今天陆离来了！

　　他的目的不是占据神虎山，只是为了取灵泉，他需要灭掉全部血族，那需要一些神液，这神虎潭是相对而言最好取的地方。

　　围着山转了两圈，陆离悄然飘走了，走到了附近的一个山洞内。血灵儿早已悄然去探查神虎山的神纹，如果血灵儿没有办法的话，陆离就会放弃这一次行动。

　　陆离在神纹方面造诣不强，也没有血灵儿的破阵能力，所以血灵儿没办法的话，他也就只能干瞪眼了。

　　他不想和木一山人发生冲突，他只想悄然无息的进入神虎山，然后将神虎潭内的神液全部弄走，那他立刻会离开。

　　神虎潭虽然是一座水潭，但比天池大多了，最少有几十个天池那么大，如果能将里面的神泉都给弄走，那足够陆离熔炼出几十滴神液了。

　　陆离在山洞内将圣山安置好，随后进入那颗神树下修炼，静静等待血灵儿的探查结果。

　　只要血灵儿能悄然破阵，那他就能利用神隐术悄然潜进去，将神泉吸收就走。木一山人很老了，这种级别的强者没事的话不会坐着发呆，一般会闭关修炼，所以只要他小心点是不会惊动木一山人的。

　　关阳他们并没有跟过来，但也没有呆在秦云山，而是在秦云山安置了几个下人。陆离让他们监控整个青虎界，可别血族杀过来了，他们还不知道，到时候就死得冤了。

　　半个月眨眼就过去了，血灵儿回来了，传音将陆离惊醒了：“主人，这里的神纹的确很强大，想要正面攻打破开的话，难度非常大，就算我去全部破开的话，最少要几年时间。”

　　陆离一听脸上露出一丝喜色，血灵儿这是话里有话啊，他连忙问道：“若是我只想潜入进去呢？”

　　“这就难度就小很多！”

　　血灵儿传音道：“他这神纹法阵一共有七层，七层看起来是重叠的，没有死角，但我发现了一条捷径。我可以利用神纹的漏洞带你进去，但我不保证在触动神纹的时候那个强者会发现。”

　　“这样啊……”

　　陆离面色变得凝重起来，血灵儿有办法带他进去，但有可能被木一山人发现。这也是正常的，毕竟这些法阵是木一山人布置的，如果他在清醒状态下，有感应也是正常的。

　　陆离当年在雍皇墓内布置了很多小神纹，一旦有人触动陆离就能察觉，这是一个道理。

　　陆离沉吟了片刻问道：“圣山需要多久能完全修复？”

　　血灵儿想了想，说道：“最少也要一个半月吧。”

　　“那别急着先进去，修复圣山吧。”陆离下达了命令，也拿定了主意。只要圣山能全面修复，那就算给木一山人发现也无所谓，大不了乘坐圣山逃走就是了，木一山人实力和鬼舞老祖差不多，破不开圣山的。

　　“好！”

　　血灵儿专心去修复圣山，陆离盘坐起来，继续修炼。关阳他们监控了整个青虎界陆离也不担心，血族太好辨认了，不可能悄然无息潜入进来的。

　　很快过去了一个月，血灵儿还没完全修复圣山，陆离却被惊醒了，关阳找到了他。关阳满脸凝重，过来就单膝跪下说道：“大人，血族来了，不过现在只是来了一些顶级斥候，已经到了血族大本营，他们开始调查凶手了。而且有一个血族帝级，似乎感应到了血印的气息，正朝这边飞来。”

　　“哦？”

　　陆离眼中寒光一闪冷哼道：“这个帝级你能对付吧？”

　　关阳点了点头，陆离挥手道：“杀了，将进入青虎界的血族斥候也全部击杀，一个都不要剩。我这边最多需要一个月时间了，给我拖住一个月时间。”

　　“遵命！”

　　关阳飞了出去，他们现在跟着陆离一条路走到黑，那是没办法了，将那个血族帝级和斥候击杀，等血族派出强者过来最少也要一个月时间吧？到时候陆离出手，来一个死一个。

　　关阳快速回到了附近的小城内，然后立刻召集他的几个兄弟，分开行动。他去阻击血族的那个帝级，其余兄弟去搜寻那些血族斥候，全部格杀。

　　再次过了半个月，血灵儿传音响起了：“主人，圣山已经全部修复了，防御力和以前一样，没有任何区别。”

　　“好，动手！”

　　陆离赫然站起，身子一闪出现在圣山之外，他挥手道：“破阵，带路，我们悄然摸进神虎潭。”

　　……


第3110章 梅花桩

　　神虎山的神纹是从山下就开始布置的，不过山下的神纹比较弱，也比较隐晦，只要是用来示警之用。如果是陆离的话，可能会不小心触动，跟着血灵儿自然不会有这样的问题。

　　陆离在血灵儿的指引之下，一路朝山上窜行，速度不快不慢，只是花费了小半个时辰就抵达了神虎山之上。

　　“主人，前面开始出现第一道防护神纹。”

　　血灵儿提示道，陆离直接释放了神隐术，万一触动了神纹被发现了，他在隐身状态之下，木一山人有可能探查不到他，到时候就可以从容退去。

　　前面出现一片树林，这树林就是第一道防护神纹，陆离进入树林之后，发现了很多毒蛇毒虫，这些毒蛇毒虫也是防御法阵的一部分。如果有强者潜入进来，或许可以避开神纹，但那些毒蛇毒虫会惊动，到时候一攻击自然会触动示警神纹，木一山人就能知道了。

　　陆离暗暗庆幸他有神隐术，否则在血灵儿带领下虽然可以避开那些毒蛇毒虫，但惊动的可能性还是非常大。

　　陆离速度非常慢，跟随血灵儿七拐八拐，花费了整整半个时辰才出了这一片树林。前方出现一条小河，陆离正准备直接飞过去，血灵儿却传音道：“主人，这条小河是第二道法阵，如果你敢从上面飞过去的话，会立刻触动法阵被小河攻击的。”

　　“呃？”

　　陆离皱了皱眉说道：“难道从河里走？这河水感觉有问题啊！”

　　这河水陆离仔细一看，发现暗黄暗黄的，看起来很浑浊，但给他有一种很强的危机感，似乎这河中潜伏着猛兽一般。

　　“河中的确有问题！”

　　血灵儿解释道：“第一，河水有剧毒，第二河中有一种奇异的生物，攻击力应该不弱。”

　　“不能飞过去，不能从河中走，那我们要怎么过去？”陆离问道，内心倒是没有太多担忧，血灵儿之前说能带他进去，那肯定是有办法的。

　　血灵儿传音过来：“坐船过去，随便找一个木头也行，只要你不碰触河水就好。”

　　“这也行……”

　　陆离撇了撇嘴，陆离都很多年没有做过水上的船了，虽然经常乘坐战船，但那可不是普通的船，而是飞行神器，只是外形和船差不多。

　　“主人，左后边第三棵树可以砍伐！”

　　血灵儿指引了一下，陆离手中出现一把战刀，随意劈砍将树干砍了下来，血灵儿继续说道：“主人，等会你听我指挥控制木头前行，不能错一点，否则会触动神纹的。”

　　陆离提着木头下河了，随后他站在木头之上，暗中血灵儿的指示控制木头在小河内前行。血灵儿让陆离先是顺着小河往下走，随后拐个弯又往上走，再然后又往下走，足足折腾了四五趟才抵达了河对岸。

　　“咻！”

　　陆离身子飘落在地上，将木头收起来，跟随陆离继续前行，前方地形再次变化，出现了几个深坑，那些深坑深不见底黑黝黝的，谁也不知道底下是什么？看得让人心悸。

　　“主人跳下第二个深坑！”

　　血灵儿的传音让陆离差点以为听错了。这深坑明显是木一山人布置的，里面肯定有神纹啊，血灵儿居然让他跳下去？

　　得到确认后，陆离跳下了深坑，一道白光闪过陆离居然被传送走了，陆离内心顿时非常紧张。被传送走了，那代表他已经触动了神纹，有可能惊动木一山人了。

　　他出现在一块草地上，后面就是那密密麻麻的几十个深坑，陆离身体不敢动，就潜隐着站在草地上，同时催动大道之痕感应，看看木一山人是否被惊动了。

　　“呼呼~”

　　足足过了一炷香时间，陆离终于长长吐出一口气，木一山人并没有惊动，或许此刻正在闭关之中，这对于陆离来说是非常好的机会啊。

　　陆离继续前行，这片草地就是第四道神纹关卡，这草地看起来没有任何异样，其实处处都是神纹，只是非常隐晦而已。

　　绕来绕去，有血灵儿在很轻松就度过了这一道关卡，前面出现了一片荆棘林，非常密集，拦住了前行的路。半空中有神纹波动，很明显是不能飞过去的。

　　这次血灵儿出手了，悄然破阵，荆棘林出现了一个口子，陆离钻了过去。他过去之后荆棘林闭合了，和原先一模一样，似乎没有任何改变。

　　这次陆离也很紧张，一直没动感应四周，确定木一山人没有惊动后才继续前行，前面出现一座小桥，这桥上也有强大神纹，在血灵儿指引之下，轻松度过。

　　一路走来，陆离感慨不已，木一山人在神纹方面的确很强。如果不是血灵儿的话，靠他根本无法悄然无息进来，就算是一般的神纹宗师也很难进来，除非强行破阵。但这里面可不仅仅只有这几道神纹法阵，很多强大的杀阵和防御法阵都隐藏起来的，只是没有出动罢了。

　　陆离已经远远能看到一座水潭了，还没靠近水潭，那边一道道清新的气息传来，让陆离精神一振，感觉浑身都非常舒坦。

　　“果然是灵泉！”

　　陆离神念扫了过去，看到那边有个水潭，水潭之上有一个小小的泉口，一道拇指粗的白色水柱缓缓涌出，这看来就是那一口灵泉了。

　　陆离距离水潭不远，中间隔着一个人工休假的梅花桩，足足有数百根之多，血灵儿传音道：“主人，这里面有强大的迷阵，进去之后想走出来很难。我可以带你走出来，但你要有思想准备，因为一进去梅花桩会触动，神纹会开启，很有可能会惊动这里的老魔。”

　　“我知道了！”

　　陆离重重点头，只要过了梅花桩，他就能抵达灵泉附近了，到时候轻松可以将水潭内的灵泉全部转移吸入空间戒内，然后迅速逃离。

　　所以能否安全度过梅花桩，不惊动木一山人这是关键，虽然陆离有圣山，但一旦惊动了木一山人，启动了这里的全部神纹，他想逃离那难度就比较大了。

　　“走！”

　　已经抵达这里了，还有什么好处的？陆离大步朝梅花桩里面走去，血灵儿则指引他前行，刚刚进入梅花桩这里的一根根木头都亮了起来，接着浓郁的白雾也弥漫而出，陆离感觉四周的景物消失了，他被白雾吞噬了。

　　“不好！”

　　就在此刻，陆离内心一震，因为他感觉到了一道强大的神念扫了过来，梅花桩被激发，惊动了木一山人，他很有可能要暴露了。

　　……


第3111章 雷霆之怒

　　陆离不敢动了，神隐术在不动的情况之下是很隐蔽的，一般的强者都探查不到，如果移动的话，那会更容易被发现。

　　陆离内心绷紧了起来，让他微微宽心的是，那道神念扫了一遍之后并没有停留，一路朝其余地方扫去，最终停在了血灵儿身上。

　　“小小魅灵，也敢闯我梅花阵？”

　　一道苍老的声音响起，陆离内心微微一喜，连忙传音给血灵儿，让她从地底逃离。血灵儿也像是一个被发现的魅灵般，惊慌失措的逃入了地底。

　　那道神念又扫了一遍，然后收了回去，似乎对血灵儿并不在意，也并不感兴趣，没有追杀的意思。

　　陆离不敢动，内心迟疑起来，他一动的话梅花桩的神纹就会被触动，木一山人就会被惊动。他不动的话，怎么去神虎潭？

　　足足沉吟了半个时辰，血灵儿悄然返回，陆离下定了决心，他传音道：“血灵儿，能不能瞬间破开梅花桩？让我抵达神虎潭？”

　　收取神虎潭的灵泉只是一息时间的事情，只要能破开梅花桩，陆离能瞬间将灵泉吸收进去，然后控制圣山冲上万丈高空，在木一山人没反应之前就逃出了神纹笼罩的范围内。只要不被神纹困住，那陆离就不惧木一山人，也能轻松摆脱他的追杀。

　　“可以！”

　　血灵儿给予了肯定的答复，她说道：“这个迷阵对于别人来说很难，对于我来说很简单，只是破阵之后，木一山人肯定会知道，主人你确定吗？”

　　“确定！”

　　陆离心一横，不过他顿了一下补充道：“血灵儿，木一山人所居住的地方，那附近的神纹你能破解吗？如果能让那边神纹改动一下，出点问题，干扰他几息时间，那就完美了。”

　　“难！”

　　血灵儿这次给的答复让陆离有些失望：“首先破阵需要时间，然后破阵的途中可能被他发现，其次就算修改了神纹，也不一定能对他有多少影响，毕竟这边神纹一破解，他还是会立刻探查的。”

　　“那就不管了！”陆离大手一挥道：“破阵吧，破开后你立刻进入圣山！”

　　血灵儿悄然去破阵了，陆离也随时准备取出圣山，时间只是过去十息时间，梅花桩内白光一闪，血灵儿的传言响起：“主人，按照我给你的路线，冲出去！”

　　“咻！”

　　陆离身形化作一道利剑瞬间飞掠而去，眨眼就冲出了梅花桩。他冲到了神虎潭附近，随后取出了天离珠，珠子光芒一闪接着神虎潭内的灵泉被快速的吸取。

　　“好大胆子！”

　　一道杀气腾腾的苍老声音响起，在声音响起的瞬间，陆离已经将神虎潭内的灵泉全部吸取完毕了，这水潭变得干枯，露出底部丑陋的泥潭。

　　“嗡~”

　　陆离身形一闪进入了圣山之中，几乎同时半空中出现一只巨大的手掌，那不是虚影而是实体，对着圣山狠狠拍下。

　　“轰！”

　　圣山微微一颤，但没有任何损伤，血灵儿早就钻了进来，立刻控制圣山横移而去，接着朝高空之上飞射而去。

　　“想逃？做梦！”

　　一道身穿白袍的老者冲了出来，他浑身袍子鼓荡起来，接着背后凝聚出一道虚影，他释放了法相，那是一只黑色的巨大凶兽，带着霸决灭杀的气息朝圣山轰开。同时他手中出现一杆长枪，上面闪耀着黑色的毁灭气息，破裂长空，刺向圣山。

　　另外老者眉心一道黑光闪耀直射圣山之内，他能感应的到圣山内有两个强者，一个帝级一个圣皇。他动用了最强的灵魂攻击，准备先将陆离给弄死。

　　“好！”

　　看到木一山人攻击，陆离不惊反喜，他最怕不是木一山人攻击，而是怕他瞬间开启神纹法阵封印这一方世界，到时候他想逃难度就会大很多。

　　木一山人也是大意了，他发现了陆离，看到一个帝级，居然潜了进来？还将他神虎潭内的灵泉都吸走，这让他怒不可遏。心里唯一的念头就是将陆离撕碎，陆离只是一个帝级，他不认为陆离能承受得住他的攻击。

　　“轰！”

　　这法相威力比陆离大多了，那长枪刺出的攻击威力也可比元圣祖。但……圣山当年可是轻松抗住了元圣祖天圣祖四个圣祖的攻击，所以木一山人的攻击只是让圣山微微颤动，依旧没有破开。

　　灵魂攻击倒是进入了圣山，只是陆离身子闪入了天池之中，血灵儿动用了防护神阵挡住了灵魂攻击。狸小姐一直在闭关，都没有任何反应。

　　“咻！”

　　如此好的机会，陆离怎么可能错过？圣山一下冲上了万丈高空，接着朝南面极速飞去。

　　“这……”

　　木一山人满脸惊愕，这宝物的防御居然那么强？都可比最强圣兵了吧？一个小小的帝级居然有如此宝物？

　　他反应很快，身子冲天而起，他打出一道源力将神虎山内的法阵开启，随后朝圣山逃走的方向快速追去。

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑几声，圣山突然加速，一下消失在了远方，留下一句话：“山人，莫追了，你这灵泉取之不竭，过段时间就会重新积满，我乃犷族，我族无意与你为敌，希望你不要自误。”

　　陆离最后一句话是用龙吟神技喊出来的，声音如雷吼，震得木一山人耳膜生疼。木一山人脸色一下变得极其难看，他追了一段距离之后，发现已彻底失去了圣山的踪迹，面色阴沉的停了下来。

　　陆离刚才的外形是模拟犷族的，此刻这吼声如此之大，也很像是犷族的裂天吼。外加圣山如此至宝，这让木一山人有些相信陆离的确是犷族了。

　　至强者是看不上神虎潭的，一般的强者则不敢招惹他，也只有青虎界的大族还有胆量来这搞事。犷族是青虎界的大族之一，对神虎潭一直有觊觎之心，此刻敢派族人来取灵泉也是正常的。

　　让木一山人不解的是，犷族什么时候有如此强大的神纹宗师了？他布置的神纹法阵可是非常强大的，陆离居然神不知鬼不觉就潜了进来，也幸亏陆离只是帝级，如果是犷族的一个老东西，偷袭之下他还不得死于非命啊？

　　“哼哼！”

　　木一山人眼中露出怒意，越想越气愤，身上的杀意越浓。他性格很暴虐，睚眦必报，虽然犷族很强，但他并不惧怕。

　　“杀！”

　　木一山人咆哮一声，朝远处飞去，犷族既然敢挑衅他，那就是付出沉重的代价。

　　他这样不仅仅是为了发泄内心的怒火，也是想告诉青虎界所有大族，神虎潭是他的，任何大族想要染指，那都要承受他的雷霆之怒。


第3112章 血族来袭

　　陆离飞行了数千万里才停了下来，找到一座小城之后，他连续变化外形传送离开。一路传送到了秦云山附近的一座小城，他才找了一个客栈住了下来，给关阳的他们传递了一个消息，这才进入圣山内。

　　他在圣山之中，取出了天离珠，身子一闪进入珠子内。随后运转了法界内的漩涡，开始疯狂吸收灵泉内的能量。

　　“不错！”

　　吸收了片刻，陆离感应了一下，这灵泉内的能量不比天池弱，这么多灵泉，都灌满了半个天离珠了，全部吸收下来，估计能凝炼出来不少神液。

　　神泉快速被吸收，陆离看到法界内出现淡淡的紫色霞雾，陆离内心安定下来。他现在战力还不够看，完全不是圣皇的对手，只能依靠法界凝炼出来的神液和毒液，否则圣皇一个照面就能弄死他。

　　依靠这些不是王道，最终还是要靠自己的实力，但陆离能怎么办？他才修炼多少年？能拥有现在的战力已是逆天了，他可不是狸小姐，背后有整个荒族帮他。

　　饭要一口一口吃，战力也需要一点一点提升，就算是有一个大圆满的强者帮他，也不能短时间将他战力提升到圣皇之境吧？

　　一个月时间眨眼就过去了，灵泉少了一半，陆离也被惊醒了，关阳过来了。陆离身子闪了出去，他现在的外形，关阳完全不认识，微微有些错愕。

　　“嗡~”

　　陆离变化了一下，变成了原先的外形，关阳这才醒悟过来，连忙躬身行礼。陆离淡淡点头问道：“事情办的怎么样了？”

　　“都办好了！”

　　关阳嘴角露出一丝残意，禀告道：“血族进来的帝级，还有那些斥候全部被我们击杀了，我们拷问了情况，一个都没少。不过老三身体内被种下了血印，我估计血族的圣皇最多一两个月内会赶来。”

　　“无妨！”

　　陆离摆了摆手道：“等一个月之后，我来应付，让老三就来这座城池等着吧。你们去监控青虎界的情况，一旦血族的强者进来第一时间上报。对了……青虎界最近没什么大事发生吧？”

　　“有！”

　　关阳摸了摸鼻子，看了陆离几眼说道：“木一山人和犷族开战了，木一山人杀死了犷族几十个强者，此刻犷族大怒强者倾巢而出，正在追杀木一山人。大人……我记得您前段时间就在神虎潭附近吧？这事和您有关系吗？”

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，摆手道：“你问那么多做什么？他们要打就让他们打，下去吧，有情报立刻上报。”

　　“是，大人！”

　　关阳面无表情离去，内心却是大为惊叹，看来木一山人和犷族大战事是陆离引发了，陆离的易容之术还真是变态啊。

　　陆离越是强大，他内心越是安定，现在他们已经无路可走，陆离若是死了，他们也活不了。

　　陆离进入圣山内继续吸收灵泉，时间再次过去了一个月左右，陆离又一次被惊醒了。灵泉已被吸收得差不多了，法界内也已出现了几滴神液，而且每隔两天会出现一滴神液。陆离感应了一下和紫神液差不多，就是不知道有什么样的能力？能不能提升肉身或灵魂？

　　他闪现出去，外面的关老三立刻迎了上来说道：“大人，血族来了，目前探查到有三个圣皇，两个圣皇中期，一个圣皇前期，还有十几个帝级。”

　　“三个圣皇？”

　　陆离微微颔首，问道：“确定了吗？可别有隐藏的强者，到时候杀得我们一个措手不及。”

　　“应该不会出问题！”

　　关家老三说道：“老九亲自在外面监控的，他亲眼看到只有那么多强者进来，而且现在他还在外面，如果还有血族进来，他会第一时间通知我们的。”

　　“嗯！”

　　陆离问道：“现在血族在哪？”

　　“古丽城！”

　　关老三取出地图说道：“而且他们此刻都在朝这座小城传送而来，很明显他们能感应到我和大人身上的血印，所以直接来复仇了。大人我们怎么办？直接开战吗？要不要将大哥他们都调集过来。”

　　“慌什么？”

　　陆离摆手道：“你传讯给他们，潜伏起来，不要暴露，多收买武者探查血族的行踪，及时汇报。接下来的时间我会带着你一路飞逃，而且会使光明正大飞逃，让他们留意我那座山。”

　　“是！”

　　关老三开始传讯，他们兄弟之间有特殊的传讯秘法，只要在这个界面内，就有办法彼此之间传讯。

　　陆离没有离开，而是继续回去吸收仅剩不多的灵泉，他交代关家老三等血族离开这边半天路程了，再叫醒他。

　　十天之后，陆离法界内的神液已有了七八滴了，期间陆离炼化了一滴，他发现这种神液对于肉身没什么提升，但对于灵魂提升效果很强，比紫神液还要强一丝。

　　拥有那么多滴新的紫神液，陆离底气大增，在关家老三禀告之后，他出来了，将关家老三传送进了圣山之内。关家老三身体内有血印，如果陆离不带着他的话，那必死无疑。

　　陆离出城了，他离开城池万里，就盘坐在一座小山之上静静等待。半天之后，小城方向一道道破空声响起，接着十几道人影飞射而来，还没靠近三道强大的神念扫了过来。

　　“来了！”

　　陆离眼神冰冷的站了起来，身子一闪进入圣山内，圣山划破长空朝西边飞去。陆离控制了圣山的速度，和最快的圣皇差不多。

　　“还想逃？追！”

　　一个拥有强大气息老者冷哼一声，带着一群血族狂追而去。他们都不需要探查，感应到陆离身上的血印气息，另外还有关家老三身上也有血印，他们一样能感受的到。

　　既然有血印，那这两个肯定是击杀他们血族的仇敌，先追杀再说。追了片刻之后，血族的最强者发现，后面的帝级居然跟不上了，圣山的速度和他速度持平，其余两个圣皇追得都有些费劲。

　　“不管了！”

　　那个圣皇沉吼一声说道：“你们各自行动吧，探查这一支血族和我们族人被灭的原因，查找余孽。”

　　刚才这个圣皇探查到了陆离，只是一个帝级而已，三个圣皇追杀一个帝级已经够给他脸了，所以后面这群帝级跟不跟来都无所谓了。


第3113章 祸水东引

　　陆离的策略很简单，就是各个击破，将这些血族分散开，一个个弄死。在一起的话陆离怕有危险，一个一个来，那可能就会轻松许多。

　　圣皇和帝级实力相差很远，先将他们分开，然后再将剩下的三个圣皇分开，这样就会好玩多了。

　　陆离感应到后面只有三道空间波动了，他开始控制圣山微微提速了，提速不是特别明显，但这样会让三个圣皇拉开一段距离。

　　果然！

　　三个圣皇实力不一样，飞着飞着就分别拉开了一段距离。最前面的圣皇和中间的圣皇距离相差百多里，中间和后面的圣皇距离又相差百多里。并且随着时间的推移，这个差距会越来越大……

　　三个圣皇也发现了这个问题，但他们若是停下来的话，就会更难追上圣山了，停下一息时间的话，那圣山就会飞走几万里。

　　飞行时是有惯性的，谁也不肯停下，所以三个圣皇紧追不舍，他们都发现圣山是一件至宝了，速度那么快的飞行宝物可难见啊。

　　陆离悄然提升速度，后面的三个圣皇距离拉得越来越远了，三个圣皇相差的距离已达到了万里。三个圣皇有些怀疑陆离是想将他们分开了，但那又如何呢？他们都能感应到陆离身上的血印，陆离只要停下来一息时间，他们就能靠近，所以拉开一段距离并没有什么。

　　一个时辰之后，三个圣皇之间的距离已经拉倒了数十万里了。陆离如此肆无忌惮的飞行，也惊动了很多武者，外加后面三个血族圣皇追击，这事引起更多老魔和大族的注意了。

　　青虎界的血族被灭族的事情早就传开了，毕竟血族也算是不错的大族了，被灭族了如此大事自然引起了很多种族的注意。现在血族来了圣皇，这明显是外面血族支脉的强者，看来被他们追杀的那座小山内的武者就是灭了青虎界血族的元凶啊。

　　木一山人还在和犷族开战，听闻了消息之后先是一怔，随后勃然大怒。因为那座圣山的主人，正是偷灵泉的人。他停止和攻击犷族，立刻朝这边传送过来，想要来拦截陆离。

　　半天之后，陆离已经飞行了不知道多远了，三个圣皇相互之间的距离已相隔数千万里了，后面的两个圣皇想要追上来，最少要半个时辰，陆离也终于决定动手了。

　　“狸小姐！”

　　陆离传音响起在天池底部闭关的狸小姐脑海内，狸小姐惊醒过来，皱眉抬头望着陆离说道：“又怎么了？”

　　关老三也在这，他早就注意到了天池底部的狸小姐，不过不敢多问。陆离笑眯眯的望着她传音道：“想不想我放了你？”

　　狸小姐一怔，随后回道：“当然想，但你会那么好心吗？”

　　“当然不是无偿放了你！”

　　陆离正色说道：“外面有一个圣皇在追杀我，只要你能替我引开他，我就放你离开。”

　　“嗯？”

　　狸小姐柳眉一皱，她明白陆离这是想祸水东引，但她脑海内转动一下，询问道：“那圣皇什么级别？战力如何？”

　　陆离解释道：“圣皇中期，比鳌运应该强一点点。”

　　“好！”

　　狸小姐满口答应，因为她的防御逆天，如果不是无限接近大圆满的强者是很难杀死她的。陆离想要她帮忙将敌人引开去，虽然多了一个强者追杀她，但她却有逃走的希望啊。

　　她说道：“将我的剑给我，我就帮你出去引开他！”

　　“可以！”

　　陆离手中出现一把红色小剑，丢入了天池之中，叮嘱道：“出去之后，攻击她一轮，迫退他，否则你是无法逃走的。”

　　“好！”

　　狸小姐抓住了红色小剑，顿时底气大增，在这被陆离囚禁，她随时有失身的可能，不如出去搏一搏。她的防御很逆天，只要顶住那个强者的攻击，她就能逃出生天。

　　“嗡~”

　　圣山白光一闪，狸小姐出现在外面，她发现后面果然有一个圣皇飞速追来，立刻没有犹豫同时释放了几种攻击，那把火红色的小剑也变成一条火龙呼啸而去，同一时间她眉心那个菱形刺青还亮了起来，动用了荒族的天赋神通。

　　陆离将狸小姐放出来的用意很明显，就是想让狸小姐帮他挡住血族圣皇的攻击，他好偷袭。也不怕被血族圣皇秒杀来，狸小姐的防御可比他强多了。另外他也想借助荒族强大的天赋神通，这样击杀血族圣皇会轻松许多。

　　“找死！”

　　后面追来的血族强者，看到圣山内飞出一个圣皇，想都没想就立刻释放了攻击。他身上冒出滚滚血雾，化作一条条无形的血龙朝狸小姐呼啸而来。同时他手中长刀亮起，就要释放真意攻击。

　　“咦？”

　　在此刻他却感觉时间突然停滞了下来，他的攻击也变得格外的缓慢，这是荒族天赋神通的缘故，他所在的区域时间变慢了。

　　“嗡~”

　　陆离从圣山内闪了出来，他早就动用了一滴新的紫神液，灵魂顿时百倍提升，他第一时间释放了灵阵术，血族圣皇感觉眼前一黑，灵魂被封印了。

　　“死——”

　　陆离怒吼起来，雍皇戟出现，猛然朝前方劈去。这一道攻击内有三滴黑灰色的剧毒之液，陆离不想出现任何意外，想将这个圣皇当场格杀。

　　“啊~”

　　没有任何意外，雍皇戟劈在了血族圣皇身上，随后这个圣皇发出了凄厉的惨叫声，肉身以恐怖的速度消融，甚至都来不及将自己的脑袋拧下来……

　　“轰！”

　　血族圣皇变成一具骸骨重重砸了下去，只剩下一个空间戒在半空中自动漂浮，闪耀着淡淡的黑光。

　　“啊——”

　　在陆离微微吐出一口气放松下来时，旁边却响起一道痛苦的尖叫声，陆离扫了一眼过去，顿时大为惊愕。

　　狸小姐全身被一条条血红色的线缠了进去，此刻已变成了肉粽。

　　最重要是那些血线开始进入她的身体内，体外的极品战甲居然无法防御，血线快速消失，全部没入了狸小姐的身体内。她娇躯翻滚起来，发出一声声凄厉的惨叫声，目光内全是哀求之意，嘶吼起来：“陆离，快救我，快救我，否则我会死的。”

　　“好恐怖啊……”

　　陆离暗暗咋舌，幸亏他让狸小姐出来帮他挡住了，否则此刻受罪的应该就是他了。

　　受罪不要紧，若是被血族强者反杀，那就完犊子了。

　　……


第3114章 彪悍

　　陆离单手一抓将血族强者的空间戒拿下之后，他抓起狸小姐一闪进入圣山内，随后他让血灵儿控制圣山朝原路返回，去击杀第二个圣皇。

　　将狸小姐丢入天池之下，陆离目光望着关家老三问道：“有一个血族释放浑身冒出血雾，然后变成了血丝进入了她的身体内，这是什么神通？”

　　“血饮术！”

　　关家老三望着在天池底部翻滚的狸小姐，很是忌惮地说道：“这是血族的天赋神通，不过不是每个血族都能觉醒了。这是利用血族的精血释放出来的一种变态神术，能无视防御，直接攻击武者的生命本源，一点一点的腐蚀，具体……我也不是太清楚，总之很变态。当年血族之所以那么强大有名，也有因为这血饮术的缘故。”

　　“陆离，快救我，否则我死了变成鬼也要天天缠着你！”

　　狸小姐还在天池之下翻滚嚎叫，她将陆离恨入了骨子内了。到了现在她已明白，这是陆离将她放出去当挡箭牌，也就是她帮陆离挡了一刀。这些本是陆离要承受的痛苦，却让她一个女子承受了，而且她感觉生命源力正在快速消失，如果继续下去她会变成一具尸体的。

　　“叫什么叫？”

　　陆离淡淡瞥了她一眼说道：“路是你自己选的，我又没逼你出去，那个圣皇的确比鳌运强一点，你也感受到了。至于你中招了，那是你实力不够强，这怪不得别人，如果你能顶住逃走，我绝对说话算话的。”

　　陆离身子一闪进入天池下面，随后他伸出手在狸小姐身体上一拍，沉喝道：“别动，我帮你将那些血丝弄出来，再动你就等死吧。”

　　其实狸小姐现在想剧烈翻滚都难了，她的生命源力已被吸收了太多了，身体已虚弱到了极致。陆离不知道怎么破解，只能用最简单的办法，那就是利用法界将这些能量吸收。

　　他的手先是覆在狸小姐的脑袋上，催动法界内的漩涡，伴随着漩涡的运转，狸小姐身体内的那些血线居然被吸收了进来。

　　“好了！”

　　既然能吸收狸小姐那就能救了，陆离可不想狸小姐现在就死，到时候孚祖肯定大怒，不顾一切会来追杀他的。在血族没全部击杀之前，孚祖若是找上了血族，那就是他的末日了。

　　陆离手缓缓移动，一点一点吸收狸小姐身上的血丝，当陆离手停在狸小姐的胸前时，他顺手捏了捏，狸小姐顿时双眼喷火，杀气腾腾，身上源力运转要和陆离拼命。

　　“别乱动，否则我将你灵魂封印，将你强上了。或不给你化解了，让你变成白骨！”

　　陆离冷冰冰的扫了一眼过去，狸小姐顿时焉了。刚才那个血族圣皇怎么死的，狸小姐可是看得清清楚楚的。

　　狸小姐闭上眼睛，俏脸上都是羞怒之色，任凭陆离的手在她身上又一次扫过，全身给摸了一遍，甚至那神秘地带都扫了过去……

　　上次她就被陆离摸了一遍了，这次和上次不一样，因为上面多了一个关家老三。当着旁人的面，被陆离亵玩，这让狸小姐羞愤欲死。

　　“大人就是彪悍啊！”

　　关家老三在上面看得眼中都是崇拜的光芒，一个圣皇居然被陆离这样亵玩，都不敢反抗，陆离这也太生猛了吧？

　　帮狸小姐化解了血丝，陆离身子闪了出去，狸小姐立刻炼化了神药盘坐起来恢复生命源力。

　　陆离也盘坐在神树之下恢复，刚才他炼化了一滴紫神液，此刻有了一些虚弱，需要恢复一下。他让血灵儿控制圣山速度稍微放慢，这样对战第二个圣皇时会状态会好一些。

　　中间的那个血族圣皇此刻并没有朝这边赶来，而是一脸纠结的屹立在半空之中。在之前那个圣皇被杀时，他已经感应到了。

　　最强的圣皇都被杀了，他比那个圣皇可不是差一点两点。既然那个圣皇被杀了，那他被杀的可能性也非常大。

　　现在他也清楚这是陆离的阴谋，原本以为在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都没用，现在看来他们的想法竟是那么的可笑。

　　“等一等吧，等老五追上来再说吧！”

　　这个圣皇想了想还是没有继续前行了，后面还有一个圣皇，等他追上来，两个圣皇至少能照应。

　　他想错了……

　　后面那个圣皇实力最弱，此刻已被吓到了，他不仅仅没有追上来，反而开始后撤了。最强的圣皇都能被杀，他才刚刚突破圣皇没多少久，敌人要杀他和捏死一只鸡没区别。

　　所以等了一个时辰，第二个圣皇没有等到第三个圣皇，反而等来了陆离。在他看到圣山从远处飞来时，他也感应到血印的气息后，他面色一下变得难看起来。

　　“拼了！”

　　圣山速度比他快，他逃是逃不了的，他取出了神兵战甲，严阵以待。陆离控制圣山大摇大摆的飞了过去，他休息了一个时辰已经恢复了很多了。

　　“狸小姐！”

　　陆离望着天池下面的狸小姐，传音道：“现在外面还有一个圣皇，比刚才那个弱一些，你要不再去试试？只要你能顶住这个圣皇攻击自己逃走，我绝不追杀你。”

　　狸小姐还没恢复过来，她睁开眼睛，怒视陆离传音道：“请不要在侮辱我的智商，你可以骗我一次，但休想骗我第二次。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，摇了摇头道：“这个圣皇我想击杀并不难，既然给你机会不要，那你就继续在这待着吧。”

　　“轰轰轰~”

　　外面那个圣皇开始主动攻击圣山了，陆离让血灵儿控制圣山弧线前进不断靠近那个圣皇，他想尝试一下不动用紫神液，只靠剧毒之液击杀这个圣皇。

　　这个圣皇很警觉，身形一直四处飘动，圣山虽然速度快，而且连续被攻击很难靠近这个圣皇。

　　“没办法了！”

　　陆离动用了紫神液，人闪了出去，他背后出现法相，一出去就呼啸而去。另外一边他动用了雍皇戟，劈出一戟，同时他释放了灵阵术。

　　法相是声势浩大，只为了吸引那个圣皇的注意，真正的攻击是灵阵术，只要封印了灵魂，那要弄死这个圣皇就太轻松了。

　　没有太多意外，十息时间之后，这个圣皇变成了一具白骨轰然砸下，惨死当场。


第3115章 昆族

　　积元界！

　　这是一个比较大的界面，在积元界南面有一座巨大的山脉，积元界叫这里为血雾山脉。因为这座山脉常年都有红色的雾气笼罩，看起来就像是血雾一般。

　　这血雾不是天然形成的，而是一种强大的法阵，在血雾山脉内居住的也是一个强族，是积元界内排名前十的大族。

　　血族！

　　这里有一支血族支脉，也是整个天乱星域最强的血族支脉所在。这里一共有六个圣皇，其中有一个圣皇达到了圣皇后期，还拥有一种强大的神通，外加血族的天赋神通，除非无限接近大圆满的强者，其余圣皇都不敢招惹他的。

　　今日血雾山脉鼓钟长鸣，无数在闭关的血族被惊醒了，随后脸上都露出沉痛之色，并且快速朝一座大山的山顶汇聚而去。

　　这鼓钟长鸣在血族不是代表有强敌入侵，而是代表有长老死去。

　　当年在四重天，血族遭受了一个大族进攻，本部被击溃了，本部强者几乎被斩杀殆尽，只剩下一些支脉逃离出去。所以血族现在的圣皇长老几乎非常稀少了，每一个长老的死去都是血族的巨大损失。

　　当血族族人抵达大山山顶，却得到了一个惊天噩耗，这次死去的不是一个长老，而是两个长老，还是族群的二长老和四长老。

　　既然能排名第二，那么说明长老是很强的，在族中的确是仅次于族王和大长老的存在。无数血族子弟悲痛的跪下，有更多的血族却叫嚣起来，扬言要举族出动，将敌人撕裂成碎片。

　　族群剩下的三个圣皇聚集在一座大殿内，他们并没有理会外面族人的叫嚣，三个圣皇一脸凝重。

　　二长老和四长老以及五长老是去了青虎界，追查那边支脉被灭，还有他们派出的斥候被杀之事。现在才去了没多久，估计刚刚抵达青虎界，一下就两个圣皇被杀，这让他们感觉到了压力，无尽的压力！

　　既然敌人能灭杀两个圣皇，还是在相差不到一两个时辰内灭杀的，那在他们推算之中敌人肯定是一个超级大族，或者是一个绝世老魔。

　　血族当年威名赫赫，但那已是昨日黄花了，现在的血族很弱，他们的族王也只是圣皇后期，连无限接近大圆满都没达到。如果他们招惹的敌人是无限接近大圆满的存在，那这次对于血族来说或许是真正的灭族之灾。

　　“大长老，三长老！”

　　血族族王血魂玉，沉吟了片刻，下令道：“你们分别去一趟祖玛界和墨龙界，去将那两支支脉的圣皇强者请过来吧。为今之计，也只有集合我们所有血族的力量共同对抗大敌了。我亲自去一趟积元城，请昆族出手调查元凶。”

　　“是，族王！”

　　两个圣皇认同的点了点头，他们认为血魂玉做的对，大敌当前应该团结所有血族的强者一同应对。

　　去找昆族也是对的，昆族是天乱星域非常强的一个种族之一，他们在所有界面都有商会，消息也是最灵通的，与其再派血族去探查，不如花一些天石让昆族去打探消息。

　　另外一边，血魂玉也秘密传讯，让青虎界剩下的那个圣皇长老和所有帝级立刻撤离。二长老和四长老都死了，剩下一个最弱的五长老，如果还留在这边，就只能和两个长老陪葬了。

　　事实上……

　　五长老早已逃了，在四长老被陆离击杀之后，他立刻开始撤离。他只是圣皇初期，二长老和四长老都轻松被杀，他如果还敢停留的话，必死无疑。

　　他也下达了撤退的命令，等他撤离青虎界之后，发现只是回来了十三个帝级，其余帝级居然全部死了。

　　“不是一个武者，而是一个大族！”

　　这个五长老吓到了，看来灭杀这里血族的不是一个人，而是青虎界的一个大族，否则二长老和四长老为何那么容易就被杀了？

　　“走！”

　　五长老大手一挥，战船立刻穿梭虚空而去，快速朝积元界那边飞去，再也不敢停留了。

　　陆离控制圣山追踪了大半天，没有找到剩下的那个圣皇，关家老三却受到了传讯。关阳他们监控到了，剩下那个圣皇撤离了，还有一些帝级也逃走了，他们只留下了部分帝级。

　　“走的挺快的啊？”

　　陆离摸了摸鼻子，控制圣山朝小城内飞去，他让关家老三传讯叫关阳过来见他，他想了解一下具体情况。

　　“咻！”

　　还没抵达小城远处一道人影快速飞来，刚刚靠近一道怒吼声就响了起来：“小贼，看你这次往哪里跑？”

　　“木一山人？”

　　陆离微微错愕，没想到木一山人追来了？这还是阴魂不散，陆离眼眸一冷，圣山停在了半空，他冷声说道：“木一山人，不就是弄了你一点灵泉吗？至于这样死缠烂打吗？实不相瞒，在刚才我刚刚灭杀了血族两大圣皇，你若是想死，我也可以求全你！”

　　“哼哼！”

　　木一山人还没得到消息，以为陆离这是在吹牛。陆离一个帝级，如果有灭杀圣皇的战力也不用逃跑了，早在神虎山就和他开战了。

　　他冷哼道：“小贼，休要大放厥词，看本山人如何让你神魂剧灭！”

　　“好啊！”

　　陆离不以为然的回应道：“我就在这，你有种破开我的圣山，将我击杀啊。”

　　“轰轰轰轰！”

　　木一山人连续攻击，但圣山却安然无恙，陆离并没有出手，不想浪费紫神液和剧毒之液，他就让圣山悬浮在半空让木一山人攻击。

　　足足轰了半个时辰，圣山还没半点事情，陆离喊话了：“怎么样？服不服？老狗你还有什么手段尽管用出来，如果没有的话，就自己滚回你的神虎山去。否则我摸去神虎山，将你的那口灵泉都给毁了！”

　　木一山人气得暴跳如雷，再次释放了十几次强大攻击，却依旧无法破开圣山。陆离不想陪他玩了，控制圣山破空而去，方向却正是神虎山那边。

　　“这速度……”

　　圣山是全速飞行的，那速度快得让木一山人瞠目结舌，他在此刻也终于慌了。

　　因为陆离上次可是轻松潜入了神虎山内，陆离现在速度那么快，完全可以在他之前抵达神虎山，如果将灵泉毁掉的话，那他的损失就真的大了。


第3116章 是不是傻

　　陆离并没有去神虎山，毁掉神虎潭那会惹众怒了，这是天地赐予的宝地，一般情况下无论就算两大势力开战，双方都会选择离开宝地远一些。不会去毁掉这些神地，哪怕是这个势力被灭族了，也不会想着毁掉这个宝地。

　　很多宝地是上天赐予万物的恩泽，毁掉这些宝地，那是注定会遗臭万年了。再说了就算暂时失去了这宝地，回头等族群强大起来，一样可以夺回来。如果毁掉了，那就大家都没了。

　　陆离绕了一圈，进入了一座城池，随后动用神易术变化了外形，让关家老三传讯给关阳。木一山人不是血族，不能感应陆离的存在，所以完全不用担心他追踪过来。

　　等了七八天关阳传送了过来，陆离走了出来，询问一番血族的情况。根据关阳他们的探查，血族已经全部退走了，短时间青虎界应该不会有血族的存在了。

　　不过关阳探查到另外一个消息，好像有一个大族在秘密调查他们，他留守在秦云山的几个武者反应，最近附近有不少武者潜入秦云山。如果不是陆离布置的神纹，怕是斥候会将秦云山给踏遍了。秦云山附近的小城内，也有很多斥候在打探他们的情况。

　　“嗯……”

　　陆离微微颔首，血族被灭，外加外面血族进攻，还有木一山人的事情，他们被大族关注也是正常的，这青虎界不能待下去了。

　　圣山是一件至宝，速度那么快，防御力也很强。木一山人攻击了那么久都破不开，当时附近可是有斥候的，说不定已引起了很多大族和老魔的觊觎。

　　“是时候离开这里了！”

　　陆离想了想，下令道：“去吧，最后探查一次，将血族的情况全部摸清楚，任何一条支脉所在的位置、强者数量、山门的布置这些都去探查一遍，然后我们立刻离开。”

　　“好！”

　　关阳立刻躬身领命，陆离又丢给他两枚空间戒，关阳却摆手道：“不用了大人，我身上还有不少天石呢。”

　　“叫你拿着就拿着！”

　　陆离用不容抗拒的话语说道：“等我们将全部血族灭了，还怕没天石吗？”

　　“是这个道理！”

　　关阳脸上露出喜悦之色，血族可是瘦死的骆驼啊，尽管没落了，族群中的财富肯定不会太少。尤其是积元界那一支，据说是当年留下的种子，可是带着无数的财富从是四重天逃离下来的。

　　陆离继续等待，关阳将全部兄弟召集了回来，同时花费了巨大代价找到了昆族的商会探查血族的详细情况。

　　“哦？”

　　昆族这边的统领得到消息之后却乐了，两边都在问他们打探消息？这可是送上来的生意啊。

　　他们正在帮血族探查关阳的情况，关阳他们却主动送上门来了啊？那个统领亲自出面了，一边和关阳闲聊，另外一边悄然套话。

　　昆族是天乱星域最大的强族之一，昆族在青虎界坐镇的统领可是圣皇，居然主动出来见他？这让关阳有一种受宠若惊的感觉，平时他就算想见都见不了的大人物啊？

　　关阳根本没想到，堂堂昆族的元老，居然是来问他套情报的？在他心中昆族可是庞然大物，如果要对付他们和陆离，哪需要用什么阴谋诡计？一句话他们就全部都要死。

　　他也打探了详细的情报，血族那边的情况昆族都给提供了，十几支血族的准确位置，实力分布，总部的大概布置都有。

　　关阳心满意足的回去了，昆族的统领也心满意足，因为得到了很多信息。

　　他综合之前的情报，证实了关阳他们背后一个强者，这是一个圣皇，还是一个实力很强的圣皇，血族那个两个圣皇就被他所杀。

　　还有这个强者拥有一件很强的宝物，防御和速度都很变态，木一山人都拿陆离没辙。另外还有一些情报，这些情报足够在血族那边弄一大笔天石了。

　　两头赚！

　　昆族最喜欢做这样的事情了，他们谁都不会帮，谁也都会帮。他们不会介入两边的战争，但两边需要情报支持的话，只要有天石那什么都好说。

　　昆族也正因为这种独立性，才造就了在天乱星域的无上地位，他们从不参与任何大族之间的战争，如果有大族或者老魔惹他们，那就是不死不休了。

　　关阳回来之后将情报禀告了陆离，并且带回来一份天乱星域的完整地图，这地图将每一个界面都标记了，并且每个界面的大势力和特别危险的老魔也都标记了，这地图非常珍贵，花费了不少天石。

　　这也是昆族赚天石的渠道之一，因为势力和老魔都在变化，地图每过段时间就会更新……

　　陆离看了一下地图眉头微微一皱说道：“这些血族支脉彼此离开并不算远啊！”

　　根据地图上的情况显示，十几支支脉分布在八个界面内，那三支最大的支脉分别在三个不同界面内。但这三个界面却是挨着的，感觉就像是一个铁三角。而其余的支脉则分布在这个三个支脉附近，离开基本不远，还有几个支脉还在一个界面内。

　　“是的！”

　　关阳解释道：“当年这些血族也不敢分的太散，毕竟他们仇家还是很多的，都聚集在一个区域，被攻击了可以相互支援。”

　　陆离盯着看了地图很久，最后指着一个界面说道：“我们去这里！”

　　“垝垣界？”

　　关阳有些不懂了，这个界面是一个小界面，血族只有一条小小的支脉在这，陆离去这里不怕打草惊蛇吗？

　　在关阳认为，他们应该偷偷潜过去，先偷袭灭杀几个血族的圣皇。就像之前陆离的策略一样，逐个击破，将全部强者击杀，其余血族那还不是砧板上的鱼肉，任凭他们宰割吗？

　　“偷袭？”

　　听到关阳的疑问，陆离用看傻子一般的目光看着他说道：“我身上有血印，一旦靠近血族就会被感知到，你是不是傻？还偷袭？之所以先去打垝垣界，就是为了逐个击破，围点打援你懂不懂？以你的智商我想也很难懂……”

　　“呃……大人，是我想岔了！”

　　关阳讪讪的摸了摸鼻子，他的惯性思维让他忽略了血印这事，他沉吟一下眼眸微微亮了起来。死了两个圣皇，那边肯定如临大敌，严阵以待，他们想要将血族强者全部击杀，那只有让他们乱起来才能有机会，陆离的策略的确是最正确的。


第3117章 灭族之灾

　　积元界，血雾山脉！

　　此刻这边可谓强者云集，因为其余两大支脉的强者还有附近几只稍微强者的支脉族王都来了，他们都是被血魂玉召集而来的。

　　“都到齐了，那就开始吧！”

　　血魂玉摆了摆手，他们族群的大长老手中出现一份玉简，站在大殿内说道：“这是昆族最近传给我们的资料，这里有我们仇敌的部分情况。”

　　将全部强者都看着他，大长老解说道：“这个强者是突然冒出来的，谁也不知道他是什么种族，也不知道什么名字，我们暂时用神秘强者代替。这个神秘强者突然出现在青虎界，然后进入了秦云山，将关阳他们收于麾下。”

　　大长老顿了一下继续说道：“事情起源还是因为关阳的兄弟，他和那边血族的大长老孙子起了冲突，然后那边血族杀了关阳几个兄弟，关阳他们报复，最终引发了大战，也惊动了那个神秘的强者。那个神秘的强者出手，那边血族被血洗灭族，再后面的事情大家都知道了。”

　　“根据昆族提供的消息，那个神秘强者已经离开了青虎界，关阳他们也被他带走了，目前正在朝我们这边飞来。而且他们还找昆族调查了我们的情报，一切情报显示，那个神秘强者是朝我们来的，他准备将我们全部血族连根拔起，彻底让我们血族消失在这个世界上。”

　　“哗~”

　　大长老话落下，整个大殿都炸了，尤其是最后一句话，更是让所有强者身上杀意抑制不住。将血族彻底从这个世界抹去？那血族将成为历史，他们死不要仅，还要断子绝孙……

　　“杀死他，无论他是谁，我们都要杀死他！”

　　一个血族强大大吼起来，他脸上都是狰狞之色，沉吼道：“想灭我族群？那就不惜一切代价弄死他。”

　　“血龙，坐下！”

　　血魂玉摆了摆手说道：“我们当然知道要杀死他，但要怎么杀，这是一个问题。我这边派出了三个元老，现在死了两个，还有一个在逃回来的路上。这个神秘强者很强，具体是什么级别的强者我们并不清楚，知己知彼百战百胜，如果他是一个无限接近大圆满的强者呢？靠我们在这叫几声就能杀死他了？”

　　“无限接近大圆满？”

　　血龙眼中露出一丝惊恐，说道：“不可能啊，如果是这样级别的强者，他还用那么麻烦吗？怕是早就杀过来了吧？”

　　“一切都有可能！”

　　大长老说道：“根据青虎界那边传来的消息，我族二长老一招就被他秒杀了，我族二长老的战力你们应该有所了解吧？就算我族族王想要一招灭杀他都不可能做到。”

　　“唔……”

　　其余强者纷纷动容，血魂玉是圣皇后期，的确无法一招秒杀二长老，那陆离的战力就应该在血魂玉之上。圣皇后期往上，那就是无限接近大圆满的战力了。如果陆离真的拥有这样的战力，那对于整个血族来说，那就是噩梦了。

　　“不管他是什么级别的强者！”

　　一个血族老者站起来说道：“这一战我们必须全力以赴，不惜一切代价击杀他，他若不死的话，那就是我族永远消亡了。”

　　“就是这个道理！”

　　血魂玉站起来说道：“我们必须团结一心，才能共渡难关。我准备花费巨大代价去请几个老魔出手，我需要大家一起出力，当然这次的费用我们出六成，其余你们几一起凑一凑，大家可有异议？”

　　“我没问题！”

　　“没问题！”

　　几大族群纷纷响应，现在可是关系到他们的身家性命，如果族群被灭了，那留下天石财物还有什么意义？血魂玉答应出六成，摊派在他们身上也不多了。

　　他们没有把握击杀陆离，那就花费大量的天石财务去请强者。

　　天乱星域什么都不多，就是老魔多。很多老魔因为没有地盘和势力，修炼却需要巨大的财物，他们能怎么办呢？第一只能抢，另外就是接接这种私活，帮大族去做事。

　　无限接近大圆满的强者请不动，但圣皇后期的老魔还是能请得动的。他们当年从四重天逃到这里时，也带来了大量的宝物。虽然这么多年，消耗了很多，但还是剩下一些藏宝的。

　　“我知道有三兄弟，三个都是圣皇后期，三兄弟联手战力不弱于无限接近大圆满的强者。只要请动他们三兄弟出手，这件事就稳了！”

　　血魂玉嘴角露出一丝冷意，另外一个圣皇眼眸一亮说道：“魂玉，你是说乐山三怪？”

　　“没错！”

　　血魂玉点了点头道：“就是他们，我当年和他们三个有过一段交情，而且我还知道他们三个最近迫切需要一种珍稀神材，他们在研制一种逆天神丹。只要我们购买一些这种神材去求他们出手，我想此事就没多大问题了。”

　　“啧啧，乐山三怪啊！”

　　“有这三怪出手，何惧青虎界那狗贼？”

　　“乐山三怪的确强，当年三兄弟好像联手对战邪老怪，最终从容退走？邪老怪可是出了名的无限接近大圆满的强者！”

　　“没错，有这三个老怪出手，大局可定！”

　　一群强者纷纷认可，心中也放松了不少。陆离秒杀了这边的二长老，给他们莫大的压力，花费一些天石宝物没事，他们都占据了一块地盘，回头可以慢慢积累就是了。

　　“我建议！”

　　血魂玉抬手说道：“在这次事情没有处理完之前，我们所有的族群都汇集在血雾山脉，集中力量防守，到时候也让乐山三怪来这边镇守。这样就不会给敌人可乘之机，你们的地盘若是被其余族群占据了，回头我们一起去打下来就是了。”

　　血魂玉这个提议却让其余强者有些迟疑了，第一全族迁移的话，那会很麻烦。第二他们一走地盘肯定会给其余势力或者强者占据，不说回头能不能抢回来，就算能抢回来，也可能遭受巨大的破坏……

　　坚壁清野！

　　真到了这个地步了吗？

　　如果他们陆离只能的是一个无限接近大圆满的强者，那他们也认了。只是一些捕风捉影的消息，就值得付出那么大的代价？他们不予置否。

　　血魂玉看到一群强者都不同意微微一叹，他总有一种不好的预感，或许这次真的是血族的灭族之灾。

　　……


第3118章 出击

　　垝垣界，波坛城！

　　陆离坐在一个茶楼内，关阳他们都被收入了圣山之中，陆离一个人释放神易术潜伏进了垝垣界，他并没有急着动手，而是先探查情况。

　　情况探查的不是很清晰，因为这边血族很低调，一直龟缩在他们的大本营之中，没有任何消息传来，其余的支脉也并没有任何消息传出。

　　陆离在酒楼内坐了半天决定动手了，反正迟点早点这些血族都要灭杀的，那就先灭了这一族吧。

　　陆离灵魂内的魔性还很重，对于灭族这种事情没有半点抵触。当年筱魔虽然说他的灵虫会帮陆离净化灵魂内的魔念，但估计需要一些时间，现在陆离的心性并没有立刻改变，和以前差不多。

　　变化了外形，陆离一路朝这边血族支脉飞去，花费了数日时间他抵达了这边支脉。这是一座巨大的山谷，根据情报显示，这边的血族一共有近万，帝级拥有七八个，是血族中比较弱小的一只，最强者也只有帝级后期。

　　这种级别战斗陆离都不想参与，他抵达山谷附近，将血灵儿放了出去，去破解山谷内的神纹。他就站在山谷之外的一座高山之上，俯视着那座巨大的山谷。

　　一个时辰之后，血灵儿的传音响起了：“主人，可以了，随时可以破开了！”

　　“嗡！”

　　陆离将关阳几兄弟放出来，指着下面的山谷说道：“那里有七八个帝级和近万血族，但应该没有帝级巅峰，你们去将这个山谷给我踏平，如果有几个血族逃走的话，放他们离开！”

　　“遵命！”

　　关阳他们躬身领命，陆离在这站着他们无所畏惧，几个帝级立刻如猛虎下山般冲去。

　　陆离没有靠过去，但在这监控着整个山谷，关阳他们陆离可不希望出点什么事，后面还需要他们呢。

　　“轰轰轰！”

　　战斗很快开始了，关阳直接拍了一个大手印下去，虽然被下面冲出的血族强者化解了，但强大的气势还是将下面无数房屋给震塌了。本来这山谷之外是有护阵的，但被血灵儿悄然无息破开了。

　　“何方妖孽？敢袭击我血族？”

　　“找死，全部动手将他们杀了。”

　　“我们可是血族，我族附近还有十几条大支脉，圣皇强者不在少数，你们敢攻击我们，这是自寻死路。”

　　“快去传去给其余支脉的强者，请圣皇级老祖们降临，将这些贼子全部撕了。”

　　山谷内乱作一团，这里很多血族战力都很低，被关阳他们余波攻击就轰杀了一大片。战斗只是开始了一炷香时间，就有上千帝级血族武者死于非命。

　　陆离面无表情的站在上面，看着下面关阳他们无情的杀戮，他内心古井不波。在他心中血族要杀他，那整个血族都是他的敌人，血族不灭那他就有可能遭受巨大的危险，所以他就必须想尽一切办法覆灭血族。

　　人不为己天诛地灭！

　　这就是这个世界的生存法则，在这个世界没有道义之说，讲道义的人是无法生存下去的。想要变得更强，想要过得更好，想要这个世界无人在威胁你的生命和安全，那只有一步步踩着敌人的尸体走上去。

　　下面有七八个帝级，但没有帝级巅峰，关阳顶住了四五个帝级，关合他们就轻松许多。战局从一开始他们就占据了上风，并且一点一点的将血族压下去。

　　一个多时辰之后战斗结束了，除了跑掉一个帝级和几个准帝之外，其余的血族都被击杀了。山谷内无数的建筑变成了废墟，尸骨堆满了整个山谷，鲜血染红了大地，这座山谷也将变成墓地。

　　关阳受伤了，还有一个帝级重创，其余的兄弟也都受了不轻不重的伤势。关阳让伤势轻的兄弟去将整个山谷搜刮了一遍，值钱的东西统统收集了起来。虽然这里只是血族一支比较弱小的支脉，但毕竟是血族，财富还是可观的。

　　陆离没有要关阳他们收集的财宝，将他们收入圣山内，随后悄然离去。山谷内逃走了一个帝级和几个准帝，他并没有追杀，也没有追踪他们。不用猜，陆离都知道他们肯定是去积元界，那边有血族最强大的支脉。

　　陆离直接离开了垝垣界，去了下一个目标，那是附近的一个界面，五星界。那里也有一条支脉，比较弱小的支脉，陆离准备一条支脉一条支脉的灭过去，他倒是要看看血族强者会不会来救援？

　　在陆离抵达五星界时，积元界那边已经收到了消息。逃走的那个帝级通过血族特殊的传讯手段，已将消息传给了积元界血族的一个长老。

　　血雾山脉内那群圣皇和大族族王都在，得到消息之后大惊，有圣皇立刻叫嚣着去追杀陆离关阳他们。

　　血魂玉压制了他们，乐山三怪还没过来，血魂玉怕陆离直接杀来了血雾山脉。如果他们追杀过去，被调虎离山了怎么办？

　　有几个帝级巅峰坐不住了，因为他们的族群就在垝垣界附近的界面，如果陆离关阳他们去附近的界面，那他们的族群将会被血洗。

　　在哀求了片刻，血魂玉不为所动之后，这几个帝级巅峰立刻离开返回了。血魂玉让他们举族迁徙过来，现在哪还有这个时间？而且一大族浩浩荡荡的在虚空中飞行，被陆离关阳他们围堵了一样是死啊。

　　有一个圣皇也坐不住了，主动离去，说去探查陆离他们的行踪。血魂玉倒是撒出去不少斥候，去垝垣界附近的界面，看看能否探查到陆离的准确行踪。同时他派出族中的大长老去找昆族，请昆族出动探寻陆离的行踪。

　　半个月之后，一条消息传来，让血魂玉他们彻底坐不住了。

　　五星界那边的血族被覆灭了，他们的族王一个帝级巅峰刚刚赶回去，接过恰好遇到了关阳他们正在屠杀他的族人，然后陆离出手了，这个帝级巅峰瞬间被秒杀。

　　灭了这一条支脉不要急，关阳他们还叫嚣着下一个要攻打的是附近龙泉界的血族支脉，这等于是下了战书了。

　　很多圣皇坐不住了，因为他们的族群无法迁徙过来，如果他们一直在这等着，其余支脉全部都会被陆离一个个灭掉。到时候就算杀死了陆离，又有什么意义呢？

　　“十天后出击！”

　　血魂玉凝声说道：“乐山三怪十天之后会过来了，这边我留大长老和三长老坐镇，其余的全部强者都去龙泉界，将这几个杂碎千刀万剐。”


第3119章 瓀族

　　十天之后等乐山三怪过来之后，血魂玉带着大部分的圣皇去了龙泉界，在龙泉界那只血族之外蹲守。

　　然而，他们这一蹲守就是一个半月，陆离关阳他们没有来进攻，他们散出去的斥候们也没有发现陆离和关阳他们的行踪。血魂玉和一群强者感应了血印所在的位置，距离这边很远。

　　陆离拥有神易术和神隐术，虽然他身上有血印，但如果不是血族强者的话，那只能近距离才能感应的到。血族强者就那么几个，现在都集中起来，他们只能模糊感应到血印所在的方向，具体在哪却无法感知。

　　再次过了五天，一道消息传来让血魂玉他们都差点炸了。陆离关阳他们出现了，却没有出现在龙泉界，而是去了碧秀界，将那边一只血族支脉给灭了。

　　血魂玉他们很忧愁了，陆离这是声东击西啊，他们现在只有两条路走。第一是追击陆离，第二则是将全部族群迁徙去血雾山脉。否则持续下去的话，他们所有的支脉武者都会被覆灭。

　　一群强者商议了一下，决定双管齐下。血魂玉带着乐山三怪去追杀陆离，其余强者负责迁徙全部支脉都汇集去虚空之中，然后一起去血雾山脉。

　　以最快的速度迁徙，将大部分血族族人收入空间神器内，那样的话陆离关阳想截杀难度就大很多了。

　　外加血魂玉和乐山三怪去追杀陆离关阳他们，陆离关阳他们哪敢去攻击血族支脉？

　　血族强者分开了，血魂玉他们一路，其余七个圣皇一路。还有那些帝级们则返回各自的族群，将全部族人带走，快速来虚空中汇集。

　　血魂玉是血族最强者，他对血印的感知力也是最强的，他能模糊的感应到陆离所在的方向，带着乐山三怪快速追踪而去。

　　“他们就在蓝雨界！”

　　在进入一个界面之后，血魂玉顿时眼睛发亮起来，身后跟着的乐山三怪脸上露出淡淡的笑容。

　　血魂玉帮他们收集了一种极其珍稀的神材，作为报答他们帮血魂玉击杀陆离和关阳他们。

　　他们是天乱星域有名的强者，这等小事本让他们很不耐烦的。现在终于找到陆离了，他们也就放心了，只要追上了陆离，那要击杀还简单？

　　血魂玉极速狂飞，伴随着距离陆离越来越近他内心也越来越紧张和激动。他将全部希望放在了乐山三怪身上，这三个可是天乱星域都有名的强者，击杀陆离应该没有难度吧？

　　连续飞行了十多天，血魂玉指着前方一片大山说道：“就在前面，我能感应得到血印就在前面万里左右。”

　　“好！”

　　乐山三怪的老大脸上露出阴冷的气息，他们三兄弟是一种远古大族，叫薙族，身形是直立的，有些类似狗熊般雄壮。两只手臂比正常人粗壮多了。他们的眼睛特别鼓，眼睛内都是凶光。

　　“带路，找到他，击杀他们！”

　　乐山三怪老大一挥手，血魂玉手中出现一把弯刀，速度一下达到极致快朝血印所在的位置冲去。

　　“不对劲——”

　　刚刚飞行了几千里，血魂玉突然感觉不对劲了，因为这一片大山有着浓浓的白雾，前方隐隐还有很多强大的气息，这大山很有可能是一个大族的大本营啊。

　　“何方狂徒？敢闯我大源山？”

　　一道沉喝声响起，接着一道道强大的神念扫来，苍老声音再次怒喝起来：“乐山三怪？你们闯我族圣地意欲何为？”

　　“呃？”

　　血魂玉和乐山三怪都微微一怔，他们脑海内转动了一下，突然醒悟了过来。好像蓝雨界有一个隐世大族？莫非大本营就在这座山内？

　　“咻咻咻！”

　　十几个圣皇飞射而出，虽然并没有无限接近大圆满的强者，但圣皇后期强者却有八个。乐山三怪扫了一眼，他们老大冷声说道：“瓀族？血魂玉，你要我们追杀的武者是瓀族族人？”

　　“我……不知道啊！”

　　血魂玉也迷茫了，因为血印的气息的确就在下面啊，难道关阳他们背后的强者真的是瓀族？

　　瓀族当年也是威名赫赫的大族，但数万年前和另外一个大族开战，族中强者死伤大半，最后据说潜隐了起来，没想到居然在这？

　　“滚开，否则死！”

　　瓀族的一个老者怒吼起来，乐山三怪顿时勃然大怒，就算瓀族是大族他们也不惧。这里十几个圣皇，没有一个无限接近大圆满的强者，他们有何惧之？这瓀族既然知道他们的名号，还敢这么嚣张？

　　“杀！”

　　乐山三怪的老三脾气最火爆，直接动手了。瓀族不清楚情况，但敌人找上门来了，还先动手他们能怎么办？只能被迫迎战。

　　“杀！”

　　血魂玉也没办法了，这种局面他想袖手旁观都不能，瓀族可是有十几个圣皇的。他内心也惊疑不已，难道这次针对血族的事情，真的是瓀族出的手？

　　“不对劲，我们上当了！”

　　片刻之后，血魂玉发现那身上拥有血印的两个武者正在快速朝远处移动而去。速度越来越快，只是片刻之间就离开了这一片山，极速朝远处飞离。

　　如果陆离是瓀族，那应该和瓀族一起出手击杀他们啊。陆离的战力可不弱，能瞬间秒杀他们的二长老，有陆离的加入那肯定如虎添翼。

　　陆离却离开了？

　　而且瓀族那些圣皇们眼中都是愤怒和莫名其妙，所以血魂玉推算瓀族应该是被陆离利用了。陆离悄然无息的潜入了这里，引发他们和瓀族的大战。

　　“别打了，我们都被算计了！”

　　血魂玉大吼起来，但瓀族怎么会听他的话？乐山三怪已经将他们一个长老给重创了，瓀族的强者都大怒，开始全力出手攻击了。

　　乐山三怪也感觉了不对劲，听到血魂玉的话大概有些明白了。

　　但瓀族拼命了，他们能怎么办？他们内心也都是怒意，一个过气的大族也敢让他们滚？不好好教训他们一族，他们又怎么会退去。

　　“嘿嘿！”

　　北面数十万里之外，陆离乘坐圣山停在了半空，看着南边的天空一片片被撕裂，轰鸣声不绝于耳，他脸上露出满意的笑容。

　　他很清楚血族强者肯定会追杀他，这瓀族的潜隐之地可是关阳找昆族打探出来的，为了就是今日。

　　“走！”

　　陆离不管这边战斗结局如何，他快速朝虚空之外飞去，准备继续去血洗其余支脉。


第3120章 截杀

　　陆离的策略是围点打援，但如何打援这就是一个技术问题了，陆离从昆族那里得知这边有一个隐世大族之后立刻动了心。

　　他悄然潜入了这里，虽然这里有强大神纹，但对于血灵儿来说太轻松了，陆离也只是潜入，又不攻击或者做什么，这就简单许多了。

　　神隐术太强了，不达到无限接近大圆满的级别是发现不了他的。所以他悄然潜入了大源山内，没有被发现，不过他没有进入那个族群居住的地方，就在外围潜伏。

　　他打定主意，如果血族只是来了几个普通的圣皇，不敢招惹瓀族的话，那他就悄然追杀上去，将这几个圣皇击杀。如果血族来的圣皇比较强大的话，那就让他们和瓀族去拼，他去去血洗其余支脉。

　　瓀族没有让他失望，直接和血魂玉他们干了起来，就看能否留下血魂玉他们了。乐山三怪也让陆离很是忌惮，从这三个强者身上陆离感受到了危机，他没把握击杀这三个强者。

　　“这三个好像不是血族族人？身上并没有血族的气息啊，难道是请的帮手？”

　　陆离一边控制圣山飞行，一边沉吟起来。想了想这个可能性很大，血族毕竟以前很强大，认识一些老魔也正常。外加血族估计也很富有，拿出一些天材地宝，请老魔出手这也很简单。

　　陆离快速进入了附近的一个界面，这里有一支血族，实力算是不错的血族，族王是圣皇。

　　花费了七八天时间，陆离找到了这边血族所在地，是一座小城，这座小城是被那一支血族所控制的。

　　“咦？”

　　在小城附近探查了一遍，陆离顿时大为惊愕，因为城内居然感应不到一个血族，而且城内也非常混乱，很多城堡内空无一人。

　　“什么情况？逃走了？”

　　陆离再次探查了几遍，随后进城找了一个酒楼打探起来。片刻之后他离开了这座城池，很快朝附近的大城飞去。

　　从城内得到的消息，这边的血族全部已经离开了，走得非常匆忙，甚至连他们药田内的神药都来不及带走。

　　现在很多武者已开始抢夺血族这边的资源宝物了，反正抢了就跑，大不了离开这个界面。血族又不是什么超级大族，还能满世界追杀不成？

　　全部撤离！

　　那肯定所有血族都会撤离，陆离想去寻找昆族的商会，打探一下准确的消息，看看这些血族会撤离到什么地方去？

　　昆族没有让他失望，给了他准确的消息，不过陆离又付出了不菲的代价。不仅仅是这边，其余所有血族都撤离了，此刻都在虚空之中，正朝积元界撤退。

　　“积元界！”

　　陆离面色沉了下来，如果真的给血族全部逃去了积元界，他想灭了血族难度就打了。血族全部强者和帮手都集中在积元界，只靠他一人怎么可能全部覆灭？他又不是无限接近大圆满的强者。

　　所以！

　　在虚空中的血族他必须截杀，不截杀的话，让他们去了积元界那会更麻烦。他并没有迟疑太久，直接飞上了虚空，朝积元界那边快速飞去。

　　不管能不能截杀，至少他要追上去，探查那边大部队的情况，这样才好制定作战计划。圣山速度那么快，他也不怕血族发现，如果不能力敌那退走就是了。

　　一路追踪，陆离直线朝积元界那边飞去，这边的血族肯定也是朝那边转移，按照常理来说他的速度很快，血族只是离开了几天，他应该很快就能追上的。

　　他运气不错！

　　五天之后，他发现了前面一艘战船，虽然战船上并没有刻着血族的标志，战船上的武者也不多，只有十几个，但陆离一下就确定这就是血族迁徙的族群。

　　之所以这样确定，是因为陆离发现战船上有一个血族圣皇，还有十几个帝级。所有帝级脸上都很慌张，一直在四处探查，就连那个圣皇都很紧张，神念一直在探查。

　　如果是正常情况，这圣皇和那些帝级不会那么紧张，紧张得有些过分了。这说明他们空间神器内肯定藏着大量的族人，他们怕死，他们若是死了全部族人都活不了。

　　陆离取出一艘战船，随后体型变换成了昆族的样子，他取出一艘战船大摇大摆朝那艘战船靠去。

　　陆离之前是动用了神隐术悄然探查的，所以那个圣皇并没有探查到他，此刻他一出现才被那边锁定。

　　“昆族？”

　　那边的圣皇和一群帝级微微惊愕，为何会有一个昆族出现在这，而且直奔他们而来，难道有重要消息要传递吗？之前血魂玉和昆族合作的事情这个圣皇是知道的。

　　昆族那可是超级大族，这个昆族虽然只有帝级巅峰，但血族圣皇半点不敢大意，立刻控制战船停了下来，面带笑容迎了过去。

　　在距离那个圣皇千丈时，陆离突然发动了袭击，眼中亮起两道金光，释放了灵阵术。同时他释放了风魂术，攻击其余的帝级灵魂。他炼化了紫神液，灵魂此刻强得吓人，释放风魂术威力更是百倍提升。

　　血族圣皇感觉眼前一黑，灵魂被封印了，陆离雍皇戟狠狠劈去，击中了这个圣皇。剧毒之液开始攻击这个圣皇，很快他发出了一道道惨叫声，肉身快速消融。

　　“你，你不是……昆族！”

　　圣皇临死前才醒悟过来，发出一声悲吼。其余帝级则全部抱着脑袋在半空中翻滚，陆离圣山内光芒一闪，关阳他们出现，陆离挥手道：“去将他们灭了，他们空间神器内肯定有很多血族子民，全部……格杀！”

　　“好！”

　　关阳带着几个帝级大吼着杀了过去，那些帝级轻松被击杀。所有的空间戒自动脱离，关阳他们将空间戒收集起来，发现那个圣皇的空间戒内有一件空间神器，他取出空间神器一扫，果然发现里面有一万多血族族人。

　　“嘿嘿！”

　　关阳眼中露出一丝残忍之光，他运转源力强行将这空间神器给捏爆了，空间神器爆炸里面的血族子民将会全部被空间扭曲之力绞杀，残渣都不会剩下，将永远消失在这个世界之中。

　　“走！”

　　等关阳他们打扫战场，将战船收起，将尸体焚灭之后。陆离一挥手，将关阳他们收入圣山中破空而去，他必须抓紧时间，趁着血族支脉还没进去积元界多截杀一些。现在杀得越多，他将会越轻松，逃入血雾山脉的血族越多，他压力也会越大。


第3121章 攻入大本营

　　血魂玉感觉自己要疯了！

　　乐山三怪之所以被称为三怪，那是因为脾气很怪，本来和瓀族开战完全没有必要。但乐山三怪却硬是要战，最终结局倒是赢了，击杀了瓀族四个圣皇，其余全部重创，将瓀族彻底打趴了，打得跪地求饶，打得他们拿出了族中大量财富以祈求乐山三怪放过他们。

　　问题是血魂玉和乐山三怪都受伤了，血魂玉受了重伤，乐山三怪中两个重创，只有老大轻伤。

　　受伤是小事，找地方潜伏起来恢复就是了，但……他收到消息，陆离和关阳出手了，灭了他们一条支脉，还有一个圣皇。

　　他很想立刻赶去虚空，没有他和乐山三怪他怕那些圣皇顶不住。但乐山三怪却不乐意了，他们两兄弟受伤了，不将伤势恢复他们怎么敢去乱走？他们这些年也得罪了不少仇敌的。

　　血魂玉只能陪着他们找地方潜修，靠他一个过去也没多大用。过了三天之后，又一个噩耗传来，又一支血族覆灭了，虽然没有圣皇被击杀，但那支脉血族数量非常多，整整十多万，全部被击杀，一个不剩。

　　这损失太大了，大道血魂玉都坐不住了。血族本来就不多，散落各界，也是为了开枝散叶，保留香火，那么多年来血族才发展成现在这个规模，这一下被陆离灭了过半了……

　　他再也坐不住了，去恳请乐山三怪出手，但乐山三怪还没恢复，并没有给他面子。最主要是血魂玉没有弄清楚情况，让他们和瓀族开了一战，若不是他们实力强，怕是全部都要死在大源山了。

　　他们是来帮忙的，血族可不是他们族群，所以他们并不急。如果伤势没有恢复，导致其中一兄弟被杀，那血族赔给他们再多的天石和神材又有什么意义呢？

　　在血魂玉急迫的等待之中，再次过了三次乐山三怪才出动，跟随血魂玉一起朝虚空中飞去。

　　此刻虚空之中却正在爆发出一场追逐战，一个人追逐一群强者。一艘巨大战船划破长空飞去，陆离乘坐圣山一路追逐。

　　其余的支脉已聚集在了一起，有六个圣皇坐镇，所以陆离也不敢直接进攻，他只能依靠圣山强大的防御。

　　在陆离一开始出现的时候，六大圣皇都围攻过来了，但六大圣皇却无法破开圣山防御。反而陆离却能在圣山内释放灵魂攻击困住了一个圣皇，那个圣皇差点被陆离击杀，最终被另外一个圣皇救下。

　　陆离转而攻击那些帝级，这些帝级完全挡不住，被陆离撒出去一些毒液击杀了不少。

　　本来几大圣皇是可以将全部帝级收入空间神器内的，但他们害怕他们都死了，到时候在空间神器内的血族，那像砧板上的鱼肉，任凭陆离宰割了。所以他们将全部血族都分别装入空间神器内，各自携带一批，这样就算死去一个圣皇，一些帝级，也有机会让更多的血族活下来。

　　他们一边飞逃，一边等待血魂玉和乐山三怪来援，他们相信只要乐山三怪来了，那陆离一定跑不了了。

　　有一个血族懂得一种空间真意，能让空间冻结，所以圣山速度虽然快，但每次靠近之后后面的空间都会被冻结，无法靠近。

　　所以就出现了这种你追我赶的局面，圣山速度太快，血族无法摆脱。而陆离也无法靠近他们，只能在后面一直追赶。

　　“这样下去不行啊！”

　　陆离有些惆怅，如果狸小姐的战甲给他那该多好啊？他就可以顶住几个圣皇的攻击，出去将他们全部弄死了。

　　他动用紫神液可以瞬间困住一个圣皇，但其余的圣皇肯定会立刻攻击，他的防御力可顶不住圣皇的攻击，到时候会被撕裂成碎肉的。

　　“狸小姐！”

　　陆离目光投向天池之下的狸小姐，传音道：“和你商量一件事如何？”

　　狸小姐睁开眼睛，目光投了上来，冷漠说道：“你又想整什么幺蛾子？”

　　“借你战甲一用！”

　　陆离直言不讳说道：“外面有六个圣皇，我若是死了，你就会落入他们手里。这里可都是老魔，落入他们手里后果会怎么样，你自己掂量。”

　　“哼哼！”

　　狸小姐冷哼两声说道：“你说什么我都不会相信，而且这战甲是我家老祖给我一个人炼制的，若是离开了我，这战甲会自己爆炸，你拿去了也没用。”

　　“真的假的？”

　　陆离将信将疑，还有这种神奇的战甲？一离开主人就会毁掉？那狸小姐死了这战甲不也会毁掉吗？

　　“这还能骗你？”狸小姐正色解释道：“这战甲内有一个特殊的神纹法阵，这个神纹法阵和我的精血相连。一旦我死了，精血会消失，神纹法阵也会爆炸。这战甲虽然防御很强，但里面的法阵爆炸，所有的法阵都会毁掉，你觉得这战甲还会有用吗？”

　　陆离将狸小姐的话语传给血灵儿，后者沉默了片刻传音道：“主人，这的确能做到，原理上是没问题的，这样的法阵我应该也能布置出来。”

　　“那算了！”

　　陆离摆了摆手，望着狸小姐说道：“你就继续在下面呆着吧，我若死了，你也等着被老魔祸害吧。”

　　“呵呵！”

　　狸小姐却全然不信，闭上眼睛不搭理陆离。这圣山神纹那么古怪，狸小姐可不信真的会被破开。如果是无限接近大圆满的强者，那倒是可以轻松破开，问题是那种级别的强者会为难她一个小丫头吗？

　　陆离再次尝试了几次靠近战船，但每次都被一个血族圣皇释放空间真意拦截了，这战船速度也快，一眨眼就飞远了。

　　追了半个时辰之后，陆离放弃了，他眼眸转动，控制圣山朝积元界飞去。

　　血魂玉估计此刻还在瓀族那个界面吧？这里有六个圣皇，那血族的强者几乎在外面啊，血雾山脉留守的圣皇肯定就不多了。

　　这里的血族不都是想去积元界血雾山脉吗？圣山速度快，他先一步去血雾山脉将那里给打下来，看这群血族何去何从？

　　血雾山脉是最大血族支脉的大本营，如果将那里毁掉，那血族就没有了大本营。这些血族就会变成无根浮萍，四处飘零，他迟早可以将这些血族给灭了。


第3122章 破血雾山

　　积元界，血雾山脉！

　　这边早就收到消息，大长老和四长老已将警戒级别提到了最高，已布置了十多道戒备的防线了。大长老派出去一千多血族精英，明里暗里都潜伏起来，一旦有陌生强者靠近会立刻被发现。

　　同时大长老派出族群的神纹强者，在血雾山脉外围布置了很多隐晦的神纹。山内也增加了许多防御神纹，现在血雾山脉可谓层层布防，一只苍蝇都休想飞进来。

　　陆离抵达这边后，也发现了血雾山脉的防御很强，几乎是几十丈一个暗探。而且到处布置了隐晦的神纹，若是一般武者，那是圣皇估计进去没多远就被发现了。

　　陆离不是圣皇，却也不是一般的武者，他可以轻松潜进入。血灵儿帮他指路，他动用神隐术和催动大道之痕，那些明探暗卫根本无法发现他。

　　他轻松潜入进去，也开始感应里面的情况，在里面转了三四圈，陆离确定里面只有两个圣皇，他转了出去。

　　“关阳，等会你和关合两人分别带队同时从两个方向闯入！”

　　陆离将关阳他们放出来，对他们下达命令。关阳没有说什么，不过眼眸内却有些担忧，他知道这里是血雾山脉，那肯定有圣皇的，让他们分别带队冲进去，他们兄弟遭遇圣皇怕是全部要死绝啊。

　　“慌什么？蠢货！”

　　陆离扫了一眼过去，说道：“你们只是去吸引注意力，里面只有两个圣皇，等那两个圣皇攻击你们，我已经将他们给杀了！”

　　关阳他们脸上立刻露出羞愧之色，关阳连忙躬身，正准备说些什么，陆离却摆手道：“半个时辰后你们动手，迟些我击杀那两个圣皇之后，你们立刻动手将所有的血族都给我杀了。”

　　陆离悄然潜了进去，就潜伏在那座最高的山峰之下，那两个圣皇就在这山峰内，陆离等着两个圣皇出动就出手暗杀他们。

　　时间一点一点过去，半个时辰过去了，南边和北面突然亮起一道惊天光芒，接着两道狼烟滚滚而上。山上顿时炸了，无数强大神念扫了出来，还有一个个帝级冲天而起。

　　“敌人来了！”

　　两个圣皇也冲上了高空，他们扫视一眼，大长老指着北面说道：“老三，你去控制那边的神纹，我去南边看看。如果不能力敌的话，立刻退回来。”

　　三长老化作一道流光朝北面飞去，还有十几个帝级跟着飞去，大长老则朝南边飞去。陆离悄然朝南边移动，要杀肯定是先杀最强的，将这个大长老击杀，剩下那个三长老就会轻松许多。

　　南边是关阳他们在进攻，不过在击杀了这边一些军队之后，关阳他们立刻后撤了。陆离给他们的任务就是牵引敌人，不是让他们真的进攻。

　　“贼子，还想逃？”

　　大长老锁定了关阳暴怒的大吼一声，就在此刻陆离动了，他的身子进入圣山之上，接着圣山化作一道流光一下飞了上去。

　　“轰！”

　　圣山速度太快了，大长老没办法避开，被圣山直接给撞飞出去。大长老原先盯着关阳，哪想到后面会飞来一座山？

　　大长老一惊之下，还来不及反应过来，陆离从圣山内闪出来，灵阵术释放，大长老感觉眼前的时间变得模糊……

　　大长老的灵魂和实力还是不错了，他感觉到了强烈的危机，手中的战刀疯狂的朝四面八方劈砍而去。但陆离根本没近身，只是释放了一戟，这一戟内包含了四滴剧毒之液。

　　“啊——”

　　在无数帝级和血族注视之中，大长老的身体快速被腐蚀，他发出一道凄厉的惨叫声，震耳欲聋。

　　“嗯？”

　　北面的三长老刚刚锁定关合他们，听到这一声惨叫全部都大惊，神念扫来之后，他们眼中都是惊意。

　　血雾山脉内只有两个圣皇坐镇，现在最强的圣皇被击杀，还剩下三长老一个，如何能扛住陆离？大长老可都是被瞬间秒杀的，三长老对上陆离也会被瞬间击杀吧？

　　三长老此刻都顾不上去击杀关合他们了，他眼眸转动一圈，脑海内几百个念头闪过，很快他就下定了决定，他嘶吼起来：“全部血族听令，朝四面八方飞逃，有多远逃多远，找地方潜伏起来，回头等族王召集你们，立刻执行！”

　　挡不住的！

　　如果现在不逃的话，那所有的血族都会被陆离屠尽，所以只能乘乱逃走，能走多少走多少。陆离他们只有几个人，就算战力再强也不可能将他们全部留下。

　　“贼子，受死！”

　　吼完之后，三长老咆哮着朝陆离冲来，他想用自己的性命替血族族人争取更多的时间，让更多的血族逃走。

　　“逃——”

　　对于三长老的命令，血族族人没有迟疑，他们也都被吓到了，无数的血族来不及收拾，纷纷冲天而起，朝四面八方飞逃而去。

　　还有一些最强的帝级却没有逃，而是主动朝陆离冲来，他们和三长老一样的想法，用自己的生命替血族争取更多的时间。如果他们逃走，那些血族的族人会有大半都会被追上被灭杀。

　　“哼！”

　　陆离冷笑一声傲然不惧，再次炼化了一滴紫神液，虽然这样的话回头他会非常虚弱。但此刻的局面他也顾不上了，先将这个圣皇击杀，将血雾山脉夷为平地再说。

　　动用紫神液之下，三长老一下中招了，灵阵术将他灵魂封印，剩下的事情就好说了。四周有一群帝级，陆离也不敢大意，身子进入圣山之中，朝三长老冲去，随后身体闪了出来，洒出毒液三长老被杀。

　　“杀——”

　　关阳他们放心了，开始血腥屠杀，两个圣皇被杀，大部分强大帝级都围着陆离，他们可以肆无忌惮屠杀血族族人。

　　他们没有选择血族的帝级去攻击，而是击杀血族的普通族人。血雾山脉可是有几十万血族，此刻朝四面八方飞逃，如果他们去攻击那些帝级的话，会浪费很多时间，会有大量的血族逃走。

　　他们释放了群攻神通，一扫一大片，他们都是久经沙场的老魔，击杀这些普通血族没有任何手软。只是十几息时间就被他们屠杀了几万血族，整个血雾山脉这下彻底血雾笼罩了，变成了一座真正的血山……


第3123章 安置后方

　　一个多时辰后，陆离带着关阳他们离开了，而身后的血雾山脉此刻已被夷为平地，所有的建筑被毁掉，所有的药田被摧毁，最中间的那座主峰被陆离一戟直接劈碎了。

　　血雾山脉等于被毁掉了，那些大阵全被血灵儿给破坏了。毁掉容易，建设难，这血雾山脉想要恢复要耗费大量的人力物力，至少那些药田想要恢复会更加费劲。

　　血族并没有全部被击杀，逃出去最少有过半，帝级逃走不少，这些也是没办法的事情。那么多血族，一起逃走的，除非陆离和关阳他们花费大量的时间和气力追杀，否则不可能全部斩杀。

　　陆离没时间多追杀，毁掉了血雾山脉，血魂玉他们肯定会暴跳如雷的，他若还留在积元界的话，那会遭受所有圣皇的追杀。

　　陆离将关家老六留下了，让关家老六潜伏在一座小城内打探消息。他教关家老六了一种易容术，神易术他不会教，关家老六短时间也学不会，但普通的易容变形之术还是很简单。关家老六也不需要探查太多的消息，只需要打探血族的大概情况就可以了。

　　在陆离他们离开半天之后，血魂玉他们收到了消息，血魂玉暴跳如雷，双眼通红，脸上肌肉扭曲起来，像是一个疯子。

　　他不能不怒，因为他的直系后代运气很不好，有过半被斩杀了。其中有一个他最喜爱和看重的重孙子，这个重孙子他可是认为是血族的希望，天资非凡现在六劫后期了，突破圣皇稳稳的。

　　最重要是血雾山被毁掉了，很多福地和药田灵地洞府全部被毁掉了。这可是他们这一支血族花费了几十万年时间才经营出来的，现在被彻底毁掉，这等于他们的根基都被毁掉了，这让他如何能淡定？

　　他除了嘶吼几声外，什么也做不了，只能以最快的速度朝积元界冲去。

　　在虚空中的那些血族也收到了消息，他们一开始很震惊，随后很害怕，最后却是很迷茫。按照原来的计划，他们是应该去血雾山脉集中在一起自保，联合防守。

　　现在血雾山脉都没了，他们去那边还有什么意义？只是不去血雾山脉，他们又去哪里呢？难道一直在虚空中飘荡吗？

　　“先去血雾山脉看看吧，和血魂玉聚集在一起商议一下！”

　　一个圣皇摇了摇头，眼中都是黯然之光，血魂玉带着乐山三怪追杀了那么久，不仅仅杀不死陆离，陆离还大摇大摆攻击了他们的战船。现在又在血雾山脉屠杀，他们却只能束手无策，这样下去血族迟早被灭族啊。

　　他们距离积元界不远了，只是花费了一天多时间就进入了积元界，随后他们一路超血雾山脉赶去。

　　此刻血雾山脉里面已经聚集了一些血族，有一些血族返回来了，开始收敛尸体，半山腰摆满了尸体，还有很多血族尸体都不全了，看起来惨不忍睹。

　　再次等了半天血魂玉他们到了，血魂玉看到这一幕更是气得浑身都在颤抖，他看到了两个长老和他很多直系后代的尸体，顿时悲从中来。

　　其余血族帮忙收敛遗体安葬，一群强者却聚集在一起，他们进入了一个空间神器内，里面是一座大殿。

　　“不惜一切代价杀死他们，否则我们血族真的会覆灭！”

　　血魂玉咬牙切齿吼了起来，其余血族圣皇纷纷认同的点头。不击杀陆离他们将永无宁日，所以就算拼了他们的性命和一切，都要格杀陆离。

　　“我建议！”

　　一个圣皇提议道：“我们将我们全部族人安置好，然后我们所有圣皇出击，一路追杀他们，不将他们击杀，我们誓不罢休。”

　　“安置好？”

　　这个圣皇的提议引起其余圣皇的认同，只要后方安稳了，那他们追杀起来就会全无顾忌。之前在虚空中陆离不敢全力攻击，这说明了什么？说明陆离不是无限接近大圆满的强者，那只要他们追杀，想要击杀陆离可能性还是很大的。

　　问题就在这里，他们如何将那么多族人安置好，总不可能将他们都放在空间神器内吧？那样不一定安全，空间神器内的空间也不够大，在里面待久了，容易出现恐慌和压抑。

　　而且空间神器在战斗的时候，一旦空间被震荡，很容易里面的血族被震荡出来，到时候将会一片片的死去。

　　“血雾山附近倒是有一个秘境，这个秘境只有我族高层知道！”

　　血魂玉起了一个提议，另外一个圣皇却摇头说道：“这种秘境一旦被敌人发现，里面的血族都会死绝，到时候我们的族人都死了，就留下我们一群糟老头，还有什么意义呢？”

　　“也是！”

　　众圣皇微微点头，血魂玉也沉吟了片刻，他说道：“那要不我们将全部族人送去昆族的地盘？积元界昆族在这边有一条矿脉，我们将族人安置去他们矿脉中。我想只要我们愿意付出一定代价，昆族肯定会愿意的。”

　　“嗯，不错！”

　　其余圣皇点了点头，只要昆族愿意的话，他们的族人就绝对安全了。昆族可是超级大族，谁敢去他们的地盘闹事？就算陆离去了他们的矿脉，将他们族人击杀，那陆离肯定也活不了的，昆族不会放过他的。

　　“我去联系昆族吧！”

　　血魂玉开口道，他交代一个帝级说道：“你去将我们的所有族人召集回来，然后一起去昆族的地盘。”

　　这次逃出去很多族人，血魂玉怕这些族人被击杀，还是全部召集回来的好。去和昆族谈判他有很大把握，昆族除了介入战争外，什么生意都做，只要有天石什么都好说。

　　果然……

　　当血魂玉去找到昆族这边的统领，提出来意之后昆族很爽快的同意了，但开价特别狠，而且是一个月一个价格。

　　血魂玉忍痛同意了，血雾山脉虽然被毁掉了，但大部分的财富都在他身上，这点天石他还付得起。再说了回去可以让其余支脉分担，如果血族都覆灭了，要那么多财富有什么意义？血族族人才是最宝贵的。

　　忙碌了一个多月，将血族的族人都安顿好之后，血魂玉其余的七个圣皇，外加乐山三怪出了虚空之外，开始追踪陆离。

　　他们能通过血印感应到陆离大概的方位，继而一路追踪过去。

　　乐山三怪收了天石倒是很讲信用，不将陆离击杀他们决不罢休，上次在瓀族也被陆离摆了一道，他们也想将陆离千刀万剐。


第3124章 鷵族

　　事情有些麻烦了！

　　血魂玉他们将全部血族安置在昆族的矿山内，陆离很快通过关家老六收到了消息。

　　这等消息很容易探查到，血族在积元界可是大族，血雾山脉被灭这等大事积元界怎么能不关心？所以血族的动态很容易就被传开了。

　　放在了昆族的矿山上，陆离自然不敢去袭杀，那将会和昆族为敌。在天乱星域和昆族为敌，那会死得很惨的。昆族族王可是大圆满的强者，族中无限接近大圆满的强者有四个。

　　这些血族陆离倒是不在意，因为只要击杀了血魂玉他们，这些血族迟早能全部清理。昆族的要价肯定非常高，血族能长时间付得起如此高昂的保护费吗？

　　所以关键点还是击杀血魂玉他们！

　　八个圣皇，外加乐山三怪，十一个圣皇。圣皇后期四个，圣皇中期三个，还有四个圣皇初期。

　　最难杀的是这四个圣皇后期，尤其是乐山三怪，关家老六已经打探清楚了，这三个当年可是和一个无限接近大圆满强者战斗过，最终成功退走。瓀族那么多强者，也被他们打趴下了，这三个强者的战力可想而知。

　　靠自己肯定是不行的，那只能借助外力。

　　外力分为几种，最简单的就是请一个无限接近大圆满的强者出手，但陆离去哪请？就算有这样的强者愿意出手，他也付不起这样代价。

　　另外一种就是如同瓀族那样借刀杀人，陆离懂得神隐术，而血魂玉他们能一路追踪他而来，所以只要找到好的地方，一样可以借力打力。

　　另外还有一种办法就是借助险恶地形，比如有地方拥有强大的神纹法阵，借助里面的神纹法阵轰杀他们。

　　不论任何一种情况，首先要做的就是探查情报。陆离此刻在一个大界面内，他直接去寻这里的昆族商会。

　　昆族号称只有你想不到的，没有他们办不到的，除了不介入战争，他们什么生意都做，前提是你有足够的天石。

　　陆离花费了大量的天石，终于得到了许多情报，昆族给他提供了三个隐世大族所在的位置和资料，另外也给他提供了两处极其危险的地方。

　　陆离思考了一阵，最终决定去一处大族所在的地方，这地方据说有无限接近大圆满的强者。当然这位强者也可能已经仙逝了，因为足足有数千年没有这位强者的消息了。

　　鷵族！

　　这是一个很古老的种族，当年也是从四五重天下来的大族，下来之后本想霸占一个界面的，但和另外一个大族发生了战争，最终被击败了，选择了潜隐。

　　这个大族虽然被击败了，底蕴却还很深，所以他们潜隐了，没有其余大族敢攻打他们。也很少有大族知道他们潜隐之处，昆族对天乱星域各种信息了如指掌，自然了解。

　　万空界！

　　这个界面是一个超级大界面，是天乱星域里面排名前十的大界面，距离这边有些远。陆离也不管了，他想一劳永逸，虽然潜入这个鷵族的地盘会有危险，但如果能引发鷵族和血魂玉他们之间的战争，那事情就简单了。

　　陆离乘坐圣山一路飞行，他很小心，一旦有空间波动会停下来。然后出来动用神隐术，等附近的战船或者武者飞走之后他才会继续赶路。

　　就这样一路飞行，足足飞了大半个月，他终于抵达了万空界。进入万空界之后，他第一感觉是这个界面真的很大，因为天地灵气非常浓郁，界面越大天地灵气越浓郁的。

　　进入下面的城池，陆离一路传送过去，花费了十多天他抵达了鷵族附近。这鷵族也是在一片山脉内，这一片山脉在附近的子民心中那是绝地，因为山脉内常年有毒雾，一般的武者敢进去的话，那是死路一条。

　　一般的武者不敢进去，强大的武者都知道这里的鷵族潜隐之地。他们也不会将鷵族在这潜隐的事情到处乱说，所以万空界很多小武者并不知道，他们界面内还有一个远古大族潜隐着。

　　“这地方……”

　　陆离在这片名叫寒毒山的山脉外围转了一下，眉头皱了起来。如果他潜隐在里面的话，血魂玉他们抵达附近，都不用探查肯定知道这里是一个大族隐居之地。

　　上次就上过一次当了，血魂玉他们不是白痴，肯定不会再次上当。如果无法让他们和鷵族打起来，那他来这的意义何在呢？

　　“只能在外面潜伏，然后等他们追过来了，带着他们冲入这片山内了！”

　　陆离思索了片刻，想到了一个办法，他在附近潜隐。等血魂玉他们追上来，他立刻飞逃，冲入这片区域，这样才能引起鷵族和血魂玉他们大战。

　　制定好策略之后，陆离行动起来，首先他得将寒毒山内的情况探查清楚。如果不探查清楚冒然传入的话，或许血族和鷵族还没战起来，他可能就会被鷵族所杀。

　　他动用了神隐术，悄然朝里面潜进去，另外一边他让血灵儿去探查里面的情况，他相信里面肯定布置了很多神纹。

　　毒雾很毒，陆离还能扛住，这里面果然有很多神纹，大多数都是隐藏起来的神纹，而且多是示警神纹。还有一些是迷阵，不过都是小型的迷阵，最终目的也是用来示警所用。

　　有血灵儿在，这些神纹自然不会成为障碍，陆离轻松进入了寒毒山深处，血灵儿也感应到了深处有一个巨大的山谷，这山谷里面有很多生灵存在。

　　“主人，山谷之外有强大的法阵！”

　　血灵儿探查了一个时辰之后传音过来，她说道：“如果不将这些法阵破开的话，那是无法伤害里面的生灵的。”

　　陆离原先的设想，是带着血魂玉他们飞进来，然后他攻击一轮，立刻利用布置好的传送法阵传送离开，这样鷵族会大怒和血族的强者大战在一起。

　　如果不能攻击的话，那怎么能引起血族和鷵族之间的大战呢？不爆发大战他来这的意义何在？

　　“能不能悄然无息的破开？或者等我率领血族强者过来时，你正好将大阵破开，到时候我攻击一轮，你马上随我一起逃离？”

　　陆离询问一声，血灵儿沉吟了片刻说道：“我只能先悄然破解，等牵引血族强者过来之后我立刻破开大阵，你攻击一轮，我们就离开。”

　　“行，就这么办！”

　　陆离一挥手道：“我们先出去吧，先去外面布置一下。戏要演足一些，否则血族不上当，我们其余布置就白费了。”

　　……


第3125章 黄泥巴掉裤裆

　　忙碌了足足半个月，陆离弄了许多布置，随后他就在寒毒山之外几十万里的一座大山内潜修起来。

　　他潜伏在这座大山的地底万里，上面布置了很多神纹，有防御神纹，有隔绝气息的神纹，还有迷阵，看起来他似乎想借助这些强大的神纹摆脱追踪。

　　再次过了十天，血魂玉他们抵达了万空界，快速朝这边快速飞来。乐山三怪很有名，他们和血魂玉的进入，进去这边的大族和老魔们很关注，一些斥候也紧随而来，想探查一下他们来万空界意欲何为？

　　“很久没动了！”

　　血魂玉一直感应血印所在的方位，感觉陆离他们很久没有移动了，因为方位和距离一直都没变，这让他又是欣喜，又是担忧。喜的是他们可以追上陆离了，担忧的是怕陆离有所布置，可别像上次一样和瓀族莫名其妙开战了。

　　小心为上，他抵达陆离潜伏大山附近之后，他派了一个血族去探查附近的情况，看看附近是否有大族潜隐？

　　鷵族在寒毒山潜隐之事，普通的武者怎么可能知道？附近只有几个大族的族王们知道，就连直系弟子都不知道。

　　所以这个血族并没有探查出什么东西，附近有一座寒毒山倒是探查出来了，不过听闻只是一座有剧毒的大山，这个血族就并不在意了。对于一群圣皇来说，一般的毒素他们完全不在意，普通武者会毒死，圣皇还能被毒死吗？

　　最重要是他感应陆离所在的方位并不在寒毒山内，而是在另外一个方向的大山之中，那边的大山并没有听说有诡异的事情，只是有一些凶兽罢了。

　　“走！”

　　等这个长老回来之后，血魂玉带着一群圣皇偷偷摸了上去，在靠近那座大山之后，血魂玉一挥手，所有的圣皇散开了，从四面八方围了过去，将这座大山团团围住。

　　“有神纹！”

　　血魂玉他们都是老魔，轻松探查到了陆离所在的区域布置了很多神纹，明显还有隔绝气息的神纹。

　　“呵呵！”

　　血魂玉和血族的强者都冷笑起来，血印的气息也能隔绝吗？如果能隔绝当年血族在四重天也不会有那么大的威名了。血印只要不消除，就算逃到任何地方，血族都能感知到。那怕是这座山内连接着一个秘境，他们也能感知到，循着进入秘境找到陆离。

　　所以在他们看来陆离以为凭借神纹能隔断他们的探查，这简直是一个笑话，天真的可笑。

　　一群圣皇都聚集在陆离所在的山洞之上，全部暗中传音交流一下，分别以最快的速度朝下面冲去。这座山只是普通的山，对于他们来说山体的石头和泥巴没区别，丝毫不会影响他们的速度。

　　“嗯？”

　　地底盘坐的陆离眼眸陡然睁开，脸上露出一丝惊惶，这神色被血魂玉他们探查到了，他们更加心喜了，这次看陆离怎么逃？

　　陆离没有飞走，而是立刻进入了旁边布置的一个小传送阵内，一道白光闪过，随后传送阵爆裂，陆离消失在山洞底部。

　　“单向传送阵？他跑不远，追！”

　　乐山三怪的老大扫了一眼就看懂了，血魂玉也反应过来了，沉吼道：“他在西边，距离不远，追！”

　　“轰轰轰轰！”

　　一群圣皇冲出了大山，伴随着泥石滚滚，十道身影都以最快的速度追去。他们的速度何等的快，只是七八息时间，他们就都锁定了陆离飞逃得身影。

　　陆离并没有乘坐圣山逃离，因为寒毒山距离这边不远，以他的速度十几息时间就能冲过去。而这样的时间后面的武者是追不上他的，等到了寒毒山刚好追上，所以没有必要取出圣山。

　　陆离一个人在前面飞逃，后面十个圣皇如十条饿狼般追来，最前面是乐山三怪和血魂玉，他们眼中都是滚滚杀意，恨不得将陆离千刀万剐。

　　陆离虽然只有帝级，速度却和帝级巅峰没区别，他脸上都是惊惧和阴狠之意，看起来像是一只陷入绝境的野兽。

　　陆离越是这种表情，后面的圣皇们越是欣喜，也越是想将陆离撕裂。为了追杀陆离他们可是浪费了不少时间，尤其是血族，陆离可是杀死他们那么多族人，不将陆离撕成碎片，怎么能发泄他们内心的怒火？

　　寒毒山到了，陆离慌不择路的闯了进去。后面的乐山三怪没有任何迟疑，直接跟着冲了进去。血魂玉却扫视几眼，眉头微微一皱，他隐约有一种不妙的感觉，这好像是一个陷阱？

　　后面跟来一个血族圣皇也有些迟疑，寒毒山之前去打探消息，这里是一处险地。陆离却朝这边逃来，难不成这里有埋伏不成？

　　问题是乐山三怪已经进去了，血魂玉他们能怎么办？只能闷头跟着进去。乐山三怪他们不是没有看出问题，但他们实力强横，无所畏惧，就算寒毒山真有一些什么，他们相信以他们的战力也能荡平。

　　“果然！”

　　当血魂玉探查到前面有无数的神纹时，还探查到一个山谷内有强大的防护神纹时，他内心立刻一震，他沉喝道：“大家别冲动，这里可能是一个隐世大族的隐居之地。”

　　“嗡~”

　　血魂玉的声音刚刚响起，山谷内的神纹护罩突然消失了，山谷内无数的城堡显露了出来，血魂玉他们还探查到，山谷之中最少有十几万居民。

　　“嗤啦~”

　　陆离手中的雍皇戟亮了起来，直接释放了一戟横扫过去，顿时外围无数的城堡被轰碎，上千鷵族死于非命。

　　“咻！”

　　陆离战戟扫出之后，身子直接消失在半空，随后进入了旁边一座早就布置好的传送阵。一道白光闪过，陆离消失在原地，传送阵爆裂……

　　“呃……”

　　血魂玉和一群圣皇傻眼了，乐山三怪也有些发懵，尤其是他们发现山谷内有几十道强大气息扫来时候，一群强者更是面色变得极其难看。

　　陆离设计的太好了，一环接着一环，血灵儿和他配合的也好，刚刚过来神纹护罩就破开了。鷵族一直在里面隐居，也没想过外面有强敌入侵，所以在陆离攻击之后很多闭关的强者才反应过来。

　　“咻咻咻~”

　　血魂玉他们发现三十几个圣皇咆哮着冲天而起时，全都有一种想哭的冲动。陆离已经走了，他们现在是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了……


第3126章 阴谋诡计

　　鷵族当年也是超级大族，可比现在昆族的存在。他们已经隐世数万年了，当年那一场大战让他们元气大伤，族中一个大圆满的强者都重创垂死了，族中的几个无限接近大圆满的强者全部战死，数百个圣皇战死大半，最终认输潜隐。

　　当年的仇家虽然赢了，但也损失严重，所以并没有追杀。当然很大原因也是鷵族的大圆满强者虽然垂死，却还没死，如果强行攻击的话，损失很惨重。

　　鷵族也因此保存了下来，他们潜伏在寒毒山休养生息，积蓄力量。想等彻底恢复过来之后，再出山。

　　万空界的大族和老魔都知道鷵族的存在，也没有大族和老魔敢去招惹他们，鷵族又不出来，也不来争夺什么，所以没必要去招惹他们。

　　鷵族这么多年来也安逸惯了，从没想过有武者敢来寒毒山进攻他们。所以今天都有些被打懵了，在陆离破解了神纹，攻击了一轮才醒悟了过来。

　　但鷵族的强者探查到外面有十个圣皇时，他们首先想到的肯定是仇家找上门来了。外加已有上千族人被杀，所以他们什么都不管，先战斗了再说。

　　血魂玉很想解释两句，乐山三怪也感觉很棘手，想退走。问题是鷵族的强者已经杀了过来了，他们无法退走了，说什么也没意义了。

　　难道他们说被陷害了，鷵族的族人不是他们杀了，那鷵族就会相信了吗？鷵族就会停止攻击么？

　　三十几个圣皇围杀过来，众强者被迫应战，血魂玉顶在了最前面，他一边和鷵族的一个强者开战，一边嘶吼起来：“且战且退，不要纠缠。”

　　鷵族出来的三十几个圣皇，并没有无限接近大圆满的强者，但圣皇后期最少有八个。他们如果死战下去，乐山三怪会不会有事不知道，他们肯定会死绝。

　　“大意了，大意了啊！”

　　血魂玉懊悔不已，同样的当他们上了两次，这只能怪他们傻，只能怪他们被仇恨蒙蔽了眼睛，只能怪陆离太奸诈了。当然他们情报没有探查清楚，这也是很大一部分原因。

　　战斗很惨烈，鷵族的强者潜隐了几万年了，内心早就憋着满腔的火，现在有敌人敢进攻，一来就杀了他们那么多族人。最重要是来犯的敌人不如他们强，他们自然要将全部来犯之敌击杀，一是给他们的族人报仇，第二也是让鷵族的威名再次响彻天乱星域。

　　……

　　陆离传送离开之后，就立刻飞逃离开了万空界。他的事情已经做完了，该做的都做了，最终结局如何，那就要看运气了。

　　他再次留下了关家一个兄弟在这万空界探查情报，这次的事情肯定会闹得沸沸扬扬的，想要探查情报应该很简单的。

　　他带着关阳他们去了附近的一个大界面，随后在这里等候消息。如果这次血族强者被击杀大部分，乐山三怪也被杀死了，那他就不用继续逃了，返回万空界追杀剩下的强者即可。

　　如果并没有被击杀太多强者的话，那他就还要想办法继续坑杀血族的强者，血族不灭，战斗不止。

　　时间只是过去了十天，消息就传来了，不算好也不算坏。乐山三怪和血魂玉他们进入万空界引起了很多大族的注意，所以有大族斥候跟随，寒毒山的大战也被斥候探查到了，战斗那么激烈，想不发现都难啊。

　　这一场大战很惨烈，整整厮杀了大半天，鷵族被杀死了两个圣皇，血魂玉他们被杀死了五个圣皇，乐山三怪死了一怪。

　　十一个强者，只剩下五个，此刻这五个还在被鷵族强者追杀之中，不过已经出了万空界。

　　在陆离原本的猜想之中，鷵族那么强大，据说还有无限接近大圆满的强者。那应该将乐山三怪和血魂玉他们全部留下啊，这样他就一劳永逸了。

　　不过能击杀六个也算不错了，最怕就没打起来，那他就白忙活了。而且现在鷵族还在追杀他们，或许还能击杀几个也不一定呢？

　　“如果能将乐山三怪剩下两怪击杀就好了！”

　　这三个是最强的，陆离坑了他们两次，这次还死了一个兄弟，想必乐山三怪两兄弟肯定不会罢休的。

　　“走！”

　　陆离出了这个界面，去了虚空之上，准备跟上去看看，如果能有机会暗中出手的话，他肯定不会错过。此刻乐山三怪血魂玉他们估计都伤痕累累，实力大减吧？追踪他们才能找到合适的机会。

　　此刻虚空之上也有很多斥候，都是附近界面大族的斥候，这等大战各族自然想第一时间得到结果，也想将鷵族强者的战力探查清楚。

　　鷵族既然已经出世了，那他们肯定不会继续潜隐下去，鷵族这次出行了三十多个圣皇，据说这还不是他们全部的强者。那鷵族对于附近界面的大族来说，那就是一个劲敌。如果他们族群内还有无限接近大圆满的强者，那称霸附近的界面也是有很大可能的。

　　陆离很低调的飞行，拥有大道之痕，他能避开所有的斥候。他也通过一些斥候大概知道血魂玉他们逃走的路线，此刻正朝附近的一个大界面星芒界逃去，那个大界面据说有鷵族的仇敌，所以血魂玉他们只要逃入那个界面，就应该是安全的。

　　陆离想了想，控制圣山直接朝附近的星芒界飞去，提早进入星芒界，到时候可以堵截他们。说不定他们进来时都已重伤了呢，他想要击杀起来就会轻松许多。

　　他控制圣山速度很快，在他抵达星芒界时，血魂玉他们还没进来。陆离直接进入了星芒界，就在虚空中潜隐，等待血魂玉他们的到来。

　　“咻~”

　　无尽虚空之中，血魂玉他们一身是血，正在夺命狂飞，他们这一路奔逃一个圣皇都差点死了。如果不是乐山三怪老大战力彪悍，连续挡住鷵族的靠近，此刻他们全部都死了。

　　他们的确在朝星芒界飞行，因为这个界面有鷵族的一个仇敌，就是当年和他们发生战争的大族，只要进入这个界面他们肯定就安全了，鷵族的强者不敢追杀进来的。

　　“不对……”

　　在靠近星芒界时，血魂玉突然一怔，他在星芒界内感悟到了血印的气息，也就是说陆离就在里面。陆离之前可没在星芒界的，突然进入这里，肯定有什么阴谋诡计啊。

　　前有狼，后有虎。

　　血魂玉有种想死的冲动，他将情况和乐山三怪老大说了一下，后者却一摆手道：“进去，这小贼不来找我们，本座还想去找他呢。这次我三弟因他而死，不将他杀死，我殷杰还有什么脸面在天乱星域混？”


第3127章 众口铄金

　　五个浑身是伤的圣皇冲入了星芒界，鷵族果然没有继续追杀了，这里面有他们一个大敌，他们还没做好全面开战的准备，只能恨恨的离去。

　　他们进去没多久，一座大山就呼啸而来，陆离早就在半空中等候他们了，看到五道身影飞来，他自然第一时间迎了上来。

　　陆离有圣山，只要不遭遇无限接近大圆满的强者，他相信还是无法破开圣山的防御。外加血魂玉他们重创了，所以陆离不惧，他想来看看是否有机会，如果有机会的话，那就将五个圣皇全部留下。

　　“他来了！”

　　血魂玉双眼通红的望着圣山，感应着血印的气息越来越近，他身体都在微微颤抖了，都是因为陆离血族变成了这样。这人就像是一个魔鬼一般，始终阴魂不散，要将他们血族拖下万丈深渊，要将他们血族斩尽杀绝。

　　在此刻血魂玉突然非常痛恨青虎界那一支血族，没事为何要去招惹陆离？为何要那么跋扈？他们还以为这是当年在四重天称王称霸的血族吗？

　　“嗯~”

　　陆离远远探查了一下，内心微微一动，似乎有机会将他们都留下，这五个圣皇除了乐山三怪的老大殷杰外，其余受伤都非常严重。殷杰看起来没事，但面色明显也苍白了许多，说明元气大伤。

　　血魂玉稍微好一点，其余的三个圣皇，一个半边脑袋和半边肩膀都没了，另外一个胸前的骨头全部碎了，出现一个大洞。剩下那个最惨，生命气息都非常微弱，硬撑着在飞行，给人感觉随时可能昏死过去一般。

　　殷杰陆离没办法击杀，血魂玉估计也难，但其余三个圣皇他可以想办法弄死一下，如此好的机会陆离怎么可能错过？

　　他探查了几遍，随后让圣山速度达到了极致，猛然朝一个圣皇撞击而去。圣山距离本来就不远，速度一下飙升，打得殷杰他们措手不及，圣山将一个圣皇给撞飞了。

　　“嗤啦~”

　　殷杰暴怒的出手了，他释放了一只上面充斥着神纹的大手掌，猛然对着圣山抓去。圣山微微一颤，但还是继续朝前方飞去。与此同时，陆离身子闪了出来，他炼化了一滴紫神液，灵阵术释放，将这个本来就重创的圣皇灵魂封印，随后他洒出毒液身子立刻进入圣山。

　　“啊——”

　　这个圣皇本来就受伤严重，一下就嘶吼起来，翻滚了几圈就变成了一具骸骨。血魂玉悲吼一声，血族的圣皇就剩下三个了，现在又死去了一下，血族的强者都要死在陆离手里吗？

　　他强大的攻击立刻倾泻而下，对着圣山疯狂攻击，其余的几个强者同样开始猛烈攻击。一个圣皇动用了空间真意，将圣山所在的空间给封印了，圣山速度一下大减。

　　“这个老不死居然没被鷵族杀死？”

　　陆离一下头疼了，控制圣山极力飞行，殷杰眼中露出一抹厉色，攻击更加猛烈了几分，他就不相信以他的攻击力度破不开一件宝物？

　　这边激烈的战斗声，引起了星芒界下面无数强者的注意，很多帝级武者升空观战，也有武者认出了殷杰，毕竟是天乱星域很有名的老魔。

　　看到有武者观战，殷杰内心更怒了，感觉非常丢脸，他连续攻击那么久竟还破不开一件宝物？他手中出现一把剑，源力灌注，对着陆离狠狠劈去。

　　“嗤啦~”

　　这一剑声像是虎啸龙吟般，天空之上也亮起了一道耀眼的寒光，照亮了整整方圆数万里。这给人感觉就像是一把惊天神剑出世一把，那种浩然无边的气息，让附近的武者都感觉灵魂悸动，就感觉这一剑无法战胜，无法力抗一般。

　　“这一剑……”

　　陆离也被吓到了，这一剑的威势，让他感觉就像在古毒沼泽内遭遇那只凶兽般，那种气息太让人恐怖了，他都担心圣山能不能扛住了。

　　“轰~”

　　那道剑光狠狠劈了下来，圣山一下被劈飞了出去，那一剑的剑意还渗透了进来，里面的关阳他们被震得吐血。

　　“主人，圣山一些神纹被破坏了，扛不住了，立刻逃！”

　　血灵儿的传音响起，陆离连忙控制圣山朝远处飞逃而去，速度达到了极致。也幸好这一剑将圣山劈飞了几万里，摆脱了空间封印的区域，否则怕是逃都逃不了。

　　圣山速度太快了，比殷杰都要快很多，一下就消失在了远处的天空尽头。

　　殷杰血魂玉带着一群圣皇追了片刻，确定追不上后，只能恨恨的瞪了几眼朝下面快速飞去。

　　刚才这一剑声势太大了，惊动了附近不少武者，他们伤势那么重，必须立刻找地方疗伤，否则被老魔盯上了，就有些麻烦了。

　　陆离控制圣山飞逃了一段距离，也不敢如此招摇了，他飞了下去悄然进入了一座城池，随后一路传送逃离。

　　殷杰他们受伤很重，陆离相信他们短时间不会来追杀，所以他暂时是安全的。他一边传送，一边犯愁起来，殷杰的战力太强了，他怕是很难击杀殷杰。如果杀不死他的话，那他就要一直被追杀，永无宁日。

　　“盛名之下无虚士啊！”

　　陆离感慨起来，刚才那一剑太强了，如果不是圣山，他肯定会被劈的渣都不剩的。那一剑的威势惊天啊，是陆离见过声势最浩大的攻击。

　　“嗯……”

　　陆离内心突然一动，他想到了一个办法，或许可以让殷杰他们永劫不复，正好殷杰他们此刻受了重伤，趁他病要他的命。

　　陆离思索了半个多时辰之后，悄然往回传送而去，找到了附近的一座大城，他找到了一个个酒楼，打探了一些消息，随后收买了许多小二开始传递一个个消息。

　　传递完之后，他又去附近的大城池同样收买小二传递消息出去。他每次都变换不同的外形，又一次还变换成了昆族的外形，传送了十几座大城，收买了几百个小二帮他传消息。

　　他要传的消息很简单，乐山三怪得到了一件仙域的至宝，被鷵族追杀进入了万空界。

　　众口铄金！

　　陆离就是要让这个消息传遍整个万空界，当谣言传多了，总会有人相信的。谣言在传递的过程中也会变样，到时候一旦有老魔动了心思，会有更多的老魔出动。

　　那一剑的威势太强了，笼罩了方圆万里，附近也有无数的武者看到了，以讹传讹，到时候只要有老魔出手，那就够他们喝一壶的了。


第3128章 无耻

　　“轰轰轰~”

　　万空界中部的一座大山内，传来一阵爆炸声，接着一道身影飞射而出，那个武者是个圣皇，身子被劈得鲜血淋漓，伤痕累累。

　　“滚，本座再说一句，本座没有在仙域得到什么宝贝，更没有得到传说中的天仙剑。本座连仙域都没进去过，再敢来追踪我，定将你们全部斩杀了！”

　　一道暴怒的声音想起，那是殷杰的怒吼声，这个圣皇恨恨得望了一眼，转身朝远处飞逃而去。

　　“咻！”

　　但只是过了两炷香时间，远处两道身影就悄然朝大山深处飞去，没过多久大山深处再次发生了爆炸声，还有殷杰的怒吼声。

　　无疑，陆离的计策是成功的。众口铄金，谣言这东西容易传播，也容易让人相信。当无数的武者在传播的时候，总有老魔或者大族的强者会心动。

　　仙域至宝！

　　仙域可是所有武者向往的地方，那里面很难进去，仙域大门千年开启一次，没有钥匙哪怕你是大圆满的强者都进不去。

　　仙域里面据说有比圣兵更强大的仙兵，凭借仙兵战力能轻松提升十倍。这谣言传得有板有眼的——据说这仙兵来自鷵族，当年鷵族一个老祖进入过仙域，这也是事实。据说鷵族当年最后没有被灭族，也是因为那个大圆满强者动用了超级杀器。而乐山三怪他们之所以被鷵族追杀，就是因为抢夺了这件仙兵……

　　殷杰在进入万空界的时候，释放的那一剑声势太浩大了，无数武者都感受到了。这让这个谣言变得真实起来，乐山三怪现在只剩下两怪，还受了重伤，一些老魔想着不管是不是真的，过来看看总没错吧？万一真的能得到这一件仙兵呢？

　　“走——”

　　将这两个圣皇击退之后，殷杰不敢在这继续待下去了。他相信如果继续在万空界待下去，他们迟早会被一个个接踵而来的老魔给杀死的。

　　他现在说什么都没用的，就算他将他手中的圣兵长剑送给别人也没用，那些老魔肯定不相信这就是仙兵，肯定会将他击杀，将他空间戒拿下再说。

　　“可恶，可恶~”

　　血魂玉咬牙切齿的吼了起来，突然之间一个个老魔来追杀他们，这肯定是陆离搞的鬼。之前他们上了两次当，从这两次都能看出陆离是一个极其阴险狡诈的人，这次那么多老魔突然来追杀，如果说和陆离没有关系，那打死血魂玉都不相信。

　　“走！”

　　殷杰带着几个圣皇一起朝高空之上飞去，这里他们已经不能呆了，继续待下去整个万空界的老魔都会过来了，到时候殷杰就算再强能连续和一群老魔开战吗？

　　四个圣皇朝虚空之上冲去，还没冲上去，就发现后面有很多顶级斥候追踪而来。这些斥候都不算强，但追踪能力却不弱。

　　“滚！”

　　殷杰探查到了，顿时暴怒的大吼，手中那把长剑狠狠劈去，将两个准帝劈成了肉泥，他怒吼起来：“本座再说一句，本座手里没有什么所谓的仙兵，这些都是我一个仇敌散布出来的谣言，谁还敢继续追来，本座拼死也要杀了他。”

　　吼完之后殷杰立刻带着几个圣皇朝外面冲去，他们冲出去之后没过太久，他们悲催的发现后面还是有很多尾巴，怎么都甩不掉。除非他们返回去将这些尾巴给清理了，问题是那么多尾巴，他们清理得完吗？

　　“走！”

　　他们只能以最快的速度飞逃，他们的速度还是比斥候的快一些，他们想甩掉这些尾巴。

　　“咻！”

　　飞了半个时辰后，前面出现了一艘战船，战船之上出现了一个老魔，那老魔从战船内走出，锁定殷杰道：“你就是乐山三怪的老大殷杰？交出仙兵，本座饶你不死。”

　　“你算什么东西？”

　　殷杰大怒，这个只是圣皇中期，居然敢如此大言不惭？这是看他们受伤的缘故吗？乐山三怪什么时候这么好欺负了？

　　殷杰甚至都懒得废话了，直接开战了，血魂玉他们也被迫出手。四个圣皇一起出手，倒是轻松将这个圣皇给击退了，但他们刚刚击败这个老魔，远处又飞来一道黑影，还没过来就释放了狂暴的攻击……

　　“这样下去不行啊……”

　　血魂玉有些慌了，这样下去怕是他和另外一个圣皇都要跟着陪葬了。

　　殷杰现在变成了众矢之的，跟着他会一直有老魔追来，他们伤势本来就很重，如果来一个绝世老魔的话，他们如何能抵抗？到时候怕是会陨落在这虚空之中。

　　他和另外一个血族圣皇对视一眼，两人内心有些打退堂鼓了。这次陆离的计策太毒了，或许很多老魔知道这是谣言，但乐山三怪本身就是至强者，身上有大量的宝物。现在他重创受伤，是一只病老虎，这群老魔起了来捡便宜的心思……

　　等击退这个老魔之后，四个强者继续朝前方飞行，当血魂玉发现前面飞来一艘战船，战船上有五个圣皇之后，他再也忍不住了，沉吼一声：“殷大人，对不住了，你们多保重，我们……先走一步，回头有机会再向您请罪。”

　　“咻！”

　　血魂玉和另外一个血族身上都冒出了血雾，随后速度大增，两个血族快速的朝远处飞逃而去。

　　“血魂玉，你这个杂种。这次若是本座不死，定灭你们一族！”

　　殷杰暴怒不已，他们是帮血魂玉追杀陆离的，自家兄弟战死一个不要紧。现在遭遇了危机，血魂玉居然抛弃了他们自己逃跑了？

　　听到这杀气腾腾的话语，血魂玉浑身一颤。殷杰这是真的怒了，如果给殷杰逃走的话，那血族肯定会被他给灭了。

　　他想了想，大吼起来：“殷杰的确得到了仙剑，我亲眼看到的。你们快杀了他，只要杀死他，你们就能得到仙剑。”

　　这附近可是有不少斥候的，血魂玉这一吼等于是将殷杰给卖了，这消息一传出去，怕是会有更多的老魔追杀过来，到时候殷杰就彻底死无葬身之地了。

　　“噗……”

　　殷杰一口老血喷出，差点昏死了过去。血魂玉的无耻刷新了他的认知，看到远处几个圣皇眼睛都发光了，殷杰内心有一种不好的预感，他纵横天乱星域万年，或许这次真的要栽在这里了。

　　……


第3129章 臣服

　　殷杰栽了，栽得很彻底，他的另外一个兄弟一起死了，乐山三怪全部阵亡了。

　　殷杰很强，但他本身就受伤了，面对一个个老魔的围堵追杀，他就算是无限接近大圆满的强者也要顶不住啊。

　　殷杰的空间戒还引起了一阵争夺，导致了一场大战，后面又死了七八个老魔，最终他的空间戒备一个比较有名的老魔夺走，这个老魔也潜隐了起来，消失不见了。

　　血魂玉他们逃回去了，回到了积元界。血魂玉和另外一个血族圣皇非常迷茫了，不知后面的路该这么走了。陆离肯定不会放过他们的，他们族群也不能长时间待在昆族的矿山内。

　　何去何从？

　　这是一个问题，血魂玉沉思起来，最终做出一个决定，那就是臣服一个大族，寻求这个大族的庇护。

　　十几支血族，十几个圣皇，现在死得只剩下两个了，血族已不是当年的血族了。生存下去才是王道，他们要放弃血族的骄傲和尊严，只有活下去才能重新崛起。

　　积元界有一个大族，是积元界的霸主，他们族群有一个无限接近大圆满的强者，圣皇有二十多个，族中武者达到几十万，是积元界当之无愧的霸主。

　　岐族！

　　这个族群不仅仅在积元界有，还在另外几个大界面有分支，这是在天乱星域都算有名的大族，当然和昆族还是没办法比，昆族可是有大圆满的强者。

　　投靠岐族，臣服岐族，寻求岐族的庇护，慢慢发展。血魂玉准备了万年时间，这段时间定为血族的潜伏期。

　　他和另外一个圣皇商议了一下，另外一个圣皇也认同了，有岐族庇护陆离不敢乱来了吧？那可是有无限接近大圆满级别的强者，以陆离的战力敢来挑衅，那轻松会被杀死吧。

　　血魂玉抵达了积元界之后，立刻去了界面内最大的城池积元城内，求见了岐族的一个元老。作为积元界的霸主，血魂玉一直和他们保持着不错的关系，这个元老和他关系就不错。

　　当听闻血魂玉要代表血族臣服岐族后，这个元老大为惊愕，血族虽然不算强，但也算是大族啊，当年在四重天也是赫赫有名的，比岐族可强多了。

　　岐族的元老立刻上报的族群，这事也引起了岐族的族王重视，他召集了族群的所有元老一起商议，并且调查血族臣服的原因。

　　调查了几天之后，还从昆族那边得到了情报，岐族终于明白血魂玉为何要投诚了。这是走投无路了啊，想要岐族帮他们度过这次劫难。

　　岐族内部的分成了两派，一派说可以接受血族的投诚，这样一是让岐族的威名更盛，毕竟血族当年也是赫赫有名的大族。另外也可以增强一些实力，血魂玉和另外一个圣皇战力不可小觑，还有那么多血族的帝级，这些都是非常好的打手啊。

　　另外一些元老却表示了反对，血族那么的族群都快被搞得灭族了，这说明血族的仇家很强，乐山三怪都全部战死了。接收血族，那会给岐族带来无穷的后患的。

　　岐族族王也比较纠结，最终他去请示了族中的老祖宗，就是那个无限接近大圆满的强者。那个强者详细听取了汇报之后，点了点头。

　　岐族发展达到了瓶颈，血族的投诚对于岐族是一个发展的机遇，血族的投诚会让岐族吸引更多强者依附，到时候岐族说不定可以一统整个积元界。

　　这是岐族老祖宗的想法，岐族族王却有些担忧，如果外族强者过多了，到时候会不会引起内部不稳。

　　如果岐族招揽一大群外族强者，等岐族这个老祖宗死了，如果族群还没出现无限接近大圆满的强者，到时候怕是会镇压不了外族强者，祸起萧墙，岐族可是会完蛋。

　　非我族类，其心必异啊！

　　岐族老祖宗却摆了摆手，他还能活上几万年，这几万年时间岐族如果加速发展，真的能一统积元界。到时候将会有无限的资源，族群的强者也能大量培育出来。强者基数大了，未尝不能出现一个绝世强者。

　　岐族真的大权在这个老祖宗身上，岐族族王不敢废话了，他出去让元老将血魂玉他们请进来，代表岐族正式同意血族的臣服。

　　随后岐族出动几个元老，和血魂玉他们一起将血族从昆族的矿山内接了出来，并且将他们安置在了岐族大本营附近的一座巨大的灵山内。

　　这座灵山原本是岐族一条支脉居住的地方，是一处不错的宝地，岐族很大方一下给了血族。不过血族数量很多，就算给了那么大一座灵山也只能勉强住下。

　　对于现在的血族来说，有栖身之地已经不错了，还有岐族的庇护。岐族派了一个元老过来修建了神纹法阵，并且这段时间还有几个元老在这边坐镇，让血族安心。

　　随后血魂玉发表了一个通告，表明以后血族将依附岐族，成为岐族的附庸族群，永世追随岐族。

　　岐族也发布了一个通告，表明血族将成为岐族的附庸族群，谁若敢攻击血族，那就是岐族的死敌。

　　这等消息传播得非常快，一下传遍了积元界，随后朝天乱星域扩散。这消息传播性很强，毕竟血族当年可是一个超级大族，居然沦落到如此地步了，这难免让很多大小族群感慨不已。

　　陆离此刻还在万空界一个小城内待着，圣山部分神纹被毁掉，需要修复。他很快得到了消息，他脸上出现忧愁之色，岐族他之前打探消息时了解了一些，是积元界的霸主，血族得到岐族的庇护，想要覆灭难度就大大提升了。

　　本来他以为乐山三怪被杀，覆灭血族难度不是很大了，却没想到血魂玉那么狠？连血族的脸面都不要了，直接给别的大族做小弟去了。

　　他身体内有血印，血族不灭亡，那就等于在他头顶上始终悬浮着一把利剑，随时可能劈下来，让它粉身碎骨。

　　而且他和血族的仇太深了，血魂玉不会放过他的，一旦有机会那就会找到他，将他撕碎。不将血族灭杀，他在任何地方待着都不安全，只有千日做贼，没有时刻防贼的道理。

　　“岐族？哼哼！”

　　陆离沉吟了片刻，冷哼了几声，岐族既然要护着血族，那他就将岐族也作为攻击对象。杀得岐族承受不起这个代价，主动将血族送出来让他杀。


第3130章 确定不是开玩笑？

　　岐族也来自四重天，但当年在四重天不是什么大族，他们只是逃离得比较早，最先下来占据了这一块地盘。后面虽然经历了很多危机，却熬了过来，所以越来越强大。尤其是这一代出现了一个绝世天才盘祖，一个无限接近大圆满的强者，族群因他的存在成为了积元界的霸主。

　　积元界不是特别大的界面，无限接近大圆满的强者一共只有三个，瓜分了积元界的大部分地盘。积元界也没有特别的宝地，大圆满的强者看不上这里。

　　“圣皇二十七个，岐族一共有十几支支脉，主要分布在积元界的北面！”

　　陆离手中拿着一张地图，他在积元界外的一个小界面内，情报打探得很清楚，但他却有些不敢动手，他对岐族那个盘祖很是忌惮。

　　圣山此刻还在修复之中，殷杰一记强大的攻击差点将圣山给破开了。殷杰还不是无限接近大圆满的强者，所以如果是盘祖出手的话，那圣山可能会瞬间被毁掉，失去了圣山他最终肯定是死路一条。

　　陆离在等圣山修复，也在仔细打探岐族的情况，看看从哪方面入手，毕竟这可不是一个小族，而是一个比血族还要强大的大族。

　　他倒是不担心血魂玉来攻击他，血族现在刚刚投奔岐族，还没完全安顿好，现在肯定不敢出来追杀他。最重要的是，岐族估计只会保护血族，而不是帮血魂玉来报仇雪恨。

　　血族本身就是走投无路了，不投奔岐族那会被覆灭，所以他们和岐族其实只是一件交易。

　　他们给岐族当打手当小弟，岐族保护他们。小弟之前的恩怨，岐族肯定不会帮他出头，他们的圣皇可是很珍贵的，死一个岐族都会很心痛，他们不会重蹈覆辙的。

　　陆离安排关家一个兄弟过去，那边监控的情况也是如此，岐族最近很安静，并没有大规模出动的迹象。或许岐族可能也根本没想过，陆离敢去攻击他们吧？

　　陆离在附近的界面住了两个多月，随后他转移去了另外一个界面，在另外一个界面继续潜隐。虽然猜测岐族不会动手，但还是小心为上。

　　这也是让陆离头疼的地方，不将血族覆灭，那他感觉永无宁日，他甚至都不敢在一个地方呆太久，万一血魂玉带着强者摸上来，他连怎么死都不知道。

　　在这个界面再次待了三个月，圣山快修复完毕了，陆离也分析了几个月情报，依旧没有拿定注意。

　　他原本的计划，是攻击岐族的支脉，杀得岐族承受不了这个代价，然后迫使岐族抛弃血族。

　　血族只是小弟，岐族的本族才是根本，岐族的本族损失过多，那他们肯定会不管血族的死活。

　　问题是陆离能有这个能力，将岐族打服吗？那个盘祖的战力太恐怖了。最重要是血族能追踪到他，如果盘祖带着血魂玉追踪他，他能逃走吗？

　　陆离不确定的是圣山和盘祖的速度谁更快！

　　如果圣山速度快一些，那陆离就有底气一些了，他还有机会逃走。如果圣山速度比不上盘祖的话，那他麻烦就大了。

　　“除了攻击岐族外，还有什么办法呢？”

　　陆离在一个城堡内来回踱步，如果还有别的办法的话，他就不用冒险去攻击岐族了。岐族那个无限接近大圆满的盘祖，让陆离感觉像是一座大山一般，压得他喘不过气来。

　　除了攻击岐族的外，陆离只想到一个办法，那就是有超级大族或者超级强者发话，压的岐族不得不放弃血族。

　　岐族刚刚发布了通告，如果不是特别强的外力的话，岐族肯定不会自己打自己的脸的。

　　所以陆离要么找一个超级大族，要么找一个超级老魔，否则是无法压服岐族的。问题是他刚刚来天乱星域不久，他除了关阳他们，谁也不认识，更别说认识超级大族了。

　　退一万步说，就算陆离认识超级大族，那些大族会为了他去得罪岐族吗？大族行事那肯定是有足够的利益的，对于族群没有足够的利益，就算族王都不敢强行乱来的。

　　陆离能给大族什么？圣兵他倒是有一两件，圣山也是一件至宝，就算陆离将这些至宝送给大族，那些大族也看不上的。就算看的上，也不会以为这点宝物去和岐族为敌。

　　除非！

　　陆离将三大神术拿去做交易，那估计有大族会心动，但陆离舍得吗？筱魔传给他的神术他如果乱拿出去交易，怕是筱魔从九幽冥界内爬出来找他麻烦吧？

　　“大人！”

　　关阳走进来，他出去探查情报了，他禀告道：“我探查到一个情报，天乱星域有一个暗杀组织非常强大，他们号称除了大圆满之下的武者都能击杀。”

　　“呃……”

　　陆离微微一怔，居然还有那么强大的组织？那如果能请动他们出面，估计岐族肯定会立刻将血族抛弃吧？

　　陆离沉吟片刻询问道：“关阳，他们要价狠吗？”

　　“不知道！”

　　关阳摇了摇头道：“我们还没去接触他们，不过估计要价肯定很狠的，毕竟这次事情那么大。”

　　“他们在这个界面有分部吗？”陆离询问道，关阳点了点头。陆离一挥手道：“带我去。”

　　陆离跟着关阳一路传送过去，抵达了这个界面的最大城池，进入了城内的一座比较偏僻的城堡内，这座城堡阴森森的，城堡外面有一把血红色镰刀标记。

　　陆离跟随关阳进去，里面坐着一个枯瘦老者，这个老者居然是人族，还是纯种人族。

　　这个老者看了陆离一眼，冷漠地问道：“想要发布什么任务？”

　　陆离想了想说道：“想要你们帮我压制一个种族，或者你们能将这个种族给灭了也是可以的。”

　　“嗯？”

　　老者眉头微微一皱，问道：“什么族？他们族的实力如何？”

　　“积元界，岐族！”陆离只是报了这个种族的名字，如果这个杀手组织连这么大的族群都没听说过，那这个组织也没什么用了。

　　“你想我们帮你灭岐族？”那老者语气更冷了几分，扫了陆离和关阳他们一眼说道：“你们能出得起这个价格？确定不是开玩笑？”

　　老者的意思很明显了，他们能灭岐族，但陆离和关阳两个帝级，出不起这个价。


第3131章 死神

　　两个帝级，找到一个杀手组织，要他们帮忙灭掉一个拥有几十个圣皇的大族？这怎么都感觉像是开玩笑。

　　岐族很强，也拥有大量的财富，杀手组织灭掉岐族本身就能赚取大量的财富。陆离和关阳身上的财富加起来，能比得上岐族几十万年的积累吗？所以陆离能开什么价格才能让杀手组织出动呢？这是一个问题。

　　这个杀手组织的确是一个超强的组织，名叫死神。他们组织曾经最辉煌的战绩就是重创了一个大圆满的强者，这个强者虽然最后没有死，但这一战也让死神组织威名响彻整个天乱星域。

　　最重要的是，死神并没有大圆满强者，只是出动了两个无限接近大圆满的强者。

　　按照常理来说大圆满的强者能轻松力压十多个无限接近大圆满的强者，但死神却打破了这个定律，这一战也成为经典的战役，被天乱星域武者所传颂。

　　陆离不是开玩笑，但要灭掉岐族这个代价他还真的出不起，他沉吟片刻说道：“我不需要你们灭掉岐族，我只需要你们不断攻击岐族，迫使岐族不敢再继续护着血族。我要灭血族一族，但岐族护着岐族，我不是岐族的对手，懂吧？”

　　“哦？”

　　老者眉头一挑，仔细看了陆离几眼说道：“你就是灭了血族几只支脉的人吧？之前挑动瓀族和鷵族出手，最后散布谣言灭杀乐山三怪都是你吧？”

　　“没错！”

　　陆离点了点头，这些信息其实仔细探查一下还是能探查到的。陆离相信昆族肯定知道所有的事情，死神既然号称天乱星域第一杀手组织，情报厉害也理所当然。

　　陆离直言不讳说道：“我最终目的是灭掉血族，无论你们用什么手段都可以，请开个价吧？”

　　“灭掉血族？”

　　老者眸子闪动，他站起来说道：“你们先在这等等吧，半个时辰后我给你报价。”

　　陆离微微颔首，就在这静静等待，老者进入了后面的走廊内，消失不见了。

　　半个时辰之后，老者回来了，开口道：“我们不用袭击岐族，只需直接暗杀血族即可，我们可以将所有血族帮你清理掉，一个不剩。”

　　陆离微微颔首，他要的就是灭掉血族，岐族不重要，他也不需要去对付岐族，只要血族全部灭掉就可以了。

　　他深深吸了一口气说道：“开个价吧。”

　　老者伸出一只手，陆离和关阳对视一眼，陆离问道：“一亿天石？”

　　老者摇了摇头，陆离嘴唇有些发苦，再次问道：“十亿天石？”

　　“不！”老者摇了摇头道：“一百亿天石！”

　　“……”

　　陆离有些无语的翻了翻白眼，这死神还真的敢开价啊，一百亿天石啊。一件帝兵只能卖几千天石，这是多少件帝兵？

　　在玄武城内买一栋房子也就十万天石，就算在圣城买一栋房子也就千万天石。死神出一次任务十个亿也顶天了吧，居然要一百个亿？

　　关阳也撇了撇嘴，虽然心里有一些底了，但还是被吓到了。

　　他们灭了血族几只支脉，弄到不少财富，但加起来最多也就几千万天石吧，这零头都不够。不过血雾山脉那边大部分财富都在血魂玉身上，最大血族财富并没有弄到手，否则几个亿应该是没问题的。

　　“嫌贵？”

　　老者冷哼一声说道：“血族可是有两个圣皇的，如果只是血族那还没什么，估计十个亿我们就能帮你们做成。但血族现在可是被岐族保护，我们要顶住岐族的压力，灭掉血族，万一和岐族开战的话，我们损失会很大。所以这个价格，没办法谈，你们愿意做的话，就预付一半天石吧。”

　　一半天石就是五十个亿，陆离别说五十个亿，就算是五个亿他都拿不出来。他想了想，问道：“你们这里能用宝物抵价码？”

　　“自然可以！”

　　老者点头道：“而且你放心，我们给的价格绝对公允，我们死神的口碑和信用在整个天乱星域都是有名的。”

　　“嗡~”

　　陆离取出了秩序神链，问道：“这宝物价值多少呢？”

　　秩序神链是天地神物，但对于陆离来说意义不是特别大了，如果能卖出高价的话，他也是可以拿出来卖的。

　　“秩序神链？”

　　老者眼眸微微一亮，沉吟片刻说道：“这东西是天地神物，不过并没有祭炼出来。嗯……如果你要卖的话，我们可以给十个亿的价格。”

　　“十个亿？”

　　陆离微微颔首，死神组织的确不错，这个价格远远出乎了他的想象了，原本他以为能卖个几亿天石就不错了。

　　卖了秩序神链，还是远远不够啊。

　　陆离身上现在最值钱的应该是圣山了，但这座山是保命的东西，他肯定不会去卖。他想了想将雍皇戟取出了，问道：“这是最顶级的圣兵，里面铭刻了时间和空间的法则，你看价值多少？”

　　雍皇戟陆离相信还是值一些天石的，几个亿肯定是值的，如果价格合适，陆离也不是不能卖。

　　老者仔细观摩，并没有让陆离释放里面的法则真意，他观察了足足一炷香时间点头说道：“这战戟应该是一个无限接近大圆满的强者孕育了几万年的圣兵吧？时间和空间法则真意也罕见，这圣兵的确值钱，我们可以开出十五个亿的价格。”

　　“嘶嘶~”

　　关阳微微吸了几口气，他们追随的这个大人真的富有啊，随随便便拿出两件宝物就能卖二十多亿天石。他们十几兄弟积累了那么多年，身价估计都没有一亿。

　　二十五个亿了，还差七十五个亿，陆离倒是还有一些宝物，但估计也不值几个天石他都懒得拿出来了。

　　他沉思了一下，手中光芒一闪，出现一滴剧毒之液，他说道：“我这毒液可以轻松腐蚀掉圣皇的肉身，你们既然知道之前我和血族的战斗，那应该知道很多圣皇是怎么死的吧？就是这些毒液毒死的。这种毒液……你们要吗？”

　　“哦？”

　　老者眼中亮起一丝兴奋的光芒，他手中亮起源力将陆离的毒液接过来，仔细感应了一下。随后他手中的源力居然直接消失，让剧毒之液进去他的手掌内。

　　“呃？”

　　陆离微微错愕，关阳的眼眸也陡然一缩，因为他发现那老者的手臂居然快速被腐蚀，一眨眼时间手掌就没了。

　　“咻！”

　　一道刀光亮起，那老者竟竟自己手臂活生生给劈了下来。老者脸上不仅没有半点痛苦和不满，反而一脸兴奋说道：“好东西啊，你这毒液有多少我们可以收多少，每一滴我们都可以给一百万的价格！”

　　“一百万？”

　　陆离眼眸一下亮了起来，他身体内的剧毒之液可是有几百滴啊，那不是几个亿？最重要是他还可以去古毒沼泽吸收毒雾啊。而且这还是最低级的剧毒之液，他还有加强版的黑灰色毒液。

　　如果能去古毒沼泽最深处，吸收一些红色毒雾，他还能弄出红色的剧毒之液呢？

　　他一下振奋无比，看来他什么宝物都不用卖了，只需弄足够多的剧毒之液，那就能凑够一百亿的天石，请死神出手覆灭血族了。


第3132章 大人物

　　陆离手中再次一亮，出现一滴黑灰色的毒液，他说道：“这毒液的威力，比之前我给你的要强五倍左右，这个价值多少呢？”

　　老者吞食了一枚丹药之后，伸出另外一只手接了过来，他闭着眼睛感应了一下，随后点头道：“的确强几倍，这毒液我们也可以全收，五百万神石一滴！”

　　“五百万！”

　　陆离更加振奋了，他剧毒之液用了一些，但黑灰色的毒液还有一百四十滴左右，这里就是近七个亿啊。这些剧毒之液对于他来说，获得并没有太大难度。普通的剧毒之液他还有四百多滴，一滴一百万，那也是几个亿啊。

　　他万万没想到，他这些剧毒之夜那么值钱？不过想想也就能释然了，一滴剧毒之液如果运用的好，那轻松能灭杀一个圣皇。

　　也就是说一滴剧毒之液，价值一个圣皇的命。而在死神手里圣皇的命可是很值钱的，他们暗杀一个圣皇最少是一亿天石起吧？这样算下来就很划算了。

　　这里核心的点在于，陆离能源源不断制造剧毒之液，只要他能找到毒雾，那就能继续凝炼出这种毒液。虽然耗费一些时间，但凑够一百亿肯定没问题，只要有毒雾。

　　他只需耗费一些时间，就能请动死神帮他解决血族，这是很划算的买卖。要知道血族可是悬浮在他头顶的一把利刃，随时可能要了他的命的。

　　他沉吟了片刻说道：“你知道古毒沼泽吗？”

　　老者点了点头，陆离说道：“古毒沼泽最深处有一只非常恐怖的巨兽，如果你们能将那只巨兽击杀或者引来。我吸收了里面的毒雾，就能凝炼出比这强百倍的剧毒之液，到时候我可以算半价卖给你们！”

　　“百倍？你确定！”

　　老者微微动容，陆离非常肯定地说道：“没错，因为我凝炼出来半滴，被我用掉了，差点灭杀了一个圣皇后期，如果不是他最后自己将脑袋砍了飞走的话，他早就死了。那半滴还不是纯粹的红色毒雾凝炼出来的，我自信……如果能让我吸收古毒沼泽最深处的红色毒雾，我能凝炼出百倍威力的剧毒之液。”

　　“古毒沼泽有一个超强的巨兽我知道。”

　　老者说道：“那只巨兽战力可比无限接近大圆满的强者，因为一直藏在毒雾内，所以一般的武者无法奈何他。当年那个死在古毒沼泽最深处的无限接近大圆满强者，其实不是被毒死的，而是被这只巨兽杀死的。你这事……有些大，我得上报。不过我劝你不要有半句虚言，否则我们死神的大人物如果生气了，后果会很严重。”

　　“没有半句虚言！”

　　陆离非常肯定地说道，随后手中一亮，他取出了一百滴普通的剧毒之液，还有五十滴加强版的黑灰色剧毒之液，他递给老者说道：“如果我有半句假话的话，这些毒液算我送你们的。”

　　“好！”

　　老者这下放心了，陆离一口气拿出那么多毒液，这至少证明一点，他的确有凝炼剧毒之液的能力。

　　老者取出一种特殊的瓶子将剧毒之液收了进去，随后让陆离等候，他转身进入了内殿之中。

　　这次没有过太久，只是两炷香时间他就出来了，他说道：“我已经传讯给总部了，最多一个月总部会有大人物降临，到时候我会找你的。”

　　“好！”

　　陆离很爽快，带着关阳走了，那些毒液价值几亿天石，他问都没问。

　　死神既然那么有名，那肯定不会黑他这点毒液，这种杀手组织最是看重信誉，没有了信誉，以后谁还敢找他们做生意？

　　“大人……”

　　回到居住的客栈，关阳却有些担心，陆离摆了摆手说道：“别想太多，你也探查清楚了，死神威名赫赫，信誉良好。对了……死神在整个天乱星域排名前几啊？比昆族强大吗？”

　　“比昆族还是要弱一些！”

　　关阳解释道：“死神没有大圆满的强者，他们其实是一些老魔联合组织起来，而且任何武者其实都可以接任务，他们核心的强者并不是特别多。你也知道天乱星域老魔特别多，很多老魔并不喜欢占领地盘，但修炼所需资源需求却很大，死神等于给予了他们一个平台。很多老魔不喜欢被势力束缚，接任务收赏金，对于他们来说就很合适。”

　　“原来是这样！”

　　陆离懂了，难怪死神那么强大，天乱星域无数的老魔都是他们的靠山啊。而且他们讲规矩，平时不惹事，估计惹得起的强者，他们会去惹，惹不起的强者任务也不敢接。

　　陆离放心下来了，压在心头的大山眼看就有机会搬走。只要将血族全部灭掉，那么凭借他的神隐术和神易术，至少一般的圣皇拿他没办法了，他也可以找地方好好修炼一番了。

　　时间很快过去了一个月，死神分部的那个人族老者找上门来了，带他进入了死神分部，见到了总部来的一个大人物。

　　这个大人物不是人族，外形却变得和人族一样，但身上的气血非常狂暴，感觉像是一座火山，像是一只人性的凶兽，眼中都是凶光，一看就知道是至强者。

　　他也没有废话，开门见山说道：“小子，古毒沼泽内的那只异兽本座可以帮你牵引走，你吸收了里面的毒雾凝炼出来的毒液，我们花一个亿一滴购买，当然……前提是有你所说的效果。你在里面得到的神药毒材我们要一半，如何？”

　　“成交！”

　　陆离非常爽快的答应道。红色区域的毒雾非常浓郁，他当时大概感应了一下，如果全部吸收的话，凝炼出几十滴红色的剧毒之液应该没问题。

　　死神一个亿一滴买去，那他就拥有几十个亿的天石了，里面神药毒材倒是也可以卖给他们，或许又能弄几个亿呢？外围的毒雾他还没完全吸收，全部吸收完毕，四五百滴毒液应该是没问题给的。

　　这样折算下来，或许他将古毒沼泽的毒雾都吸收，很有可能能弄五六十亿天石，到时候想办法再凑凑，百亿就够了。

　　死神使者见陆离如此爽快，很满意的点了点头，问道：“那我们什么时候出发？”

　　“现在就可以走！”

　　陆离耸了耸肩，有一个超级强者跟着，他什么都不担心了。这个强者就算不是无限接近大圆满的强者，估计也不会差太远，否则怎么敢去将古毒沼泽内那只巨兽引开？

　　……


第3133章 招摇

　　陆离并没有乘坐圣山去青虎界，而是乘坐这个名叫狨皇的大人物的战船去，并且死神这个分部的严统领也跟着去了，这个统领只是圣皇初期，跟着去更多是作下人服务的。

　　这战船比一般的战船更加高级，速度非常快，可比圣皇中期，当然和圣山想必还是有些差距。

　　狨皇就大摇大摆乘坐战船直线朝青虎界飞去，战船上飘荡了一杆战旗，上面写了“死神”两个字，附近路过一些战船看到这战旗上飘荡的字后，立刻避如蛇蝎，远远就飞走了。

　　“这么招摇的吗？”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，杀手组织不应该低调隐蔽吗？如此高调让大家都知道杀手出动了，还怎么暗杀？难道死神出手一般都是明杀，不是暗杀的？

　　不过想想，这次狨皇出动不是为了暗杀，只是帮他去牵引一下那只异兽，高调点也无所谓，反而可以借助死神的威名减小一些麻烦。

　　一路飞行了两个月时间，终于抵达青虎界，路上也没有遭遇任何麻烦，死神的牌子果然好用，没有任何武者敢靠近。

　　陆离没有停留，带着狨皇直接飞去了古毒沼泽。进入青虎界后狨皇低调了一些，毕竟给青虎界知道他进来了，这边会很多势力和老魔会不安心的，会以为死神出手要暗杀他们。

　　抵达古毒沼泽之后，陆离发现这边的毒雾居然又浓郁了起来了。这才过了多久啊？原本的毒雾可是非常稀薄了。

　　“大人，您先在外面休息下？让我吸收了外面的毒雾，等快到深处了，我再叫您？”

　　陆离和狨皇请示了一下，外围既然那么多毒雾，他焉能不吸收？狨皇在外面可是一个专业的保镖啊，他在里面可以安逸的吸收毒雾。

　　狨皇眉头微微一皱问道：“要多久？”

　　“一个月吧！”陆离解释道：“外围毒雾不吸收，冒然进去最里面，我怕……”

　　“好了，去吧，好了捏碎玉符通知我！”

　　狨皇丢给陆离一个玉符，进去旁边一座大山内，取出一件空间神器，直接进去闭关了。

　　陆离将玉符收好，进入了古毒沼泽开始疯狂的吸收毒雾。现在这些毒雾可不仅仅是毒雾，而是一粒粒天石啊，吸收的越多，那赚的天石就越多。

　　毒雾吸收的很快，这里毒雾和之前比还是有差别，并没有完全恢复，陆离吸收了半个月，外围的毒雾基本吸收完毕。再次吸收了五天之后，中间的毒雾也吸收了，现在只剩下最深处的红色毒雾了。

　　“砰！”

　　陆离休息了半天之后捏碎了玉符，狨皇从山洞内飞了出来，看到古毒沼泽外面的毒雾居然全部消失了。他看了陆离几眼，这个帝级果然没有骗他啊，他还真的能吸收毒液熔炼出来。

　　“准备好了吗？”

　　狨皇看了一眼陆离，得到确认之后，他身子飞射而起，冲上了高空，随后对着红色区域猛然拍下一掌。

　　“嗷~”

　　一道震天的怒吼声响起，接着一股恐怖到了极致的气息弥漫而出，那气血冲天，吼声更是方圆万里都能听见。附近正好有几队军士路过，听到这一声吼声，全部吓的浑身一颤，有的军士腿还一软，一屁股坐在地上。

　　“唔……”

　　那些军士寻目看来，看到了让他们终生难忘的一幕，一道黑影朝高空之上飞去，后面跟着一只超级巨兽。那巨兽虽然距离非常远，但恐怖的气血弥漫而来，还是让他们感觉浑身冰凉，就像是小鸡看到了俯冲下来的老鹰一般。

　　“轰轰轰~”

　　狨皇和那只巨兽开战了，不过却是且战且退，将巨兽牵引走。陆离也看到这巨兽的全貌，这是一只类似狻猊兽般的巨兽，浑身都是反射着寒光的鳞甲，那条巨大的尾巴当年就差点就圣山给破开，这巨兽体型很大，气血非常惊人，能让人感觉灵魂都在颤抖。

　　“还愣着做什么？快吸收毒雾！”

　　一道传音响起，陆离惊醒过来，立刻冲入了红色毒雾里面，运转法界的漩涡快速吸收。他也在里面转悠，发现里面果然有一些神药毒材。

　　一些灵药看起来似乎还没成熟？陆离也不管了，全部收取了。他数了一下里面最少有四十五株神药毒材，尤其是里面有一个水潭，水潭附近的神药毒材品级最高。

　　“轰轰轰轰~”

　　狨皇已将那异兽引开去几万里了，但爆炸声还是响个不停，这古毒沼泽中心区域范围不是特别大，但毒雾特别浓郁，陆离内心也激动不已。

　　“这么多毒雾，最少能凝炼出五六十滴吧？”

　　陆离脸上都是红光，五六十滴，那就是五六十个亿啊。外加在外面吸收的毒雾，这一趟搞下来，保守有八十个亿，那差额就不是特别大了。

　　“小子，好了没有！”

　　半天之后，狨皇传音过来了，他声音中有一些焦躁，显然这巨兽他应付起来很困难，他应该是无法镇压这只巨兽的，否则巨兽早就被他杀了。

　　“大人，快了，再给我两个时辰！”

　　陆离传音过去，他已是最快速度的吸收了，但毒雾太多了，他也不可能一口气全部吸进去。这玩意必须吸收进法界之中，又不能先弄进圣山内，不然狸小姐她们估计会全部毒死。

　　“咻咻咻~”

　　古毒沼泽这边的异动吸引了附近无数的强者和斥候，但那些强者和斥候都不敢靠近，都只能远远的探查着。

　　一群强者和斥候也被吓到了，居然有人敢招惹古毒沼泽内的那只巨兽？这是无限接近大圆满的强者吗？

　　“古毒沼泽内的毒雾怎么没了？”

　　有武者发现了异样，也有强者感应到古毒沼泽内似乎有一个武者在里面飞来飞去？

　　他们都震惊不已，此人难道是天生毒体不成？居然敢在古毒沼泽深处飞行？要知道当年古毒沼泽深处可是毒死过无限接近大圆满的强者啊。

　　时间一点一点过去，两个时辰很快过去了，古毒沼泽内的毒雾全部消失了，陆离也被无数强者和斥候探查到了。

　　那些强者和斥候目瞪口呆，陆离不仅仅敢在古毒沼泽深处行走，好像古毒沼泽的所有毒雾都被他吸收了？

　　“咻！”

　　陆离吸收完就朝外面飞逃而去，附近潜伏的武者纷纷退开。看陆离的目光和看怪物没区别，也非常的惧怕他，生怕他释放一些毒雾出来，他们可就怎么死都不知道了。


第3134章 死神总部

　　陆离直接离开了青虎界，这是和狨皇约定好的，陆离离开之后狨皇就好脱身了。他出了青虎界之外，在虚空中潜隐起来，等了半天之后狨皇冲出来了，后面那只异兽并没有追来，以它的庞大体型，想出来也困难。

　　“咻！”

　　陆离此刻还沉浸在兴奋之中，身形直接闪现出来，快速超狨皇飞去。狨皇一怔，扫视陆离几眼后，问道：“你刚才潜隐在半空中的？”

　　陆离暗道刚才太大意了，既然被发现了，他大大方方拱手道：“雕虫小技，让大人见笑了。”

　　狨皇若有深意看了陆离一眼，说道：“如果你能将刚才那种神技传给我们死神的话，我们可以免费帮你将血族全部清理掉。”

　　“呃……”

　　这次轮到陆离一怔了，没想到狨皇开出那么高的价码，这等于这种秘术就价值百亿天石了啊。

　　他转念想想也就释然了，作为一个杀手组织，这种潜隐之术对于他们太重要了。若是能得到这种潜隐之术，那他们暗杀时成功率将会大大提升。这可是能代代相传的神术，若死神强者都能学会，综合实力肯定会大大提升了。

　　“这狨皇会不会因为神隐术，对我动手啊？”

　　陆离内心有一丝担忧，他眼眸一转说道：“抱歉，这神术是我师门的不传之秘，我师尊说就算我死了，也不能外传的。”

　　“师门？”狨皇眉头微微一皱问道：“阁下师尊是？”

　　“我师尊隐世潜修了几十万年了，他老人家不喜我提他的名号！”陆离拱手道。

　　“几十万年？”

　　狨皇沉吟起来，对陆离所说的话将信将疑，他倒是没多问什么，取出战船带着陆离快速飞去。飞行了半个时辰后，那个统领飞了上来。他这段时间应该在监控附近的情况，神出鬼没的。

　　“陆兄弟！”

　　严统领进来之后，笑眯眯望着陆离说道：“恭喜你啊，现在你准备去哪呢？你去哪我们都可以护送你过去，回头等你剧毒之液熔炼成功了，我们再交易。”

　　“嗡~”

　　陆离手中出现一个空间戒，他说道：“这里是我在古毒沼泽中心区域弄到的神药毒材，按照约定，我分给你们一半。”

　　“不着急！”

　　严统领笑眯眯说道：“剧毒之液才是关键，要不……我送你去我们死神的总部，天越界。安全方面你尽管放心，我们死神的口碑可是几十万年来竖立的，等你什么时候熔炼出剧毒之液，我们再交易。”

　　“可以！”

　　陆离也不知道去哪，死神组织威名赫赫，也不会坑他。如果真的要坑，狨皇现在就轻松可以弄死他，或者将他拿下，他这点战力对于狨皇来说，和小孩子没区别。

　　天越界距离这边不算远也不算近，陆离就盘坐在战船之上休息修炼，监控法界内的情况，等到法界熔炼出剧毒之液。

　　在虚空中整整飞行了三个多月，陆离抵达了天越界，死神的总部就在这，这是整个天乱星域众所周知的事情。

　　历史上并没有强者或者大族来攻击死神总部，因为死神总部攻破了也没什么，这里根本没有资源，也没有太多强者。死神总部只是一个象征，一个联系死神的地方，真正的死神总部谁也不知道在哪。

　　天越界不是特别大，但在天乱星域的中间，四通八达。或许当年死神将这里定为总部，也是方便天乱星域的武者来他们总部吧。

　　死神总部在一座大城内，城池内住着很多武者，很是热闹。陆离进入城池之后，总感觉四处都有一股阴寒的气息。

　　“城内有很多客栈，你随便找个地方居住吧，在天越城内是绝对安全的！”

　　严统领非常自信的和陆离说道，他递给陆离一块玉符说道：“等你什么时候熔炼好了，凭借玉符去总部，我会一直坐镇在那边等你的。”

　　“好！”

　　陆离微微颔首，随便进入了一家客栈住下了，严统领说这里绝对安全，那就是绝对安全的，就算是岐族族王估计也不敢来这动手吧？

　　其实此刻法界之中已经开始出现剧毒之液了，后面会连续不断的凝炼出剧毒之液，预计两三个月后会全部凝炼完毕。

　　陆离安逸的修炼，等待剧毒之液凝炼完毕，等了一个月之后，普通的剧毒之液已全部凝炼成功了，出现了四百多滴剧毒之液。法界开始凝结出黑灰色的剧毒之液，再次等了半个月时间，黑灰色的剧毒之液也凝结完毕，一共八十多滴。让陆离激动的事情出现了，法界内开始出现红色的剧毒之液。

　　“嘶嘶~”

　　陆离感应了一下，身体剧烈一颤，从那滴红色的剧毒之液中他感受到了恐怖的危机，这剧毒之液威力比普通的最少强百倍。

　　“这……如果滴在无限接近大圆满强者身上，能不能把那种级别的强者给弄死？”

　　陆离脑海浮现一个念头，可惜没有这种级别的强者给他实验，而且那么珍贵的毒液他也不敢浪费啊。

　　一滴可是一亿天石，可以在圣城内买两栋房子的！

　　陆离继续等待，心中暗暗祈祷，希望红色的毒液能多熔炼出现来几滴，如果能熔炼出来一百滴的话，那他天石就够了，他也不用去想其他办法了。

　　半个月之后，让陆离失望的事情发生了，红色的剧毒之液最终只是凝炼出四十三滴，原本他还以为可以熔炼出五六十滴。

　　等了几日，确定法界内不再出现剧毒之液后，他走出了城堡，去了死神的总部。拿出玉符之后，他被带入了一个小殿内，很快严统领和狨皇都来了，另外还跟来一个老者，也是人族。

　　“这是我们的陈元老！”

　　严统领介绍道，陆离躬身行礼，他将大部分的毒液都拿了出来，只留下两滴红色剧毒之液，还有十滴普通的剧毒之液，其余的都拿了出来。

　　他还将在古毒沼泽深处得到的神药都拿了出来，他说道：“神药毒材一半给你们，剩下一半你们估个价，还有这些剧毒之液，你们也算算价格！”

　　“好！陈元老，您来估算一下吧。”

　　严统领一拱手，这个陈元老就是请来鉴定这些东西的，这是专业的鉴定师。


第3135章 我可以去

　　“苦坨果？居然真的有这种果子的存在，这果子太罕见了，我还以为这果子只是传说中有呢？”

　　“毒蛟草，好东西啊……”

　　“咦，居然有银蓝叶？如此宝物居然就这样保存，暴殄天物啊！”

　　陈元老探查了一下陆离取出来的果子，眼睛一下发亮了，陆离在古毒沼泽得到了四五十株神药，很多神药都让陈元老大为惊叹。

　　陆离眼睛也亮了，陈元老很多神药都很是惊叹，这说明这些神药肯定是天材地宝啊，价值估计不菲，现在就看最终的价格了。

　　陈元老足足探查了一个时辰，还有两种神药毒材他都鉴定不出来，他取出了几本书对照，最终才全部鉴定完毕。

　　鉴定完之后，陈元老开始计算价格，算了半个时辰后，他正色说道：“陆小兄弟，你这全部的神药，我们按照市面上的价格抛高了两成计算，总共价值二十亿天石。之前你和狨皇约定一半属于我们死神，所以我们可以给你支付十亿天石。当然如果你对这个价格不满意，也可以去别的商会出售。如果去拍卖的话，或许价格会更高一些。”

　　“不用了！”

　　陆离对于这个价格很满意，大手一挥道：“就按你说的价格算，我这边得十亿，把这些毒液的价格算算吧。”

　　陈元老开始鉴定，这毒液之前严统领鉴定过了，不过陈元老是总部的鉴定师，自然要他看看。

　　“我去试试！”

　　陈元老取出一滴普通的毒液走了，片刻之后就回来了，感应了一下黑灰色毒液，还有红色毒液，他点头道：“的确很强，还无视防御，直接攻击肉身，腐蚀生命源力，是非常霸道的一种毒液。严统领和狨皇给的价格很公道，就按他们给的价格，如何？”

　　“可以！”

　　陆离算了一下，红色毒液值四十一亿，黑灰色毒液值十个亿左右，普通毒液差一点十个亿，这里加起来就算六十亿。

　　外加神药那边十个亿，那就是七十个亿，还差三十个亿。如果将雍皇戟和秩序神链一起卖了，那就差不多了，但陆离此刻却不想卖了。

　　因为剧毒之液很容易得到，只要他能找到有毒雾的地方，那就轻松能凝炼出毒液，所以去卖掉宝物就显得浪费了。

　　狨皇看出陆离脸上的纠结，他说道：“你想灭掉血族？还差一些天石？”

　　陆离点了点头，狨皇笑了起来说道：“我们可以先帮你执行任务，你差那些天石回头补给我们就行了。”

　　“这么好？”

　　陆离挑了挑眉头，死神可不是慈善机构，不可能做善事，那肯定是别有所图？他笑了笑说道：“你们就不怕我跑了赖账了？”

　　“哈哈哈！”

　　狨皇笑着说道：“死神存在那么多年，还没有武者敢赖我们的账。再说了陆小兄弟，你也有偿还剩余天石的能力，我们死神交你这个朋友。”

　　“嗯……”

　　陆离想了想，是这个道理，敢跑死神的账，那是活得不耐烦了啊。他也的确有偿还债务的能力，他点头说道：“那你们不用给我结算了，这些先预付给你们。请帮我将血族清剿，一个都不要剩下，全部击杀。”

　　“成交！”

　　狨皇笑眯眯说道：“这件事我们会处理好，需要一些时间，我们保证将所有的血族都帮你击杀。”

　　“好！”

　　陆离放心了，死神在历史上几乎没有失手过，如果失手了，他们会赔偿十倍的价格。

　　陈元老去安排了，狨皇摆了摆手让严统领下去，他让侍女奉上了茶水，这才笑眯眯说道：“陆小兄弟，我们死神可以接任务，也可以发任务，有没有兴趣去接一个任务。如果这个任务完成了，你这剩下的三十亿天石就一笔勾销了。”

　　“哦？”

　　陆离脸色露出惊讶之色，心里却想着天下果然没有白吃的午餐。这个狨皇借几十亿给他，那肯定是想从他身上得到什么，此刻是狐狸露出了尾巴了。

　　他正色问道：“什么样的任务，能详细介绍一下吗？”

　　“去一个地方探险的任务！”

　　狨皇说道：“那地方很危险，不过大部分危险你都不用担心，你只需要帮忙度过一道关卡即可，那道关卡有剧毒，那里的毒雾和古毒沼泽最深处差不多。你只要将那里面的毒雾吸收就可以了，其余时候不用你出力，他们也会尽力保证你的安全。”

　　陆离懂了，看来是去一处宝地，死神要借助他的能吸收毒雾的能力。他想了想，问道：“这地方的详细资料有吗？我需要了解全面的资料。另外……大人，您会去吗？”

　　“我不能进去！”

　　狨皇摇头说道：“那地方五千岁以上的武者进不去的，否则会崩塌。那里面是一个至强者祭炼的世界，这次我们也是接受委托，会派一些武者进去保护几个重要的人物，他们强调需要一个能抗毒的武者，我们死神虽然有，但……不如你厉害。”

　　“呃？”

　　陆离一怔，问道：“这次给我的任务你们要花费三十亿天石，这里面有什么样的宝物？值得雇主花费那么样的代价？”

　　“告诉你也无妨！”

　　狨皇说道：“他们进去应该是去寻找钥匙，寻找去仙域的钥匙，听说里面有。他们开出了天价，我们只是负责辅助他们。”

　　“了解了！”

　　陆离点了点头，说道：“详细情报你们有吧？我看看再决定。”

　　陆离并不是特别想接这种任务，因为他只要找一找拥有毒雾的地方，就可以凝炼出毒雾，不需要去太冒险。这种去宝地探险很危险，虽然死神有强者随行，还说会保证他的安全，但凡事都有万一不是？

　　狨皇叫人将资料送了过来，厚厚一叠，陆离拿起翻看起来。狨皇很大方，将大部分资料都给他了，这次探险的目的地的情报都有，还有这次的危险评估都调查的很仔细。

　　这次探险不是死神自己去的，而是有一个超级势力给他们下的单，让他们派遣五十个五千岁以下的强者随行，的确强调了必须有一个在用毒方面特别强的武者。

　　这次去的地方叫太荒谷，是天乱星域有名的凶地，很多年轻圣皇都进去过，最终能出来的只有一半之数。不过出来的一些圣皇倒是都收获不少，还有几个圣皇出来之后实力飙升。

　　“嗯？”

　　陆离看到资料后面，突然眼眸微微一缩，仔细将那一段资料翻看了几遍，后面他都没看了，他将资料一丢，说道：“我可以去，但我有一个条件！”


第3136章 翻脸无情

　　“什么条件？”

　　狨皇淡淡的问道，这次行动可不是他们的行动，如果陆离提出的条件过分，雇主肯定不会答应的。

　　陆离指着资源上的一段，说道：“我需要太荒谷内的太古神龙精血！”

　　陆离之所以同意去这个地方，就是因为资料上写了，这里有太古神龙精血。据说还是一条非常强大的神龙的精血，而且这精血就是毒雾潭附近。

　　陆离之前在无尽神墟吸收了祖龙之血，得到了神龙变的神通，这太古神通的精血说不定能让他神龙变提升。释放神龙变之下，陆离肉身十倍提升，如果神龙变能提升，或者锐变的话，那他肉身会再次提升的。

　　对于陆离来说，现在提升战力难度太大了，如果能让神龙变提升的话，陆离愿意承担一些风险。

　　“太古神龙精血？”

　　狨皇微微皱眉，他拿起资料看了起来，片刻之后说道：“这个我要和雇主那边沟通，你在这安坐，等我消息。”

　　狨皇走了，陆离就在大殿内安坐，闲来无事他继续翻看资料，这一等足足等了一天多时间，狨皇终于回来了，他点头说道：“雇主那边同意了，但需要你自己去获得，他们不会帮你。太古神龙血池那边可是有危险的，你自己考虑吧。”

　　“没事，如果太危险，我不会乱来的！”

　　陆离微微颔首，事不可为的话，他肯定不会冒险的。

　　“那好，就这样说定了！”

　　狨皇指着一张地图说道：“你只要帮他们度过这一关卡，这次任务就算你完成了，覆灭血族任务剩下的天石不需要你交付了。此行我也会交代他们，尽力保全你的安全。当然……你去取太古神龙精血时候，我们死神的武者不会保护你，这是你自己的事情。如果确定无误，那就签字画押，制定契约吧。”

　　“没问题！”

　　陆离点了点头，狨皇叫人送来的契约，陆离看了之后确定无误签字画押了。

　　这契约其实多大意义，死神如果要赖账，陆离也拿死神没办法。如果他要赖账的话，死神要不要契约都无所谓，直接追杀他就行了，陆离肯定是死路一条。

　　“你先休息一下，可以在城内客栈休息，也可以找严新安排，大概一个半个月之后，会集合出发！”

　　狨皇交代一声，陆离也懒得去找严统领，返回了客栈修炼，静静等待消息。一是等待死神覆灭血族的消息，第二是等待行动开始。

　　血族已经开始行动了，但陆离猜测他们应该不会直接杀入岐族的地盘，那和明杀有什么区别？陆离估计死神肯定会有策略的动手的。

　　陆离猜的没错，仅仅是大半个月时间，岐族居然发出一个公告，说血族因冒犯了一个大人物，从今日开始他们不再庇护血族，血族也必须在十日之内撤离岐族的地盘。

　　翻脸无情！

　　这通告一出来，积元界顿时一片哗然，事情传开后，天乱星域也是议论纷纷。

　　岐族不久前才发布一个通告，那时候还有无数种族在嘲笑血族，说当年如此辉煌的大族居然沦落到这个地步。

　　现在更是给岐族当小弟，岐族都不要了。

　　这件事对于岐族的威信也是很大打击，毕竟不久之前才发出通告，声势浩大，转眼就将小弟给抛弃了，这给岐族的声誉会造成很大的影响。

　　岐族其实也是没有办法了！

　　因为岐族收到一个绝世老魔的传话，那个老魔在天乱星域非常有名，名叫闫魔。还是一个无限接近大圆满的强者，威名赫赫，很多武者闻风丧胆。

　　这个老魔传来一句话，他要覆灭血族，三个月后会展开攻击，提前和岐族打个招呼，如果他们继续护着血族，他就不客气了。

　　岐族得到消息之后，岐族族王立刻召集了所有元老商议，他们之前听说过一个传闻——闫魔很有可能是死神的九大巨头之一。

　　只是一个闫魔那并不可怕，可怕的是死神要动手，那事情就大了。岐族连忙去打探消息，最终花费了大价钱在昆族那得到确定的消息。

　　闫魔的确是死神的九大巨头之一，这次的事情也不是闫魔的事情，而是死神在动手。有雇主花费了百亿天石，请他们覆灭血族。

　　“百亿……”

　　岐族没想到血族那么值钱？死神的任务开启之后是无法撤销的，就算岐族开出两百亿的价格，死神也不可能撤销，那会让死神名誉受损的。

　　而且能开出百亿的价格，那肯定是一个大势力？岐族族王带着一群元老去面见族内的老祖宗，请求他定夺。

　　岐族的老祖宗很不甘心，好不容易有一个机会，岐族可以腾飞的机会，现在却被一只大手给摁在了地上。这个老祖宗思考了一夜，最终还是决定放弃血族。

　　死神威名太大了！

　　死神既然接了任务，那肯定会做到。所以岐族如果想保住血族，那将会遭受死神的全方位攻击，到时候岐族的族人将会一个个被暗杀。

　　或许他的战力可以和死神的巨头斗一斗，但那有什么意义呢？退一万步说就算他能击杀一个死神的巨头那又怎么样？死神会退去吗？

　　死神肯定不会退去，会千方百计将面子找回来，岐族的族人肯定会被刺杀的一个不剩，到时候岐族就完了。

　　所以岐族认怂了，发布通告将血族给抛弃了，限令血族十天之内离开岐族的地盘。

　　血族慌了……

　　血魂玉第一时间去求见岐族的族王，询问是怎么回事？前几天还称兄道弟的，为何突然就翻脸了？岐族族王没有见他，只是让一个元老去见他。

　　那个元老有些愧疚的拍了拍血魂玉的肩膀，说他们血族招惹了一个惹不起的强者，岐族也惹不起，让血族自求多福。

　　血魂玉顿时感觉晴天霹雳，岐族都招惹不起，那血族不是必亡无疑了？他苦苦哀求，那元老却什么都没说，只是让他们十日之内必须撤离，否则岐族只能帮他们强行撤离了。

　　血魂玉没办法了，只能带着族人离开，他带着族群直接去了昆族的矿山之外。然后请求昆族庇护，他们愿意交天石，上次他们也是将族人安置在这的。

　　谁知，这次昆族居然拒绝了……

　　血魂玉去求见这边昆族统领，那统领见了他，也并没有将实情告诉他。只是说血族这次招惹的仇家有点凶，昆族这边也不愿意得罪他们。

　　“昆族都得罪不起？”

　　血魂玉身躯微微颤动，陆离到底是什么来头？岐族和昆族都不敢招惹，难不成陆离来自天乱星域最强的族群魇族吗？


第3137章 血族覆灭

　　血族完了！

　　这是无数得到消息的武者共同的认知，死神出手几乎很少失手的，除非有大圆满的强者发话要保住血族，否则几乎是无解了。

　　血族覆灭的也很快，死神并没有出动太多强者，只是出动了三个圣皇。三个圣皇之同时出手，一个刺杀血魂玉，一个刺杀血族另外的圣皇，还有一个去攻击血族族人。

　　三个圣皇是专业的刺客，其中一个一击得手，那个血族圣皇被瞬间杀死。另外一个圣皇进展也很顺利，他拥有一种很强的群攻神通，一招就能灭杀一大片。血族族人很多，但被他布置了一种神阵困住，一个都跑不掉，等待他们的命运将是被无情屠杀。

　　唯一失手的反而是刺杀血魂玉那个圣皇，血魂玉不愧是血族最强者，也得到了很多血族强大神通的传承，他虽然不敌，却成功给他逃走了。

　　激战了三天，血族这边的族人除了血魂玉逃走之外，其余全部血族都被击杀。血魂玉也并没有机会潜隐起来，而是一直在被追杀的路上，相信以死神的能力，血魂玉被击杀只是时间问题。

　　当然，血族不仅仅只有这些族人，还有一些余孽在外面，也有一些血族在外面潜逃。各支脉都有种子精英在外面，在一些秘境内估计也有种子留下。

　　对于死神来说，这个任务的难度不是在于击杀血魂玉他们，而是在于寻找所有的血族。

　　既然接了任务，还是要击杀天乱星域的血族，那死神肯定要做到。否则回头陆离若是发现有血族存活下来，那死神的面子可就丢大了。

　　死神最强的不仅仅是刺杀，还有情报。若是没有最顶级的情报系统，死神如何安排刺杀？如何了解对手？万一情报失误的话，死神刺杀的是一个至强者呢？那会给死神带来无穷的后患的。

　　再次过了十天，血魂玉被杀于一个小界面的一处险恶之地，他本想潜入在这个险地内躲过追杀，却没想到最终还是被发现了。被死神一个圣皇杀死，人头都被割下来带回去了。

　　血魂玉一死，血族等于就灭亡了，就算还有一些余孽，也不敢冒头了。而且死神也会持续的追杀下去，不断探查寻找追踪，发现一个击杀一个。

　　在陆离即将出发时，他已经得到血魂玉被杀，积元界内所有血族被屠的消息。

　　死神现在发动很多斥候在探寻其余的血族，整个天乱星域都是他们追踪对象，他们会尽力将所有血族找到，一一灭杀。

　　陆离安心了，也暗暗佩服死神的手段。其实在陆离看来，死神已不是一个杀手组织了，更像是一个大势力，一个代表无数老魔利益的大势力。

　　换句话说，死神将很多老魔聚拢了起来，让他们拥有和大族抗衡的力量。

　　比如这次的事情，这哪里是暗杀啊？直接是威压岐族，然后明着进攻血族，这和杀手组织有什么关系啊？

　　死神怎么动手陆离可不管，只要血族覆灭就可以了。他此刻乘坐一艘巨大的战船离开了天越界，朝北面的一个大界面太荒界飞去。

　　五十个武者，有三十个圣皇，都是几千岁的武者。这些都是死神的精英，年青一代的超强者，很多都是死神培育出来的，当然也有部分是一些老魔的后代，这次他们不仅仅是去执行任务，对于他们来说其实也是一次历练。

　　还有另外二十个，则不是圣皇，但都是帝级，这二十个都各有奇异的神通，是专业去帮忙探险的。在那种险地，可不仅仅是靠战力，更多的应该是要靠各种奇异的神通。

　　“果然是死神出来的武者！”

　　陆离观察了一下这几十个武者，发现清一色都是冷冰冰的，沉默寡言，没有一个武者搭理他。进入战船之后大部分都各自进入了房间修炼，只有少部分在聚在一起聊这次的任务。

　　陆离不是死神的人，也不想和这些杀手有太多的接触，他低调的回到自己的房间修炼。这次去太荒界可不近，就算这艘最快的战船过去也需要三四个月时间。

　　修炼肉身，修炼灵魂，参悟属于自己的道，顺便看看灵魂攻击是否有提升的可能。

　　陆离的综合实力虽然很强，但底子其实很弱，尤其是在真意方面更弱。这也是没办法的事情，陆离年龄就那么大，从底层崛起的，背后没有大家族支撑，这一路来都是在战斗，在逃亡，很少有时间沉下心来修炼参悟。

　　三个多月时间眨眼就过去了，陆离他们抵达了一个巨大的界面之外，一道传音响起在陆离耳中：“到地方了，都出来吧。这次任务再次强调一下，那就是帮助雇主进入太荒谷最后一层，在执行任务的时候，不得和雇主起冲突，你们都必须听从带队的羽阳命令！”

　　陆离走了出来，狨皇在出发之前找过他一次，也给他强调了一些，生怕陆离乱来，毕竟陆离不是死神的人。

　　陆离不是没事找事的人，这次他只是来执行任务的，顺便将太古神龙的精血搞到手，没事他怎么会去乱来？

　　带队的一个死神元老貉元老，率领陆离他们进入了太荒界，这个界面因为太荒谷得名。这个界面也是一个大界面，被两个大族所占据。

　　貉元老带着他们进去了太荒界，随后飞了下去抵达了一座大城之中，连续传送了几十次，抵达了太荒界西边的一座大城。

　　这座大城西边百万里就是太荒谷了，一处太古禁地，也是在天乱星域都非常有名的禁地。这里据说本身就是一处非常危险的地方，而后被一个大圆满的强者祭炼，变得更加危险了几分。

　　一年多前，这里有一个圣皇进去过，出来时他已经死了，他的遗物中有一个印石，印石内记录的画面，有一个疑是进入仙域钥匙的宝物。

　　沉寂很多年的太荒谷热闹了起来，太荒界的两个大族都立刻派遣了年轻一代的强者进去，但最终他们只是退出来一半的强者，剩下一半永远留在了里面。他们只是闯过了八层，就无法前进了，而这太荒谷传说是有十二层的。

　　太荒界的大族年轻一代都进去了，都无法拿下钥匙，那怎么办了？于是两大族群联合起来，开出了大价钱在死神雇佣强者。

　　这就是陆离他们为何会来这的原因。


第3138章 鸢小姐

　　死神的强者到来受到了两个大族的热烈欢迎，当天就举办了欢迎的晚宴。本来很多死神的强者不想出席，但带队的元老下命令了，让所有武者都出席。

　　这也是一个见面会，和这次去里面探险的年轻强者相互认识，熟悉了之后，回头在太荒谷内更好的一起战斗，共渡难关。

　　影族，精灵族！

　　这是太荒界内的两个最强种族，这座城池就是影族的地盘，不过影族的武者存在感很弱。因为精灵族的武者长相气质太出众了，出席宴会的五个精灵族中有三个男子，两个女子，并且精灵族还派了一些侍女过来，这些精灵族的女子都成为了场中的关注点。

　　精灵族的女子身材都很完美，长相很秀美，尤其是身上有一股非常独特的气息，让人感觉非常有韵味，很有一种怦然心动的感觉。尤其是精灵族的女子俏皮的样子，让陆离都感觉回到了少年时代，遇到了漂亮的邻家小妹。

　　在场人的定力倒是都很强，虽然和精灵族打个招呼那些侍女估计可以直接带走，但没有一个死神武者这么做。陆离更是后面直接没看了，低头一个人喝酒，他很清楚自己的定位，他这点战力对于精灵族来说完全不够看，这所以他能坐在这里，是因为他能吸收毒雾罢了。

　　精灵族很强，比岐族都要强，是天乱星域的大族之一，那五个精灵族的年轻武者甚至都没和他多说一句话，只是在介绍时，客套性的点了点头。

　　影子的武者很沉默，也只有一两个影族的武者出来招待。一场宴会开到了半夜，在陆离本以为要散了的时候，外面匆匆走进来一个影族的圣皇。他脸上有些苦色说道：“诸位，我要给你们介绍两位贵客，这两位也将随你们一起进入太荒谷探险。”

　　“嗯？”

　　死神这边和陆离他们没有半点反应，影族和精灵族的年轻武者却面色有些不自然起来。

　　太荒谷在她们心中，那是两族的自留地，那一把进入仙域的钥匙也必须是她们两族的，现在居然有外族武者加入？

　　“沙沙沙~”

　　脚步声响起，接着两道身影走了进来，所有武者的目光扫了过去，大伙眼眸一下亮了起来。

　　最前面走进来的是一个女子，身穿金色长裙，背后也有一队金色的羽翼，头上戴着金色的王冠，身材高挑，大腿修长，五官标志。鼻梁和眉骨比较突出，所以看起来非常鲜明，也非常的有性格。她的眉心有一道三叉戟的标志，眼睛是蓝色的，像是一轮汪洋，嘴唇红如滴血，异常的娇艳。

　　女王！

　　这个女子走进来时，所有人心中都浮现这样一个念头，甚至陆离脑海内还浮现一种不敢和她对视，有一种想对她顶礼膜拜的冲动。

　　这女子的气质太独特的，就感觉她就像是一轮烈日，是整个世界的中心，有她在的地方，所有的女子都失去了颜色。

　　她像是一只骄傲的凤凰一般走进来，气场强得压住了大殿内的所有武者，也包括了影族和精灵族的精英。

　　女子背后是一个男子，外形和她差不多，是一种种族的，他身上也有一股王霸之气。就像是一个帝王，气息非常的霸道，但比起前面这个女子还是要差上一些。

　　陆离他们目光就没从女子身上移开过，这女子虽然缓缓走来，他们却感觉这女子像是走在九天之上，是一个不染凡尘的神女王者，他们却只是凡夫俗子。

　　“这气场……很古怪！”

　　陆离很快醒悟过来，他原本以为这是女子释放了灵魂攻击，但仔细一感应，发现却没有任何魂力波动。

　　那只能说明一点，这女子的气场很古怪，很特殊。错……应该是她们这个族群都很特殊，后面的男子一样如此，男子和女子都让人感觉气场强大，压住了场内所有武者。

　　“魇族！”

　　一个死神武者吐出两个字，陆离一惊，方才醒悟过来。

　　原来是天乱星域最强的种族魇族的子弟，难怪有如此的气场，或许这也是魇族的天赋异能吧？

　　“来来，诸位，我给你们介绍一下，这两位是来自魇族的朋友。这位是鸢小姐，这位鹭公子，这是魇族年轻一代最优秀的两位族人，也是我们天乱星域最优秀的两位天才。”

　　精灵族和影族的公子小姐们立刻迎了上去，一些死神的年轻公子们也迎了上去。他们虽然没有见过，但这位鸢小姐可是如雷贯耳啊。

　　“圣皇后期，的确强……估计成为无限接近大圆满的强者很轻松吧。如果不出意外的话，成为大圆满的至强者也不是不可能！”

　　陆离感应了一下，有种人比人气死人的感觉，这个鸢小姐年级应该不大，最多三千岁左右，她居然达到了圣皇后期？

　　这可是无数武者一辈子都只能仰望的境界啊。死神这次派出来的三十个圣皇，大多数都是圣皇前期，最强的也只有三个圣皇中期，但感觉和这个鸢小姐想比，不是差一点两点。

　　鸢小姐很冷傲，一群精英过去拜见她，她也只是微微点头，一句话都没说。

　　她等了片刻，径直朝主位走去，坐下之后一摆手开口道：“诸位不要误会，这次我和鹭加进来，不是来抢夺你们的宝物。更不是去抢夺那把钥匙的。我们这次进去其实是为了迎回我们魇族的一个先祖遗体。”

　　影族和精灵族顿时松了一口气，一群公子小姐也更客气了几分，两位如此强大的武者加入，这让她们此行会更加轻松和安全。

　　鸢小姐说完之后，举杯自己喝了一杯，随后起身朝外面走去，完全不搭理和她说话的人，走到门口才说道：“三日之后出发，诸位各自做好准备。”

　　鸢小姐和鹭公子就这样走了，场中剩下的年轻一代精英却并没有觉得鸢小姐太过霸道，从而心生不满。因为鸢小姐是魇族年轻一代最强者，她……有骄傲的资格。

　　魇族，这是天乱星域最强的种族，和天荒星域中的荒族一样，是无可匹敌的存在。魇族当年在四重天也是一个超级大族，比血族都要强多了。

　　魇族一直都很狂，身为魇族年轻一代最强者，鸢小姐如果不狂一点，她们可能都会不习惯……

　　“可别出什么问题啊！”

　　陆离眉头却皱了起来，多了一个魇族的第一小姐，这次太荒谷之行他总感觉会出现一些变数啊？


第3139章 太荒谷

　　三日之后出发了，死神这边五十个，影族和精灵族每边十个，外加魇族两个一起七十二个。

　　死神这边是一个圣皇中期羽阳带队，陆离反正低调的跟着，也不说话。他这次只是去化解毒雾和取太古神龙精血的，其余事情都不想管。

　　一群强者乘坐一艘战船浩浩荡荡的朝太荒谷飞去，在战船上鸢小姐毫无意外成为全场的中心。不仅仅是因为这个小姐漂亮有气质，更重要是她的惊人战力，还有魇族第一小姐的名头。

　　魇族和荒族不一样，魇族是可以外嫁的，魇族之所以成为天乱星域第一大族，不仅仅是因为魇族的实力，也是因为他们联合了很多大族，魇族的女子外嫁了不少，也迎娶了不少外族的女子。

　　不过魇族迎娶的外族女子，都不会作为正妻，也不会产下后代，这是为了保证魇族血统的纯正性。

　　魇族嫁过去的女子也大部分是这样，当然……如果嫁过去的是一个小族，他们稀罕魇族的血统，那或许会将魇族小姐当成宝贝。

　　鸢小姐不知道能不能外嫁，如果能外嫁的话，别说影族和精灵族了，就算死神很多强者都会乐意。毕竟迎娶了鸢小姐，那就等于娶了一个无限大圆满的强者回去，甚至有可能是一个大圆满的强者。

　　所以鸢小姐外嫁的可能性非常小，但只要有一点点希望，就能让这群年轻公子们心生幻想，继而开始疯狂追求鸢小姐。

　　陆离一直躲在船舱内也不出来，一直等到抵达了太荒谷，羽阳的传音响起陆离才走了出来。

　　陆离出来后，目光落在了前面一座巨大的山谷内，这山谷很气派，左右两座高山，像是两道巨大的宫墙。从这里看去，山谷口就像是一座巨大的宫殿大门。山谷内有着淡淡的黄色烟雾，看起来里面如梦如幻。

　　“祝各位好运！”

　　影族精灵族的元老，还有死神带队的元老再次开始叮嘱了一番。鸢小姐和鹭公子没有强者保护，魇族最优秀的小姐还没有强者敢暗杀的，除非是不想活了。

　　鸢小姐一马当先，很快进入了山谷，这山谷内本来是有神纹法阵的，但早就被精灵族影族给清理了。

　　山谷内有一座大殿，这座大殿通体成黑色，精灵族和影族的武者在前面带路进入了大殿之中，这大殿里面空荡荡的，只有一座雕像。那是一个强者的雕像，雕像之后则是一个黝黑的洞口，这洞口应该就是通往真正的太荒谷的地方。

　　影子和精灵族分别有一个公子在前面带路，他们进来过，知道哪里有危险，哪里是捷径。

　　一群武者进入了山洞内，山洞是沿着下面延伸的，山洞很平整，应该是被修整过。越往下走，一道苍凉的气息从山洞深处传来，像是这个山洞底部经历过无尽的岁月一般。

　　事实上，这太荒谷存在也的确有几百万年了，最早的时候四重天以上的世界还没崩塌，那时候太荒谷可是有一个远古大族居住的。后面四重天的强者下来了，太荒谷被攻占了，这里的一族都被灭掉了。

　　朝下面走了整整一万多里，抵达了一个超级大的地下广场，这个广场足足有方圆万里大。四周有着无数的房间，这些房间还修整过，明显有种族居住过的痕迹。

　　精灵族和影族带路的武者并没有停留，带着众人朝地下广场左边走去。

　　这里应该是没有神纹法阵的，影族精灵族带着他们快速前行，很快抵达了一条通道。

　　一群强者都没有停留，朝通道内快速走去，因为影族和精灵族已经探索过前面的八层了，所以前面几层他们都不在意。这几层应该也没有宝物了，都被两族给弄走了。

　　地道继续朝下面延伸，这次只是走了十多里就抵达第二个地下广场了。这个广场小了很多，里面也没什么房间了，只有几个分殿，所有分殿大门都被打开了，里面的宝物明显被搬走了。

　　这里有一些神纹法阵了，陆离能感应到，因为很多地方都有神纹被破开的痕迹。

　　继续前行，很快下了第三层。这里不是地下广场了，而是一个岩浆池，这个池不是特别大，下面滚烫的岩浆在蠕动着，传递着炙热的气息。

　　精灵族在前面的那个公子站在池子边上解释道：“诸位，这里有神纹法阵，不能飞行，否则会被强大重力直接压下去。我们只能一路贴着岩浆走过去，大家注意在岩浆涌动时千万不要动，否则会触动岩浆地下的神纹，到时候会有强大重力镇压而下的。”

　　“哼！”

　　鸢小姐冷哼一声说道：“这岩浆莫非还能烧死我们不成？”

　　“烧不烧得死鸢小姐我们不知道！”那个影族的公子说道：“但我们两族有在这死了十个武者，其中有三个是圣皇级别。”

　　“呃……”

　　很多强者面面相觑，就连死神的一些强者都皱眉望着这岩浆池，这里的岩浆感觉是普通的岩浆啊，居然能将圣皇都给烧死？

　　一个精灵族的女子，也是精灵族最漂亮的女子菇苏说道：“这表面的岩浆看起来很普通，但越往底下温度越高，这岩浆池有几万里深，如果被镇压去了底部的话，我们都顶不住的。”

　　一群强者不敢大意了，精灵族和影族在前面带队先过去，她们身形如燕，轻飘飘的在岩浆上点过，缓缓朝前方飘去。

　　“嗡~”

　　岩浆池突然波动起来，就像是海水掀起了浪花，在岩浆池的几个强者都不敢动了，全部立在了岩浆之上。

　　这一等就是半个时辰，岩浆平息了下去，下面的武者动了，这次快速朝前面移动了，只是几息时间就横跨了岩浆池站在了对面。

　　后面的武者都看懂了，全部飞身朝岩浆池内飘去，这岩浆池表面的重力不重，众武者都能扛得住。走了一半，岩浆果然翻涌起来，所有武者不敢动了，就站在岩浆之上。

　　等岩浆平息之后，全部武者立刻快速飞去，一下上了岩浆池对岸。带队的影族和精灵族强者继续前行，很快进入了第四层。

　　这一层是一条天堑，必须从天堑中的一条小路下去，然后横跨天堑，再从另外一边的小路上去。这两条小路都有神纹法阵，还是很强大的神纹法阵，但早就被两族破开了。

　　“走，一口气先去第八层再说！”

　　鸢小姐一挥手，非常有女王范，就像是这一小队她是头领一般。众强者也没有休息的想法，都想直接去第八层再说。


第3140章 草鸡和凤凰

　　半天！

　　一群强者只是花费了半天时间就抵达了第八层。这当然是因为精灵族和影族之前都抵达了第八层，前面的障碍神纹和危险的地方都探查清楚或者破开了，否则不可能走的如此顺利。

　　第八层是一个巨大的山洞，山洞内全部被黑雾笼罩，这黑雾自然是有剧毒的，而且非常恐怖。精灵族和影族就止步于此，因为他们进去了四个圣皇，一个都没回来。

　　到了这里，精灵族和影族的武者目光都投向了陆离，之前死神带队元老可是介绍了，陆离是用毒高手，是专业来破解毒雾的。

　　菇苏朝陆离拱了拱手道：“陆公子，这里要麻烦你了！”

　　死神的武者们也望着陆离，鸢小姐和鹭公子也第一次正眼朝陆离望来。陆离并没有变幻成奇异种族，而是恢复了人族的身份，不过脸伪装了一下，变成了一个普普通通的青年。

　　他拱了拱手道：“诸位先休息，容我先探查一番。”

　　陆离无视众武者的目光，抵达了山洞口，毒雾什么的他其实不是特别担心。因为事实证明了，再毒得毒雾都无法杀死他，他可以轻松将毒雾都吸收进入了法界内。

　　他要探查的是，看看这山洞内是否有其余的危险，还有他要确定太古神龙精血在什么位置，附近是否有布置。

　　根据精灵族和影族的情报，这太古神龙精血就在这个山洞一个角落内，整整有一大池子。不过这两族的强者没机会收取，进入这山洞内的圣皇最终全被毒死了，只有一个逃出来，但只是坚持了半个时辰就被毒死了。

　　所以不吸收或破解这里的毒雾，两族是无法继续前行的。这里才是第八层，后面的四层也会更加危险，两族才想到了死神，花费巨大代价请了陆离他们过来。

　　“神念不能用啊！”

　　陆离探查神念，发现被毒雾隔绝了，他只能催动大道之痕感应里面的情况，他闭着眼睛盘坐着，四周的一切情况立刻浮现在他脑海内。

　　“嗯？”

　　鸢小姐眼中寒光一闪，鹭公子以及死神的一些圣皇，影族精灵族的几个强者在此刻都有一些感应。她们都有一种被偷窥的感觉，似乎附近某处地方潜伏着一只怪兽，在无声无息的偷窥她们。

　　“不用紧张！”

　　鸢小姐一挥手，目光若有深意的望了陆离一眼，道：“你们死神这个人族有些神通啊！”

　　众强者目光投向陆离都微微释然，看来是陆离释放了一种神通在探查情况，因为没有魂力波动，所以她们感应不到神念，这才有了一种奇异的感觉。

　　陆离没有搭理她们，继续感应里面的情况，同时血灵儿从他身体内钻了出去，去探查地洞内的情况。

　　鸢小姐以及几个强者感应到了，再次若有深意的朝陆离看了一眼，倒是都没有太在意。这次死神派出来的五十个武者，除了三十个圣皇外，其余二十个都是各有神通异能，陆离有一些手段这也很正常。

　　陆离是一个帝级，在鸢小姐她们眼中，是蝼蚁一般的存在。就算有一些鬼魅伎俩，那也不值一提。对于真正的强者来说，战力才是王道，这些奇异的神通只是旁门左道，不是王道。

　　陆离足足感应了半个时辰，最主要不是他在探查，而是血灵儿在探查。

　　血灵儿传音响起了：“主人，这山洞有神纹，这些毒雾都是神纹制造出来的，右边有一个小黑潭，毒雾都是从黑潭内冒出来的。左边也有一个池子，不过却是一池子血液，池子上面有神纹，对了……那血池和右边的黑潭内都有一些奇异神药。”

　　陆离微微颔首询问道：“这里神纹强大吗？除了神纹外可还有其余危险？”

　　“有！”

　　血灵儿传音道：“右边的毒潭内有三条类似蛟的生物，应该是这毒潭内孕育出来的，具体攻击力不清楚，但应该很恐怖。”

　　“我懂了！”

　　陆离内心有了计较，他说道：“我们能先将那血池内的精血给吸收吗？那边神纹危险吗？”

　　“有一定的难度，不过我能破解，这需要半个月时间。”

　　血灵儿给了肯定的答复，陆离下令道：“那去破解吧，先将精血搞到手再说。”

　　陆离来这是做什么的？不仅仅是为了完成任务，更重要是为了这太古神龙精血，现在有机会拿下精血，他自然第一时间先弄到手再说。

　　血灵儿去破阵了，陆离无事可做，只能继续闭着眼睛盘坐，佯装在探查情况。不然他枯坐着，后面这群强者肯定会有意见的。

　　时间很快过去了三天，一群强者见陆离一直坐着没有动手，已经有些不耐烦了。那个鸢小姐就直接出声道：“你行不行啊？不行就不要在这浪费时间！”

　　陆离睁开眼睛，微微眯起，笑了笑说道：“鸢小姐别急，这里的毒雾有些厉害，我需要一些时间，半月后我会动手清理的。”

　　“半月？”

　　鸢小姐面色沉了下来，她想了想扫了众强者一眼说道：“我就不信这毒雾还真的那么厉害？我进去试试！”

　　“鸢妹冷静，不要鲁莽！”

　　鹭公子吓到了，鸢小姐可是魇族这一代的希望，如果出点什么事，那他都不知道怎么回去交代了。这毒雾既然能毒死三个圣皇，那就有可能将鸢小姐毒死。

　　“慌什么？”

　　鸢小姐手中出现一枚绿色的珠子，说道：“我有木神珠，这宝物能解万毒，我还不信了，我进去看看！”

　　“咻！”

　　鸢小姐身子一闪就冲了进去，鹭公子想拦都没拦住。鹭公子和精灵族影族的子弟急了，这鸢小姐若是真的死在这的话，她们都要被牵累的。

　　菇苏目光连忙投向陆离说道：“陆公子，快想办法，鸢小姐千万不能出事的。”

　　陆离没动，只是冷漠地说道：“这里的毒雾我还没彻底分析清楚，我现在可不敢进去，否则很容易死在里面。鸢小姐有异宝护身，应该不会出事吧？”

　　相比鸢小姐的身份地位实力，陆离就是一只草鸡，而鸢小姐则是一只凤凰。

　　鸢小姐看不起他，陆离自然不会热脸去贴冷屁股。再说了他们和死神的武者过来，是保护精灵族和影族的，鸢小姐和鹭公子可不在他们保护范围之内，没看见死神的一群武者都无动于衷，没有任何表示吗？

　　既然鸢小姐要装逼，那就让她装吧，出了事那就变成傻逼了。能看见这等金枝玉叶吃瘪，那也是很令人舒心的事情……

　　……


第3141章 中毒

　　菇苏她们很急，神念又不能探查，陆离理由很充足，她们还能逼着陆离进去不成？所以一群强者只能焦急的在外面等候着。

　　陆离悄然感应里面的情况，这鸢小姐手中的宝物倒是很不错，居然在里面抗住了片刻，并没有感觉有受到伤害。

　　“难道她的珠子真的能顶得住？”

　　陆离暗暗猜想，魇族可是天乱星域最强的大族，宝物肯定是不少的，说不定就有解万毒的至宝。

　　菇苏她们等了片刻，见鸢小姐并没有发出惨叫声，众强者微微安心。但等了片刻，里面突然响起一道惊呼声，接着一道黑影快速飞射而出，不是鸢小姐是谁？

　　鹭公子连忙围了过去，关心问道：“鸢妹，你有没有事情？可是中毒了？”

　　菇苏她们都朝鸢小姐望去，看到她俏脸上居然有一丝丝红褐色的血线之后，菇苏她们面色一下变得极其难看。

　　一个精灵族公子惊呼起来：“完了，光哥出来时就是这样，鸢小姐也中毒了，这次怕是凶多吉少了。”

　　菇苏娇躯微微颤动，之前精灵族有一个强者出来了，但没过太久就被毒死了，中毒的样子和鸢小姐一模一样，不过鸢小姐稍微好一些，并没有那么深。

　　鸢小姐听到她们的讲述，俏脸也变得非常难看起来，她嘴唇哆嗦了一下，说道：“我感觉生命源力正被吞噬，那些毒雾无声无息潜入我的血肉骨髓内，一开始我还以为没事。鹭兄，救我，快救我。”

　　鸢小姐再也没有之前那种目空一切的傲娇了，眼中带着一丝惊恐。她和狸小姐差不多，都是被宠坏的娇小姐，都没受过什么大磨难，此刻感觉自己要死了，顿时慌了。

　　鹭公子也慌了，他强做镇定说道：“鸢妹不要急，我立刻带你出去，以最快的速度赶回族群，请老祖宗他们救你。”

　　“来不及了……”

　　菇苏却摇头说道：“我们光哥出来时，我们也想带回族群，但半个时辰还没到就死了！”

　　“半个时辰？”

　　鹭公子彻底慌了，他们可是进入了第八层，进来时花费了半天的时间，出去就算以最快的速度也要两个时辰吧？到时候怕是鸢小姐早已经变成尸体了。

　　“怎么办？怎么办？”

　　鹭公子急得团团转，菇苏她们也不知所措，鸢小姐若是死在这，精灵族和影族肯定会被牵累的，到时候魇族大怒之下，都不知道会发生什么事？

　　“对了！”

　　菇苏目光投向陆离，她连忙说道：“陆公子，你不是用毒高手吗？可有办法帮鸢小姐化解毒素？”

　　“唰唰唰~”

　　一群武者目光都投向了陆离，鹭公子看到陆离坐着没动，立刻怒声大喝道：“你还坐着做什么？还不过来解毒？”

　　陆离眼眸一下眯了起来，面色也变冷了，他冷漠说道：“解不了，你们自己想办法吧。”

　　他受聘于死神，是过来化解毒雾的。死神也是受影族和精灵族之托，魇族的死活关他鸟事？如果态度好他还可以帮忙看看，鸢小姐和鹭公子都如此态度，他又怎么会作践自己？

　　“你什么态度？”鹭公子本来就急得不行，手中顿时出现一把长剑说道：“信不信我宰了你？”

　　鹭公子可是魇族，是天乱星域第一大族，平时走到哪都是奉承之声，谁敢对他不客气？陆离一个小小的帝级如此对他，他焉能不怒？

　　羽阳他们身子一闪，五个死神站在了陆离前方，羽阳面无表情的看着鹭公子说道：“鹭公子，可是要对我们死神动手？”

　　魇族是第一大族没错，但死神也是第一大杀手组织，虽然比魇族还差点，但他们也有他们的骄傲。

　　狨皇来的时候交代了，务必要保护陆离的安全，鹭公子和鸢小姐也不是他们的雇主，他们不用太客气。

　　菇苏一看局面乱起来了，连忙打圆场道：“好了，鹭公子也是关心则乱，脾气不好，大家都是自己人，不要伤了和气。”

　　菇苏接着朝鹭公子柔声说道：“鹭公子，现在最要紧的事是先救鸢小姐，切不可因小失大啊。”

　　“哼！”

　　鹭公子冷哼一声，收起了长剑朝鸢小姐走去，菇苏走到了陆离这边，躬身拜下道：“陆公子，如果您能救鸢小姐的话，还恳请您出手，我们两族必有厚报。”

　　菇苏也是没办法了，现在唯一的希望就在陆离身上。那边鹭公子却是不相信陆离的本事，不断取出各种神药给鸢小姐喂服。鸢小姐也连续催动手中的绿色珠子，希望这珠子能将身体内的毒素驱除。

　　陆离眼眸闪烁，还是没有说话，菇苏只能求助性的望向羽阳。羽阳可是这次带队的首领，羽阳发话的话陆离能不出手？

　　羽阳迟疑片刻，和陆离说道：“陆小兄弟，如果能帮忙的话，还是帮一帮？”

　　陆离顿了一下，目光投向鸢小姐说道：“中毒的人都没有开口，我怎么能确定她需不需要帮忙？万一她自己能解开呢？”

　　“嗡~”

　　精灵族和影族的武者眼睛都亮了起来，陆离这话的潜在意思好像这毒他能解？

　　鸢小姐也听到了陆离的话，顿时眼眸亮了起来，目光朝陆离望来，说道：“既然你能解毒，还愣着做什么？还不快给本小姐解毒？”

　　鹭公子给她吞服了十几株顶级神药了，她也催动珠子却没有太大意义，只是延迟了一下毒素扩散的速度。她能清楚的感应到生命源力在一点一点消失，她距离死亡之路也越来越近。

　　陆离没有过去，而是冷冰冰说道：“第一，我不是你的手下，也没有受到你的雇佣，所以我没有义务帮你解毒。第二，你们魇族求人帮忙就是这样的态度？第三，我出手是有代价的，没有满意的代价，我不会出手。”

　　这个鸢小姐的态度让陆离很不爽，似乎陆离是他家下人一样，可以呼来喝去。陆离骨子内可是一个骄傲的人，现在鸢小姐求他救命还如此跋扈，他又不是狗，踢一脚还要过去舔脚。

　　“你……”

　　鸢小姐一下怒了，柳眉倒竖，她什么时候受过这种气？一个小小的帝级竟敢这样给她脸色看？还敢如此说话？

　　“有种！”

　　死神很多武者脸上却露出淡淡的笑容，陆离虽然不是死神的人。但和他们一起出任务，敢和魇族第一小姐如此叫板，这让他们对陆离印象大大改观。


第3142章 我劝你善良

　　如果不是鸢小姐性命堪忧，鹭公子相信自己此刻肯定将陆离给杀了，他可不管死神不死神的。

　　在魇族看来天乱星域没有他们招惹不起的族群和势力，敢对他和鸢小姐无礼，那别说一个帝级，哪怕是一个圣皇都得死。

　　鸢小姐也是怒不可遏，只是形势比人强，身体内的生命源力在快速流逝，如果她还不想办法的话，她将变成一具尸体，永远和这个世界告别了。

　　她深深吸了两口气，强迫自己冷静下来，开口说道：“你想要什么？开出你的条件，只要能救我命，什么都好说。”

　　菇苏也连忙开口道：“陆公子，还请您开出价码，我们自当应承。”

　　陆离迟疑起来，他其实也不知道开什么价码，只是鸢小姐态度太差，他不想出手罢了。

　　他顿了一下，说道：“价我就不开了，鸢小姐，你认为你的命值多少天石？那就给多少天石吧。”

　　“呃……”

　　鸢小姐和鹭公子菇苏她们面色微变，鸢小姐那是能天石来衡量的吗？这可是无价之宝。不说魇族第一小姐的身份，就说鸢小姐的天资和现在的战力，一个未来可能成为大圆满的强者能价值多少天石？无法估算啊。

　　陆离要价这也太狠了吧？

　　如果真的按天石估算，这怕是万亿天石都比不上鸢小姐的性命吧？难不成陆离要价万亿天石？这精灵族和影族可承当不起，就算魇族也舍不得出那么多的天石吧？

　　菇苏想了想，低声说道：“陆公子，要不这样？您救鸢小姐一命，我们精灵族和影族回头奉上百亿天石作为报酬如何？”

　　“百亿？”

　　陆离内心微微一震，这精灵族和影族还真是有钱啊，动不动就百亿的。要知道他请死神出手灭杀血族一族，都只是花费百亿天石而已。现在只是帮一个人解毒，就赚了百亿天石。

　　“可以！”

　　陆离点了点头说道：“不过这天石不能是你们两族出吧？这不应该是鸢小姐出吗？我救的可是她的命。”

　　“我出！”

　　鸢小姐咬牙说道：“但我身上没有那么多，回头我派族中子弟给你送来。”

　　“可以！”陆离淡淡点头道：“口说无凭，立个字据吧。”

　　“我……”

　　鸢小姐气得身子微微颤动，她堂堂魇族第一小姐，也是天乱星域第一小姐还会赖账吗？

　　小命要紧，鸢小姐也不想和陆离废话了，取出纸笔快速写下几句话，并且写下她的名字，甩给陆离。

　　“很好，字很漂亮。”

　　陆离仔细看了几遍，点了点头，随后朝鸢小姐走来，他取出天离珠说道：“我将你收入空间神器内，不要抗拒！”

　　“为何要进空间神器？就在这解毒！”鹭公子一下紧张起来，生怕陆离弄什么幺蛾子。

　　“我一个帝级，鸢小姐圣皇后期，还怕我暗杀她不成？”陆离翻了翻白眼道，他解释一句道：“我解毒手法有些特殊，在这不方便，鸢小姐，你怕不怕？”

　　鸢小姐自然是不怕的，陆离一个小小帝级，她随手就能捏死，她点了点头。这时羽阳却传音过来道：“陆小兄弟，你小心鸢小姐解完毒反杀你。”

　　“羽兄放心，我会小心。”

　　陆离和羽阳传音一句，随后将鸢小姐收入天离珠内，进入之后陆离指着角落的一张石床说道：“鸢小姐，去床上平躺着吧！”

　　“为何要去床上？”

　　鸢小姐眼中露出厉色，一脸戒备的望着陆离，那眼神内都是不善。

　　陆离一脸平静地说道：“我化解毒素的手法有些特殊，需要用手从你身体内吸出来，你这毒素明显已经扩散去了全身，所以……”

　　鸢小姐眼中杀机一闪，像是一只受惊的野兽般鬃毛竖立，她凝声问道：“你的意思，你的手要在我……全身扫过？”

　　“这是唯一的办法！”

　　陆离一摊手道：“在医者的眼中，是没有男女之分的，如果你怕我占你便宜的话，我可以不出手。”

　　这倒不是陆离纯心要占便宜的，而是他知道解毒办法的确只有这个。除了利用法界吸收毒雾之外，他还真不知道还有什么办法。要想将毒素吸收他就必须用手贴近鸢小姐的皮肤……

　　“不行！”

　　鸢小姐沉喝起来，俏脸变得铁青，她是什么身份？别说被男子摸遍全身，哪怕是手指头都没有被外面的男子摸过，这事若是传出去之后她的清誉就毁了。身为第一小姐，她可是非常骄傲的，怎么可能受此凌~辱？

　　在此刻她终于明白了，为何陆离要进空间神器内了，这是不想让外人知道啊。

　　陆离一摊手道：“你自己考虑吧，另外我提醒你一下你……别想着过河拆桥，你可是在我空间神神器内，我死之前会让空间神器自爆的。当然……如果你能扛住空间扭曲之力不死的话，你可以试试。”

　　说完陆离就地盘坐，等待鸢小姐的选择。鸢小姐纠结不已，尤其是陆离后面那句话，更是让她头疼。她在刚才的确闪过一丝杀念，如果在解毒之后将陆离杀了，那这事就没人知道了，她的清誉就可以保住了。

　　她进入了陆离的空间神器内，如果陆离真的让空间神器爆炸的话，以她的战力肯定扛不住，此刻她可是不断在变得虚弱。

　　时间一点一点过去，每过一息时间鸢小姐就会虚弱一分，身体内的生命源力也在不断流失。她感觉死神正在一步步朝他走来，这不是羽阳他们那个死神，而是真正的死神。

　　等了一炷香之后，对于死亡的恐惧，还有对于生存的渴望，她闭着眼睛，一脸屈辱地说道：“来吧，帮我解毒！”

　　说完，她直接关闭了六识，不闻不问，似乎任凭陆离肆意妄为了。

　　陆离走到鸢小姐身边，伸手先是贴在她的头上，鸢小姐娇躯微微一颤，这说明她看起来像是关闭了六识，其实是在偷偷探查。

　　陆离运转法界内的漩涡开始吸收毒雾，这吸收起来没有半点难度，只是片刻脑袋内的毒雾都被吸收了。陆离的手开始朝她脖子下面移动，鸢小姐的娇躯颤动得更加厉害了，双手紧紧相握，身上淡淡的杀机弥漫而出，似乎随时可能释放出强大杀招，将陆离拍死。

　　“我劝你善良！”

　　陆离淡淡撇了一眼道：“你若拍死了我，你也必死无疑，除非你想陪着我一起死，不然就给我老老实实躺着！”


第3143章 不喜张扬

　　鸢小姐老实了，求生的本能让她不得不老老实实被陆离“抚摸”了全身。

　　不过陆离这次很克制，并没有像之前对待狸小姐那样，这位不是狸小姐可以随意揉捏，他现在在天乱星域，如果太过分的话，那他只能继续逃亡了。

　　将鸢小姐的毒全部解了之后，鸢小姐娇躯终于不再颤抖了，她脸上开始变色，阴晴不定，身上的杀意也若隐若现，似乎内心在纠结要不要将陆离给杀了。

　　“嗡~”

　　片刻之后，她似乎拿定了注意，身子一跃而起，如一只猛兽般朝陆离冲来，她手中拿着一把绿色的长剑，那长剑带着霸绝灭杀的气息，朝陆离脑袋狠狠刺来。

　　陆离盘坐在地上，身子并没有动，他手中却亮起一丝源力，源力之中有一滴红色的液体，那液体一出来鸢小姐顿时感觉到了致命的危机，就像看见一只洪水猛兽一般。

　　“退——”

　　对于危险的本能，让鸢小姐放弃了攻击，快速后撤。

　　陆离冷冷一笑赫然起身，一步步朝鸢小姐走来，喝道：“恩将仇报，你们魇族长辈就是这样教你处世的？你还真以为圣皇后期了不起？死在我手里的圣皇最少超过两手之数，你真当我不敢杀你？”

　　鸢小姐本身就很虚弱，俏脸苍白，此刻更加白了几分。陆离是从刀山火海中走出来的，身上的杀气可不是一般浓，他此刻手举着红色毒液，一步步迫来，就像是一个杀神一般，让鸢小姐感觉到了无穷的压力。

　　“我，我，不是……”

　　鸢小姐想说两句，陆离却怒斥打断他的话道：“你们魇族的确很强，但兔子急了也会咬人，我不是你死神的人，大不了杀了你离开天乱星域即可。这次念你初犯，饶你一命，若有下次，定让你神魂俱灭，懂吗？”

　　最后一声，陆离是用龙吟神技喊出来的，就像是晴天惊雷一般，震得鸢小姐娇躯剧颤，嘴唇哆嗦，双腿一软差点坐在了地上。

　　“嗡~”

　　陆离将毒液收入法界，天离珠一亮，他和鸢小姐出现在外面，鸢小姐再次一惊，眼中茫然的扫视四周，脸上还有惊恐之色。

　　“鸢妹！”

　　鹭公子连忙围了过去，看到鸢小姐手中拿着兵器，花容失色，顿时有些急了，问道：“怎么了？鸢妹，这个恶贼欺负你了？”

　　陆离负手而立，嘴角噙着淡淡笑容说道：“怎么可能？我一个帝级怎么可能欺负鸢小姐？鸢小姐是因我救她一命要拿宝剑酬谢我呢。君子不夺人之美，鸢小姐，你的好意我心领了，快将剑收起来吧。”

　　鸢小姐在此刻终于反应了过来，她眼眸闪烁几圈，见羽阳他们走到陆离身边，知道已没有机会击杀陆离。她现在也没有胆子再去攻击陆离了，身体虚弱战力十不存三。

　　她只能讪讪收起宝剑，勉强一笑道：“陆公子神乎其技，我身上的毒素已经驱除了，我的确要赠与宝剑感谢于他。”

　　在天离珠内的事情她可不想让任何人知道，否则她的名誉就毁了，此刻也只能顺着陆离的话接着说了。

　　菇苏她们对视一眼，却是怎么都不相信。尤其是菇苏等女子比较细心，她们发现鸢小姐的长裙有些褶皱不整，再想到刚才的情况，菇苏几个女子内心都微微一震，死神这个帝级胆子居然如此之大？敢猥~亵鸢小姐？

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，摆手说道：“鸢小姐，你之前已经许下百亿天石作为报酬了，我又怎能再要你的宝物？你若是真的感谢的话，就躬身给我拜一拜，此事就此为止了。”

　　“拜一拜？”

　　鸢小姐本来压制下去的怒火，顿时又腾了起来，眼中微微一红差点哭出来了。陆离这也欺人太甚了吧？竟还要她拜他？

　　“怎么？不乐意？”

　　陆离眉头一扬道：“如果你实在不乐意就算了，反正此事我也不会乱说的，我这人施恩于人，从不喜欢张扬。”

　　“呸~”

　　鸢小姐暗啐一声，内心更怒了，陆离这是要挟她，不听话的话就要将某些事张扬出去了，这是赤~裸~裸的恐吓啊。

　　她咬着银牙说道：“多谢陆公子救命之恩，鸢莫不敢相忘！”

　　“哈哈哈，客气！”

　　陆离大笑几声，转身朝山洞口走去，随后继续坐在山洞口佯装探查里面的情况。鸢小姐恨恨的盯着陆离几眼，随后取出空间神器进去了，留下其余武者面面相觑。

　　“牛啊！”

　　羽阳还有几个死神的杀手对视一眼，嘴角都露出了淡淡的笑容，他们作为死神杀手观察力也是很细致的。菇苏她们看到的情况他们也看到了，他们还推测出一些事情，对于陆离再次刮目相看了。

　　弄到了百亿天石，还占了魇族第一小姐的便宜，并且还闭着她对他参拜，打落了牙往肚子里吞。最重要是对方是一个身份显赫，实力高强的娇小姐，而陆离却只是一个帝级，这落差如此之大，不得不让他们佩服。

　　“等这次事情完了，我得找地方潜隐一些年！”

　　陆离却暗暗开始思量，这鸢小姐怕是那种睚眦必报的性格。尤其是他的存在，将会让鸢小姐坐立不安，清誉随时被毁，所以只有他死了，鸢小姐才会安心。

　　“等破解了这毒雾，要不我就提早走？”

　　陆离脑海内又浮现一个念头，只是没有羽阳他们相护，鸢小姐会不会请精灵族和影族的强者立刻出动追杀他啊？

　　“早知道不救她了！”

　　陆离有些懊悔，这救的不是一条命，而是麻烦啊。他摇了摇头不去多想，船到桥头自然直，到时候再说吧。

　　时间快速流逝，鸢小姐进去后就没有出来过，十天很快过去了，血灵儿传音响起：“主人，血池这边神纹已经破解了，你随时可以过来取精血了。”

　　“好！”

　　陆离欣然起身，朝后面众强者说道：“我已探查得差不多了，我这就开始破解毒雾，这里面有三头凶兽，迟些我引出来，你们准备联手击杀。”

　　羽阳他们点了点头，做好了战斗的准备，菇苏拱手行礼道：“陆公子，尽管行动，我们会全力以赴的，有劳陆公子了。”

　　“菇苏小姐，还是你通情达理，我去也！”

　　陆离淡淡一笑，转身大步朝山洞内走去，一下就被毒雾给吞没了。

　　……


第3144章 不要招惹

　　吸收毒雾很简单，既然鸢小姐身体内的毒素能吸收，那山洞内的毒雾吸收也轻松。陆离进去之后，立刻运转了法界内的漩涡，快速将毒素吸收。

　　陆离没有去管这些毒素，而是朝血池那边走去，因为他在毒雾内，外面神念探查不到，所以他大摇大摆朝血池走去，完全无视外面的情况。

　　走到血池之外，看到血池并不是特别大，比祖龙精血的血池稍微大一点点。里面的血液是暗金色的，看到血液的瞬间陆离浑身的血液都被点燃了，一下沸腾了起来。

　　“冲进去，将所有血液吸收！”

　　陆离脑海内浮现一个这样的念头，这个念头非常的强烈，但陆离强力压制住了。因为吸收血液肯定不是短时间能做到的，而且这里到处都有毒雾，很容易出事，所以他只能将血池内的精血先收起来，回头再找机会将精血吸收。

　　他取出天离珠，珠子亮了起来，想要将这些精血全部收进去。然后这精血居然纹丝不动，陆离微微一怔，这是什么情况？居然无法收取？

　　陆离传音给血灵儿，血灵儿探查了片刻回应道：“神纹已全部破解了啊，我也不知道为何无法吸收进去了，难道是这太古神龙精血的原因？”

　　陆离想了想又取出圣山，但同样无法吸收进去，似乎这太古神龙的精血每一滴都有万斤重力，无法被移动一分。

　　“怎么回事？”

　　陆离眉头微皱，他咬了咬牙，身体直接飞越而下，进入了血池之中。他一进入血池之中，身体顿时感觉燃烧了起来，那些暗金色的血液进入了他的身体内，迅速涌去全身，开始燃烧他的全身血肉。

　　“嗡！”

　　陆离没有去炼化精血，而是运转法界开始吸收太古神龙精血。既然天离珠和圣山都无法吸收，那就看看能否用法界吸收。反正吸收进入法界之中，肯定不是坏事，就算法界凝练的话，也会凝练出超强的精血。

　　“可以！”

　　片刻之后，陆离内心微微一喜，法界能将精血吸收，而且吸收的速度还很快。这一池子精血，估计最多半个时辰就能全部吸收完毕。

　　精血没有在身体内停留，直接进去了法界之中，所以陆离并没有半点难受。这精血都没有停留，瞬间就进去了。

　　时间快速流逝，法界同时在吸收精血和毒雾，这里的毒素倒是很浓，短时间肯定是无法全部吸收的。

　　太古神龙精血被吸收进法界之后，形成淡淡的暗金色霞雾漂浮在法界一个角落内。陆离没有去管了，就快速吸收精血。

　　时间过去了半个时辰，血池内的太古神龙精血都被吸收完毕了，陆离心满意足的走上了血池。他并没有急着去另外一边的毒潭，而是在附近盘坐，检查身体内的情况。

　　足足探查了半个时辰，确定没有任何问题之后，陆离起身朝远处走去。他在山洞内探查起来，先将山洞内探查一遍再说。

　　山洞很大，里面足足有方圆数十里，整个山洞内都是浓郁的毒雾，不过出了这个山洞就没有毒雾了。

　　整个山洞内，除了毒雾之外，就只有两个池子，一个太古神龙精血血池，另外一个就是毒潭，这里的毒雾就是毒潭内涌出来的。

　　陆离现在有两条路可走，一是将山洞内的毒雾全部吸收，然后让后面的武者快速通过这个山洞。不过毒潭内的毒雾涌出太快了，众武者要冒一点点风险。另外一条路就是将毒潭给封印住，但这肯定会惊动毒潭内的三条蛟兽。

　　陆离想了想决定保险一点，他这次受死神之托来破解毒雾，那就不能让她们受到任何毒雾的伤害，反正外面那么多强者，他将三条毒蛟牵引过去，那群强者击杀起来很轻松。

　　他朝毒潭走去，在靠近毒潭千丈时他已能感受得到里面有着三道凶厉的气息。他取出了圣山身子闪了进去，缓缓朝血池飞去。

　　“嗷嗷~”

　　三道沉吼声响起，在圣山靠近后，三条毒蛟冲了上来，这三条毒蛟体型并不大，但通体成蓝幽色，爪子上同样泛着蓝光，獠牙锋利。这可是在毒潭内生活的毒蛟，如果被它们咬上一口的话，那肯定会死得很惨的。

　　“咻！”

　　圣山内劈出一道光芒，那是陆离释放的源力光芒，同时陆离的强大气血释放出来，故意激怒三条毒蛟。

　　“嗷嗷~”

　　果然，三条毒蛟咆哮飞来，陆离立刻控制圣山朝山洞之外飞去，同时他传音出去给羽阳道：“毒蛟出来了，你们准备好开战。”

　　羽阳菇苏她们早就准备好了，她们刚才已听到了毒蛟的怒吼声，一群强者分散开，成扇形站立，等待毒蛟冲出来。

　　“咻！”

　　圣山飞了出来，体型变得很小，一下冲入了众武者中间，后面三条蛟龙紧随其后，但在抵达没有毒雾的区域时，三条毒蛟突然停了下来。

　　“攻击！”

　　鹭公子大吼一声，释放了强大的攻击，其余的强者也纷纷攻击，几十道攻击呼啸而去，分别砸在了三条毒蛟身上。

　　“轰！”

　　再前面的一条毒蛟直接炸裂，其余两条毒蛟受伤也很重，快飞逃回去了，一下钻入了毒潭内。

　　陆离再次返回毒潭，想将这两条毒蛟牵引出来，但这两条毒蛟有一些灵智，居然不再出来了。陆离有些犯难了，难不成他还要下毒潭内不成？

　　“血灵儿，能直接布置一个神纹，将这个毒潭给封印了吗？”

　　陆离想了想询问一声，血灵儿沉吟了一下，传音道：“应该可以吧？只要不让毒雾渗透出来就可以了吧？”

　　“对！”

　　陆离点头，血灵儿出来开始布置，陆离则就蹲在附近吸收毒雾。两条毒蛟不敢出来了，血灵儿布置起来也轻松。

　　外面的羽阳他们一直在等待陆离将毒蛟引出来，但这一等就是十天，山洞内的毒雾慢慢变得稀薄了起来，他们的神念也能隐约探查到陆离的情况了。

　　“唔……”

　　一群强者探查了片刻之后，全部面面相觑，因为他们看到四周的毒雾都朝陆离涌去，然后快速的消失在他身体内，毒雾居然被陆离在快速吸收。

　　“这个帝级不要轻易去招惹啊！”

　　精灵族和影族的强者对视一眼，如此厉害的毒雾都能吸收，陆离在用毒方面的能量肯定很强，招惹了陆离怕死怎么被毒死都不知道。


第3145章 后手

　　再次过了三天，山洞内已没有任何毒雾了，毒潭那边被血灵儿给封印了，已没有毒雾逸散出来。

　　这一次的任务非常的轻松，等于三十亿天石轻松到手了，而且还弄到了太古神龙精血，这一次可谓物超所值。如果将鸢小姐的那一百亿天石也算上的话，那这一次就算是大赚特赚了。

　　当然这一百亿天石不好赚，鸢小姐若是不给的话，陆离还能强行去魇族去要不成？所以这一百亿是未知数。

　　毒雾没了，陆离随时可以让他们进去，他此刻内心却有些拿不定主意了。他的事情做完了，随时可以离去，没必要跟随众人去后面的关卡。

　　但如果他退出去的话，那他就失去了羽阳他们的保护，或许会被鹭公子鸢小姐指使影族精灵族的强者暗杀，有可能还没离开太荒界就被杀了。

　　等了片刻，山洞内的毒雾彻底消失得干干净净，外面的鹭公子声音响起了：“毒雾都没了，为何还不进去？”

　　菇苏她们也很是惊疑，但她们并没有说什么，只是等陆离的指令。

　　陆离在此刻睁开了眼睛，血灵儿进入他的身体内，他起身朝外面走来，说道：“毒雾破解了，你们可以进入下一层了。”

　　“你们？”羽阳眉头一皱，问道：“你不随我们进去了？”

　　“对！”

　　陆离点头道：“我就在这等你们吧，我实力不行，去了后面也帮不了你们什么，反而会拖累你们的！”

　　“不行！”

　　一道娇喝声响起，鸢小姐从空间神器内出来，冷眸望着陆离说道：“你受佣而来，怎么可能半途而废？你们死神就是这样做事的？”

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡笑着说道：“第一，我不是死神的人，第二我和死神有约定，我只是来破解毒雾的，现在我的任务完成了，我自然可以选择不随你们前行。”

　　“呃？”

　　鸢小姐一怔，目光投向菇苏，后者微微颔首道：“的确有这个约定，陆公子只是请来破解毒雾的。”

　　鸢小姐眼眸一转说道：“万一后面还有毒雾呢？他是过来破解毒雾的，又没说只是破解这一关的毒雾，是不是？”

　　鸢小姐这等于是强词夺理了，但也是歪理，她说的也没错。陆离眉头一皱，望着鸢小姐说道：“鸢小姐，你一定要我跟着去，是不是舍不得我走啊？”

　　鸢小姐眼中居然罕见露出一丝笑意，还有一丝妩媚，说道：“对呀，陆公子，鸢就想你陪着我们，你去不去呀？”

　　“呃……”

　　一群公子大跌眼镜，尤其是影族和精灵族的公子们，他们可是听说这位小姐从不给人任何男子好脸色，居然对陆离笑了？还有点撒娇的味道？这还是鸢小姐吗？

　　“你想我陪着你？”陆离笑眯眯的重复问了一句，随后瞬间变脸道：“不去！”

　　“你……”

　　鸢小姐脸色的笑容凝固，怒目而视，她冷声说道：“你若是不跟随去后面关卡，那一百亿你就别想要了，你这是违约！”

　　“不给？”

　　陆离嘴角露出一道揶揄之色，问道：“你确定不给吗？呵呵，有些事我建议你考虑清楚再做决定！”

　　鸢小姐面色微变，没有继续争执了，而是冷笑一声说道：“你爱去不去，不去的话，自己考虑后果。”

　　鸢小姐不想就这样放陆离走，万一陆离出去后就乱说呢？到时候她的名誉就要毁了，所以她在没想好怎么处理陆离之前，不想陆离离去。

　　她最后这句话是明显的威胁了，陆离心里却并没有惧怕之意。血族已覆灭，所以一般的武者很难追踪到他，神易术和神隐术只要不是无限接近大圆满的强者是很难看破的。魇族不可能将族中的无限接近大圆满的强者都调集出来追杀他吧？

　　羽阳在此刻突然传音过来道：“陆小兄弟，要不你还是随我们一起走吧。你放心，只要我们不死绝，就没人敢动你。我们死神最重一个信字，想要动你那必须从我们尸体上踏过，那也就是和我们死神为敌了。”

　　羽阳是死神一个巨头的后代，作为死神的传人他们都有自己的骄傲，死神虽然是一个杀手组织，但在天乱星域还没有一个势力敢小瞧死神。

　　就算是魇族也不敢随意和死神开战，因为和死神开战，那代表和无数站在死神背后的老魔开战。

　　最重要的一点，死神是没有稳固的据点的，就算魇族想灭了死神，也不能一下就将死神的大部分强者给灭了。而一旦和死神为敌，那将遭受死神无数的杀手和老魔刺杀，魇族肯定会损失惨重的，这个代价魇族承受不起。

　　所以死神只要不做出格的事情，天乱星域的大族是不敢主动找死神的麻烦的。而死神的规矩很多，他们里面的杀手都非常讲究规矩，从不乱来，这也是死神能存在那么多年，而且一直极其强大的原因之一。

　　陆离有些迟疑起来，鸢小姐这种千金大小姐脾气上来了，头脑一发热，那可是什么事情都可能做得出来。魇族可能不会乱来，但以为鸢小姐的影响力，在影族和精灵族内调集一些元老出手还是没问题的。

　　所以他现在离去的话，危险性还是有一些的，就算他能离开太荒界，也不一定就绝对安全了，暂时他也不知道去哪里。

　　“算了！”

　　陆离想了想，决定还是跟着羽阳他们一起走，万一有危险也是他们顶着，大部队无法前行了，自然也会往回撤。只要死神的杀手没有死绝，那就算给影族和精灵族十个胆子估计也不敢动他。

　　“走吧！”

　　陆离挥了挥手，鸢小姐顿时像一只斗胜的公鸡一般朝前方走去，看到鸢小姐那扭来扭曲的丰腴臀部，陆离暗暗有些后悔，早知道就多摸几把了，不摸白不摸了……

　　一群武者很快走过了山洞，等于过了第八层，进入第九层了。陆离暗中将血灵儿放了出来，交代道：“血灵儿，你去将那个神纹法阵撤销了，让毒雾蔓延出来。”

　　鸢小姐对他不够善良，有可能会动手，他不得不防一手。

　　他将后路给堵死，没有他破解毒雾，那就让鸢小姐她们全部困死在这，一个都出不去吧。


第3146章 神秘力场

　　第九层也是山洞，但却是连绵不断的洞穴，洞穴内不是空无一物，而是处处布满杀机，这里有一种体积很小，却格外凶悍的凶兽。

　　鎻金鼠！

　　这是一种远古凶兽，并没有灭绝，在很多险地内都存在。尤其是在很多矿脉中也存在，而且只要发现一只那必有一群。

　　这种凶兽，浑身都如铁，皮毛像是钢针，常年吞噬金属晶矿，牙齿锋利无比，防御力也格外惊人。如果只是一群帝级的话，面对一群鎻金鼠，那唯有等死的份，好在菇苏鸢小姐羽阳他们战力不错。

　　“轰轰轰！”

　　鸢小姐和羽阳她们在前面开路，一群帝级被保护在中间，后面也是圣皇断后。这里面到处都是山洞，四通八达，不时会有鎻金鼠攻击。

　　这鎻金鼠速度太快，而且能潜伏在石头里面，如果它们不动的话那和石头没区别。一动的话，下一秒就会抵达你的面前，如果没有超级极品战甲，你的身体会瞬间被他们啃掉大半。

　　这鎻金鼠防御力非常变态，陆离曾释放攻击过，但他的秩序神链扫过去，那鎻金鼠只是被炸飞，居然没有受到任何伤害。陆离还释放了灵魂攻击，却没有任何效果，似乎这鎻金鼠是没有灵魂的傀儡。

　　“轰轰轰~”

　　有一群圣皇出手，陆离他们都不用动手，跟着前行即可。鸢小姐她们的战力还是非常凶悍的，每次攻击一只鎻金鼠必定会被轰成齑粉。鸢小姐手中的长剑明显是顶级圣兵，威力惊人，劈在鎻金鼠上就像劈在豆腐上般，直接劈死。

　　陆离其实可以取出雍皇戟的，估计以雍皇戟的锋利也能斩杀鎻金鼠，但陆离可不会没事显露自己有一把顶级圣兵，财不外露啊。

　　死神这边有三十个圣皇，羽阳还特意让一个圣皇在陆离身边保护他，不是怕鎻金鼠击杀他，而是怕鸢小姐鹭公子暗中乱来……

　　“轰轰轰！”

　　众人快速的前行，四面八方不断响起破空声，一只只鎻金鼠飞来，随后如同彗星般被轻松击杀。

　　陆离看着那一只只鎻金鼠，眼神变得茫然起来，这鎻金鼠让他想起了一只灵兽，他那只和他如兄弟般的灵兽，小白。

　　小白的体型和鎻金鼠差不多，防御也很恐怖，牙齿极其锋利，陆离还记得当年小白瞬间将一个敌人的腿上血肉全部啃食的情景。

　　“小白，你还活着吗？如果你活着，你又在哪里呢？”

　　陆离喃喃起来，小白失踪很多年了，他自己还有后面他请很多人都去搜寻了，但一直没有找到小白。这曾经让他心痛了很多年，此刻看到鎻金鼠再次想起了小白。

　　“小白肯定不会死！”

　　陆离暗暗攥紧了拳头，暗道如果这次平安回到了中王界，他一定要回二重天，回神界去好好找一找，一定要找到小白。

　　现在的小白对于他的战力来说完全不够看了，不能对他有任何的帮助。但对于陆离来说，小白不是一只灵宠，更像是他的弟弟，陪着他长大，陪着他成长的兄弟。

　　“咦？我们怎么又回来了！”

　　前方响起了鸢小姐的惊呼声，将陆离思绪拉了回来。他扫了一眼之后，发现果然回到了一个走过的山洞，这里还有鎻金鼠被杀的尸体。

　　“迷阵！”

　　所有武者脑海内浮现一个词语，这里山洞那么多，四通八达，她们明明朝一个方向走的，却走了回头路，那只有一个解释——这里有强大的迷阵，他们被困住了。

　　“裘峰！”

　　羽阳回头朝一个帝级武者望来，说道：“速度破阵，这地方不能久留，我感觉有些不对劲，我们必须尽快破阵，迟则生变。”

　　这次死神来了五十个武者，其中三十个是圣皇，剩下二十个包括陆离在内是帝级。这二十个各有神通，其中就有一个神纹法阵的强者，裘峰。

　　裘峰是特殊种族，獐头鼠目的，样子很是猥琐，他浑身笼罩在黑袍内，看起来鬼鬼祟祟的，他点了点头道：“你们继续前行，我观察一番，给我一些时间破阵。”

　　神纹法阵是很玄妙的东西，虽然在场的武者多多少少都会一点，但基本都是半吊子，毕竟这玩意需要长年累月的学习参悟。在场的年纪都不大，境界却如此之高，平时肯定没时间去钻研神纹法阵。

　　“血灵儿，你也去探查一下吧。”

　　陆离也感觉有些不对劲，这山洞内总感觉有一股奇异的力场存在。虽然目前这种力场并没有给他们带来影响，但他直觉呆久了怕是会出问题。

　　羽阳鸢小姐她们继续前行，裘峰一路探查，时不时还布置一些小神纹法阵，或者打出一些源力去观察这里的布置。这里的迷阵明显是强者布置的，神纹的痕迹很明显，众强者的攻击都无法摧毁山洞，最多让一些石头碎裂。

　　半个时辰，一个时辰！

　　众强者穿过了几千个山洞了，发现绕来绕去，经常会走回原来走过的地方。这里是一个大迷阵，如果不破解开怕是很难走出去了。

　　“不对劲！”

　　羽阳脚步突然一停，面色变得格外凝重，他转身问道：“你们有没有一种感觉，似乎在这变得越来越压抑，越暴躁，似乎也变得更嗜血一些？”

　　众强者彼此对视一眼，发现对方眼中都是惊意。羽阳不说他们还没太在意，这一提醒所有强者都感觉到了，他们内心似乎都变得焦躁，内心的杀意也越来越浓，看见鎻金鼠都恨不得劈成粉末。

　　一群强者最低都是帝级，心性自然不可能太弱。别说只是在这困了一个多时辰，正常情况就算困上几年也不会如此的焦躁。

　　为什么会出现这种情况？

　　这就很明显了，这里的迷阵有问题，有大问题！是这里的迷阵在无形之中影响了他们的心性，如果在这被困久了，怕是所有强者都会暴走，很有可能他们会自相残杀，最终全部都死在这！

　　“裘峰！”

　　羽阳大喝起来，锁定裘峰问道：“你探查可有结果了？可有破阵的希望？”

　　所有强者目光都锁定裘峰，后者眼中露出一丝尴尬，低头说道：“我……暂时还没找到破阵的方法，这里的神阵太强了，我还需要时间！”

　　“麻烦大了……”

　　羽阳和鸢小姐对视一眼，面色变得更加凝重了，看裘峰的样子破阵的可能性似乎非常低啊，她们如果在这困上几个月，还有几个能活着？


第3147章 赌约

　　陆离也感觉麻烦了，因为他询问血灵儿，也没有得到准确的答案，这里的神纹法阵血灵儿也没有信心破开，至少暂时是破不开的。

　　“别走了！”

　　影族的一个强者给出一个建议说道：“我们都在这盘坐，布置一些神纹禁制将四周的洞口封住，先想办法破解神纹法阵再走吧。这样走下去，大家都会出事的。”

　　羽阳微微颔首，他也感觉这样走下去不是办法，不是怕走迷路，也不是怕鎻金鼠，而是怕这里神秘的力场。继续走下去，继续攻击下去，众人会越来越暴躁，越来越嗜血，很容易因为一点小事引发自残。

　　菇苏她们也不敢继续走了，一动不如一静，在这想想办法破解神纹，集众人之力希望更大一些，将全部希望放在裘峰身上这样不保险。

　　众人都同意了，裘峰则开始布置神纹法阵，他将三个出入口都给封印了，这样虽然也有鎻金鼠从石壁上穿行而来，但数量会少很多。

　　裘峰也将自己的探查分析告知了众强者，这里几十个强者或许对神纹法阵不是很精通，但都多多少少懂一些，众人群策群力或许就能想出破阵的办法。

　　陆离找了一个角落盘坐起来，他没有去参与众强者的讨论，而是静静等待血灵儿。他相信如果血灵儿就破解不了的话，那这里所有人都破解不了了，他看裘峰的样子，在神纹方面肯定比不上血灵儿的。

　　一群强者围聚在一起，开始集思广益想破阵的办法，陆离听了一下，微微摇头，哑口失笑。这群强者虽然战力很强，但对于神纹法阵的见识比他都要差，居然还想破阵？

　　鸢小姐似乎一直在悄然关注陆离，余光看到陆离在偷偷笑，顿时怒了，转头瞪着陆离说道：“陆公子，你在那偷笑是什么意思？是不是看不起我们？是不是觉得我们的提议很幼稚？”

　　一群强者目光扫了过来，陆离有些无语，他只是嘴角微微弯了一下，都没笑出来，这鸢小姐居然发现了。

　　他一本正经地说道：“哪里，哪里，诸位都是天之英才，刚才很多提议我都觉得很赞。诸位多想想办法，能不能出去，还要仰仗诸位呢。”

　　陆离的话很客气，羽阳他们倒是不觉得什么，但鸢小姐鹭公子他们却总感觉陆离这是在说反话，在讽刺他们。

　　鸢小姐想了想说道：“我怎么感觉陆公子在神纹法阵方面造诣很深啊？你有什么高见啊？若是能破阵，我们定重重谢你。”

　　“你还欠我一百亿呢。”陆离瞥了一眼过去说道：“难道我能破阵，你还能给我一百亿不成？”

　　“哈哈哈！”

　　鸢小姐大笑起来：“要不我们赌一下，你若能破阵，我再送你一百亿。你若破不了，那一百亿一笔勾销如何？敢吗？”

　　“哦？”

　　陆离内心一喜，面上做出为难之色，暗地里却连忙传音询问道：“血灵儿，可有把握破开这里的神纹？”

　　血灵儿沉默了片刻传音道：“五五之数吧，我也不是特别有把握，还需要继续探查。”

　　“好！”

　　陆离内心大定，血灵儿可不说没把握的话。她说五成把握，那最少有六成把握了，这就值得赌了。而且血灵儿探查的时间也不长，估计她在探查一段时间，或许就有很大把握了。

　　“怎么，不敢吗？”

　　鸢小姐见陆离面上露出为难之色，连忙说道：“你不是那么厉害的吗？你不是胆子那么大的吗？现在这么怂了？”

　　陆离在此刻却突然做出一个举动，他取出几块印石，说道：“口说无凭，印石为证，鸢小姐你将之前的赌约再说一遍，我记录下来。到时候这印石给羽阳菇苏小姐分别一块，这样就不怕双方反悔了，如何？”

　　“呃？”

　　陆离突然来这么一手，这让众人有些狐疑起来，难道陆离真的有把握破解这里的迷阵？

　　陆离一看就是寒门出生，气质气度都不像是豪门子弟。所以陆离能修炼到帝级已是很难得了，还能破解毒雾那更是难得，陆离可不是特殊种族。现在还能破阵？这神纹法阵可不是随便参悟一下就能懂的。

　　鸢小姐也有些狐疑起来，百亿可不是小数目，她的积蓄都不够百亿，如果这次输了的话，那她就有可能输掉两百亿啊。

　　“呵呵！”

　　陆离又笑了起来，虽然什么都没说，但那笑容内的嘲弄讥讽之意非常明显。

　　鸢小姐一下怒了，冷喝道：“我和你赌了，如果你能率先破开这里的迷阵，带我们出去的话，那本小姐就输你一百亿天石。但必须要有一个期限，一年之内，如果你输了之前的那一百亿就一笔勾销！”

　　“可以！”

　　可以很爽快的点头道：“就如鸢小姐所说，羽阳公子，菇苏小姐，还有诸君一起见证吧！”

　　羽阳她们纷纷点头，有热闹看她们乐于看，而且如果陆离能赢，那就代表她们能出去了，所以众人都很期待，期待陆离能赢。

　　陆离将一个印石给羽阳，一个印石给菇苏小姐，请她们帮忙作证。做完这一切，陆离就又回到角落内盘坐，似乎看起来在探查神纹？

　　陆离催动了大道之痕，那种被偷窥的感觉再次出现了。众强者内心微微一怔，难不成陆离真的能破阵吗？

　　时间很快过去了三个月，所有武者受到了神秘力场的影响，他们内心越来越暴躁了几分，裘峰探查了三个月都没有任何办法。其余的武者试验了很多种办法，却没有一种能成了。

　　无数武者不时将目光投向了陆离，将唯一的希望放在他身上，但陆离这几个月却如老僧入定般，一直盘坐在角落一动不动，似乎在闭关修炼般。

　　再次过了一个月，陆离得到了血灵儿准确的回复，这里的迷阵她能破开，但最少需要半年时间。这里的神纹太玄妙了，她不敢随意乱来，否则很容易引起主神纹的反噬。

　　“半年？够了！”

　　和鸢小姐定下的约定是一年时间，只要血灵儿半年内能破开，那百亿天石又到手了。

　　到时候他就有两百亿天石了，可以购买许多的天材地宝辅助修炼了。回头再将太古神龙精血炼化，说不定肉身又能提升不少，他的战力也将能大大提升。


第3148章 内讧

　　时间很快又过去了三个月，所有强者越来越暴躁了，身上的杀气也越来越重，很多时候一些强者眼中都闪过红光。

　　尤其是死神的武者，本身都是杀手，从小到大也不知道染了多少鲜血，所以身体内的杀气本来就很重，现在有些压抑不住了。

　　裘峰一直没有进展，他在神纹方面造诣不错，他这个年纪的死神里面他是最强的，但这种上古神纹他不是特别精通。上古神纹可是和现在的神纹有很大差别，更加的玄妙，所以裘峰感觉自己应该是破不开的，除非在这潜修几百年或许就有时间能破解。

　　问题是他有几百年时间吗？这才过去多久，全部武者身上的戾气就有些压制不住了，估计最多一两年都会疯魔了吧，到时候自相残杀，这里只会剩下一具具尸体。

　　羽阳等一些死神的杀手心性倒是不错，并没有恐慌，精灵族和影族却很慌了。因为她们目睹了很多族中的兄弟姐妹死去，如果这次她们也死在这的话，两族年轻一辈就差不多都死在这了，这对于两族来说是巨大的损失。

　　她们也怕死，她们都年轻优秀，前途无量，未来都会成为天乱星域的大人物，她们可不想死在这里。

　　鸢小姐和鹭公子倒是不慌，她们身上有一件至宝，只要使用这件至宝她们就会凭空消失，直接回到族群之中。这是族中给她们保命之用，这件至宝可是她们一个老祖宗亲自炼制的。

　　不过她们不敢随意使用，因为她们族群中有规定，不管任何优秀子弟，只能拥有一次。所以这至宝若是用掉了，以后她们将再没有这等保命的神物了，不到最后一刻她们可不舍得用。

　　一群强者们各自想办法，她们没有将希望放在裘峰和陆离身上。菇苏小姐她还动用了一件秘宝和族群的一位老祖传讯了，想得到这个老祖的指点，破解这里的神纹法阵。

　　联系是联系上了，但那个老祖也没办法，因为只是凭借传讯，那老祖也分析不出这神纹的玄妙，更无法指点菇苏她们如何破解。

　　上古神纹是何等玄妙的东西，亲自来查探都不一定能看破，更别说只凭三言两语就能看破，就能破解的。

　　鹭公子动用了一种奇异的神通，想强行将这里的神纹给震开。他去了另外一个山洞，连续轰了十几天，最终无奈的回来了。这里的神纹连接了整个太荒古的主神纹，怎么可能轻松就被他轰开了？如果那么简单的话，这里早就被破开了，宝物也被取走了。

　　“不对啊……”

　　鸢小姐想起一件事，他说道：“那个最先进入太荒古，发现进入仙域钥匙的圣皇是如何破解这里神纹的？那个圣皇年纪肯定也不大吧？难道他也精通神纹法阵？他闯到了第几个层？”

　　“那是我的一个堂哥！”

　　菇苏解释道：“我那堂哥实力还不是特别强，只有圣皇初期。不过他喜欢探险，经常出入险地宝地，他得到了很多上古神通和宝物，在神纹方面也比较强，可惜最后死在了太荒谷。”

　　菇苏眼中露出一丝哀伤，顿了一下继续说道：“根据他遗物中的印石影像，他应该是进入了第十二层，但一进去就被重创了。如果不是他有一件宝物护体，他都无法逃回来。”

　　“不对啊……”

　　菇苏小姐突然想起一件事说道：“鸢小姐，你们说是进来寻找一个先祖的遗骸？你们先祖年纪多大了？这里年长者可是不能进来的。”

　　“你弄错了！”

　　鸢小姐解释道：“这太荒古存在很多年了，以前并没有这方面限制的，任何强者都能进去。这里曾经是一个大族居住的地方，后面又被很多大族或老魔轮流占据。我那个先祖死去很多年了，之前是不知道死在哪，最近因为一座宫殿倒塌，在里面找到了一本笔记才知道他死在这！”

　　“原来是这样！”

　　菇苏微微颔首，太荒古原先的确不是这样的，只是被一个神秘强者炼化之后才变成了这样。

　　菇苏微微一叹道：“这神纹法阵破不了，我们怕是要陨落在此，和你先祖作伴了。”

　　“总会有办法的。”

　　鸢小姐喃喃一声，内心也很是无力了，这么长时间了，都没有办法，谁还能想的到办法破解？难道指望陆离不成？

　　“哼哼！”

　　鸢小姐扫了陆离一眼，脸上露出一丝嘲弄之色。陆离在角落内盘坐了几个月了，身子动都没动，这样坐着就能破阵了？滑天下之大稽。

　　“这样也好……”

　　鸢小姐想了想，内心突然有一丝喜色，她可以凭借至宝直接逃离这里，陆离她们却都要死在这，那她的清誉就永远不怕毁掉了，谁也不会知道这个秘密了，因为羽阳菇苏她们都会死在这。

　　时间再次过去了两个多月，平静在今日终于被打破了。死神一个帝级坐不住了，质问裘峰什么时候能破阵？还嘲笑他无能。

　　裘峰这段时间承受的压力非常大，受到神秘力场的原因，他心情变得格外暴躁，和那人对骂起来，而那个帝级居然一怒之下直接拔刀攻击。

　　裘峰有一个很好的朋友，看到这个帝级动手，他立刻迎了上去，一刀差点将那个帝级给劈死。最后还是羽阳他们动手压制，否则一场混战肯定不可避免。

　　死神内讧了！

　　死神内部的规矩可是非常森严了，是绝对不允许出现自相残杀的情况，现在居然开始内讧？这都让羽阳他们感觉不可思议。

　　这一场内讧也引起了所有强者的高度戒备，因为在刚才所有强者都差点想释放攻击了。有的想将裘峰给杀了，认为他无能，而有的则想将攻击裘峰的帝级给杀了，认为他无理。

　　总之在刚才无数的强者都心中动了杀机，如果不是羽阳镇压的快，怕是一场混战不可避免就爆发了，到时候会越杀越眼红，最终一个都不剩。

　　这说明什么？

　　说明这里神秘力场对于中她们的影响越来越大了，如果还不采取措施的话，再拖下去她们都可能出大问题。

　　“不能等了！”

　　鸢小姐和鹭公子对视一眼，她们都取出了一个蓝色的符石，她们都准备动用秘宝离开这里，她们怕还不走会死在这。


第3149章 破阵

　　“这是……瞬传石？”

　　在鸢小姐取出蓝色符石之后，菇苏羽阳她们立刻发现了，菇苏惊呼起来。羽阳他们本来还不认识，一下就明白了。

　　这瞬传石可是魇族的至宝，只有魇族一个老祖级强者会炼制，据说瞬传石外面开出了百亿天石的价格，但一枚都买不到，因为魇族根本不卖。

　　这是能救命的至宝，无论在什么情况，直接捏碎了这符石，就会被一股强大空间之力笼罩，然后瞬间传送离开。

　　所以拥有这瞬传石，如果感觉必死无疑的情况下，直接捏碎那就能瞬间传送走，哪怕是敌人将空间给震碎都不影响。

　　这石头内拥有一种空间至强法则，这瞬传石也被认为是消耗性最顶级的至宝之一。

　　鸢小姐微微点头道：“诸位，对不住了！这里情况太诡异了，我们就先告辞一步了，希望你们也能安全归来。”

　　“砰！”

　　说完之后鸢小姐和鹭公子同时捏爆了瞬传石，鸢小姐捏碎的同时目光还朝陆离扫去，嘴角都是嘲弄之色。

　　她没有再去说那百亿天石的赌约了，因为陆离死在这的可能性达到九成，和一个死人的赌约还有什么意义？

　　“嗡！”

　　空间突然波动起来，接着一道强大的空间之力笼罩了鸢小姐鹭公子，空间也出现一个黑洞，她们被强大的空间之力裹着朝黑洞飞去。

　　“嗡~”

　　整个山洞在此刻亮了起来，这一方天地空间也剧烈颤动，随后让鸢小姐和鹭公子目瞪口呆的事情发生了——

　　原先出现的黑洞直接崩塌，笼罩在她们身上的空间之力也突然消失了，她们一下砸落下来，并没有被传送走。

　　“嗡~”

　　山洞内的白光再次一闪，接着空间波动消失了，山洞内恢复了平静，只留下一群强者面面相觑。

　　“呵呵！”

　　死神一个圣皇发出了一道轻笑声打破了山洞内的安静，接着死神很多圣皇也面容憋不住的笑了起来。

　　鸢小姐刚才要走的时候看他们的目光都是可怜之意，脸上有着淡淡的傲然。原本他们都很嫉妒和不爽，虽然大难临头各自飞，但鸢小姐和鹭公子如此不讲义气，话都没说几句就要直接离开，最重要是还嘲笑他们？

　　此刻见她们都没走成，这就等于损失了两枚瞬传石，这可是价值百亿的瞬传石啊。众武者心里都暗爽，有些幸灾乐祸的味道。

　　“怎么回事？怎么可能？”

　　鸢小姐眼中都是震惊和不解，喃喃起来。鹭公子脸色也非常的难看，这瞬传石只能拥有一枚，鸢小姐或许还有机会获得，他却万万不可能。

　　用了一枚保命的至宝，却没走成？这可不仅仅是巨大的损失，也不仅仅是会被众武者嘲笑，最重要是可能死在这啊。

　　瞬传石可是不管任何情况都能瞬间传送走的。当年他们家老祖宗可是试验过了，利用瞬传石传送走，然后他们家另外一个老祖宗拍碎了空间，却一样无法将传送走的人震出来。

　　现在为何不能传送了呢？问题出在哪？

　　“这里的空间被封印了，而且这里的主神纹很强！”

　　刚才的情况陆离倒是探查得一清二楚，他也猜到了原因。并不是不能传送，而是传送通道刚刚开启，却被这里的神纹给强行中断了。

　　或许布置神纹的强者，早就考虑到了这一点，如果想传送走，那会启动这里的空间法阵，强行封印这里的空间，将传送通道隔绝。

　　亦或者，这里也有守墓者的存在？

　　这两点都有可能，不管如何鸢小姐是走不了了。陆离却没有窃喜，反而有些头疼。他倒是希望这个胸大无脑的大小姐离去，这样会少了很多麻烦。

　　而且……

　　鸢小姐和鹭公子在发现无法离去之后，内心肯定会大乱，那就有可能会情绪失控，导致发狂暴走，万一对他动手呢？

　　那边鸢小姐情绪果然有些失控了，她看到死神这边有武者还在偷偷的笑，顿时怒目而视道：“笑什么笑？再笑别怪本小姐不客气。”

　　死神这边一些圣皇不爽了，一个圣皇冷幽幽说道：“你要怎么不客气呢？你们两个能将我们这边五十个都给灭了吗？”

　　“唰唰唰~”

　　有几个死神的圣皇站了起来，眼中都是战意，在这里所有的武者都很容易暴怒暴躁。死神的强者本来杀气就重，就像是干柴烈火一下要点燃了。

　　羽阳还是比较克制的，连忙起身训斥道：“做什么？都坐下！”

　　羽阳还是很有威望的，那些圣皇都讪讪的坐下了，不过脸上都是讥讽之色，有几个死神还肆无忌惮的朝鸢小姐的胸部臀部扫去。

　　菇苏一看情况不对劲，连忙打圆场道：“好了，现在都什么情况了，你们还要内讧吗？是想都死在这吗？都克制一下，这里的无形力场能影响我们心性，你们又不是不知道。”

　　鹭公子也劝了鸢小姐几句，双方都克制了下来，各自盘坐。鸢小姐和鹭公子脸上都是沮丧之色，像是霜打的茄子，面色一直没有好看过。

　　羽阳分别传音，让死神的圣皇都克制，一场风波即将过去。不过在一个圣皇目不转睛盯着鸢小姐的臀部时，鸢小姐本来压制下来的情绪又起来了，猛然回头瞪着他道：“再看将你眼珠子挖出来，不信你可以试试？”

　　那个圣皇不仅仅没有移开目光，反而更加肆无忌惮了，鸢小姐火气一下冒出来了，手中长剑出现，化作一阵狂暴的风朝这个圣皇冲来。

　　鸢小姐一动，鹭公子怕她吃亏也动了，这边的死神圣皇傲然不惧开始回击，附近几个死神也悍然发动攻击。一时间杀机弥漫，山洞内气氛凝固了。

　　“停下，停下！”

　　菇苏和影族精灵族的慌了，她们是两边都得罪不起啊，只能快速后退，同时不断大喝。

　　羽阳也有些镇压不住了，他看到一个圣皇差点被鸢小姐直接杀死也怒了，取出兵器就要参与进去。死神这边有三十个圣皇，还镇压不了魇族两个圣皇？

　　“想出去的就停战！”

　　就在此刻，一道如雷霆般的大吼响起，震得所有武者耳膜都生疼，那声音继续响起：“这里神阵，我已破开，想出去的立刻停战，否则……我可就走了，你们自生自灭吧。”


第3150章 耍猴吗？

　　陆离动用了龙吟神技，这一吼将所有武者都给吼住了，最重要是陆离的话语，让开战的所有武者都不由自主停了下来。

　　陆离已破开了神阵？不停战陆离就走了？

　　不仅仅死神的武者，鸢小姐和鹭公子都快速后退，她们原本以为出不去了，心情才暴躁，有些疯魔了。现在听说能出去，自然冷静了下来。

　　陆离不是诈她们，而是在刚才血灵儿传音给他，这里神纹法阵她已有能破开了，陆离这才大吼起来的。

　　陆离不希望发生内战，一是不想死神的武者死去太多，最重要一点他怕局势不可控制，到时候全部都疯了，他怕是也会有大麻烦，回去也不知道怎么和死神交代。

　　战斗停了下来，死神这边三个受伤，一个被重创了。鸢小姐的战力还是非常凶残的，主要也是她的那把顶级圣兵威力太大了。她一身都是宝，死神这边被攻击的也都是圣皇初期，羽阳他们来不及动手。

　　所有目光都投向了陆离，菇苏微微松了一口气，随后望着陆离问道：“陆公子，你刚才说……神纹破解了？”

　　菇苏话语中有些怀疑，因为陆离一直坐着，什么都没做，如果这样也能破解神纹的话，那就是天底下最大的怪事了。

　　鸢小姐也反应过来，杀气腾腾说道：“你是在骗我们？”

　　“你想留在这，可以不跟我走！”

　　陆离淡淡说了一句，目光投向死神这边的几个受伤武者说道：“你们先疗伤吧，迟些我带大家走出这一层。”

　　陆离的目光很真诚，虽然死神这边很多武者也不相信，但还是就地盘坐开始疗伤。羽阳目光投向陆离，传音问道：“陆小兄弟，真的破了？”

　　陆离抬头看了他一眼微微颔首，羽阳如释重负，对于陆离再次刮目相看。裘峰可是他们这一辈神纹最厉害的强者，却一直没有任何进展，陆离却神不知鬼不觉破开了神纹？

　　鸢小姐还是不相信，以为陆离只是诈她，不想让她攻击死神的武者，她冷哼道：“如果被我发现你骗我，我会杀了你的。”

　　陆离冷眸扫视一眼过去，毫不客气说道：“你还真以为你天下无敌了？你信不信我能杀了你？若是不信我，等会别跟着我！”

　　“你……”

　　鸢小姐勃然大怒，本来刚才就打出了真火，此刻差点就发作了。但看到陆离那冰冷的眼神，还有他手中亮起的源力，她突然想起在陆离空间神器内那一滴恐怖的红色液体。

　　外加此刻陆离的气势，看起来像是真的一样，她内心也有些迟疑——

　　难不成陆离真的破阵了？那她可不能乱来，否则陆离抛下她和鹭公子的话，那她们就一辈子困死在这了。

　　菇苏看到陆离眼中的神色，内心莫名相信了他，她摆手和众人说道：“大家都稍安勿躁，迟些听从陆公子安排吧。”

　　那几个死神的武者疗伤了片刻，有几个伤势稳定了，那个重创的武者直接被羽阳收入空间神器内。羽阳也没说什么，这事其实也不是鸢小姐一个人的错，那个重创的圣皇目光也的确放肆了一些。

　　当然，他更清楚一点，之所以闹成这样其实主要是这里神秘力场的原因，大家情绪都不对，所以去追究并没有太大意义。

　　陆离见羽阳安排好了，挥手道：“大家随我走吧？”

　　“走？”

　　菇苏眨了眨眼睛说道：“去哪？陆公子你……不是说要破阵吗？”

　　“只要能走出迷阵，破不破阵有什么不同吗？”

　　陆离反问道，语气内都是自信和不容置疑，他朝羽阳挥了挥手，羽阳立刻取出兵器在他前面行去。这里可是有鎻金鼠，羽阳很自觉的在前面开路了。

　　几个出口本来都有封印了，这是裘峰封印的，但陆离却固执的朝前面走，在封印前面他挥了挥手，那封印居然自动消失了……

　　“呃？”

　　后面一群武者面面相觑，裘峰更是满脸的震惊，他布置的封印虽然不算强，但也不会如此轻松就破开了吧？

　　一群强者快速强行，在陆离的指引下，忽左忽右，忽前忽后，经常还要朝原路退回来，把一群武者弄得莫名其妙。

　　但看到陆离如此自信，她们也就没多问，反正跟着走试试看，如果不能走出去再说吧。

　　就这样，一路前行，穿过了整整一百多个山洞，很多时候也在走回头路，和之前没有任何区别。

　　“退回来！”

　　再次进入一个山洞后，陆离让全部武者退回去，随后再次进去，然后再退回来。

　　连续进退了三次之后，鸢小姐终于忍不住了，沉喝道：“你搞什么东西？把我们当猴耍呢？”

　　所有强者也有些发懵，这进去又退回来，进去又退回来做什么？这样是破阵吗？确定不是逗她们玩？

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑道：“我们要连续进退七次，你若是不想进退，在这等着吧。”

　　说完陆离朝羽阳肯定的点了点头，羽阳咬牙继续按着陆离的指示，一下进去，一下又退回来，周而复始。

　　鸢小姐眼中都是厉色，但等众武者进去后，她还是咬了咬牙跟着进去了。

　　四次，五次……七次！

　　当一群武者连续进出七次之后，众人感觉眼前白光一闪，前方居然不是那个山洞了，而是一条长长的峡谷！

　　“这……”

　　除了陆离外，所有武者嘴巴都张得大大的，还有武者甚至揉了揉眼睛，以为看错了。确定无误后，众强者脑海内都还是不敢置信，感觉像是凡人看到了神迹一般。

　　居然走出来了？

　　还是以非常神奇的方式走了出来，左转转，右转转，前进后退前进后退，绕来绕去，然后就走出来了？

　　这是瞎猫碰上了死耗子吗？

　　没人相信这是运气，那只有一个解释，陆离是真的看破了这个迷阵，他在角落内盘坐了快一年时间，就轻松破开了神阵。

　　“诸位不用怀疑，你们的确走出来了！”

　　陆离平静的声音响起：“你们放心，我可以带你们走出来，也可以带你们走回去。所以你们可以闯后面的关卡了。”

　　“鸢小姐！”

　　陆离目光移动，转向后面的鸢小姐说道：“一年时间内我带大家走出来了，破解了神阵，所以你这赌约输了，你现在欠我两百亿了。麻烦你再写一张欠条，否则……我可不一定会带着你走回去哦。”


第3151章 两百亿到手

　　百亿天石可以买很多宝物了，天材地宝估计可以买一仓库，就算去大的界面买一座城池都够了，还可以请死神帮忙灭掉一个大族。

　　陆离今日却赢了一百亿，一个赌约赢的，这百亿还没办法赖账，除非鸢小姐将陆离给杀了。或者将羽阳菇苏她们都给杀了，否则这百亿肯定要老老实实给，不然她将身败名裂。

　　魇族第一小姐赖账，除非鸢小姐不要脸了，不在乎名誉了，那也就无所谓了，反正陆离也拿魇族没办法。

　　鸢小姐怎么可能不要脸？她可是身份地位超然的强者，成为无限接近大圆满的强者几乎是板上钉钉的事情。这等强者将来必将成为天乱星域的至高强者，这样的强者是不会让自己身上有污点的。

　　鸢小姐脸黑了下来，她也是以为陆离肯定无法破阵的，这才想赌一把，根本就没想过会输，此刻被陆离一说她才发现她已欠下陆离两百亿了。这两百亿该怎么还啊？难不成叫家族还？这该有多么丢脸啊？

　　陆离这段话其实还隐藏着一个深意，那就是没有他众人休想出去，所以现在谁敢杀陆离，或者陆离死了的话，全部武者都不出去了，都会困死在这。

　　看到一群强者都看着自己，鸢小姐咬了咬牙，从空间戒内取出纸笔再次写下一张欠条丢给陆离，哼哼一声也不说话。

　　陆离笑眯眯的收起欠条，说道：“大家休息下就继续破关吧，后面我就帮不上什么了，一切要仰仗诸位了。”

　　陆离之前也是这样说的，但这迷阵不是他的话，众强者都要困死在里面了。一个帝级，不仅仅能解剧毒，还能破神阵，陆离在众强者眼中感觉格外的神秘起来。

　　菇苏朝影族那边的几个强者看了一眼，一群强者都朝陆离躬身，菇苏道：“多谢陆公子！”

　　菇苏这次没有说回头要重重酬谢了，她怕陆离再次开口要百亿什么的，到时候是给还是不给啊？

　　“客气，客气！”

　　陆离轻轻摆手，不再说话，菇苏她们商议了一番，继续前行，同样是一群圣皇开路，陆离他们被围在了中间。

　　裘峰深受打击，面色很难看，不时看陆离的目光内都是羡慕嫉妒和不解。

　　众强者缓缓前行，此刻她们所在的地方是第十层，是一条峡谷。峡谷很黑，阴风阵阵，明显不会那么轻易让她们通过的。

　　羽阳前行了片刻，停了下来，望着裘峰说道：“裘峰，你在做什么？探查关注四周，万一有神纹法阵攻击呢？”

　　裘峰醒悟过来，朝前面走了几步，站在羽阳身后提起精神开始探查。陆离早就让血灵儿悄然探查了，不仅仅是为了大部队，也是为了自己小命着想。

　　不过这峡谷内并没有杀阵困阵这些，陆离观察了片刻，传音给羽阳道：“羽公子，这里很有可能会有魂体凶物，让大伙小心点。”

　　这里既然没有神纹，地势也不宽广，之前的那一层已经有了鎻金鼠，这里还阴气森森的。所以陆离推断这里应该是有魂体凶兽，会攻击武者的灵魂的。

　　羽阳连忙传音给一群武者，同时他调集几个灵魂最强大的圣皇顶在了前方。陆离还和菇苏小姐传音，却没有传音给走在前面的鸢小姐和鹭公子。

　　“呜呜~”

　　果然，只是前行了十多里，前方突然响起了尖锐的呼号声，在一群强者神念投向前方时，两边的峡谷内却快速冒出一阵黑雾，一下将前面的十几个武者都笼罩了进去。

　　羽阳他们早有准备，鸢小姐却被吓了一跳，惊呼起来：“有魂体凶兽攻击，大家小心。”

　　她喊了之后，发现四周没动静，除了鹭公子脸上露出惊意之外，羽阳菇苏她们都开始取出异宝或者释放灵魂神通攻击了。

　　她脸上露出一丝尴尬之色，倒也不慌，因为她灵魂内有强大的宝物守护，并不惧一般的灵魂攻击。

　　这次攻击的是一种飞蛾形的灵魂怪物，这些怪物体积很小，冲入灵魂内会直接爆炸，很是恐怖。不过鸢小姐鹭公子还好有灵魂至宝，菇苏羽阳她们一样有宝物，还提早有准备，倒是都没受伤。

　　“事情有些麻烦了……”

　　羽阳发现飞蛾源源不断，两边侧壁内连续涌出，数量太多了。他们能顶得住，那些帝级能顶住吗？

　　“要不将他们收入空间神器内，我们快去冲过去？”

　　羽阳浮现一个念头，但在他尝试用空间神器想将附近一个圣皇收进去时，他发现这里空间被封印了，空间神器无效。

　　“这一层怎么过？”

　　羽阳释放了一些神通将一些飞蛾击杀之后，快速后退，也号召一群圣皇退回来。在他们退后了数里之后，飞蛾不再追来了，全部飞灰了峭壁内。

　　“这里空间神器不能用，那飞蛾无穷无尽！我们几个或许能冲过去，但大部分武者很难过去。大家都议议怎么过去？”

　　羽阳开口道，鸢小姐和鹭公子嘴上露出淡淡笑容，她们灵魂内的至宝可以让他们无视这些飞蛾，这一层想要过去太简单了。她们也不用在意其余武者的死活，所以都没开口说话，事不关己高高挂起。

　　这群帝级之中有一个灵魂方面的强者，灵魂攻击可以灭杀圣皇初期，他沉吟片刻说道：“要不我们一步步推进，将这些飞蛾击杀，这飞蛾不可能无穷无尽吧？”

　　在场的强者很多，灵魂方面有一些造诣的强者也不少，所以他们击杀飞蛾起来难度不大。大不了让那些飞蛾进入灵魂内爆炸，他们护住灵魂，不被炸伤即可。

　　“这里的飞蛾还真的可能无穷无尽。”

　　陆离在此刻出声道：“这些飞蛾其实不是凶兽，而是一种奇异的攻击模式，是这里的神纹的缘故。只是看起来像是魂体怪物，其实是神纹攻击。所以只要这里神纹的能量足够，这攻击的确可以无穷无尽。”

　　“神纹？”

　　菇苏眼眸一亮，连忙说道：“那陆公子可以破解这里的神纹吗？只要能破解，那我们就可以轻松过去了。”

　　“破解不了！”

　　陆离摇了摇头，血灵儿已经给出了初步的判断，他说道：“这里的神纹连接着整个太荒谷的主神纹，如果能破解这里的神纹，那整个太荒谷的神纹都能破开了。”

　　不能硬闯，不能智取，一时之间一群强者都有些束手无策了。


第3152章 魇族的天赋神通

　　为了验证陆离的猜测，有几个强者去试验了一番，他们联系攻击了几个时辰，灭杀了都不知道多少飞蛾凶兽，但只要他们还在那边的话，黑色飞蛾就源源不断，无穷无尽。

　　其余一群强者都聚在一起商议，但都没有好办法。空间神器用不了，那只要朝前面走，所有的武者都会承受攻击。

　　七十多个武者，其中估计有二十多个能抗住，而且这还是只能抗住最前面的飞蛾攻击，这条峡谷很长，谁知道后面会不会有更强的攻击？

　　所以一群武者商议了几个时辰的结果，那就是十几个最强的武者前行，剩下的武者则在这等。

　　这个商议的结果，陆离最是乐意。他本来就不想去冒险，也不想去弄什么宝物，能在这安逸的坐着，那是最好不过了。

　　死神的一群帝级也乐意，他们只是来执行任务的，这一行就算有宝物也没有他们的份，反而走下去会有生命危险，如果任务到此为止的话，那就再圆满不过了。

　　不过鸢小姐却不乐意了，她……怕陆离溜了！虽然她现在还没想到办法，如何对付陆离，却不想陆离偷偷溜了。

　　她眼眸一转，心一横道：“你们在这等着，我去试试看看能否一个人牵引所有的飞蛾！”

　　“鸢妹，不要莽！”

　　鹭公子急了，但鸢小姐却已经冲了过去，她一个人站在黑雾中间，身上突然浮现了一道道金光，让她变身为一尊佛陀。

　　“霸气！”

　　所有强者在此刻都发现，鸢小姐身上弥漫出一股非常奇异的气息，就感觉像是他们境界被压制了，一群三四劫武者面对一个领主般，那种威压让他们都感觉有些喘不过气来。

　　“这是魇族的天赋神通？”

　　陆离传音给羽阳问道，后者点头传音道：“是的，魇族这种天赋神通很霸道，能压制对手，虽然只能给对手心灵上的威压，并不是真的能压制对手的战力。但你也知道，强者交手，一息时间可以分出生死。如果是同级别的强者，灵魂被压制了，那要战胜就太轻松了。”

　　“是的！”

　　陆离认同的点了点头，一旦灵魂内产生不可战胜的感觉，那战力自然就弱几分，反应速度也会弱一些，如果对手是同级别的强者，那魇族想要战胜就太简单了。

　　这个大世界据说有几万个种族，但上天对魇族荒族这些是真爱啊，拥有这样强大的天赋神通，想不强盛都困难啊。

　　四面八方所有的飞蛾都飞了过来，都集中在鸢小姐身上，等了片刻鸢小姐退了回来，她非常自信地说道：“我可以在前面顶住，将所有的飞蛾吸引，你们跟在后面就行了。”

　　尽管目睹了鸢小姐大发神威的样子，但一群武者还是不太相信，毕竟鸢小姐只是站在最边缘区域，谁知道往里面走会有什么？

　　一个死神提出了这个问题，鸢小姐却很是傲然说道：“既然你们不信，那我先进去一探。”

　　“鸢妹！”

　　鹭公子急了，鸢小姐却化作一道幽风飘去，直接冲了进去，再次释放了天赋神通。羽阳想了想，说道：“我跟在后面试试。”

　　如果鸢小姐真的能抗住所有飞蛾攻击，那羽阳肯定会带着所有武者进去，人多力量大，尤其是那几十个帝级各有神通，说不定就能起作用。当然……目前为止，这二十个帝级除了陆离外，还没能显露出作用。

　　“我也去！”

　　鹭公子咬牙跟了上去，他在族中地位比起鸢小姐差多了，这次一起前来很大意义是看着鸢小姐。如果有必要的时候，他还要代替鸢小姐去死。

　　“唔……有用？”

　　在羽阳过去之后，众强者发现鸢小姐果然将全部飞蛾吸引了。后面的羽阳和鹭公子并没有受到飞蛾攻击，鸢小姐释放了天赋神通，不仅仅能压制敌人，也会让所有敌人都锁定她。

　　这情况其实早就证明了，之前魇族释放天赋神通后，如果附近有凶兽的话，都会朝魇族攻击的。

　　鸢小姐带着羽阳和鹭公子一路前行，所有的飞蛾都朝鸢小姐冲去，鸢小姐灵魂内不仅仅有超强的妖魂守护，还有一件至宝。这件至宝可是魇族的重宝，之前是魇族那个大圆满强者使用的，现在用来保护鸢小姐。

　　峡谷并不是特别长，鸢小姐拥有重宝，肆无忌惮。带着羽阳和鹭公子轻松横跨的峡谷，在即将通过峡谷时，飞蛾数量不仅仅变多了，还出现了一种奇异的飞蛾，威力估计倍增。

　　但那些强大飞蛾进入鸢小姐灵魂内，鸢小姐却半点事情都没有，她带着羽阳和鹭公子返回，一脸的傲娇之色，像一个得胜归来的女将军。

　　“怎么样？这下放心了吧？”

　　鸢小姐扫视全场，在陆离身上停了几息时间，似乎在无声中和陆离示威。

　　陆离淡淡一笑道：“鸢小姐威武，不过……我还是在这呆着吧，我上去了也起不了什么作用，反而会拖累你们。”

　　陆离的灵魂不错，但也不是特别强，他并没有把握穿过这一关。所以如果靠着鸢小姐度过这一关的话，那他将受制于鸢小姐。如果鸢小姐不带他回来，那他可能被困死在里面。

　　当然，鸢小姐不带着他出来，那迷阵和毒雾那两关鸢小姐可出不去。所以陆离的生命安全还是没问题的，只是他不想受制于人罢了。

　　“这怎么行？”

　　鸢小姐冷哼一声道：“你作用大的很，你会解毒，还会破阵，没有你后面关卡怎么闯？你必须一起前行。”

　　菇苏也开口说道：“陆公子，你不必妄自菲薄，你作用可是大的很。放心吧，陆公子，就算我们都死了，也不会让你死的，我们会全力保护你，不让你受到伤害的，回头我们也会给你报酬的。”

　　菇苏也不想留陆离在这，否则陆离偷偷跑了，她们怎么出去？

　　羽阳在此刻也开口道：“陆小兄弟，辛苦一下？”

　　“好吧！”

　　陆离后面还要仰仗羽阳和死神的强者无奈点头，鸢小姐一挥手道：“全部紧随我身后，我们以最快速度冲过去。鹭兄，菇苏，羽阳，你们在外围守护，万一出现危急情况，你们也好抗一下。”

　　商议好了之后，一群武者都站好了位置，鸢小姐率先朝前方冲去，速度不快不慢。她释放了天赋神通，众强者在她身后感受很深，就感觉她像是一个无敌的女帝一般，只能仰望，只能膜拜。

　　一些死神武者目光也变得灼热起来，鸢小姐本身体型姿容就很完美，此刻更是激发了他们强烈的征服欲望。如果能将这个高高在上，宛如女帝般的天之娇女征服，那该是何等的快意？


第3153章 上古异种

　　走过了峡谷，前方居然出现一片平原，而且看起来无边无际的，这里光线也非常好，就感觉走出了太荒谷一般。

　　不过在抵达这里之后，所有武者都面色凝重起来，因为他们都感觉到了淡淡得危机感，这一关应该很危险。

　　这里已是第十一层了，闯过了这里就能进入第十二层，也是太荒谷的最后一层了，所以这一层肯定不是特别好过。

　　“这一层应该有强大凶兽或者傀儡，数量肯定还不少！”

　　陆离暗暗思索，他倒是不怎么畏惧，因为他有神隐术。再说了这里那么多强者，根本就不用他出手。

　　众武者没有急着前行，而是原地休息，养精蓄锐，准备接下来的大战。足足休息了一个时辰，羽阳动用了一下空间神器，发现居然还是不能用。

　　“走吧！”

　　鸢小姐起身道，众武者还是和之前一样，鸢小姐菇苏羽阳他们在前面，一顿帝级在中间，其余圣皇分布在外围。陆离身边又站着一个圣皇，他可是重点保护对象，千万不能出事，陆离死了那众武者怕是不能回去了。

　　当然，如果第十二层有传送通道的话，那他们就不用沿着原路返回了，那陆离就用不上了。而且这种情况还是比较常见的，往往布置这种险地的强者，都会在最后一层布置一个传送祭坛，让闯关者直接传送离开。

　　“那边有一座小大山！”

　　前行了几十里，一个武者指着远处说道，一直都是平原，突然出现一座大山，这感觉很不协调，也引起了所有强者的注意。

　　“过去看看！”

　　鸢小姐艺高人胆大，去第十二层的入口肯定不会在平原上，所以出现有奇异地形肯定要去看看的，万一有入口呢？

　　鸢小姐一人离队，鹭公子连忙跟了上去，羽阳他们倒是没动，只是神念朝那座山那边扫去。

　　“不对！”陆离突然沉喝起来：“山里有凶兽！”

　　陆离的声音刚刚落下，远处那座大山爆裂，接着一只人形的凶兽冲天而起，体型像是巨猿，但脑袋却像狂狮，而且还有两个脑袋。它一头金色长毛，看起来熠熠生辉，背后有铁尾，手脚都有利爪，身高足足有几百丈，气血惊天。

　　“嗷~”

　　巨兽仰天巨吼，接着抬起巨腿快速走来，每走一步都能横跨数十里，地面剧烈颤动，感觉就像是地震了一般。

　　“狻狞兽！”

　　羽阳面色变得更加凝重了，见陆离和一些武者不认识，他解释道：“这是上古异种，原本以为灭绝了，却没想到这里还有？这种凶兽防御惊人，攻击力倒是不算特别强。”

　　“那就没问题啊！”

　　一个圣皇撇了撇嘴，他们那么多强者，还怕一只凶兽吗？他看那只凶兽速度也不是特别快，大不了退走绕开就是了。

　　“问题不在这只狻狞兽上！”

　　羽阳忧心忡忡说道：“我是担心这里出现一只上古异种，那说不定会有其余上古异种。这些上古异种都各有神通，非常凶残。而且这边一开战，万一附近的凶兽都被吸引过来，那麻烦就大了。”

　　羽阳不担心自己死去，他是担心那二十个帝级，这些帝级都是死神的后备力量，将来会有部分称为圣皇的，如果都死在这的话，那死神损失会很大。

　　“轰轰轰~”

　　那边鸢小姐和鹭公子已经开战了，羽阳想了想朝部分圣皇挥手道：“一起去围攻，尽快击杀，立刻退走，别牵引其余的凶兽过来。”

　　“嗷嗷……！”

　　羽阳的话刚刚落下，左边万里之外响起一声惊天巨吼，接着又是一只巨兽咆哮而来，九天之上也响起了一道穿金裂石的鸟叫声，一道黑影从远处急速飞来。

　　“全力出手！”

　　羽阳和一群圣皇面色都沉重下来，菇苏小姐她们也不敢作壁上观了，立刻加入了战斗之中，争取将这三只凶兽击杀或者重创，否则会牵引更多的凶兽过来。

　　“这位大人，你不用管我，我有自保之力，照顾好他们！”

　　陆离看到头顶那只巨大的鹏鸟，和守护在身边的圣皇说了一声，随后动用了神隐术，身体消失在原地。

　　“咦？”

　　陆离旁边的圣皇本还想说些什么，却发现陆离突然消失了，就像是凭空蒸发了一般，顿时大为惊奇。

　　还有几个帝级也看到了这一幕，纷纷释放神念探查，却没有任何发现，甚至都没有感觉空间波动。而一个帝级朝陆离原先站立的地方摸去，发现这里空空如也后，更加惊奇了。

　　“不用管我，我就在附近，凶兽发现不了我的！”

　　陆离的传音响起在那个圣皇的耳中，这个圣皇循着声音神念扫去，却发现那边空空如也。他眼中露出一丝异色，这个小小的帝级太神奇了，神乎其技啊。

　　隐身之术有很多，死神里面有很多都懂得隐身之术。但隐身之术对于高级别的强者来说几乎没用，因为他们能根据空间的轻微波动锁定你。

　　就算高级的隐身之术，他是圣皇，陆离是帝级，他也能轻松看破吧？哪想到陆离的隐身之术居然完全消失了，还从他身边悄然无息的走开了，他却没有任何感知，这不得不让这个圣皇震惊。

　　陆离不想将自己的命运交给他人，最重要的是这里几十个帝级，很容易引起空中鹏鸟的关注，到时候肯定会优先攻击这边。如果能进入圣山，陆离倒是不惧，这里空间神器可是用不了。

　　“啾~”

　　果然天空之上那只巨大的鹏鸟锁定了这边，呼啸而来，俯冲而下，张嘴就要吐出一道火焰。

　　这边守护的几个圣皇自然不能让这个鹏鸟攻击，立刻有五个圣皇冲天而起，朝那只鹏鸟杀去。下面有圣皇释放了神通，凝聚成一个巨盾，去挡住那喷出的火焰。

　　“轰轰轰……”

　　一时之间三处战场开战了，这些凶兽都是上古异种，每一只战力都可比圣皇，防御力都超级惊人，战斗很快进入了白热化。

　　“嗷嗷~”

　　“呜呜~”

　　“咔嗤！”

　　远处一道道惊天的吼声响起，让全部强者面色大变。这边三只凶兽还没击杀，更远处无数上古异种被惊动了，纷纷咆哮着冲杀而来……


第3154章 真人不露相

　　十几只上古异种，每一只都可比圣皇的战力，防御都很恐怖，有的攻击也很犀利，这给羽阳他们造成了很大的困扰。

　　最重要是那群帝级，不能收进去，也无法和这些上古异种交战。分散的话就不好保护了，聚集在一起却又会成为上古异种攻击的目标。

　　所以这战斗打得很艰苦，如果不是有鸢小姐和鹭公子在，羽阳菇苏她们会更惨的。鸢小姐很强，此刻已重创了第一只狻狞兽，开始朝第二只上古异种冲去。她还让羽阳她们不用管她，她一人就能应付一头上古异种，让羽阳她们去攻击其余异兽。

　　羽阳这边分出了十个圣皇保护那十九个帝级，剩下的二十个圣皇分成几组，配合精灵族影族的公子小姐们围攻上古异种。

　　这些上古异种体型都非常巨大，攻击力也很强大，附近的地面都被炸出一道道巨大的裂缝，空间也不时被撕裂开，巨大的吼声震耳欲聋，那惊天的气血压得所有武者都喘不过气来。

　　有一只上古异种的吼声，能让空间出现道道波浪，被吼声笼罩的武者会如怒海中的小舟一般翻飞出去。

　　有一只上古异种能喷出寒气，寒气所过之处空间冻结，有一个圣皇被寒气笼罩，直接变成了冰雕。如果不是羽阳反应的快及时救下，这个圣皇都被异种撕裂了。

　　有一只上古异种身上能释放光球，光球朝四面八方辐射而去，反而碰触光球就能引起恐怖的爆炸。

　　还有一只上古异种眼中能射出白光，而这白光却不是攻击之用，而是一旦碰触武者则会变成蛛网，将这个武者团团缠住，无法动弹。

　　“这些上古异种好强大！”

　　陆离缠在远处的一个小坑里，远远观看着远处的大战，他的神隐术强横无比，那些上古异种都没有发现。或许就算有上古异种感知到了，也没有在意他。毕竟陆离离开有数百里之远，而且他气息不强，又只有一个人，那些上古异种肯定会选择攻击那边的强者。

　　“呼呼~”

　　天上的鹏鸟吐出一口火焰，朝下面那群帝级席卷而去，下面那群帝级正好被两只上古异种攻击，守护他们的圣皇没办法抗住了，那火焰将十几个帝级笼罩进去。

　　三个帝级实力比较弱，竟瞬间被烧死了。这鹏鸟喷出的火焰太恐怖了，比一般的天地神火都要厉害，这几个帝级防御不强，自然扛不住。

　　其余大部分帝级基本都带伤，有两个帝级被重创，只有少数几个帝级没有受伤。进入太荒谷之后第一次出现了伤亡，而且还是一死就死了三个。

　　羽阳暴怒的大吼起来：“你们先带他们后退，到了安全的地方再说，我们来牵制这群畜生。”

　　一群圣皇都没有保存实力了，全部狂暴的出手了，将一群上古异种全部压制了下来。那边两个圣皇保护剩下的帝级后退，剩下八个圣皇顶住了追击的那些上古异种。

　　这群帝级后退的方向恰好是陆离所在的方向，他们速度很快，陆离没来得及退走，那群帝级已飞了过来。

　　而半空中那种鹏鸟似乎杀得兴起了，在半空中盘旋了一圈，竟摆脱了拦截它的圣皇再次朝这边呼啸而来。

　　“靠！”

　　陆离本想快速后退，但半空中那种上古异种已经飞来，这边的两个圣皇面色大惊，吼了起来：“快散开！”

　　很明显，这两个圣皇估计顶不住这种鹏鸟，只能咬牙冲上去，并且让下面的帝级散开。陆离速度不算快，他估算了一下，如果运气不好的话可能会被鹏鸟火焰击中。

　　让可不想受伤，毕竟这里那么多上古异种。他眼中闪过一丝厉色，动用了一滴紫神液，随后释放了灵阵术。

　　“咻！”

　　释放了灵阵术之后，陆离身子显露出来，随后冲天而起。确定那只上古异种被灵阵术所困，他手中出现一把战刀，猛然朝上面的上古异种劈去。

　　陆离突然在这群帝级中出现的，所以一群帝级反应过来时，陆离已冲上了半空，战刀亮起一道惊天光芒狠狠朝鹏鸟劈去。

　　“轰！”

　　与此同时，那两个圣皇释放的攻击也到了，三道攻击劈在了鹏鸟身上，那鹏鸟竟被轻松给劈飞出去。

　　“啾~”

　　随后让这两个圣皇大惊之色的事情发生了——鹏鸟在半空中翻滚起来，发出一道道凄厉的嘶吼声，接着它的血肉一点点被消融，以肉眼可见的速度变成了骸骨。

　　“轰！”

　　鹏鸟巨大的骨架砸落下来，这鹏鸟骨头可没受伤，所以这骨架很完整，砸落下来之后完完整整的摆在了下面的空地之上。

　　“这……”

　　两个圣皇面面相觑，附近正准备飞逃的帝级也眼中露出震愕之色，这鹏鸟居然如此轻易就死去了？还是变成了骸骨？这是何等惊天的神通？

　　两个圣皇都是圣皇初期，对于自己的战力心里还是有点逼数的，他们目光投向了陆离，眼中都是异色。

　　陆离淡淡一笑，拱手道：“两位大人神威，一举震杀上古异种，可喜可贺！”

　　两个圣皇撇了撇嘴，脸上有些火辣辣的疼，正想说些什么时。陆离却打了眼色，这两圣皇立刻懂了，也就不再说什么了。

　　“真人不露相，露相不真人啊。”

　　这两个圣皇望着陆离的目光变得尊敬了起来，在他们看来陆离肯定是一个超级强者，只是隐藏了实力罢了。不说陆离是一个无限接近大圆满的强者，至少是和羽阳差不多吧？

　　暗手！

　　这两个圣皇感觉陆离是死神高层布置的暗手，是这次任务的真正核心人物。这也是死神高层很喜欢做的事情，将真正的后手隐藏起来，在必要的时候显露出来，才能立奇效。

　　能解毒，能破阵，还能隐身得他们都找不到，现在还能一招秒杀上古异种。陆离不论怎么看都是一个绝世强者啊，这等人物却是帝级？你让这两个圣皇怎么相信呢？

　　“你们先后撤吧，我在这看看，不用担心我的安全。”

　　陆离传音一句，身体又消失在原地，这两个圣皇很听话的带着那群帝级后撤了。

　　陆离的安全他们完全不担心，这等强者还用他们保护？这不是笑话吗……


第3155章 雷虞兽

　　陆离后面没有出手了，他的紫神液和毒液可是很珍稀的，用一滴少一滴，而且剧毒之液是可以卖天石的，如果不是不得已的情况下，他自然不会出手。

　　不过在第八层吸收了很多毒雾，估计也会凝造出很多剧毒之液，这倒是无心插柳柳成荫。这里的毒雾鸢小姐都顶不住，很显然这里毒雾很强，凝聚出来的剧毒之液肯定也不弱。

　　在这群帝级撤离到安全位置后，羽阳他们压力顿减，战斗起来也没有顾忌了。虽然上古异种很强，但鸢小姐和羽阳他们也不弱，还有那么多圣皇，镇压起来就并不困难了。

　　陆离藏在一边看戏，观看一群强者的强大杀招，这群圣皇虽然不是天乱星域的至强者，但也是未来可成长为至强者的精英，很多东西是值得学习的。

　　无疑！

　　这么多圣皇中，最强的是鸢小姐。魇族的天赋神通非常霸道，连凶兽都能镇压，此刻鸢小姐浑身沐浴在金光之中，手中拿着宝剑也是光芒四射，大开大合之间将一只上古异种轻松给震飞出去。那威风凛凛的样子，像极了一尊女帝，给男子以无限的征服欲念。

　　不得不说鸢小姐虽然没有有趣的灵魂，但皮囊却是最好看的，出身大族从小也经过礼仪方面的培养，动作优雅，极显女子之娇美。一颦一笑，一动一行，都在释放着无尽的魅力，让人心动。

　　“真是集上天万千宠爱于一身啊。”

　　陆离微微感慨，目光移开朝其余强者扫去，鹭公子比起她就失色不少。当然如果单独拿出去的话，鹭公子也是一个顶级公子哥。

　　羽阳的战力很强，不仅仅是在境界上，而是在实际的战力中。这位死神的巨头后代，看来从小就经过重点培养，身经百战，战力非常彪悍。陆离相信如果他和羽阳开战，如果不能第一时间偷袭得手，那死的肯定是他。

　　另外菇苏和影族的一个公子的战力也很强，这位菇苏小姐不仅仅拥有绝顶的姿容，性格脾气人品也是非常不错的，战力也很强。相比鸢小姐，陆离更喜欢这位菇苏小姐一些。

　　当然，陆离心里还是有点逼数的。

　　他只是一个小人物，在天乱星域什么都不是，别说菇苏这等精灵族的第一小姐，怕是真的要谈婚论嫁，精灵族另外一个圣皇级小姐都瞧不上他吧？说到底他只有帝级，虽然拥有一些诡异伎俩，能灭杀圣皇中期，但毕竟不是王道，不会被大族所认可的。

　　陆离躲在一边看着众强者战斗，目光不时在几个美女身上扫过，倒是很惬意。那些凶兽也发现不了他，从没有凶兽锁定过他。

　　这一场战斗足足持续了大半天，最终在所有凶兽被击杀重创而告终。这边除了之前死了三个帝级外，只有四个圣皇受伤，所以损失并不算太大。众强者都有顶级丹药，只要不死，受再重的伤都能恢复过来。

　　一个圣皇去将藏在后面的帝级带了过来，羽阳扫了一眼问道：“陆小兄弟呢？”

　　“嗡！”

　　陆离身形从远处闪现出来，飘了过来拱手道：“羽兄，我在这呢。”

　　羽阳看到陆离没事才如释重负，刚才战斗激烈，他都没时间去关注陆离。他微微颔首道：“你没事那就好了，我害怕羽恒照顾不好你呢。”

　　那个圣皇讪讪的摸了摸鼻子，有些惭愧说道：“阳兄，你让我照顾他，这不是打我脸吗？我哪能照顾陆大人，是陆大人照顾我还差不多？”

　　“嗯？”

　　羽阳微微一怔，羽恒目光朝远处的那只鹏鸟骸骨望去，传音道：“阳兄，这位陆兄弟可是一招将那只上古异种灭杀，直接变成骸骨。你说我照顾他，这不是搞笑吗？”

　　“什么？”

　　羽阳满脸不敢置信，确定羽恒没开玩笑之后，他不得不重新打量陆离了。难道这是狨皇安排的后手？狨皇可是死神内的一个元老级别强者，说不定这样安排就是有很大深意。

　　羽阳没注意陆离那边的情况，影族和精灵族那边却有强者注意到了，此刻早就偷偷传开了。菇苏得到汇报之后，若有深意朝陆离看了一眼，却并没有多说什么。

　　鸢小姐和鹭公子没有注意这边的情况，鸢小姐示威性的朝陆离望了一眼，却发现陆离根本没看他，而是低头轻声和羽阳在闲聊着。她看了陆离一会，陆离也没搭理他，顿时她让感觉一拳打在水中一样，郁闷得吐血。

　　“先休息一会，受伤的先疗伤，等伤势好了之后，我们再前行吧！”

　　羽阳说了一句，众强者都认同了，这里肯定不仅仅就这十几只凶兽，估计还会有不少，所以必须保持最好的状态。

　　休息了整整三天，伤势都恢复了许多，羽阳鸢小姐菇苏带队开始前行，这次前行分为两个梯队。前面鸢小姐羽阳菇苏等八个圣皇，剩下的圣皇和帝级都在一起。两队相差千里距离，这样前面有情况后面好撤离，后面有情况前面也能立刻救援。

　　前行了半天时间，前面果然又出现了上古异种，而且数量又达到了十几只。这次因为两队相差又千里，前面的上古异种没有发现后面的武者。在裘峰布置了一个神纹之后，这边留下两个圣皇，其余的圣皇都去前面支援了。

　　陆离没有在神纹法阵内，一样隐身潜伏，去前面看戏去了。鸢小姐羽阳菇苏她们苦战了半天，将十几头上古异种要么击杀，要么击退。

　　这次因为布置得当，没有死去一个武者，只是有两个圣皇受伤。休息了半天之后，继续前行。

　　接下来的几天，一直是这样，不断遭遇上古异种，不停开战，还好这里的上古异种不算特别强，所以众强者勉强都能扛住。

　　前行了九天之中，众强者终于抵达了最后一层的入口，这入口太好确认了。因为前方的平原有一座大山，大山之下有一条路，盘旋而上，大山顶部能看到一道门，闪耀着淡淡的蓝光。

　　虽然找到了入口，但所有的强者面上都没有喜悦之色，因为他们在山下发现了一只上古异种。

　　那上古异种在酣睡，鼾声如雷，鼻子处有节奏的喷出两道白雾，而在这白雾喷出时，它前方的空间居然出现一道道裂缝……

　　“上古十大异种，雷虞兽！”

　　羽阳只是看了一眼就认出了这凶兽，他看到眼中露出好奇的陆离，叹了一口气解释道：“这种上古异种战力都可比无限接近大圆满的强者，我们想要上去难度非常大了。”


第3156章 群策群力

　　上古有很多异种，这些异种横行整个世界，肆虐很多界面，死在上古异种手里的子民数不胜数，那段时间简直是万族的噩梦。

　　后面万族开始有强者崛起，万族也想了各种办法，比如弄上古异种的精血改良体质，比如学习上古异种的神通，或者从天地之中参悟法则真意，获得强大的战力。

　　上古异种虽然强大，但万族胜在拥有灵智，懂得学习，懂得变通。慢慢的万族都崛起了，上古异种被压制，慢慢被清剿，最终大多数都灭绝。

　　上古时代是黑暗的时代，也是血腥的时代，那段时间上古异种最少有几万种，而能成为排名前十的异种战力将是何等的恐怖？

　　眼前这种雷虞兽就是上古十大异种之一，曾经在上古威名赫赫，让无数种族闻风丧胆的存在。

　　如果不是这只上古异种没有成年，羽阳她们怕是转身就会走。成年的雷虞兽身长能达到三百丈，这种雷虞兽只有百丈，气息也没那么恐怖，应该是未成年的存在。

　　“这个太荒谷的主人，怕真的是一个大圆满强者啊！”

　　陆离感慨起来，能寻找那么多上古异种进来，还能找一只雷虞兽，这个强者实力肯定非常强横，否则怎么可能降服的了？

　　鸢小姐却眼眸发亮，这可是雷虞兽啊，还是一只未成年的雷虞兽，如果能降服带回族群镇山的话，那这次可是立下一大功了。

　　只是，要想降服这雷虞兽，那至少要将雷虞兽击成重伤吧？她有这个能力吗？鹭公子看到了鸢小姐眼中的灼热，连忙低声说道：“鸢妹，你别冲动啊，这可是雷虞兽，如果我们冒然去攻击的话，很有可能都死在这。”

　　菇苏小姐她们都犯愁起来，一个死神圣皇却很好奇地问道：“菇苏小姐，这里有一只雷虞兽守护，你那堂兄是怎么进去的？”

　　菇苏轻笑摇头道：“我也不知道，我那堂兄一直很喜欢闯荡上古遗迹险地，得到了很多上古奇术。他到底是怎么进去的，我们也不知道，他出来时已没了气息。”

　　菇苏说完之后，目光投向羽阳说道：“羽公子，这一关卡，你可有办法度过？如果不能过去的话，那我们就没办法进入最后一层了。”

　　“菇苏小姐先别急！”

　　羽阳说了一声，随后将死神这边全部强者召集在一起，开始商议，如果对付这只雷虞兽。

　　羽阳将雷虞兽的情况介绍了一遍，将雷虞兽的攻击模式，强横之处都介绍了一遍。然后让众强者各抒己见，谈谈如何镇压或如何避开这种雷虞兽，进去最后一层。

　　雷虞兽防御超强，怕是躺在那里，让鸢小姐攻击都不一定能杀得死。所以强攻意义不大，到时候肯定会造成很大的死伤。

　　一群强者纷纷出言献策，大多数武者都提出将这种异兽给引开去，然后一群强者冲进入口。

　　策略是没问题，问题在于谁去牵引这种雷虞兽，谁能顶得住？这去牵引雷虞兽的武者基本上就是死啊。

　　羽阳咬了咬牙，和另外两个强者对视一眼说道：“我们三个去牵引吧，其余人都跟随菇苏小姐她们上去。”

　　一个帝级在此刻却突然说道：“羽大人，我跟随你一起去，我拥有一种神通，或许能让这只雷虞兽速度减慢一些。”

　　另外又有一个帝级也开口说道：“我也去吧，我能释放迷幻之境，或许能对这雷虞兽造成一些影响。”

　　裘峰这次很主动的提出也要跟随，说可以先布置一些神纹法阵，看看能否给雷虞兽造成一些影响。

　　那边鸢小姐听到这边的讨论，走了过来说道：“本小姐和你们一起去牵引雷虞兽，对了……你们这边的陆公子拥有那么强的战力，拥有那么多的神通，不一起去出点力？”

　　鸢小姐说话间，目光投向了陆离，眼中都是挑衅之色。还有很多武者目光也投向了陆离，他们都知道了陆离的事迹，也很期待陆离的出手。

　　陆离淡淡一笑说道：“鸢小姐，你可别捧杀我，我就一个帝级的战力，最多会破解毒雾，懂一点神纹法阵，其余就一窍不通了。雷虞兽虽然强，但这一只是未成年的上古异种而已，我想想鸢小姐出手之下，轻松能震杀。”

　　鸢小姐捧杀他，陆离也反捧杀，鸢小姐却没有上当，一脸嘲弄说道：“你是不是男子？怎么一点胆色都没有？你就那么怕死吗？”

　　一个男子被女子如此讥讽，这换做一般的男子肯定热血上涌，立刻答应了。陆离却淡淡一笑道：“不用激将我，没有意义。我和你们一起去吧，但不是因为你，只看在羽兄的面子之上。”

　　羽阳脸上立刻露出感激之色，拱手道：“多谢陆小兄弟。”

　　那边菇苏和影族的第一公子影无双，也走了过来，加入了牵引雷虞兽的队列之中。这下羽阳就更加底气十足了。

　　不过羽阳想了想，和菇苏影无双说道：“你们都一起去牵引雷虞兽了，那谁去最后一层拿宝物？你们之前不是说，你那个堂兄进去就被重创了吗？最后一层肯定非常危险。要不……两位还是不要去牵引雷虞兽了，你们抓紧进去最后一层，取了宝物立刻出来吧。”

　　“不用！”

　　菇苏和影无双摇了摇头，菇苏说道：“我族会进去几个强者，如果他们都拿不下那件宝物的话，我们进去也没意义。”

　　既然菇苏和影无双都已拿定了主意，羽阳也没说什么了，一群强者开始布置，裘峰布置神纹，看看能否利用大阵困住这只上古异种。

　　陆离在此刻也询问血灵儿，能否布置神纹困住雷虞兽，血灵儿却摇头传音道：“如果按照他们所说的情况，那想要困住雷虞兽难度会很大。不过……还是布置一下吧，至少能让主人更安全一些。”

　　一只战力勉强可比无限接近大圆满强者的凶兽，陆离的神隐术估计不一定有用了。如果这只异兽发狂，鸢小姐她们又顶不住的话，陆离没有圣山那就会很危险。

　　“主人，我去东边万里之外布置，如果情况不对，你就往那边跑！”

　　血灵儿传音一句，钻入了地底。陆离微微颔首，不管如何血灵儿去布置一条后路总是对的，能否上去他不在意，重点是他可别死在这了。


第3157章 牵引

　　整整布置了几个时辰，裘峰布置了几个神纹法阵，还有一个帝级布置了一个迷幻之阵，另外羽阳她们也布置了一番，鸢小姐取出了一件异宝，也是能困住凶兽的宝物，安置在了附近。

　　其余武者全部去了山的另外一边，在羽阳她们将雷虞兽牵引过来之后，她们立刻上山冲入最后一层。

　　“好了，诸位在这等待，我去牵引过来！”

　　羽阳挥了挥手，众强者纷纷露出钦佩之色，羽阳勇气可嘉啊，第一个去牵引的肯定会遭受到雷虞兽的强烈攻击，甚至可能会被秒杀。

　　“哼哼！”

　　鸢小姐在此刻却一脸傲娇地说道：“你在这呆着吧，我去！你这点防御力，怕是会被瞬间杀死。”

　　“鸢妹！”

　　鹭公子一惊，连忙叫道。但鸢小姐在此刻已经冲了过去，一群武者顿时露出钦佩之色，就连陆离都不得不在心里感慨一句，这个鸢小姐还真的是虎啊。不说其他的，至少这胆色还是很不错的。

　　鸢小姐快速飞了过去，体外出现了一件白色的战甲将全身笼罩了进去。这战甲上面都是淡淡的密密麻麻的纹路，一看就知道不是凡品，估计和狸小姐身上的战甲差不多，甚至还要强一些。

　　“呼嗤~呼嗤~”

　　山下那只上古异种还是打鼾喷气，鸢小姐靠近了千丈之后，手中亮起了一道源力，随后凝聚成了一个光球，猛然朝雷虞兽砸去。

　　“轰！”

　　光球击中了雷虞兽，发生了爆炸，引起了雷虞兽微微颤动。一群强者神念扫去，却发现雷虞兽表皮居然没有任何伤势，甚至连印记都没有。

　　“呃……”

　　陆离眼眸微微眯起，羽阳和他说过雷虞兽的情况，这雷虞兽的防御非常变态，攻击力也很强。唯一相对弱的地方，那就是速度不是特别快。当然……这是和其余上古十大异种相比，比起普通的上古异种那肯定强不错，估计比羽阳还要快一些。

　　雷虞兽的攻击模式主要是嘴里喷出的气流，这不是普通的气流，而是拥有毁灭之力的气流。这是雷虞兽的天赋神通，如果被雷虞兽吞入了肚子内的话，那就算是无限接近大圆满的强者都会被炼化。

　　雷虞兽被惊醒了，它那两颗硕大的眼珠子睁开，先是有些迷糊的眨了眨眼睛，随后猛然锁定了鸢小姐，巨大的眼睛内闪过一丝怒意。

　　它缓缓站起身子，身上的气息也不断攀升，就感觉一座大山压下一般，让所有强者都灵魂在颤动。

　　“嗷！”

　　雷虞兽翻身而起，仰天咆哮一声，接着巨大的身子幻成一道残影，极速朝鸢小姐冲来。

　　鸢小姐也不傻，立刻返身回退，一下退入了法阵这边。羽阳菇苏她们快速后退，而且是分别散开。裘峰站在法阵边缘，最是紧张，等那只雷虞兽朝这边飞来后，他立刻启动了法阵。

　　“嗡~”

　　地下亮起了道道白光，那些白光如毒蛇般快速穿行，形成了一个天罗地网，形成了一个囚笼，将那只刚刚冲进来的巨兽给困了进去。

　　“嗤嗤~”

　　与此同时，地下腾起了烟雾，另外一个帝级布置的迷幻之阵也激发了，里面的滚滚烟雾将那只巨兽给遮掩住了，从外面都看不到了。

　　“攻击！”

　　鸢小姐娇喝起来，如果能将这只雷虞兽击杀，那她们就一劳永逸了。到时候可以全部一起进入最后一层探寻。

　　“轰轰轰轰~”

　　所有的强者都开始攻击了，陆离也攻击了，但只是取出了秩序神链扫了过去，同时他释放了灵阵术。

　　但他没有动用紫神液，这攻击也是应付性的。这事又不是他的事，他只是来破解毒雾，他和死神约定的事情已经做完了，现在纯属帮忙，雷虞兽那么恐怖，他怎么可能不保留实力？

　　“轰轰轰！”

　　里面响起剧烈的爆炸声，陆离催动大道之痕感应了一番，顿时暗暗咋舌。

　　因为那么多强者攻击，那雷虞兽居然只是破开了一点皮？受了一些轻伤。这里面可是包括了鸢小姐动用强大圣兵释放了一种强大杀招啊，那种杀招陆离自认为是挡不住的，会被瞬间秒杀。

　　从这里可以看出，雷虞兽的防御力是多么惊人？

　　“嗷嗷~”

　　雷虞兽受伤了顿时暴怒的大吼，随后口鼻处喷出了大量的白色的气流，前方的空间顿时一片片撕裂。它喷着气狂暴的朝前方冲去，竟轻松就将裘峰布置的强大神纹给崩裂了。

　　“按照计划行事！”

　　羽阳陈吼一声，身子不进反退，化作一道流光冲上了雷虞兽的背上，鸢小姐和鹭公子则释放了天赋神通牵引雷虞兽，菇苏影无双还有两个死神圣皇则在附近骚扰攻击。

　　“退！”

　　裘峰和那几个帝级立刻后退，他们的布置没有太大意义，留在这唯有一死，不如和大部队去集合。

　　陆离身体消失在了半空，潜隐了起来。他并没有退走，而是在附近观战，他对羽阳观感不错，如果机会合适的话，他可以出手助羽阳一臂之力。

　　“呼哧~”

　　雷虞兽喷出两道白气，白气一下蔓延去了数百里之外，所过之处空间全部崩裂，前方有一座小山，被白气扫过居然变成了平地，直接被抹去了。

　　“这白气也太恐怖了吧？”

　　陆离看得暗暗心悸，如果他们被白气扫中，怕是瞬间会变成齑粉，扛不住一息时间。

　　“咻咻咻~”

　　鸢小姐身形连续闪动，像是一个幽灵，她的境界很高，速度也快，脚上明显有增加速度的宝物，她还有羽翼，速度想慢都难啊。

　　此刻鸢小姐释放了本族的天赋神通，将这只雷虞兽牵引住了。雷虞兽一双大眼睛都盯着他，紧随不舍。

　　其余的鹭公子菇苏影无双她们则释放攻击，干扰雷虞兽的速度，羽阳站在雷虞兽的身体上，一只手抓着鬃毛，一只手出现拳套，不断对着下面的雷虞兽狠狠砸去。

　　雷虞兽被一群强者围攻，怒不可遏，但鸢小姐的速度很不错，反应速度也快。雷虞兽连续喷出白气，却无法击中她。而且菇苏她们释放的神通并不是以攻击它，而是为了拖延雷虞兽的速度，所以雷虞兽追了十几息时间都没能追上鸢小姐。

　　“嗷~”

　　雷虞兽怒了，突然停了下来怒吼了一声，身上出现滚滚白雾，形成气浪，在它背上的羽阳一下被震飞了出去。

　　它怒吼一声，速度一下飙升，居然比鸢小姐还要快上几倍。它眼中冒着凶虐之光，完全无视羽阳菇苏她们，极速朝鸢小姐追杀而去。


第3158章 雷虞兽之威

　　“鸢小姐小心！”

　　“鸢妹快逃！”

　　“大家快攻击，否则鸢小姐危险了！”

　　一道道怒喝声响起，鸢小姐也被吓到了，但雷虞兽速度太快了，没等鸢小姐反应过来，雷虞兽已经冲了过去，两道白气喷出一下将鸢小姐笼罩了进去。

　　鹭公子菇苏她们面色大变，如果鸢小姐死在了雷虞兽手里，那回头怎么和魇族的强者交代呢？

　　尤其是鹭公子更是面色惨白，鸢小姐死了，他回去后一群长辈肯定把他将孙子一样训，而且有可能会受到惩罚。最少他在家族没好日子过了，以后家族的长辈肯定没有一个待见他，甚至不想看到他，因为看到他就会想起鸢小姐……

　　“啊——”

　　一道惨叫声想起，鸢小姐的身子变成了破麻袋，直接甩飞了出去，战甲层层爆裂，背后的羽翼全没了。浑身鲜血淋漓，没有一块好肉，后背还能看到肋骨了。

　　“没死？”

　　鹭公子一怔，随后大喜，他疯狂的开始攻击雷虞兽。羽阳菇苏她们也反应过来了，也疯狂攻击雷虞兽。

　　鹭公子释放了天赋神通，更是将雷虞兽的注意力吸引了过来。原本鸢小姐释放了天赋神通吸引了雷虞兽的注意，现在鸢小姐重创，雷虞兽自然被鹭公子这边吸引了。

　　“嗷~”

　　雷虞兽咆哮一声，掉头朝鹭公子这边冲来。鹭公子顿时吓得魂都差点没了，他很清楚鸢小姐身上的战甲，那可是一位家族老祖亲自祭炼出来的，防御力惊人。这战甲都扛不住雷虞兽的一击，他的战甲肯定扛不住，鸢小姐此刻重创，他若被攻击的话，那肯定会变成一团碎肉的。

　　生死攸关之际，鹭公子手中出现一颗黑色的珠子，他猛然将珠子朝前方丢去。那珠子砸在了他和雷虞兽中间，珠子突然爆裂，那边的空间直接被撕裂出了一个巨大的黑洞。

　　“轰轰轰轰！”

　　恐怖的爆炸引起了剧烈的冲击波，附近的几个强者都被掀飞出去，就连菇苏小姐都被震得浑身气血翻滚，差点吐血了。

　　“靠！”

　　看到鹭公子化作一道闪电消失在了远方，一群强者都破口大骂，鹭公子完全不按原先的计划来啊。先是突然攻击，搞得一群强者措手不及，然后又逃走了，根本不管众强者的死活了。

　　雷虞兽被震退了几十丈，因为鹭公子已经逃了，它只能将目光锁定附近的强者，最近的是死神一个圣皇。

　　“嗷嗷！”

　　雷虞兽咆哮冲过去，那个圣皇想后退，雷虞兽嘴鼻内喷出两道白烟，这个武者立刻发出一道惨叫，随后在众强者注视之中，那个圣皇直接变成血雾，连骨头都没剩下……

　　“恐怖！”

　　陆离躲在一个角落，触目惊心，上古十大异种果然名不虚传，一个圣皇初期直接就秒杀了，而且是那种完全不对等的秒杀。

　　“逃——”

　　菇苏她们这次没有迟疑了，现在的情况是能逃一个是一个了，想要将这雷虞兽杀死，那是痴人说梦。

　　想要困住也不可能，反正那边精灵族和影族的强者已经上了山巅，她们牵制的任务已经完成了，他们现在的任务就是全部逃走。

　　“擦……”

　　羽阳发现雷虞兽居然目光转向了他，顿时慌了，疯狂的朝远处掠去，陆离看到雷虞兽朝羽阳追去，连忙传音道：“羽兄，朝西边飞，那边有一座小山，那里我布置了神纹。”

　　羽阳听到是陆离的传音，连忙欣喜的朝西边飞去，血灵儿布置神纹的地方不远，他一下就从这座小山飞过。

　　“嗷嗷~”

　　后面雷虞兽紧追不舍，一下飞到了这座小山附近，陆离连忙和血灵儿传音，那边神纹开启了。一条条红色的血线飞射而上，彼此交织起来，形成一张巨大的网，将雷虞兽给笼罩了进去。

　　血灵儿布置的神纹可是很强的，而且这困阵还有攻击性，雷虞兽一碰触红色的血线皮肤上立刻冒起淡淡的青烟，留下淡淡的白痕，就像是被灼伤了一般。

　　雷虞兽有些畏惧的望着这红色血线，掉头朝另外方向冲去，但四面八方都是血线，它无路可逃。

　　“嗡！”

　　下面冒出了滚滚黑雾，这黑雾是迷阵，也有幻阵的作用，让雷虞兽只能在里面转圈，不会四处冲击红色血线。

　　这困阵看起来很强，但如果雷虞兽强行用身体冲击的话，估计最多几十次冲击就能破开。血灵儿在神纹方面造诣很强，但还没到能困死无限接近大圆满强者的份上。

　　这雷虞兽虽然未成年，但战力比羽阳他们强多了，估计已经勉强可比无限接近大圆满的强者了，血灵儿的困阵又怎么能困住它呢？

　　“呼哧~”

　　雷虞兽暴怒的喷出了白雾，那白雾喷在了红色血线上，这血线虽然没有立刻崩裂，但血灵儿的传音立刻响起来了：“主人，扛不住了，这雷虞兽太强了，估计下一次喷出气流，这困阵就要被破开了。”

　　“妈的！”

　　陆离咬了咬牙，动用了一滴紫神液，灵魂顿时强大十倍，他释放了灵阵术，随后取出了十滴黑色毒雾，融合在源力内，透过血线射了进去。

　　雷虞兽体型太大了，无法躲避开去，那源力攻击击中了它，所有毒液都进入了它的肉身内。

　　“嗷嗷~”

　　雷虞兽仰天嘶吼起来，吼声惊天动地，但这剧毒之液却并没有像毒死普通圣皇武者一样，轻松让雷虞兽变得骸骨。但看雷虞兽这样子，毒液怕是最多让雷虞兽受伤，不至于让雷虞兽死去。

　　“嗷嗷~”

　　雷虞兽大吼起来，有些发狂了，口鼻处喷出一道白色烟雾，这烟雾一出来血线顿时顶不住了，直接崩裂了。

　　看到雷虞兽那暴怒的样子，陆离内心一凛，这雷虞兽要暴走，到时候怕是羽阳她们都要死。

　　“拼了！”

　　陆离咬牙取出了一滴红色毒液，这是他留下的两滴红色毒液之一。这可是用一滴就少一滴的好东西，本来陆离是不想用的，否则刚才就不是用普通毒液了，而是直接用红色毒液了。

　　羽阳若是死了，那他出去之后也可能会被鸢小姐弄死，而且这段时间羽阳的为人也得到了陆离的认可，所以他才决定出手相救。


第3159章 重创

　　“咦？那边居然有神纹？是谁布置的？”

　　“雷虞兽好像被困住了？”

　　“不好，雷虞兽要脱困而出了，那边的神纹困不住它！”

　　菇苏影无双她们已经逃离了一段路，发现雷虞兽被困住后，全部都大喜。但喜不过一息时间，发现神纹就被破开了，她们嘴角露出苦涩之意。

　　这雷虞兽如此暴怒的情况之下，怕是她们都要被追杀到死吧？这一层可是有不少上古异种，她们就算暂时逃离了，被上古异种缠住，等雷虞兽追来她们就死无葬身之地了。

　　最重要的一点，两族大部分武者还有死神大部分武者都已经进了最后一层。如果最后一层没有出口，她们又返回的话，那她们都会遭受雷虞兽的攻击。

　　“嗡嗡嗡~”

　　在菇苏正想着进入最后一层的武者时，她突然发现山顶亮了起来，接着一个个身影冲了出来，脸上全是惊惧之色。

　　“不好——”

　　菇苏看到这种情况，顿时大急。此刻雷虞兽正在发狂之中，这么多武者冲出来，若是被雷虞兽锁定了，那么这群武者全部都要死绝。

　　“呃？怎么就出来二十多个？难道剩下的都死了？”

　　菇苏再次扫了一眼，却没有去管那么多了，她怒喝起来：“全部散开，分开逃走，雷虞兽发狂了，我们顶不住，先撤离！”

　　“嗷嗷~”

　　似乎在回应菇苏的话语，雷虞兽在那边仰天咆哮起来，身子也冲上了高空，它庞大的身体内释放出来无尽的杀气和怒意。它不断的怒吼着，嘴鼻还不断喷出白色气雾，引起半空中空间层层破碎，场面恐怖到了极致。

　　“快逃！”

　　刚才从山上传送门内冲出来的武者都吓傻了，就感觉像是孩童面对凶兽般，此刻雷虞兽暴戾凶残的气息让他们灵魂都在战栗。

　　“咦……不对劲！”

　　菇苏正准备撤离，身子却突然停了下来，因为她发现那只雷虞兽居然在半空中翻滚起来，随后身体重重的砸了下来，将地面给砸出一个巨大的深坑。

　　“嗷~”

　　片刻之后雷虞兽再次冲上万里高空，在半空中嘶吼翻滚，喷出气雾，将苍穹撕裂，随后又猛然朝下面重重砸来。

　　“雷虞兽口鼻处有血涌出！”

　　菇苏眼眸突然一亮，她刚才发现雷虞兽嘴里在喷血，而且看雷虞兽的样子是非常的痛苦。最重要的一点，它发现雷虞兽的气息在不断变弱。

　　这说明什么？

　　说明雷虞兽受伤了，而且伤势还在不断延续，换句话说……此刻雷虞兽正在承受强大攻击，这攻击让它难以忍受，剧痛无比。

　　“难道是有强者在释放灵魂攻击？”

　　菇苏神念立刻四处扫视，这种情况很像是雷虞兽遭受了强大灵魂攻击，有些无法承受，所以痛得在半空中翻滚，不惜用脑袋去撞击地面。

　　只是……

　　菇苏神念在附近扫视，她发现羽阳他们也正满脸惊骇的望着那只雷虞兽，而鸢小姐因为受伤此刻已经飞逃走了，并没有在附近。

　　“怎么回事？”

　　菇苏想不通，影无双也想不通，死神的另外一个圣皇同样想不通。只有羽阳若有所思的朝刚才布置神纹的地方望来，可惜陆离隐身的，他发现不了陆离在何方。

　　这边的神纹是陆离所布置的，雷虞兽能出现这种情况，那肯定和陆离脱不了关系。菇苏她们可是没有任何动作，也只有陆离动手了，才能解释雷虞兽这种异常的情况。

　　“这个陆小兄弟，难道是狨皇布置的后手？这难道真的是一个超级强者？”

　　羽阳有些怀疑，只是陆离并不是死神的人，他从小在死神长大，还是一个巨头的后代，死神的大部分情况他可谓了如指掌。就算陆离是死神秘密培养的强者，那他最少也会有所耳闻。

　　“嗷嗷~”

　　雷虞兽不断嘶吼，冲上去又砸落下来，嘴里鼻子里眼中都在涌出鲜血，身体都被鲜血染红了，气息也变得越来越弱，那样子极其痛苦，像是在受到极其凶残的酷刑一般。

　　“十大上古异种果然强大！”

　　陆离就站在附近，他望着不远处的雷虞兽真诚的感慨起来，这可是红色的剧毒之液。那是圣皇后期被毒液入体后肯定也活不了，最终会变成一具骸骨的。

　　这雷虞兽先是中了数滴剧毒之液，现在又动用了一滴红色的剧毒之液，竟还没毒死？防御力强大得可怕。

　　不过还好，这雷虞兽估计就算不死，也差不多重创了，对他们无法造成太大伤害了。如果他再动用一滴红色的剧毒之液的话，那估计应该能轻松毒死了。

　　“要不……动用一些普通的剧毒之液，将这上古异种毒死，一劳永逸？”

　　这雷虞兽的防御太强了，陆离估计羽阳他们很难杀死。若是给它就恢复过来，到时候会很麻烦的。

　　“主人，为何要毒死它？你可以尝试收服它啊！”

　　就在此刻，血灵儿突然传音。陆离一怔，随后摇头道：“这不可能吧？如此强大的上古异种，它们肯定不会臣服的，更别说我只是帝级，在它眼中和蝼蚁没区别。”

　　“你错了！”

　　血灵儿传音道：“主人你手里有剧毒之液，这是雷虞兽最畏惧的东西。所以此刻就算你是一个凡人，只要拿出剧毒之液，估计它也会非常畏惧你的。不试试你怎么知道它不会臣服与你？而且……它还没有成年。”

　　“对啊！”

　　陆离一拍脑袋，脸上露出喜色，它曾经也压服过一只异兽，那只异兽远比当时的他强大，那只异兽也是没有成年，所以比较好压服。

　　“血灵儿，你去和它沟通！”

　　陆离大手一挥说道：“你告诉它，若是不臣服我，我就将它活活毒死，你要小心一些，可别被那气雾给喷中了。”

　　“放心吧！”

　　血灵儿从地底潜了过去，那只雷虞兽此刻没有翻滚了，而是趴在地上大口喘气呼气，似乎筋疲力尽，已经连飞起来的气力都没有了。

　　“咻咻咻~”

　　远处羽阳她们开始汇集在一起，对着这边的雷虞兽指指点点，似乎想过来趁火打劫，却又怕雷虞兽突然发难。

　　陆离缓缓移动，抵达了雷虞兽的前方十里之外，他身形闪现出来，手中出现几滴剧毒之液，目光幽冷的望着雷虞兽。

　　“咦？陆公子，快退回来，那边危险！”

　　陆离突然闪现，还就在雷虞兽前方，顿时把菇苏给吓到了，她连忙娇喝起来。

　　羽阳却轻笑摇头道：“别担心他，如果我没猜错的话，雷虞兽就是……他重创的！”

　　……


第3160章 降服

　　血灵儿和雷虞兽的交流，不出陆离意料之外被雷虞兽拒绝了，身为上古异种，还是排名前十的上古异种，雷虞兽有它的骄傲，怎么可能臣服一个渺小的人类？还是一个帝级，陆离在它眼中可是和蝼蚁一般的存在。

　　就比如一个人类，一只老鼠和他说，让他臣服作为它的奴隶，你觉得这个人类会愿意吗？哪怕是这个人类重伤垂死，肯定也不会愿意吧？

　　既然雷虞兽不愿意，那陆离只能让它继续受一下折磨，他手中轻飘飘甩出去一道源力攻击，这源力攻击看起来很弱小，就是普通的源力攻击。

　　“轰！”

　　源力攻击砸在了雷虞兽上，发出了一道轻微的爆炸，雷虞兽身体都没有一丝颤动。不过只是片刻之后，雷虞兽身体再次翻滚起来，发出了声嘶力竭的吼叫声，这次它似乎都没力气飞上高空了，也没力气撞入地底了，只能在地上不断的翻滚。

　　之前的红色剧毒之液，已让它身体里面很多地方都腐蚀了，外面看起来没事，里面却是千疮百孔。现在陆离射出了几滴普通的剧毒之液，这就都等于在它一个个伤口之上撒盐……

　　“这？”

　　远处的一群菇苏她们面面相觑，陆离也没做什么啊，只是随手释放了普通源力攻击，居然威力这么大？

　　“肯定不是源力攻击，有可能是灵魂攻击。只是他的灵魂攻击有那么强吗？”

　　羽阳内心嘀咕起来，陆离年龄只有一千多岁，这比她们都要小，而且一看就不像是豪门子弟。天乱星域这边有很多人族，但都没有超级大家族，只有几个中等家族，就算陆离是他们家族的，那也培育不出来这么强大的灵魂强者。

　　除非本族有灵魂方面的天赋神通，否则想要刻意培育成一个灵魂强者，那难度非常大。而且他们也没感觉到有魂力波动，不像是释放了灵魂攻击。

　　陆离时刻催动大道之痕，锁定雷虞兽，他怕这只雷虞兽狗急跳墙，拼死也要攻击他。

　　好在雷虞兽此刻痛不欲生，不断翻滚，根本没办法攻击。足足等了三炷香，雷虞兽才停了下来，趴在地上嘴里眼鼻处，很多地方都有鲜血涌出，它附近的地面到处都是鲜血，染红了一大片。

　　陆离让血灵儿继续和它交流，如果不臣服的话，他就会继续攻击，陆离还让血灵儿转告它，只需臣服万年时间，万年之后它归还他自由。

　　这只雷虞兽依旧拒绝，陆离手中又出现五滴剧毒之液，再次释放了一次源力攻击，雷虞兽又嘶吼翻滚起来。

　　那边羽阳她们几个强者偷偷摸摸过来了，抵达陆离身后十多里，羽阳沉喝道：“陆小兄弟，这只雷虞兽你有没有把握击杀？”

　　菇苏也接话道：“陆公子，如果能将这只雷虞兽击杀，还请杀死它！”

　　击杀了雷虞兽，那就彻底安全了。刚才那么多强者进了最后一层，却只出来二十多个。所以菇苏想着将雷虞兽击杀，然后剩下的所有强者都进入最后一层，否则这一次进入这里来就没有任何意义了。

　　陆离没有转头，只是回话道：“诸位稍安勿躁，等我一些时间，我尽力而为！”

　　这次雷虞兽喷出的血更多了，又翻滚折腾了几炷香时间，陆离手中再次出现剧毒之液。这次他让雷虞兽传话，只需跟随他千年，千年之后归还它自由。如果不愿意的话，那他就将击杀雷虞兽。

　　先是万年，现在变成千年！

　　这就是陆离的策略，如果这只雷虞兽还不愿意的话，那他就说五百年，如果还不乐意的话，那他只能说一百年了。

　　一百年那是陆离的底线，如果雷虞兽还不愿意的话，那他就耗费一些剧毒之液也要将雷虞兽击杀了。

　　对于雷虞兽来说千年时间应该不算什么，上古异种的寿元可是非常恐怖的，随便活个百万年都是小意思。

　　陆离耐心等待，那只雷虞兽这次居然迟疑了起来并没有急着答复，陆离等了一炷香之后不给雷虞兽考虑的时间了，手中源力亮起，继续攻击。

　　“嗷嗷~”

　　雷虞兽在地上翻滚嘶吼，口鼻处鲜血还在涌出，身体已经虚弱到了极致了，翻滚了片刻居然不动了，只是身体不断的颤动着。

　　陆离等了几炷香之后，让血灵儿继续传话，这次缩短为五百年。等了片刻，血灵儿传音过来道：“主人，它答应了！”

　　“好！”

　　陆离顿时狂喜，这可是上古十大异种之一的雷虞兽啊，他居然能收服一头雷虞兽？

　　虽然这只雷虞兽还没成年，战力比不上无限接近大圆满的强者，五百年时间雷虞兽也很难成长起来。但他以后只要不是遇上无限接近大圆满的强者，他可以完全不惧了。

　　他连忙让血灵儿传话给它，让雷虞兽按照他所教方法凝聚魂印。只要魂印被陆离控制，那这种雷虞兽的生死就被他控制了，他只要泯灭了魂印，那雷虞兽就会立刻死去，他炼化了魂印那也会和雷虞兽有精神联系的。

　　“嗡~”

　　片刻之后，雷虞兽眉心亮起一道金光，一闪而逝消失在陆离的眉心。速度太快了，羽阳她们都没看清楚。

　　“咦？”

　　一群强者眨了眨眼，有些惊疑的望着陆离，羽阳传音过来道：“陆小兄弟，没事吧？”

　　陆离摆了摆手，随后闭上眼睛去炼化魂印，那边一群强者顿时紧张起来，陆离不会是被雷虞兽攻击了吧？

　　半炷香之后，陆离睁开了眼睛，眼中也都是喜色，他抬起腿一步步朝雷虞兽走去。

　　“呃？”

　　羽阳他们微微一怔，随后大惊，羽阳沉喝道：“陆小兄弟，你要做什么？那雷虞兽还没死啊，你别过去。”

　　菇苏小姐也开口道：“陆公子，别大意，雷虞兽若是喷出气雾的话，你会很危险的。”

　　陆离头也不回，只是挥了挥手，脚步异常坚定的朝雷虞兽走去。后面一群强者呼吸都停止了，紧张的望着陆离，雷虞兽虽然看起来垂死了，但随便喷出一些气雾出来，陆离就会变成血雾了。要知道之前死神一个圣皇，可是被扫中，瞬间就死去了。

　　陆离半点不在意，很快走到了雷虞兽前方，而且还是雷虞兽的脑袋前方。那大嘴就在陆离身体前面，只要雷虞兽嘴巴张开，然后喷出白雾，陆离就会粉身碎骨。

　　“砰砰砰！”

　　很多武者的心都开始怦怦跳，都屏住呼吸，远处还有一些帝级手心都在冒汗。他们死死盯着陆离，生怕下一秒陆离就变成血雾了。

　　在此刻，陆离做了一个动作，一个让全场目瞪口呆的动作。

　　他伸出了一只手拍了拍雷虞兽贴在地上的脸，那样子就感觉像是在摸自家的小灵宠般。


第3161章 的确是我家的

　　不久前让所有强者都感觉无法力敌，甚至都不知道能不能在它口下逃生的恐怖巨兽，现在趴在地上，还被人如灵宠般摸着脸，最重要是雷虞兽此刻眼中居然露出一丝……讨好之色？

　　全场石化！

　　而后陆离又取出了几株神药晃了晃，那雷虞兽竟张开了嘴，陆离将神药丢入它的嘴里，雷虞兽咀嚼了几下闭上眼睛。

　　陆离也没动，就站在旁边，同样闭上了眼睛。他催动大道之痕在感应雷虞兽体内的伤势，他可不希望雷虞兽死了。

　　“还好！”

　　陆离感应了片刻，微微颔首。雷虞兽的肉身太强了，虽然里面已经千疮百孔了，但自我恢复能力非常强，在陆离喂服了几株神药之后，现以飞快的速度恢复之中。

　　陆离转身朝羽阳她们这边走来，想来这群人估计有很多话想问，陆离此刻心情大好，底气也大增，也不怕什么了。

　　“咻！”

　　在陆离抵达羽阳身边时，远处一道人影飞来，还没过来强大的神念已扫了过来。

　　随后一道惊呼声响起：“咦，雷虞兽居然被你们重创了？你们都愣着做什么啊？一起围杀这只畜生啊！”

　　“咻！”

　　声音刚刚落下，那道身影已飞射而来，她身上都是滚滚杀气，手中拿着一把宝剑，就要远距离攻击。

　　“住手！”

　　陆离连忙怒喝一声，羽阳也看出了一些问题，沉喝道：“鸢小姐，且慢动手！”

　　“怎么啦？”

　　鸢小姐停了下来，目光投向这边，眸子内都是不解和愠色。之前她可是差点被雷虞兽杀了，此刻也只是表面伤势修复了一些，伤势还很重。

　　本来她是想回来看看，如果情况不对也跟着撤离的，却看到雷虞兽重创了，她焉能不报复？内心都被杀意充斥了，现在她一直看不顺眼的陆离却阻止她？这让她焉能不怒？

　　羽阳不知道从何说起，目光只能望着陆离，陆离想了想说道：“这雷虞兽你杀不得……”

　　“为何杀不得？”

　　鸢小姐直接打断陆离的话，毫不客气说道：“难不成这只雷虞兽是你家的不成？此刻雷虞兽正是虚弱的时候，等它恢复过来想要击杀那会费很多周折。”

　　陆离摸了摸鼻子，说道：“不好意思，这雷虞兽的确是我家的，现在是我的……灵宠。”

　　“哈哈哈哈！”

　　鸢小姐宛如听到了这个世界上最好笑的笑话，她笑得花枝招展，眼泪都要笑出来了，她连连摇头道：“本小姐见过很多不要脸的，还没见过你这种厚颜无耻之徒。”

　　陆离有些无语的翻了翻白眼，他眼眸一转说道：“要不……我们再赌一百亿天石？”

　　“又赌？”

　　鸢小姐本能的有些戒备，那边菇苏小姐则连忙传音道：“鸢小姐别赌了，这雷虞兽可是陆公子镇压的，我看着雷虞兽很有可能已被他降服了！”

　　“什么？”

　　鸢小姐眼眸一缩，以为白日见鬼了，她将陆离上下打量了一番，怎么看都不像是一个超级强者。

　　她都不是雷虞兽的对手，这说明要想镇压这只上古异种，那最少要是无限接近大圆满的强者，陆离怎么可能是这个级别的强者？如果是的话，怕是早就名满天下了。

　　“不可能，不可能！”

　　鸢小姐摇了摇头，还是不相信道：“除非你让那只雷虞兽走几步？”

　　陆离淡淡瞥了她一眼道：“你爱信不信！”

　　说完陆离目光投向菇苏影无双，他说道：“这一层的事情搞定了，你们自己去下一层吧，我就不去了，雷虞兽需要时间恢复。你们可以放心了，雷虞兽绝对不会攻击你们了。”

　　鸢小姐见陆离如此态度，顿时怒了，身子飞射而来，来势汹汹，似乎要教训一下陆离。

　　陆离瞥了一眼过去，他内心一动，心里对雷虞兽下了一个命令。他现在已和雷虞兽有了精神联系，所以可以直接传递命令过去。

　　在鸢小姐飞过来时，雷虞兽突然飞了起来，朝着鸢小姐怒吼一声。鸢小姐距离雷虞兽不远，被这一声吼吓得娇躯一颤，她之前的战甲可是毁掉了，如果雷虞兽对她喷出气雾的话，她怕是要饮恨当场了。

　　她花容失色，娇躯一颤，身子立刻掉头朝远处狂飞而去。羽阳菇苏她们也如临大敌，全部取出兵器就要攻击。

　　陆离在此刻却开口了：“大家别紧张，开个玩笑，小雷，下去趴着！”

　　陆离摆了摆手，朝雷虞兽挥了挥手，雷虞兽立刻飞了下去，趴在地上继续闭目疗伤。虽然刚才陆离给它吞服了几株神药恢复了少许，但身体内的伤势还是很严重，刚才是陆离下命令了，它只能飞上来。

　　“啧啧~”

　　羽阳她们扫了一眼雷虞兽，全部啧啧称奇，如此凶残的上古异种竟和小灵宠般，这般听话，这让羽阳他们大开眼界啊。

　　“嗯？”

　　远处的鸢小姐也醒悟了过来，她顿时又惊又怒，惊得是陆离居然真的降服了这上古异种，原本她还想降服带回族群的。怒的是，陆离让她出了洋相，丢尽了脸。

　　陆离之前想和她赌一百亿，如果不是菇苏小姐提醒，她怕是又要输一百亿了。

　　想到这里她眼中开始喷火，咬牙切齿的，恨不得将陆离生吞活剥了。

　　陆离完全无视鸢小姐，现在他有雷虞兽，可以完全无惧鸢小姐了，所以自然不用看她脸色了。

　　他再次望着菇苏小姐说道：“你们可以商量一下怎么去下一层了，这一层的事情不用管了，有雷虞兽在这，其余上古异种不敢过来的。”

　　“多谢陆公子！”

　　菇苏带着一群强者走了过来，躬身给陆离行礼，羽阳也行礼道：“陆小兄弟，羽某欠你一条命啊。”

　　“客气了！”

　　陆离微笑还礼，随后走到雷虞兽旁边盘坐起来，不再管羽阳菇苏她们的事情，摆明不掺和她们的事情。

　　菇苏她们聚集在一起，开始询问众武者进入最后一层的事情，那边立刻叽叽喳喳说了起来。

　　鸢小姐飞了过来，和菇苏开始传音询问陆离降服雷虞兽的经历，菇苏将情况说了一遍，菇苏将自己看到的情况全部传音告诉了鸢小姐。

　　鸢小姐感觉像是在听天方夜谭般，听完之后她足足沉默了一炷香时间，随后居然朝陆离那边走去。

　　她走到陆离前方千丈传音道：“姓陆的，我们做个交易如何？你将这只雷虞兽卖给我怎么样？开个价吧！”


第3162章 王牌死神

　　“卖给你？”

　　陆离一怔，这鸢小姐还真的是个奇葩啊，居然要买雷虞兽，他以为这是真的灵宠呢，想买就能买吗？

　　陆离似笑非笑的望着她，传音道：“你开价吧，满意的话，也不是不可以商量。”

　　鸢小姐眼眸一亮，传音道：“一千亿如何？这个价钱可是能让你买无数的天材地宝，运气好你修炼到圣皇很轻松的。”

　　陆离只是笑笑，沉默了片刻反问道：“这雷虞兽比你战力如何？”

　　鸢小姐不明白陆离问这个什么意思，但还是回道：“现在暂时战力比我强，以后我肯定比它强。”

　　“你很年轻，成长空间很大，但谁也不保证你就能继续突破不是？”陆离说道：“但这雷虞兽现在未成年，成年之后是妥妥可比无限接近大圆满强者，这一点没错吧？”

　　“道理是这个道理！”

　　鸢小姐反驳道：“但我的成长空间肯定比雷虞兽大，我家老祖宗说了，只要我努力修炼，成为无限接近大圆满的强者几乎是板上钉钉的事情。”

　　“好吧！”

　　陆离耸了耸肩说道：“那就算你潜力和这只雷虞兽一样，如果我花费一千亿天石，问你家买你，你觉得你家会愿意吗？”

　　“呸！”

　　鸢小姐清啐一口道：“我又不是畜生，岂能买卖？不对——姓陆的，你这是指桑骂槐，骂我是畜生是不是？”

　　“呵呵，我可没这样说！”

　　陆离笑了起来，传音道：“一只可比无限接近大圆满强者的上古异种，你居然开价一千亿？你是不是太天真了些？”

　　“那你要多少？”

　　鸢小姐黑着脸说道，如果陆离真的肯卖，估计魇族真的舍得拿出两三千亿，毕竟这可是能镇族的奇兽。上古异种寿元非常漫长，可以守护她们族群百万年。

　　“我不要天石！”

　　陆离摇了摇头道：“真正的好东西，天石是买不到的，你以为我不知道？”

　　“那你要什么？”

　　鸢小姐想了想说道：“你要什么异宝，你可以提出来，只要我族有的，都好商量。”

　　“我要的，你族有！”

　　陆离笑眯眯地说道，随后上下打量了鸢小姐几眼，传音道：“我要……你，只要你们魇族愿意将你嫁给我，那我可以将这只雷虞兽作为聘礼。”

　　“呸，你做梦呢？”

　　鸢小姐俏脸一下红了，怒道：“就凭你还想娶本小姐，癞蛤蟆想吃天鹅肉，你去死吧。”

　　作为魇族的千金大小姐，从小就天资逆世，鸢小姐一直都镇压了魇族年轻一代，从没有年轻魇族能超越她。

　　所以她内心也是心高气傲的，她也想过嫁人，但这么多年来，整个天乱星域都没有天资超过她的天才，所以她一个都看不上。

　　这么多年来，围在她身边的各族天才男子如过江鲤鱼。像羽阳这种级别的天才，没有一百也有八十了，但她一个都看不上。

　　天资战力都比不上她一个女子的，凭什么让她垂青？

　　现在陆离一个帝级，还是一个让她极其厌恶的男子，居然还想娶她？这是在做白日梦呢？

　　一只雷虞兽就想娶她？这是要用雷虞兽换她吗？他以为她和雷虞兽是等价吗？

　　不对……鸢小姐突然又发现，陆离好像就将她比成了畜生，又在骂她是畜生了？

　　她顿时怒气冲冲朝陆离望去，看到陆离似笑非笑的脸，她立刻明白了——陆离根本就没想过卖雷虞兽，这是逗她玩呢，拿她当猴一样耍呢。

　　“好，好，好！”

　　她咬牙切齿地说道：“姓陆的，你最好祈祷不要落在我手里，否则我定让你好看。”

　　陆离半点不畏惧，笑眯眯说道：“如果我是你的话，就不会说那么愚蠢的话。万一我一怒之下干掉你呢？你觉得我要杀死你难度很大吗？”

　　“杀啊！”

　　鸢小姐直接吼了出来：“你有种就杀了我，你看我族会不会灭了你们全家。”

　　陆离眼中厉色一闪，身边的雷虞兽突然身子爆射而去，瞬间抵达了鸢小姐前方，随后张开大嘴，一声惊天大吼。

　　“啊？”

　　看到雷虞兽冲来，鸢小姐都来不及反应，本身她伤势就很重，反应力大大减弱，更别说雷虞兽距离她那么近？

　　看到雷虞兽冲来，看到雷虞兽露出了森森巨口，感受到雷虞兽身上的恐怖气息，她双腿居然一软，一屁股坐在了地上。

　　雷虞兽在鸢小姐前方一丈停了下来，那森森巨口内的腥臭之气传开，几乎让鸢小姐直接昏迷了过去。

　　一个美貌女子瘫软在地上，前方一只狰狞巨兽张嘴嘶吼，这画面冲击力非常大，让全场都怔住了。

　　“呃……”

　　那边羽阳菇苏她们也在关注这边，陆离和鸢小姐一直在传音她们知道。却没想到雷虞兽突然发作？将鸢小姐吓的瘫软在地？

　　“陆公子！”

　　菇苏小姐立刻娇喝起来，羽阳也连忙传音道：“陆小兄弟，别冲动！”

　　“误会，误会！”

　　陆离笑眯眯的站了起来，随后瞪了一眼雷虞兽道：“你这畜生，没事吼什么吼？你看都把鸢小姐吓的尿都出来了，滚回去，小畜生！”

　　雷虞兽快速后退，陆离笑眯眯望着鸢小姐说道：“鸢小姐，你没事吧？我这灵宠不懂事，见谅见谅。”

　　“你，你……”

　　鸢小姐又羞又怒，差点都哭出来了，她双眼通红瞪了陆离一眼，身子飞射而起，掩面飞走了。

　　陆离太损了，指桑骂槐不要急紧，还说话粗鄙，说什么“尿都出来了”，这让鸢小姐羞愧欲死，怎么还有脸在这待着。

　　菇苏小姐翻了翻白眼，羽阳他们很想笑但又不敢笑，只能讪讪的摸了摸鼻子，强行忍住。

　　羽阳想了想，走过来说道：“陆小兄弟，你这可把这位小姑奶奶往死里得罪了，回头出去了，肯定会千方百计报复你的。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离笑了起来，半点不在意，魇族不会因为这点小事大动干戈吧？只要不是无限接近大圆满的强者出动，他有何惧之？

　　他想了想，内心突然一动道：“对了，羽兄，不知道加入死神有什么要求？我……可以加入死神吗？”

　　“你要加入死神？”

　　羽阳一怔，他一直怀疑陆离是狨皇布置的暗手，现在陆离却说要加入死神？

　　他顿了片刻满脸欣喜说道：“陆兄弟，如果你真的要加入，死神肯定求之不得，我估计元老们会直接赐予你王牌死神的待遇！”


第3163章 包括我

　　死神里面是有着严格的等级制度的，这个等级制度代表着在死神享受的待遇和身份地位。

　　一般的死神为金银铜三个等级，铜级是最低级，是最低级的死神，还有很多情报人员之类的都是铜牌。尽管是铜牌每年也能在死神分到一定的资源，毕竟死神每年都能赚很多天石，同时死神也暗中控制了不少地盘。

　　金牌死神，那是一般死神的天花板了，比如羽阳就是金牌死神。别看他战力很强，身份地位也很高，却只能得金牌死神之待遇。

　　金牌之上，那就是王牌死神！

　　顾名思义，这是死神的王牌，每一个都拥有强大的战力，每一个都是威名赫赫的大人物。

　　陆离如果没有雷虞兽的话，那最多也就是一个金牌死神，但他收服了雷虞兽就不同了，那说明陆离综合战力估计可比无限接近大圆满的强者了。

　　陆离不是开玩笑，他是真的想加入死神！

　　死神不同于其余势力家族，这是一个相对比较松散的组织。只要加入了死神，就可以受到死神的庇护，另外可以进入死神占据的资源宝地修炼，可以去接任务赚取天石，然后在死神内部换取天材地宝。

　　陆离暂时不敢离开天乱星域，也不是特别想离开，因为天乱星域拥有太多资源了，在这修炼肯定事半功倍。

　　陆离加入了死神之后，可以在死神内调集一些普通圣皇，潜入中王界，暗中监控保护中王界。甚至他可以将陆家的全部给族人都迁徙过来，藏在死神控制的界面之中。

　　所以加入死神好处很多，却不用受到太多的拘束，这也是陆离所喜欢的生活方式。

　　“回头再说吧！”

　　陆离笑眯眯地说道：“等这次任务完成之后，去了天越城，再和死神的元老们沟通一下吧。”

　　羽阳微微颔首，只要陆离有心加入，那其余都不是问题了。

　　这件事也不用着急，等任务完成再说，陆离这样一表态，这让羽阳和其余死神武者看他的目光顿时柔和了许多。毕竟陆离加入的话，那就是自己人了。更别说陆离实力那么强，连雷虞兽都能降服。要知道击杀和降服可是两个概念啊，这种级别的上古异种想要降服可不是那么简单的事情。

　　雷虞兽快速恢复，菇苏她们也在询问那群进入最后一层的武者，打听里面的事情。那些武者们说起里面的事情，全部面色都苍白起来，眼中都是惊惧之色。

　　她们离开陆离这边不远，她们的谈话陆离能听到，陆离听了片刻也暗暗咋舌。

　　因为那么多强者进去，只来得及站稳脚跟，然后就看到一片片的武者被绞杀。她们辛亏反应的快，立刻钻入了传送门内，否则估计全部都被杀死了。

　　攻击她们的并不是神纹，而是一条尾巴，一条充满淡青色鳞甲的尾巴！

　　她们甚至都看不起是什么怪物攻击她们的，只是看到一条尾巴，而最前方的影族和精灵族强者，级别达到了圣皇中期。

　　也就是说，圣皇中期的强者被一条尾巴一扫，然后瞬间就被秒杀了！

　　这说明什么？

　　说明里面的异兽最少可比雷虞兽，而那是最后一层，那里面的上古异种很有可能比雷虞兽更强。

　　雷虞兽是未成年的上古十大异种，这样推算下来，最后一层可能有一只……成年的上古十大异种。

　　“嘶嘶~”

　　得到这个推断之后，全部强者都倒吸一口冷气，一只未成年的上古十大异种她们已经应付不了了，现有一只成年的上古十大异种，她们能是对手？她们进去会不会全部死在里面？

　　菇苏她们有些怕了，羽阳也眉头紧着，影无双更是头疼不已。沉思了片刻，菇苏动用了一块特殊玉符，传讯回了族群，将她们探查的情况都传了回去。

　　等了半个时辰，菇苏手中的玉符亮了起来，她扫视几眼，面色变得苍白起来，她望着影无双说道：“我们两族族王传讯过来，就算全部死在里面，也要得到里面的那件至宝！”

　　两族强者面色都变得难看起来，两族族王这是下了死命令，要么死在里面，要么拿下这件至宝。

　　羽阳他们面色也变得难看，他们是全程护卫菇苏她们，只要菇苏她们不死绝，或者不撤离，那他们就必须一直保护下去，否则那就是违约……

　　刚才死神已进去不少武者了，都已死了大半了。如果他们进去也死了的话，那这次损失就大了，这里可是占据了死神大部分年轻一代的强者。

　　“咻！”

　　远处两道人影飞射而来，正是鸢小姐和鹭公子。鸢小姐恨恨的瞥了一眼不远处的陆离，随后找到了菇苏，询问进入最后一层的情况。当然她们最主要是想问最后一层是否看到有她们家老祖宗的遗骸。

　　“好像……有！”

　　一个武者突然想起什么说道：“里面的大殿角落内好像看到有一具骸骨，那骸骨应该放在那有些时间了，都有些发黄了。”

　　“呃？”

　　鸢小姐和鹭公子对视一眼，眼中都露出一丝喜悦，她们进来就是为了找回她们老祖的遗骸，这可是她们一脉直系的老祖宗。

　　不过在菇苏将里面的情况说了一下，重点在于那些强者瞬间被秒杀的情况一说，鸢小姐和鹭公子面色都沉了下来。

　　如果之前鸢小姐还以为凭借她的战力可以在里面横行的话，现在她却没有这个底气了，不久前他可是差点被雷虞兽给干掉了。现在最后一层还有一只比雷虞兽更恐怖的存在，她又怎么敢冒头呢？

　　一群强者聚集在一起商议，整整商议了一个多时辰，没有想到任何办法。

　　最终全被强者目光都投向了陆离，因为只有依靠陆离她们才有胆量进入最后一层。

　　陆离有雷虞兽，这雷虞兽的防御众所周知，刚才那么多强者攻击雷虞兽，却只是破了它一点皮。如果陆离先进去，让雷虞兽在前面挡着，那她们就不至于一去就承受那只异兽的攻击，也就有办法拿下那件宝物，鸢小姐也有机会带走她们老祖宗的遗骨了。

　　陆离闭着眼睛盘坐，但那边的情况却是感知得很清楚，他睁开眼睛看到全部武者都看着他，他翻了翻白眼说道：“你们别打我主意，我这次和死神的约定，只是化解毒雾，后面已经帮了你们够多了。最后一层那么恐怖，我可不想去送死，我只是小小的帝级，你们别指望我啊。”

　　“帝级……”

　　一群强者都讪讪地摸了摸鼻子，陆离这个笑话一点都不好笑，帝级能降服雷虞兽吗？帝级能有那么强大的战力吗？

　　菇苏抿了抿嘴道：“陆公子，请求您帮我们一次，条件随便你开。只要你帮我们得到那件宝物，哪怕是付出任何代价我们都愿意。这个代价里包括……我！”


第3164章 三个条件

　　越是大族小姐越是注意仪表，注意声誉，因为她不仅仅代表她自己，也代表着她们族群。

　　所以大族的小姐一般会非常矜持，不会轻易说过界的话，更不会做过界的事情。像菇苏这种当着那么多公子小姐的面，说出如此豪放的话，这是非常难见的，菇苏也不是那种放荡的小姐，一直是大家闺秀的榜样。

　　菇苏本来是可以传音的，但她却当众说了出来，这是表明她的决心。只要陆离点头，菇苏就非他不嫁了。

　　精灵族不算超级大族，但比血族还是要强很多，族中有两个无限接近大圆满的强者，在附近也算是威名赫赫了。

　　精灵族本来就外形出众，菇苏作为精灵族的佼佼者，用花容月貌形容她都显得不够贴切。外加菇苏性格非常好，是陆离喜欢的类型。

　　如果换做其他人，怕是早就欣喜若狂直接答应了，陆离却沉默不语，脸上都没有一丝情绪波动。

　　他历来不喜这种政治联姻，最主要是不喜欢这种被利用的感觉。他若娶了菇苏，那就绑在了精灵族这辆战车之上了，到时候沦为精灵族的打手，依附精灵族而存在。

　　如果只是玩玩而已，那无所谓。但菇苏这种大小姐岂能随便玩玩？到时候精灵族肯定不会罢休的，这个女子可不能随便玩弄，玩了……就要负责任。

　　所以！

　　菇苏说包括她这句话，陆离是直接无视了，他在沉思要不要出手。他不是考虑菇苏那边，而是考虑羽阳这边。

　　他是准备加入死神的，羽阳是一大巨头的后代，羽阳之前可是欠他一条命的，如果羽阳能回去的话，他在死神日子不会太难过。

　　如果羽阳死了，那他之前的人情就没有任何意义了，反而因为羽阳的死，或许他在死神日子会不太好过。

　　雷虞兽的防御的确很强，不是一般的强，如果他先进去，将雷虞兽放出来，应该是能抗住片刻的。只要抗住片刻，那收取宝物和遗骸那应该会很轻松吧？只要收取了宝物遗骸那就可以立刻传送出来。

　　他目光投向了羽阳，后者脸上露出一丝苦涩，他并没有向陆离露出恳求之色，这样反而让陆离对他好感更深了几分。羽阳内心肯定是很矛盾的，既想陆离出手，又怕连累陆离。

　　在全部武者注视之下，陆离足足沉默了一炷香时间，他才抬头说道：“要我出手可以，但我的条件可是有点多，我怕你们受不了。”

　　菇苏影无双鸢小姐眼眸一亮，菇苏连忙说道：“陆公子请说，只要我们能做到的，都好说。”

　　陆离笑眯眯地说道：“第一，鸢小姐的那两百亿必须兑现，如果她不给的话，这天石由精灵族和影族兑现。第二，你们两族必须再给我一百亿，这次本来按照约定，我只负责破解毒雾，这是你们知道的。第三，我进去之后只会让雷虞兽坚持十息时间，不管你们是否得手，我都立刻撤离。”

　　“这……”

　　菇苏和影无双对视一眼，她们眼中都是震愕，没想到陆离条件那么优厚？只是让她们付出了百亿代价而已。难道菇苏小姐都比不上百亿天石？这等天之骄女若是放出话去，估计无数公子会拿着几百亿来求亲吧？

　　“你是什么意思？”

　　鸢小姐却怒了，横眉竖眼望着陆离说道：“你这是怕我赖账不成？我堂堂魇族大小姐，岂会赖你这两百亿天石？”

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑道：“我还真怕你赖账，你的品行可不如菇苏小姐。”

　　“你……”

　　鸢小姐勃然大怒，身上杀气狂飙，陆离却不以为然，他瞥了一眼鸢小姐说道：“你再说一句，我就不上去了，让你先祖遗骸永远留在上面。”

　　“呼呼~”

　　鸢小姐气得要炸了，却是不敢说话了，只能大口大口喘着粗气，眼神恨不得将陆离生吞活剥了。

　　“没问题！”

　　菇苏沉吟片刻，和影无双暗中传音几句点头说道：“陆公子，你所说的三个条件我们都答应，要不……我们立下字据？”

　　“不用，不用！”

　　陆离很大方的摆手道：“精灵族和影族的口碑可是不错的，而且我相信菇苏小姐和无双公子的为人。”

　　陆离的话，让鸢小姐再次暴怒无比，没有对比就没有伤害啊。她身份地位战力比菇苏影无双完全不是一个级别，陆离却那么相信她们，完全不信任她啊。

　　陆离其实不是大方，而是魇族他惹不起，死神也惹不起。精灵族和影族却是能惹得起，她们两族也怕死神报复，所以这天石他们不敢少……

　　协议达成了，陆离摆手道：“诸位先休息吧，雷虞兽疗伤需要一些时间，估计最少要大半月吧，等雷虞兽的伤势完全好了，我们再上去。”

　　“要那么久？”鸢小姐有些等不及了。

　　“想早点也行。”

　　陆离笑眯眯伸出手道：“拿几百株疗伤类顶级神药过来，这样能快速恢复了，鸢小姐，你家老祖宗在上面，你也得出点力吧？”

　　鸢小姐俏脸微微变，陆离开口就要几百株，她身上有神药，但可都是顶级神药啊，给几百株有些肉疼。

　　“怎么？”

　　陆离翻了翻白眼说道：“堂堂魇族大小姐，几百株神药都拿不出吗？能让你老祖宗早日回归祖庙，几百株神药都不舍得出？你们这些后代子孙啊，真是不孝啊。”

　　“嗡~”

　　鸢小姐手中戒指闪耀出现几百个玉盒，她甩了过去，冷着脸说道：“快些给它喂服，早点恢复伤势上去。”

　　“好嘞！”

　　陆离笑眯眯的收了起来，打开几个玉盒发现这些神药都比他的高级多了，顿时眉开眼笑。他只是取出了几株神药，另外取出自己的几十株神药一起喂服给了雷虞兽。当着众武者的面，黑了大部分鸢小姐给的神药……

　　雷虞兽自我的恢复能力很强，现喂了那么多神药药力足够了，再喂服就是浪费了。鸢小姐给了神药那么珍稀，陆离自然不会去浪费。

　　鸢小姐正想说些什么，鹭公子却拉着了她，陆离这次没有敲诈她们已经算很好了，说多了惹怒了陆离，开口又要一百亿天石，她们给还是不给？

　　陆离不再理会众人，就地旁坐，静静等待。只是过了五天，他就感觉雷虞兽的伤势已经全好了。

　　它并没有急着出动，而是又等了五天，他才起身道：“诸位准备好了吗？如果准备好了，我们随时可以动身了。”

　　……


第3165章 得手

　　众强者没什么好准备的，只是做好了心里准备罢了，这个心里准备就是准备死在里面。

　　精灵族和影族的族王传讯过来了，让她们要么拿下那件宝物，要么就死在里面。这两族的武者一定要进去，那羽阳他们也就必须要进去了。至于鸢小姐和鹭公子她们实力强大，底气也强，至少众人没死绝之前，她们肯定不会死。

　　一群强者都准备了片刻，陆离带着雷虞兽朝入口走去，鸢小姐突然想起一个问题，问道：“这雷虞兽那么大，怎么进入最后一层？”

　　陆离瞥了她一眼，却没有回答，他挥了挥手，那边雷虞兽光芒闪耀，身体极速变小，居然变成和人差不多大。

　　“走！”

　　陆离带着雷虞兽一马当先，鸢小姐走在后面，在后面是羽阳菇苏她们。走到山巅之后，陆离直接释放了神龙变，化成为龙人，他还释放了博龙术，身上气血惊天。

　　“咦？”

　　一群强者都微微诧异，陆离不是人族吗？为何会变身了？而且气血那么恐怖？

　　“不对，他的确是人族！”

　　菇苏很快反应过来，喃喃起来道：“他这是一种神通，这神通很强大，让他肉身强了最少十倍吧？”

　　“嗡~”

　　随后陆离身体微微一亮，接着身体完全消失了，神念完全探查不到，气息也感应不到了，空间都没有一丝波动。

　　“厉害！”

　　众强者纷纷感慨起来，陆离的声音也响了起来：“大家跟着雷虞兽走，我就在后面。”

　　雷虞兽快速朝上面走去，很快抵达了山顶，陆离控制雷虞兽停了下来，等所有的圣皇都上来。这次帝级都没来了，来也只是送死，没必要。

　　“好了吗？”

　　陆离声音响起，得到众人的确认之后，他沉喝一声：“走！”

　　雷虞兽率先朝传送之门冲了进去，一道白光闪过，雷虞兽进去了，传送之门随后光芒一闪，陆离跟着进去，鸢小姐紧随其后。

　　羽阳她们立刻跟上，陆离可是说了，他只坚持十息时间，如果众强者不抓紧机会的话，陆离十息时间后可是会传送出来的。

　　“嗡~”

　　陆离感觉白光一闪，他出现在一个大殿内，这个大殿非常大，屋顶都千丈高，四周还有很多石柱子，整个大殿很多地方有淡淡的白雾，看起来如梦如幻。

　　“宝物！”

　　陆离出来之后第一眼就看到大殿中有一个石盒，那个石盒有着密密麻麻的神纹，看起来古朴大气，一看就是宝物，而且这个石盒很大，非常耀眼。

　　“嗤啦~”

　　陆离只是看了一眼，远处响起一道破空声，接着半空中一道青色残影闪出，那青色残影一下就抵达了雷虞兽前方。

　　“嗷~”

　　雷虞兽怒吼一声，身子快速变大，它口鼻处喷出一道白色气雾，直射那条巨大的青色尾巴。

　　“轰！”

　　一道巨大的沉闷声响起，雷虞兽被一下砸飞出去，而且身上鲜血淋漓。与此同时，那条青色的尾巴上面的很多鳞片也碎裂了，上面露出青红色的血液。

　　“嗡嗡嗡~”

　　一道道人影冲了进来，菇苏和影无双羽阳目光都第一时间锁定了中间的那个石盒，而鸢小姐和鹭公子则目光投向了角落的一具骸骨。

　　“是老祖宗的！”

　　鸢小姐只是看了一眼，眸子顿时亮了起来，魇族的骸骨和普通的骸骨是不一样的，那骸骨有几个部位都很特殊，一看就是魇族。

　　“嗤啦~”

　　一道破空声再次响起，接着那青色的尾巴又一次扫了过来，这尾巴也不知道从什么地方冒出来的，只能看见一截尾巴，尾巴的那一边却是什么都看不见。

　　“陆公子，麻烦顶住一会！”

　　菇苏娇喝起来，她和影无双对视一眼，两个强者一左一右朝那个石盒冲去。两家族王说了，要么死在这，要拿就带着这个石盒回去，所以她们都拼命了。

　　“走！”

　　与此同时，鸢小姐和鹭公子都朝那具骸骨冲去，她们的任务就是得到这骸骨，其余的并不看重，只要收起骸骨，她们就可以立刻出去了。

　　“轰！”

　　雷虞兽又一次被击飞出去，还把后面一个影族的倒霉鬼给一起砸飞了，这次它又喷出了白雾，一样将那条尾巴弄得伤势更重了。

　　陆离藏在传送门附近，它感应着雷虞兽的伤势，内心大急，他吼了起来：“诸位加快速度，雷虞兽最多再能顶住两次攻击，第三次就会死！”

　　“咻，咻！”

　　影族和精灵族的四个强者在此刻眼中露出一丝狠色，居然主动朝那条尾巴飞出来的方向冲去。她们分散而来，这明显是想用自己的性命给菇苏影无双争取时候。

　　“轰轰轰轰！”

　　果然，那条尾巴朝那几个武者扫去，每次只要扫中，那个武者立刻变成血雾，四个企图靠近烟雾区域的武者全部被轻松砸死。

　　“攻击！”

　　羽阳大吼一声，朝着那条尾巴释放了攻击，这攻击不是以杀伤为主，主要是想困住那条尾巴争取时间。

　　在此刻菇苏和影无双已抵达了那个石盒附近了，她们双手抓住石盒猛然抓起，但石盒却亮起了万丈金光，纹丝不动。

　　“嗡~”

　　菇苏手中出现一枚珠子，那珠子出现了一道道如倒流香般的雾水，那雾水流了下来，将石盒的金光给盖住了。

　　“好了！”

　　那边鸢小姐和鹭公子已将那个骸骨收了起来，她们快速退了回来。她们运气非常好，因为骸骨所在的地方在角落，所以那条尾巴根本没有攻击她们。

　　“轰！”

　　这边雷虞兽又一次冲上去，然后被砸了回来，浑身已鲜血淋漓，骨头明显断了不少，身上的气息也变弱了很多。

　　“成了！”

　　那边菇苏惊喜的声音想起，石盒消失不见了，被她收了起来。只是她脸上的笑容还没展开，一道巨大的尾巴就凭空出现，猛然朝她和影无双扫来。

　　“菇苏，走！”

　　影无双悲吼一声，手中出现一把长剑，带着惊天的威势主动朝那条尾巴砸去。

　　菇苏看到这一幕，眼中泪水顿时狂涌而出，影无双追求了她很多年，她都没有答应。此刻影无双为了保护她去送死，这触动了她的内心最深处的柔软。

　　“走！”

　　她却没有太多犹豫，因为石盒被她拿下了，如果她不走的话，下一秒就会死在这，她只能含泪飞射而来。

　　“快撤！”

　　陆离大吼一声，让众武者立刻传送出去，他则必须在这带着雷虞兽断后，否则还会有不少武者死在这。


第3166章 加入死神

　　其实最后一层是有传送祭坛的，这一层出现传送祭坛那很有可能是出口，但这种情况之下，谁敢冒然进去，还是老老实实从入口出来的好。

　　“嗡嗡嗡~”

　　一个个身影冲了出来，全部武者脸上都有心有余悸之色，飞出来后立刻远远离开那座山，似乎生怕那只巨兽跟着出来般。

　　陆离是最后一个出来的，雷虞兽被他带了出来。雷虞兽半个身子都血肉模糊，很多地方骨头都粉碎了，从这里可见最后一层那只巨兽的恐怖。

　　菇苏虽然拿下了那一件宝物，脸上却并没有太多的欣喜。她并不是很喜欢影无双，但在影无双最后义无反顾为了她去死时，她内心还是悲痛莫名。

　　鸢小姐和鹭公子眼中却有喜色，她们这次任务完成了，回到族群肯定会得到重重的表扬和赏赐，也证明了她们自己。

　　羽阳内心比较沉痛，这次死神来了五十个强者，现在只剩下不到二十个，死伤惨重，这次任务算是亏了。不过死神执行任务一般不会在意亏盈，只看任务完成率，这次任务算是完成了，他对死神也有一个交代了。

　　陆离则有些心疼的望着雷虞兽，都伤成了这样，如果再承受一击怕是雷虞兽就死了。他连忙取出了很多神药给雷虞兽喂服，雷虞兽自我恢复能力不错，在吞服了神哟之后快速开始恢复。

　　众强者在这一层等了五天，其余武者都没受什么伤，等那么久主要是陆离要让雷虞兽恢复，陆离不走她们出不去啊。

　　五日之后，全部武者返回，雷虞兽开路这一层的上古异种都不敢靠近，随后鸢小姐挡住了飞蛾攻击，陆离带着她们走出了迷宫和毒雾。

　　在毒雾这一层，陆离待的时间长了一些，这里毒雾又浓了起来，陆离将所有的毒雾都吸收了。之前吸收了毒雾，法界内凝炼出来几百滴剧毒之液，这次估计又能凝炼出几百滴。

　　后面的路就简单了，一群强者轻松走出了太荒谷。当众强者闻到了外面的清新空气，看到精灵族影族和死神的长老，众强者都有一种重见天日，去地狱中走了一圈般。

　　精灵族和影族足足来了几十个元老在这等候，当她们和菇苏对视一眼，得到菇苏的确定之后，全部都脸上露出喜色。

　　十几艘战船浩浩荡荡的朝太荒城飞去，陆离很低调的站在羽阳身后，雷虞兽已被他收入了圣山内。

　　雷虞兽进入圣山之中，可是把关阳他们给吓到了，就连在天池底部的狸小姐都大惊失色。雷虞兽的气血太恐怖了，给她们都产生一种不可力敌的感觉。

　　羽阳和带队的死神貉长老进入了一个船舱内，貉长老在看到羽阳他们死了那么多武者面色早就沉了下来了，详细询问了里面的情况。在得知陆离居然如此强大，还有意加入死神后，心情好了许多。

　　他亲自去陆离的船舱，态度好的不得了，首先对这次的帮忙表示感谢，表示回了天越城后定上报死神总部，给他表功。他也对陆离加入死神表示欢迎，虽然没有承诺给王牌死神的待遇，但明确表示死神会非常重视这事。

　　不说陆离的战力和奇异的神通，就说陆离拥有雷虞兽，战力就勉强可比无限接近大圆满的强者，战力比他都要强，他态度能不好吗？

　　战船很快抵达了太荒城内，精灵族和影族的元老们也从菇苏她们那里得到了战斗的经过，在陆离出来之后，很多元老立刻迎了上去，态度大转。

　　两族虽然这次损失惨重，但那件宝物到手了，所以两族强者心情都不错。为了这件宝物，别说死一些子弟，就算他们这些老东西都死了也值得。

　　一场浩大的庆功宴开始了，陆离成为了场中的焦点，就连鸢小姐都比不上。毕竟这次不是陆离的话，影族精灵族的族人不仅要死绝，这宝物也拿不下了。

　　鸢小姐受到了冷落，本来就看陆离不爽，看到这一幕，拂袖就要离开。陆离却扫了一眼过去，开口道：“慢着，鸢小姐！”

　　鸢小姐瞪了一眼过来，说道：“有何贵干，陆公子！”

　　陆离笑眯眯说道：“你欠我的两百亿天石，什么时候给啊？”

　　“哼哼！”

　　鸢小姐冷哼两声道：“还能少了你的不成？回头我让族人给你送过来就是了，天天催，你是有多穷啊？我还能赖了你的不成？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑道：“没办法，我就是那么穷。我可不怕你赖账，我手中可是有印石的。你若不给，我就将这印石送出去，让天乱星域都知道魇族大小姐欠天石不还。”

　　鸢小姐气得娇躯乱颤，狠狠瞪了陆离一眼，传音道：“天石我会给你，你也管好你的嘴，如果给我听到什么风言风雨，我定让魇族全力追杀你！”

　　“哈哈哈，放心，放心！”

　　陆离摆了摆手传音道：“只要天石到位，我绝对守口如瓶，回头我会去天越城，你派族人送天石过来吧。”

　　“走！”

　　鸢小姐带着鹭公子出去了，而且没有在这里停留，直接动用了传送祭坛回魇族了。这边宴会结束后，精灵族很爽快的送给了陆离一百万天石。

　　第二日，死神任务也结束了，貉长老带着羽阳陆离他们返回，花费了三个多月时间，他们抵达了天越城。

　　经过三个多月的思考，外加和羽阳的交流，陆离终于下定了决心，决定加入死神了。

　　死神的规矩很多，但却只是限制出任务时，平时却很松散，约束不多。除非在死神遭遇大事，需要全部死神出动时，平时的任务都不会强制性的下达，而是自己选择。

　　当然，每十年每一个死神都必须按照一定的级别，完成不同的任务。如果是王牌死神，那十年必须完成一个任务，否则就不能享受死神的待遇了。

　　十年一个任务，这不算太麻烦，就算不布置任务，陆离也会主动完成任务的，因为他需要大量的天石。

　　他准备动用大量的资源，将肉身和灵魂提升上来，境界短时间无法提升到圣皇之境，那就将肉身和灵魂先提升上来再说。

　　陆离申请了加入死神，死神总部召集了很多元老商议，只是花费三日就给出了结论——死神同意陆离的加入，并且授予陆离“王牌死神”的身份和待遇。


第3167章 两朵金花

　　王牌死神！

　　这是死神的最高级别杀手，如果王牌死神还处理不了的任务，那只能九大巨头亲自出动了。

　　死神里面很多元老，但那些元老并不代表就是王牌死神，所以王牌死神的地位在死神里面不比元老低。当然，死神里面有十大执法元老，这十大元老权利都非常大，能号令大部分死神。

　　“哈哈哈！”

　　陆离刚刚加入死神，把手续刚刚办完没多久，陆离进入分给自己的巨大庄园时，外面就传来一道大笑声，接着三道人影大步走了进来。

　　陆离回头一看是狨皇貉元老还有羽阳，他连忙迎了上去对着狨皇躬身行礼，随后又和貉元老羽阳微微拱手。羽阳早就和他说了，狨皇不仅仅是成名多年的王牌死神，还是死神的十大执法长老之一，不仅仅战力强大，在死神内权势也非常大。

　　“陆小子，不错！”

　　狨皇拍了拍陆离的肩膀道：“早就知道你不简单，果然是一个奇才啊。本皇这次派你去太荒谷是最正确的决定，欢迎你加入死神，以后就是一家人了。”

　　陆离连忙谦逊了一番，狨皇又亲切的问了几句，住处可满意，死神的规矩和原则福利这里可清楚等等。

　　羽阳昨日和今日都一直帮陆离去办手续，各种事项都交代了，陆离笑着说道：“这些羽阳兄都帮我搞定了，各方面我都很满意。”

　　“满意就好！”

　　狨皇大手一挥道：“有什么事要帮忙的，以后直接去找我，我平时都呆在死神堡，如果找不到我，就让找老貉。”

　　“嗯……”

　　陆离迟疑了一下，躬身道：“说起事，我还真有一件求大人帮忙。当然，如果死神内部有规定的话，我可以出天石发任务。”

　　狨皇并没有直接应下，而是问道：“什么事，说说看。”

　　“大人，我来自一个小界面！”

　　陆离说道：“由于某种原因，我不能离开天乱星域，我那个界面之前被另外一个小族攻击，现在也不知道族人情况，所以想请死神派圣皇帮我去看看，如果可以的话，帮我把族人都转移过来也可以……”

　　陆离将自己担心的事情说了出来，也把魔渊那边的情况说了一遍，并且把元圣祖他们的战力这些都描述了一番。最后才望着狨皇说道：“如果这件事比较麻烦的话，我可以出天石发任务。”

　　“哈哈哈！”

　　狨皇和貉元老对视一眼都大笑起来，狨皇一摆手道：“陆小子，你或许不知道王牌死神在我们内部有多少值钱？我们内部普通的死神有百万之多，王牌死神却只有一百来位，这一百来位很多都在天乱星域赫赫有名。所以……你懂了吗？”

　　陆离眨了眨眼睛，还是有些不明白，羽阳解释道：“死神内部有很多任务一般死神都没办法接，往往是王牌死神带队，其余死神跟随。而要谁去，都是王牌死神定，出任务时王牌死神照顾一些，普通死神死亡率也会下降许多。所以……只要你发句话，怕是很多死神都会立刻帮你去把这事给办了。”

　　这次陆离听懂了，百万死神，只有一百多个王牌死神。换句话说王牌死神地位超级高，有无数的低级死神都想巴结讨好王牌死神，王牌死神发句话，那就有无数的死神冲锋陷阵。

　　事实上，死神内的王牌死神基本都是超级强者，都是成年多年威名赫赫的强者，大多数都是老魔级别。那些低级死神想给他们办事都没机会，毕竟这些老魔可不会轻易欠下人情的。

　　也只有陆离这种意外成为王牌死神的，才不懂得王牌死神的珍贵。陆离自己的战力也弱，因为请动一些圣皇很难，他却忘记了他现在拥有雷虞兽，综合战力已勉强可比无限接近大圆满级别的强者了。

　　王牌死神中，无限接近大圆满的强者一共有五十多个，任何一个拿出去都能横扫一个界面，这也是死神的强大之处。

　　死神并不是一个规矩森严的势力，而是一个松散型的组织。很多王牌死神他们都只指挥不动，他们自己爱接任务就接，不能强行指派，除非到了死神生死存亡的地步，这些王牌死神都不会出来。

　　他们只需十年接一个任务即可，如果是那些超强者，他们传句话来说最近要闭关个几百年什么的，这十年一次的任务都不用接了……

　　还有很多王牌死神其实隐藏了身份，外人并不知道他们是死神内部的杀手。他们有的还是大族的元老，有的是一些族群的族王，这些都是很正常的。

　　也正是因为死神的这种松散架构，这才吸引了那么多强者和老魔的加盟，死神才能有那么大的威名。

　　陆离这等小事，对于偌大的死神来说完全不是事，都不用狨皇出面，陆离自己放句话出去就行了。

　　“羽阳，这事你帮他弄一下吧。”

　　狨皇交代一句，随后叮嘱道：“陆小子，你有很多奇门怪术，但境界应该还在帝级吧？”

　　陆离微微点头，狨皇交代道：“虽然你拥有雷虞兽，靠这上古异种战力就能横扫很多圣皇，但这毕竟是外物不是王道。死神有很多资源，你现在也有很高的起点，所以我希望你沉下心来好好修炼，将战力真正提升上来。”

　　羽阳在一边听得暗暗咋舌，原本他以为陆离是一个隐藏的圣皇，却没想到居然只是一个帝级？还在帝级就那么生猛了，这若是达到圣皇之境，那不是大圆满之下无敌了？

　　陆离很感激的躬身道：“多谢大人指点，陆离铭记于心！”

　　“哈哈哈！”

　　狨皇再次拍了拍陆离的肩膀离去了，貉长老也说了几句后就告辞了，只留下羽阳在这。

　　“羽兄！”

　　陆离和羽阳比较熟悉，也比较对味，在太荒谷陆离等于救了羽阳他们的命，所以也就没那么客套可讲，他说道：“之前说的那件事，就交给你了，能否尽快给我安排。”

　　“放心吧！”

　　羽阳拍了拍胸脯说道：“明天我就帮你安排，这等小事你居然去求狨皇？你早和我说啊，行了……先不说这个了。走，走，我带你去参加一个宴会，给你庆祝。顺便把死神年轻一代的精英给你介绍一下，这次我们死神两朵金花可都在，千载难逢的好机会啊。”

　　……


第3168章 打一场就知道了

　　死神是由三个巨头创办的，后面陆续招揽了很多强者，也有巨头战死或者寿元耗尽，到了后面形成了九个巨头的格局，一代传一代。

　　九大巨头是死神的主宰，九大巨头的后人自然是死神的超级公子和小姐。九大巨头的后代都很多，这些后代都有顶级的资源，从小也用死神内部的严厉制度培育，所以培育出很多精英子弟，羽阳就是其中一个。

　　在陆离进入一个大殿内，感应了一番后，顿时感慨死神的实力之强。大殿内公子小姐们有近三十个，都是非常年轻的，基本上都是几百岁到五千岁以内，但境界却都非常高。

　　二十八个，圣皇有十七个，还有十一个帝级，而这些帝级年纪都在千岁左右，还有一个帝级巅峰陆离感应了一下，感觉只有四五百岁的样子……

　　达到帝级圣皇之境，活个十万年太轻松了，所以五千岁以下都能算是年轻一辈，死神年轻一辈精英应该都在了，强得让陆离惊叹。

　　这里有二十八个，不过却只有九个种族，其中还有一族是人族，而且数量有四个，里面有一个漂亮的小姐，境界居然和羽阳差不多。而且气质高雅，长相绝美，看来就是羽阳所说的两朵金花之一。

　　莫芊芊！

　　死神九大巨头之一，莫皇的后人，莫家应该是天乱星域最强的人族家族了。当年莫家在四重天也是赫赫有名的，不过加入死神之后很是低调，而且低调了几万年了，天乱星域很多武者都不知道莫家的存在了。

　　身为杀手，低调才能存活更久的时间，莫家为死神里面的一个大族，这么多年来替死神执行了不知道多少任务，暗杀了不杀多少强者。如果太过高调的话，莫家怕是早就不复存在了。

　　不仅仅是莫家，死神其余的八大巨头也非常低调，天乱星域很多武者都知道死神有九大巨头，却不知道这九大巨头族群的具体情况，更不知道他们的族群在何方。

　　天乱星域那么乱，想要好好活下去，那必须要强大的战力，也必须足够低调。

　　“这位就是我们新晋的王牌死神？羽阳，你确定没弄错？”

　　在羽阳介绍了一遍场中的精英之后，一个面容阴狠的公子冷幽幽地说道。不仅仅是他，场中无数的精英眼中也露出惊疑之色，因为陆离只有……帝级。

　　别说王牌死神，就算是金牌死神大部分都是圣皇，像羽阳这样的级别，同样也是金牌死神。场中那么多公子小姐，只有一个被封王牌死神的称号，那就是莫芊芊。

　　王牌死神太难获封了！

　　死神的任务分等级，普通任务，困难任务，危险任务，绝命任务，还有最强的地狱任务。

　　普通的圣皇能轻松完成的任务就是危险任务，绝命任务想要轻松完成绝不可能，甚至很多圣皇都死在绝命任务之上。

　　而想要从金牌死神变成王牌死神，那就必须独立完成十个绝命任务，并且不能出现任何失误。

　　很多金牌死神都想着冲击王牌死神，但他们往往完成几个绝命任务之后出现问题。一旦出现问题，那就必须重新来过，所以王牌死神才那么稀少，才那么尊贵。

　　想要获得王牌死神的封号，其实还有一种捷径，那就是战力达到无限接近大圆满级。

　　陆离之前不是死神的杀手，突然获赐王牌死神的封号，在所有公子小姐眼中陆离肯定是无限接近大圆满的强者了，否则怎么可能赐予王牌死神称号？

　　现在，他们却左看右看，怎么看陆离都是帝级！

　　死神对于每个杀手的资料都是保密的，所以陆离的事情事前没有杀手知道，哪怕在场的都是身份尊贵的公子小姐，都是巨头的后代，但也没权限获悉陆离的任何情报。

　　“诸位！”

　　羽阳笑眯眯地说道：“你们可以质疑我，但请别质疑元老阁的决议，陆兄弟胸口的徽章做不了假，至于为何如此，恕我无可奉告，规矩大家都知道的。”

　　陆离胸口佩戴了一枚徽章，那是一个黑色的死神图案徽章，这是王牌死神的标志，低级死神看到他都要行礼的。

　　一群巨头之后齐刷刷扫了过来，确定这徽章没问题后，立刻窃窃私语，议论纷纷起来。

　　他们都是优秀的杀手，可不是狸小姐那种花瓶，每一个武者从小都经历了严厉的训练，所有的精英们都是从刀山火海内走出来的。她们胸前佩戴的徽章也表明她们大部分都是和羽阳一样的金牌死神，这封号不是走关系弄到的，都是通过一次次任务累计的战功。

　　所以她们感知力都很强，判断力也非常敏锐和准确，她们清楚能感知到陆离很年轻，陆离就是一个帝级。如果一个武者感知错那情有可原，但所有武者感觉陆离都是帝级。

　　想不通！

　　在场所以的精英都迷糊起来，死神制度非常苛刻，王牌死神封号绝对不可能随意赐予。哪怕是买通几个执法元老也没可能，因为这需要一个巨头点头的。

　　死神的制度是九大巨头制定的，他们也不可能给陆离走后门，那会让死神内部乱套的。

　　陆离听着四周议论声不止，所有精英们都满脸的惊疑，甚至有精英眼中露出战意，似乎想来试探一下陆离的实力？

　　“呵呵。”

　　陆离笑了两声，开口说道了：“你们不用猜了，我的确是帝级，我也不是走后门得到封号的。至于我为何能成为王牌死神，那是因为我有这个资格。如果你们谁能到鸢小姐那里去敲诈两百亿，她还必须乖乖给你们送来，并且不敢报复的话，那你们也有这个资格了。”

　　“哗~”

　　全场一下就沸腾了，鸢小姐的大名她们自然听说过，那可是天乱星域第一小姐啊，战力比羽阳要强一个级别。去敲诈她两百亿？这不是自己找死吗？

　　羽阳微微颔首道：“此事我可以作证，鸢小姐的确欠陆兄两百亿。而且被陆兄吓得瘫软在地，这次去执行任务的所有死神都亲眼目睹了，哈哈哈！”

　　陆离不想暴露自己的底牌，又不想让死神的年轻一辈看轻，这样日后在死神的日子会不好过。

　　想要以后没人找他麻烦，那就必须表露足够的实力，所以他抬出了鸢小姐。反正这事传到鸢小姐耳中也没什么，她们仇那么深了，不在乎这一点……

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起，坐在上首的一个身穿金色战甲，模样俏丽，却冷若冰霜的女子突然开口道：“任凭你口若莲花，吹得天花乱坠都没用。能不能行，打一场就知道了。如果你连本小姐都赢不了，你凭什么是王牌死神？”


第3169章 让你心服口服

　　说话的小姐名叫栾夕，年纪不到一千岁，境界只是圣皇初期，战力却比羽阳只是差一点，她是一个特殊种族，族中的天赋神通很是变态。

　　一般来参加宴会，众公子小姐都是穿着华丽的长袍长裙之类的，这个小姐却一身金甲，格外引人注目。陆离很早就注意到她了，因为此人是另外一朵金花之一，气质长相各方面都非常优秀。

　　死神内部挑战之类的很正常，只要不伤其性命，不在死神总部或者死神的据点内就没事。另外只要不是执行任务时，一个死神暗杀了另外一个死神，总部也不会管的。

　　死神并不是一个约束力很强的大势力，这方面比较松散一些。所以栾夕发出了挑战，其余公子小姐眼中都亮了起来，很是期待这一战。

　　陆离却不想开战，因为栾夕他看起来不像是娇滴滴的小姐，还给她一种很危险的感觉。所以想要力压栾夕那就必须动用一些底牌，底牌都是用来绝杀和救命的，怎么可能轻松展露出来呢？

　　但……

　　今日这情况，如果不压住栾夕的话，那死神年轻一代的精英都不会服气，到时候怕是会惹出许多麻烦。陆离可是准备长时间呆在死神，他不希望发生不友好的事情。

　　“陆离！”

　　羽阳在此刻传音了过来说道：“栾夕身份非常……尊贵，是最强的那一位的后人，她的战力也非常强横，我建议你不要和她战。你不全力出手那会很麻烦，全力出手的话，万一杀死了她，那麻烦就更大了。”

　　羽阳的话，正是陆离很头疼的事，他沉默不语，那边栾夕再次开口道：“怎么了？身为王牌死神，居然畏惧一个金牌死神的挑战？这传出去你还怎么在死神立足呢？”

　　“要打可以！”

　　陆离下定了决心，他平静说道：“有没有好点的地方，就我们两个吧，我不喜欢有外人围观。”

　　“可以！”

　　栾夕很爽快的答应了，四周的精英们顿时一脸失望，她们可是非常想见识一下这位新晋死神有何奇异之处，现在看来是看不到了。

　　“请随我去决斗场！”

　　栾夕率先朝外面走去，羽阳苦笑的带着陆离走了出去，其余的精英全部都追了上来。虽然不能参观战斗，但她们肯定想第一时间知道战局。

　　决斗场不大，只是在一个小小的城堡内，陆离进城堡之后就知道，这里面肯定连接着几个小世界，真正的决斗场在小世界内。

　　果然栾夕走进了一个偏殿，那个偏殿内有一个传送之门，这里有一个管事守护，看到一群公子小姐进来脸上露出一丝愁色。

　　“除了我们之外，任何武者不得放进来！”

　　栾夕霸道的对着管事下令道，随后自己先进去了，陆离和羽阳微微点头，刚想进去脑海内就响起一道传音：“陆小子，可以伤她，别辱她，更别杀她，这丫头可是殿主的宝贝后辈。”

　　这是狨皇的声音，陆离停了一下，微微颔首，随后踏入了传送之门。

　　一道白光闪过，陆离发现来到了一片荒原之中，栾夕站在一座小山之巅，手中拿着一把金色的长剑，外加一身金色的战甲，俏丽的脸盘，看起来像是一尊女战神。

　　陆离进来之后神念扫视一番，随后点头道：“栾小姐，我们随便玩玩？”

　　“哼！”

　　栾夕清啐一声，俏脸森寒说道：“谁和你随便玩玩？既然要战，那肯定是全力以赴，不计生死了。我们死神要么不出手，要么一击必杀，你放心出手吧，如果能杀死我那也是你的能力，我族绝无二话。”

　　“……”

　　陆离翻了翻白眼，这小蹄子戾气那么重？他没得罪她吧？今天才第一次见面，怎么感觉像是生死大敌啊？

　　陆离其实不知道，栾夕可是连续冲击了三次王牌死神都没冲击成功，而和她齐名的另外一朵金花莫芊芊却成功晋级为王牌死神，压得她抬不起头来。

　　所以这段时间她心情非常不好，陆离这个莫名其妙出来的王牌死神，还是一个帝级？这更让她内心怒火翻涌，又怎么可能随便玩玩？

　　“准备好了吗？”

　　栾夕手中的长剑亮了起来，身上的气息开始攀升，从一个娇滴滴的美人，变成了一尊杀神，霸气无比。

　　“我给你一次机会！”

　　栾夕抬起手中的剑，遥指着陆离道：“我族要么不出手，出手杀伤力可是非常恐怖的。如果你自认为不敌的话，现在可以单膝跪在地上向我认输，否则到时候死了可别怪我。”

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，微微摇头，虽然栾夕看起来战力似乎很强，但这脾气秉性却和狸小姐鸢小姐很像啊。

　　“出手吧！”

　　陆离说了一声，随后身子微微一亮消失在了半空之中，他动用了神隐术，并且立刻转移了地方。

　　“隐身术？可笑！”

　　栾夕在发现陆离消失之后，脸上露出嘲弄之色，死神内部可是很多武者都懂得隐身之术，她们死神内部也拥有很多侦查和破解隐身之术的神通。陆离一个刚刚加入死神的武者在面前秀隐身之术，这不是搞笑吗？

　　很快她发现这个笑话似乎不怎么好笑，因为她释放了几种神通，却发现根本无法侦查到陆离的方位，陆离似乎传送了出去，并不在这个界面内了。

　　“嗡~”

　　她手不断抖动，一道道波纹辐散而开，探查四周的情况，但四周空间没有任何异动，栾夕失去了陆离的踪迹。

　　“不可能，不可能！”

　　栾夕一边快速飞行，一边动用各种神通秘术探查陆离的行踪，但她足足转了半个时辰，却没有发现任何端倪，哪怕是一丝痕迹都没有。

　　“陆离！”

　　栾夕再次过了片刻，暴怒的大吼起来：“你是不是男人？怎么就知道躲躲藏藏的？有种正面出来和我一战？”

　　“你……确定是死神培育出来的精英？”

　　一道缥缈的声音突然响起，像是九天之上飘来的，完全无法锁定声音的源头：“我们死神是什么？是杀手，是刺客啊。我们死神出手你告诉我要堂堂正正？你确定不是来搞笑的？”

　　栾夕俏脸上露出一丝羞怒之色，她眼眸一转说道：“你不是王牌死神吗？展露你的强大战力镇压我啊？就算输，你也要让我输得心服口服。”

　　“好！今日就让你心服口服！”

　　陆离的声音传来，如九天神雷炸响，在陆离声音落下之后，虚空内突然亮起一道光芒，接着一只气血如苍穹般的巨兽咆哮而出，那一瞬间附近的空间都似乎被冻结了。

　　……


第3170章 莫妖精

　　雷虞兽一出，栾夕顿时感觉浑身冰冷，连动都动不了了。这上古异种的气血太强了，距离也太近了，栾夕在这一瞬间感觉像是一座大山压下般，灵魂都在颤动。

　　“这是什么种族？居然能变成如此恐怖的巨兽？”

　　栾夕脑海内浮现一个念头，很多种族都能变身，变成之后实力提升，但陆离不是人族吗？为何能变成一只上古异种。

　　“不对，这是雷虞兽……”

　　栾夕终于反应了过来，她也沉喝道：“陆离，停手，我认输了！”

　　雷虞兽那是上古十大异种，不管陆离是怎么弄出来的，但她肯定不是对手。雷虞兽她都斗不过，陆离的本尊也找不到，那还打什么打？

　　栾夕在此刻终于明白了，为何陆离能成为王牌死神了。不说什么，就凭这雷虞兽他就能得到这个身份和待遇。

　　“嗡~”

　　雷虞兽消失了，陆离身子闪现在栾夕前方，他冷冰冰说道：“栾小姐，每一个王牌死神都有他的底牌，这些底牌关键的时候能起大用，如果泄露出去就没什么用了，所以……希望关于我的事情你能保密。”

　　“哼！”

　　栾夕冷哼一声道：“不用你提醒我，我从小就在死神内长大，这些事我能不知吗？”

　　“是吗？”陆离似笑非笑地说道：“刚才你还要和我光明正大决斗呢……”

　　打人不打脸，栾夕顿时羞怒起来，狠狠瞪了陆离一眼，朝传送阵冲去一下闪了出去。

　　外面来了很多死神的武者，除了刚才的那几十个精英外，还来了很多看客。看到栾夕出来，很多公子小姐眼睛都亮了起来，栾夕毫发无损的出来了，那说明她赢了？

　　一群公子小姐围了过去，正想询问几句，栾夕却一言不发黑着脸走了。在一群武者莫名其妙时，传送之门亮了起来，陆离走了出来，同样毫发无损，但他脸上有着淡淡笑容。

　　羽阳咧嘴一笑走了过去，点了点头道：“不错，和平解决了。”

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，目光朝那群精英公子小姐扫去，那群公子小姐一下明白了，这一战是陆离赢了，而且赢得很轻松。

　　王牌死神果然是王牌死神啊！

　　一群公子小姐都看了陆离几眼，纷纷散去。羽阳悄然对陆离竖起了大拇指，带着陆离回去了。

　　羽阳走之前和陆离交代了，他的事情明天他会安排，到时候轻松能安排几个圣皇去中王界，而且马上就出发。

　　“呼……”

　　陆离长长吐出一口气，加入了死神，镇服了死神里面的公子小姐，他也算是彻底稳定了。血族被灭了，荒族那么长时间没现身，那暂时应该是安全的了。

　　“回头就把狸小姐给放了！”

　　陆离想了想，狸小姐留着是一枚定时炸弹啊，杀也杀不得，留在身边迟早会惹来荒族强者，不如放了。至于狸小姐能不能活着回到荒族，那就不是陆离关心的事情了。

　　正准备休息片刻，外面一个侍女走了进来，禀告说有客来访。陆离询问了一下，脸上露出惊愕之色，因为来的居然也是一个王牌死神，莫芊芊。

　　陆离连忙走了出去，将莫芊芊给迎了进来，这位和他级别一样，还是巨头之后，陆离想要在死神内好好过日子，这种小姐自然不能得罪。

　　请了进来之后，侍女奉上茶水退下，陆离这才问道：“芊芊小姐，屈尊来我府上，可是有要事？”

　　莫芊芊没有喝茶，坐姿优雅，很是迷人，她目光清澈望着陆离，单刀直入问道：“陆兄是人族？”

　　陆离很肯定的点头道：“是的，纯种的人族。”

　　莫家也是人族，这也是陆离对莫芊芊态度好的缘故，天乱星域人族不多，遇到一个陆离自然有一些亲切感。

　　得到陆离的确认之后，莫芊芊脸上露出一丝笑容，顿时感觉如沐春风，整个大殿都明亮了几分般。她捋了捋秀发，顿时变得妩媚许多，笑着说道：“同为人族，那就是朋友了，你也是王牌死神，那更是缘分。以后有什么需要帮忙的尽管开口，芊芊定全力以赴。”

　　莫芊芊代表抛出了橄榄枝，却并没有露出招揽的意思，这让陆离感觉很舒服。

　　同为死神，莫家如果表现的太过，那会让其余巨头有意见的。莫芊芊只是表露想和陆离交朋友的态度，陆离在死神内没有靠山，同为人族自然会朝莫家那边靠。

　　死神内部情况不明，陆离自然不可能去投靠任何族群，他也不喜欢加入某个族群家族这些。但莫芊芊既然表露出善意，他也不会愚蠢的往外推。

　　他笑眯眯说道：“感谢芊芊小姐，陆某初来乍到，很多都不懂，以后有需要帮忙的地方，肯定会叨扰芊芊小姐的。”

　　陆离给出了回应，但不是特别热烈，表露出他想和莫家做朋友的意思，但另外也隐晦说明现在他不考虑，以后可能会考虑……

　　莫芊芊并没有继续谈论这个话题，而且饶有兴趣的望着陆离问道：“陆公子，冒昧问一句，你……的境界真的是帝级吗？”

　　陆离一笑，并没有隐瞒，直言不讳说道：“没错，我崛起于寒门，这个年纪能修炼到帝级已是上苍庇佑了，想要突破圣皇之境肯定需要一些时间的。”

　　莫芊芊眼中的好奇之色更浓了，她刚才一直盯着陆离的眼睛，直觉告诉她陆离并没有说谎，陆离就是帝级。

　　也正因为陆离是帝级，她内心才如此的好奇。一个帝级成为王牌死神，还能轻松赢了栾夕，陆离身上可藏着不少秘密啊。

　　“芊芊佩服！”

　　莫芊芊是一个很聪明的女子，情商感觉非常高，她并没有继续问下去了，她笑意盈盈起身行了一礼道：“来日方长，芊芊就先告辞了，很期待以后能和陆公子一起出任务。”

　　陆离起身相送，点头说道：“我也很期待能一睹芊芊小姐的无上风采。”

　　莫芊芊嫣然一笑飘然而去，在陆离庄园内只是呆了一炷香时间，陆离送她离开之后，羽阳居然去而复返。

　　“怎么了？”

　　陆离有些纳闷的询问道，羽阳却将陆离拉了进去，开启了神纹后才说道：“陆离，老哥劝你一句，少和这个莫妖精接触，更不要起追求的念头。死神内可是有无数年轻男子被她玩弄于股掌之间，她是死神出了名的妖精，管杀不管埋的。而且……这位姑奶奶可是被我们死神第一天才视为禁脔，你若和她走的太近，被那位恨上了，那麻烦就大了。”

　　“第一天才？”陆离眉头一皱，问道：“今天晚上没来？”

　　“嗯，闭关有三十多年了！”羽阳微微颔首，眼中露出一丝羡慕道：“这位是这真正的妖孽，百万年难出的天才，我估计等他出关后战力应该达到无限接近大圆满了。”

　　“呃？”陆离一怔，想了想问道：“现在多大年纪？”

　　羽阳吐出几个字，让陆离目瞪口呆：“三千岁不到……”


第3171章 败家子

　　在中王界能在五千岁之下达到帝级，那就算是绝顶天才了。去了天荒星域，陆离感觉那边能在五千岁之下达到圣皇就算是绝顶天才了，现在却告诉他有一个天才三千岁不到就可能达到无限接近大圆满的境界了……

　　不过陆离想想鸢小姐也就能理解了，鸢小姐年纪更小，而且看情况达到无限接近大圆满的级别几乎是板上钉钉的，他就又能理解了。

　　大族群的直系子弟基因好，每一个子弟天资都不会太差，有的族群族人很多，所以经常会出现一些拥有逆天资质的妖孽。

　　外加这些族群拥有这个世界最顶级的资源，那些天才一出现就会得到最好的培养。这些大族这么多年来，在培育后代方面很有一套，死神培育后代比其余大族可能还要苛刻一些，不仅仅境界要提升，战力肯定也不会太差。

　　羽阳提醒之后，陆离本来对这个莫芊芊有一些好感，立刻将她列为不可接触太多的对象。莫家可以多接触，这位小姐还是保持一点距离的好。

　　陆离对这种喜欢将男人玩弄于股掌之间的女子一直没有太多好感，外加死神那个妖孽，陆离更不想去惹麻烦。

　　这些年来他一直在惹麻烦和被麻烦惹的路上，他只想安安定定的休息修炼一段时间。这个妖孽既是百万年难出的天才，那肯定受到九大巨头的看重，一旦闹起来，吃亏的肯定是他。

　　死神九大巨头虽然联手起来不惧大圆满的强者，但毕竟不是大圆满强者。这个妖孽看来是很有希望达到大圆满之境，到时候死神的实力将提升一个大台阶。

　　所以这个妖孽不能招惹，一旦被他惦记上了，那就是无穷无尽的麻烦。

　　第二日，羽阳带来了五个圣皇，其中一个圣皇还是圣皇中期，气息上比天罪真人强多了，和元圣祖差不多。

　　五个老东西，看到陆离却非常恭敬。哪怕是他们探查陆离的境界只有帝级，但王牌死神就是王牌死神，他们可不敢小觑。

　　陆离和栾夕的战斗也早就传开了，这几个圣皇怎么敢对陆离不敬？外加这次是羽阳亲自去找他们的，他们态度能不好吗？

　　陆离也不客气，按照之前羽阳交代的，他态度还很冷漠，拽不拉几的。越是这样那几个圣皇态度越是谦卑，虽是无偿的帮忙，却非常热情。

　　“情况就是这样！”

　　陆离将这次的任务和几个圣皇交代了一番，随后取出自己的几块令牌，分别给他们一块，这令牌是他的身份证明。陆家和天罪真人他们看到令牌会信任这群圣皇，陆离想了想还录制了一个印石交给那个最强的圣皇。

　　“嗡~”

　　交代完后，陆离取出五个玉瓶，每个圣皇丢了一瓶，淡淡说道：“这里面有三滴剧毒之液，如果你们遭遇危险，可以动用这几滴剧毒之液。”

　　“剧毒之液？”

　　几个圣皇眨了眨眼，毒液有什么用？强者都能轻松将毒液逼出来吧？下毒这手段没什么效果吧？

　　“呵呵！”

　　陆离望着最强的圣皇中期说道：“要不拿你试试？不过一旦试了，你可能就要吃点苦头了。”

　　那个圣皇中期看到所有圣皇望着他，咬牙说道：“大人让我试，我就试试。”

　　“嗡~”

　　陆离手中亮了起来，源力包裹了一滴剧毒之液，随手一弹击中了这个圣皇的手臂。旁边的羽阳几乎同时动手了，手中一把战刀亮了起来，对着这个圣皇中期的手臂劈去。

　　“啊——”

　　一道惨叫声响起，这个圣皇的手臂被齐肩砍掉，不过掉落在地上的手臂已有大半截变成了骸骨，没有任何血肉，骸骨都变成了黑色。

　　“嘶嘶~”

　　剩下四个圣皇面色都变得惨白起来，刚才若是羽阳速度再慢点，怕是这个圣皇全身都变成骸骨了吧？

　　“好东西啊！”

　　四个圣皇很快眼睛亮了起来，目光灼热望着手中的玉瓶。这里面有三滴剧毒之液，那可是三件秘密武器啊，还是能杀敌制胜保命的至宝。

　　“多谢陆大人！”

　　四个圣皇立刻躬身行礼，那个被砍掉手臂的圣皇吞服了两枚丹药，伤口已止血了。对于他这个级别的强者来说，恢复伤势长出手臂只是几天的事情，不算什么事。

　　他也弯身拜下，陆离摆手说道：“使用时记得用源力包裹，千万不能碰触，这剧毒之液碰触就会渗透进身体内的，这件事办好了，回头再送你们五滴。”

　　“多谢大人！”

　　五个圣皇激动拜谢，告辞下去准备启程。羽阳等他们走了，脸上露出笑眯眯之色，看着陆离也不说话。

　　“拿去，少不了你的！”

　　陆离甩出一个玉瓶，随后想起什么说道：“你可知道有什么地方有强大毒雾或者毒液，如果你能带我去寻找强大毒液毒雾，我就能凝练出更加强大的剧毒之液，到时候我可以分你一成。”

　　“一成太少了吧？”羽阳嘿嘿一笑道：“两成！”

　　“成交！”

　　陆离没有去讨价还价，他补充道：“不仅仅是毒雾毒液，如果有奇异的能量都行，我任何能量都能凝练，凝练之后能强大十倍！”

　　“厉害！”

　　羽阳摆了摆手朝外面走去：“你先好好修炼休息，我去打探一下，回头我们去干几票。”

　　接下来的一段时间，羽阳消失不见了，陆离将关阳他们放出来，让他们成为自己的下人就住在庄园内。还给他们办理了身份令牌，天越城内很多地方都自由出入。

　　陆离天天在庄园内呆着，关阳他们出去打探情报，这段时间也有不少死神的精英子弟发来请帖请他去赴宴之类，其中就有莫芊芊。但陆离一个地方没去，都是婉拒了。

　　他很清楚，去参加这些宴会没有任何意义，真正的朋友不会因为喝几顿酒就能变成好友。你若没有强大的战力，哪怕是天天给她们跪着都没用，而你有强大战力，就算冷傲一些，反而她们会更加看重尊敬你。

　　过了一个多月，天越城来了几个陌生的客人，这几个客人还是魇族的，死神出动了两个元老迎接。

　　不过那几个魇族并没有停留，只是留下了两百亿天石，并且叫陆离叫来，让他归还了欠条印石后就匆匆离开。

　　消息传开之后，陆离在死神内部再次出名了，尤其是在那些公子小姐更是都服了。整个天乱星域敢敲诈鸢小姐，还能让鸢小姐乖乖送天石过来的，怕是只有陆离一人了吧？

　　这两百亿天石陆离却没有收，而是提出要全部购买炼体和滋补灵魂的神药，整个消息传开之后，更是引起极大的轰动。

　　陆离这个名字也变成败家子的代名词……


第3172章 梦魂界

　　之所以说陆离是败家子，是因为陆离买的是炼体和滋补灵魂的神药。

　　炼体在很多武者心中是鸡肋，因为这个世界有很强的战甲，只要穿上超级战甲，防御力自然就上去了。

　　另外这个世界还有很多防御的神通，所以炼体是鸡肋，提升慢，意义也不大。花费那么多天石买炼体的神药，这简直是暴殄天物。

　　灵魂神药也没必要买，因为死神里面有几个宝地，只要在宝地内修炼，灵魂是能自然增长的。

　　最重要的一点，除非想成为灵魂强者，否则将灵魂提升得太高并没有太大意义。这个世界也有很多灵魂防御类至宝，比如九品妖魂，甚至圣品妖魂，只要有天石运气好的话，并不是不能买到。

　　天乱星域不是没有灵魂强者，但那些都是拥有这方面天赋的奇异种族。比如魂族，这是天乱星域公然灵魂最强的一族，他们这一族所有武者都是灵魂强者，最强的两个老东西只凭灵魂攻击，就可比大圆满的强者。

　　如果没有灵魂方面的天赋，只凭后天修炼的话，想要成为灵魂大圆满级的强者几乎不可能。如果耗费无数的资源，耗费无数的时间，最终只是可比无限接近大圆满的强者，那就没多大意义了。

　　灵魂越到后期，越难修炼，需要的资源几何倍数增加。炼体也是如此，别看陆离一口气拿出了两百亿，但全部换成神药，也提升不了太多。

　　在很多武者心中，这么多天石还不如去买一个九品妖魂，或者一件超级战甲了，这样一步就到位了，何须去苦苦修炼？

　　死神的长老也劝过陆离，但陆离不予置否。他本身在法则真意方面就不强，想要靠法则真意提升战力，那需要耗费太多太多的时间，还不一定提升的上来。

　　他的肉身和灵魂已经有很好的基础了，这也是他最大的依仗之二，买一件战甲有什么用？如果被强者破开了，那就两百亿一下都没了。

　　聚沙成塔！

　　虽然肉身和灵魂之路很难走，但陆离想走一走，他能拥有现在的战力已经很满足了，后面能走多远？还能不能往前走了？陆离并不会太苛求，反正天石他拿着也没多大意义，拿出两百亿也无所谓。

　　死神的元老劝说无效之后，带着陆离去了内库之中。死神内库中储存了大量的神药神材，这些一部分是收购回来的，一部分是死神武者们自己得到后卖死神的。

　　陆离想要买的神药，根本不用去外面买，死神内库就能满足他。就算陆离就算拿出两万亿的天石，也最多只能购买死神内库十分之一的库存……

　　内库之中对于每一株神药，每一枚丹药等等都有详细的介绍，价格透明，童叟无欺。陆离身为王牌死神购买还有八折的优惠，比起外面的价格可就低太多了。

　　陆离一口气将两百亿都给花完了，购买了几千株神药。这些神药可都是顶级的神药，比他得到的大部分神药品阶都要高。

　　回到了自己的庄园，陆离直接闭关了，开始炼化神药提升肉身和灵魂。

　　其实……陆离如果不着急的话，根本不用炼化灵魂类神药，因为他有圣魂珠，这珠子每时每刻都在帮他提升灵魂，速度不比炼化神药慢太多。只需等待几千几万年，估计灵魂就会有很大的提升，质的飞跃。

　　陆离不想等，在庄园内修炼了十几天之后，并没有等到羽阳的消息，他去了死神的一个宝地内。身为王牌死神有很多特权，比如一些顶级宝地他都有进入的权限，当然时间长短不一。

　　他进入的宝地叫梦魂界，在这个界面内修炼，灵魂能自动增长。陆离身为王牌死神，每十年时间可以进去修炼一年，每次最长能进去三年时间。

　　不过这个界面有一点不好，容易让人精神错乱，分不清虚幻和真实。如果意志力不够强大的，在里面闭关时间太长了，灵魂容易出问题，所以限制每次最长只能在里面呆三年。

　　陆离让关阳他们在庄园内等消息，他带着大量的神药进入了梦魂界。这个界面就从天越城进去，出入口也只有天越城一个，里面非常安全。

　　“果然神奇啊……”

　　进去之后，陆离发现四周都是白茫茫一片，但闭上眼睛之后会感觉四面八方有很多五颜六色的光芒，让人感觉有些头晕目眩。

　　闭上眼睛闭关了一段时间，陆离脸上露出唏嘘之色。难怪超级族群的族人实力提升那么快，难怪死神年轻一代精英那么多。拥有这么多奇异的宝地，想修炼慢都难啊。

　　在这里面呆着，陆离感觉灵魂增长不比圣魂珠慢。死神的年轻公子小姐们，只需没事进来闭关一下，灵魂就能轻松提升上去……

　　这也是死神那些公子小姐觉得陆离是败家子的原因，在这修炼灵魂就够快了，何必去浪费那么多天石？

　　陆离没有多想，等了半天适应之后立刻闭关了，神药不停的炼化，肉身灵魂快速增长。他准备一直在这闭关，直到三年期满。除非中王界那边有消息，或者羽阳找他有急事他才会出去。

　　他现在不急着出任务，反正十年出一次任务就行了。他需要低调一段时间，让外界和死神那些公子小姐遗忘他。

　　身为杀手，想要好好活下去，那就必须足够低调，否则就很容易死亡，木秀于林风必摧之啊。

　　神药炼化起来很快，几乎一天就能炼化一株炼体神药和一株灵魂滋补神药。两百亿购买了三千多株超级神药，如果连续炼化的话，几年时间就没了。

　　陆离进入了梦魂界之后，死神内部关于他的议论开始变少了，慢慢的随着其余事件的发生，陆离渐渐被其余武者淡忘了。

　　三个月之后，羽阳回来了，去了陆离的庄园。他从关阳那得知陆离进入梦魂界之后，并没有让关阳通知陆离，而是说等陆离出来后，让关阳再通知他。

　　时间过得飞快，眨眼就一年零八个月过去了，陆离手中的玉符终于碎裂了。他睁开眼睛迷糊的看着四周，感觉精神有些恍惚，有些分不清真实和虚幻。

　　他呆呆的望着手中碎裂的玉符一炷香时间，确定玉符碎裂了之后，他赫然起身，脸上都是激动之色。

　　这玉符碎裂只代表一个意思，那就是中王界那边有消息了，那几个圣皇去了一年多，终于传消息回来了。


第3173章 镇守十年

　　陆离第一时间出来了，然后直奔自己的庄园，进入城堡内之后，他看到了一个圣皇，这个圣皇正是一起去中王界的。

　　看到圣皇脸上并没有急迫之色，陆离内心顿时安定了不少，走了进去问道：“老河？情况怎么样？”

　　“情况很不错！”

　　老河笑眯眯的给陆离行礼，这次等于出去转了一圈，不仅得到陆离一个人情，还能得到几滴剧毒之液，这对于他们来说可谓太划算了。

　　他并没有急着介绍中王界的情况，而是取出了两块印石，陆离催动印石后，空中出现一幅画面。里面坐着一屋子的人，陆离看到这群人后，内心顿时一颤，眼中差点热泪狂涌了。

　　这群人正是陆人皇姜绮灵白秋雪尹青丝她们，陆离的亲人妻子她们都在，全部脸上都带着笑意和思念之色。

　　印石内并没有太多的人说话，只是陆人皇告诉陆离，陆家一切安好，请陆离放心，她们都非常期待陆离的归来。

　　另外一个印石还有两个人，天罪真人和逍遥圣皇，天罪真人告诉陆离魔渊大军已经退去，现在全部通道被毁掉了，三重天彻底安全了，让陆离不用担心，他们也期待陆离的归来。

　　印石能作假，但姜绮灵白秋雪尹青丝她们的表情气质却是做不了假的，陆离对她们那么熟悉，一眼就能看出这印石是真是假，众人有没有被强迫。

　　陆离原本内心是被魔化的，负面情绪占据了他的灵魂主导地位，为人极其自私自利。但筱魔临死前帮了他一把，他灵魂内的虫子能缓缓消除他内心的魔念。这么多年过去了，陆离其实已恢复了不少了，现在看到亲人爱人，他灵魂深处的本心被触动了。

　　“对了！”

　　在此刻陆离突然想起了一件事，他好像有一缕完好的魂魄储存在了噬魂珠内，之前他被魔化都一直忘记了这件事。

　　“嗡~”

　　他连忙催动噬魂珠，将里面那一缕魂魄放了出来。他闭上了眼睛，一言不发，关阳他们不敢多嘴，那个圣皇也静静等待。

　　足足过了半个时辰，陆离睁开了眼睛，他眼中的戾气和身上的邪恶气息已经变淡了不少，他已经找回了本心，完全变成正常人只是时间问题了。

　　“呼呼……”

　　陆离长长吐出一口气，随后和老河询问起来。老河详细将他们进入中王界之后的所见所闻都告诉了陆离，陆离听得很仔细，不时开口询问几句。

　　足足聊了一个多时辰，陆离才停了下来，脸上露出淡淡笑容。之前他在魔渊的举动拯救了三重天，拯救了所有的子民。

　　魔渊全面撤离，所有的通道都被毁掉了，现在人族又占据了整个三重天，一个魔渊军士都找不到了。

　　陆家回到了神铠城，不仅仅是神铠城，天罪真人做主，将整个凛冬大陆都送给了陆家尹家等五大家族，以酬谢陆离对三重天做出的贡献。

　　这次人族的浩劫让人族无数大家族覆灭，许多帝级陨落，势力格局已经完全改变。天罪真人和逍遥圣皇成为了三重天的主宰，而这两个人和陆离关系都非常好。他们自然会格外照顾陆家，可以说有两人存在，就算陆离死了，陆家也能快速发展壮大。

　　一起去了五个圣皇，老河回来报信，其余四个圣皇秘密坐镇在神铠城，他们让老河回来请陆离下指示下一步怎么走。如果陆离要将陆家转移过来，老河只需捏碎一块玉符，那边就会行动。

　　陆离沉吟起来，他想了想说道：“老河，还需要你跑一趟。你过去和他们说一声，请你们帮忙坐镇十年，十年之后我会分别给你们十滴剧毒之液作为报酬。十年之后我再决定要不要你们将陆家转移过来。”

　　陆离刚刚在死神安顿下来，情况不明，也不稳定。所以他不敢冒然将陆家转移过来，万一这边他又出现了问题呢？到时候陆家何去何从呢？

　　既然中王界现在没事，那就让陆家先在那边呆着，反正老河他们五个圣皇坐镇，就算元圣祖他们找到了中王界，并且潜入进去也无所谓，老河他们加上天罪真人他们足以应对。

　　“十滴？十年？”

　　老河一怔，随后大喜说道：“陆大人，您这报酬太高了，别说十年，一百年我们也愿意啊！”

　　“好！”

　　陆离手中戒指一亮，丢过去五个玉瓶说道：“这里有十五滴，你们一个三滴，这是预支给你的，你分给他们。十年之后你再过来一趟，我再决定是否要将陆家转移过来。”

　　陆离随后又录制了两个印石，让老河分别给天罪真人和陆人皇，老河欢喜的离去了。

　　“老关！”

　　等老河走了，陆离沉喝一声道：“你去把羽阳请来，顺便去城内买几瓶好酒，把你们兄弟都叫回来，今日我要和你们痛饮一番。”

　　陆离心情大好，也不修炼了，准备大吃大喝一顿。这些年他过得非常苦，今日是难得的开心了。

　　关阳能感受得到陆离心情大好，连忙屁颠屁颠出去了，过了一个时辰关阳他们回来了，羽阳也大步走了进来。

　　“嘿嘿！”

　　羽阳进来后，淡淡一笑道：“我还以为你小子要在里面呆满三年呢？没想到那么快就出来了？”

　　“羽兄，来，喝酒！”

　　陆离让关阳倒上美酒，这可是关阳花费了几万天石买了美酒。羽阳闻了一下，将酒直接倒掉，撇了撇嘴道：“你这是什么烂酒？来喝我的，我这可是有天乱星域排名第三的美酒，一瓶百万天石。”

　　羽阳取出一个翠绿色的酒壶，一打开壶盖，一股清香扑鼻而来，闻了一下就感觉浑身舒爽，都要飘飘欲仙了。

　　陆离和羽阳连喝三杯，感觉全身都舒坦到了极致，灵魂和肉身都在增长，这百万天石一瓶的酒果然是超极品好酒。

　　羽阳他们每人分到一杯，都一小口一小口的抿，脸上都是笑容，惬意到了极点。

　　喝了几杯之后，羽阳丢过来一卷玉帛，说道：“你让我找的地方，我找到三处，都是离开这里不远，而且我们能进去的，你先看看？如果可以的话，我们就去干几票。”

　　陆离之前让羽阳去找有奇异能量的地方，羽阳前段时间一直在探查，还亲自过去转了一圈，这才花费了那么长时间。

　　陆离接过扫了几眼，上面不仅仅有地图，每一处的情况都标注得很清楚。

　　片刻之后，他目光停在一个界面，仔细看了一下，眼眸一亮说道：“这地方如果和你资料上一样的话，我们去干一票就很有可能发了……”


第3174章 炼化神龙精血

　　羽阳资料上所说是最近发现了一个宝地，这个宝地目前还是无主之地，虽然有几个大族在争夺，但那几个大族都势均力敌，谁也拿不下那个宝地。

　　这个宝地在一个很凶险的界面之中，那界面内有一种奇异的凶兽非常恐怖，普通帝级进去九死一生，圣皇不小心的话也可能死去。

　　蜉蝣界！

　　这个界面其实以前一直有武者进去探查，但那个宝地之前没有被发现，最近才被一个老魔进去发现的。这个宝地其实也是一个强者生前居住过的洞府，那个强者应该死去了，几大族争夺的就是这个宝地内的藏宝。

　　神池，晶山，超级药田！

　　这是在洞府内发现的三处藏宝，神池是有一池子神液，晶山是一座山内都是稀有的晶石，药田最是珍贵，这洞府可能封闭时间太长了，里面的栽种的神药都是几万年份的，价值连城。

　　三处宝地，最让几大族群看重的是药田，其次是晶山，最后才是神池。这池子虽然很大，神液很多，但不如药田和晶山珍贵。药田内的万年神药就最少有几千株，晶山内的晶石开采出来估计能卖几百亿天石……

　　但在陆离眼中最让他看重的反而是神池，因为这神池很大，神液超级多。如果他将里面的能量全部吸收的话，那轻松能凝炼上万滴紫神液出来。

　　这紫神液可是好东西，能轻松将他灵魂或者肉身提升十倍之多，如果拿出去卖的话一滴随便能卖五百万天石吧？

　　也就是说这些神液如果全部凝炼出来，陆离全部拿去卖了的话，卖几百个亿很轻松。这还是他估算的价格，比较保守，运气好的话，甚至能卖出一千亿的价格。

　　“能卖几百亿？”

　　羽阳听到陆离的话后，眼眸一下就亮了起来，他可是能分两成的。那他分一百个亿估计很轻松，最关键的是……这次他们想要弄到神池内的神液难度不是特别大。

　　虽然那个界面此刻有几个大族在争夺，但那些大族都不是特别强大，如果羽阳亮出身份，那些大族肯定不敢得罪他们。

　　而且，陆离可是拥有奇异的潜隐之术，他完全可以安排一下，让陆离偷偷进去将神池内的神液吸收，然后飘然而去。

　　万一暴露了，他再出面震慑几大族，到时候陆离一样可以轻松离开，也就是说这百亿天石能轻松拿下。

　　羽阳是巨头之后，但资源也不是无限供应的，他们羽家的族人可是很多。羽阳可没有鸢小姐莫芊芊那种变态天赋，所以他也必须想办法弄一些天石，再换成修炼资源。

　　关键的地方在于，如果陆离这次真的能轻松凝炼出来，那他以后可以多寻找一些这样的地方，那陆离就是一只会下蛋的金鸡。他跟着陆离可以源源不断分到大量的天石，还不需要付出太多……

　　“我去安排一下，你在这等我消息！”

　　羽阳屁颠屁颠下去了，他能动用的资源很多，陆离也乐于和他合作。羽阳什么都安排好了，他进去吸收神液就行，双方共赢，何乐而不为？

　　“肉身提升了四五倍，灵魂提升了十倍左右，不错！”

　　陆离感应了一下，很是满意，一年多时间能提升那么多，这是超级神药的功劳啊。花费了两百亿买的神药果然很强，灵魂能提升那么多，是因为圣魂珠还有梦魂界的缘故。

　　现在陆离的肉身应该可比圣皇初期了，灵魂也差不多和圣皇初期差不多。也就是说如果是圣皇初期释放普通攻击的话，陆离只凭肉身就能抗住了。

　　如果陆离再释放神龙变，动用紫神液的话，那就是羽阳的普通攻击也能抗住了。当然如果羽阳有特殊杀招的话，陆离还是顶不住的。

　　“嗯……”

　　陆离在此刻突然想起一件事，他在太荒谷内弄到的神龙精血还没炼化啊。之前在太荒谷神龙精血一直没时间炼化，后面却忘记了，现在终于有时间炼化了。

　　羽阳去安排估计需要一些时间，陆离把关阳叫了出来，交代了几句随后进去自己的房间内，打开了神纹禁制。

　　他房间的神纹禁制是血灵儿重新布置过的，血灵儿整天都在研究神纹，在这方面的能力可是越来越变态了。

　　开启神纹后，陆离内视进了法界之中，探查了一下后，他脸上顿时都是惊愕之色。

　　神龙精血原本是储存在法界的一个角落内，此刻神龙精血还在角落之中，但一池子精血却变成了一滴。

　　神龙精血也被法界凝炼了！

　　一池子神龙精血被法界凝炼之后居然只剩下一滴了？陆离内心震愕了一会，随后脸上露出期待之色，炼化了凝炼之后的超级神龙精血，他身体会出现什么样的变化？会不会觉醒一种新的强大的血脉神技呢？

　　“需不需要炼化一些其余神药中和一下神龙精血的药性？”

　　上次炼化祖龙精血的时候，陆离可是异常痛苦的，现在那么大一池子神龙精血凝炼成了一滴，陆离有些担心自己扛不住。

　　思来想去，陆离决定还是不用了，因为他不知道炼化什么样的神药比较好，万一炼化的神药不仅不能中和，还变本加厉呢？

　　“炼化！”

　　陆离咬了咬牙，直接将那一滴精血取了出来，在精血出来的那一瞬间，他全身的血液瞬间沸腾了，而且自动释放了神龙变，他眼睛也变得血红，喉咙内发出一道道兽吼声，似乎变成了一条巨龙。

　　“啊——”

　　很快陆离翻滚起来，身体一次次撞向墙壁之上，如果不是血灵儿重新布置了神纹，怕是这里会被陆离撞出一个洞来。

　　“啊！”

　　陆离不断惨叫，不断翻滚，脸上的肌肉都扭曲了，喉咙内发出歇斯底里的咆哮声，像是一条被烈火焚烧的巨龙。

　　没错！

　　此刻陆离的确感觉在被焚烧，而且他表皮之外，还出现了淡淡的蓝光，像是有蓝色火焰般。

　　陆离这辈子承受了很多痛苦，但这次却感觉最是变态，他翻滚了半天之后，直接昏死了过去。

　　而在他昏死之后，他的身体再次出现了变化，还是非常大的变化！

　　本来他体外的鳞甲是银色的，现在却变成了银蓝色，那双龙爪变粗变长了几分，龙角也变长了两倍左右。

　　他身上的气息更是像是一条纯种的巨龙，凶厉暴戾恐怖，此刻他趴在地上，如果外面的关阳他们能看到的话，绝对以为这是一条真正的神龙。


第3175章 撩汉高手

　　陆离整整沉睡了五天才醒来，他醒来之后感觉全身酸痛，手指头似乎都很难移动，他虚弱的睁开眼睛足足休息了半个时辰，才抬起手取出一枚丹药。

　　炼化丹药之后他就地盘坐，这次修炼了半天之后终于恢复了过来，他睁开眼睛后眸子内都是精芒，他站了起来沉喝一声道：“神龙变！”

　　他体外顿时冒出了密密麻麻的银蓝色鳞片，全身并没有太大改变，就是鳞甲从原来的银色变成了银蓝色，爪子变得更加粗大几分，利爪似乎更加锐利了？还有龙角长了几分。

　　“不错！”

　　陆离感应了片刻，非常满意，神龙变应该是进入了第二层，现在神龙变之后他肉身强大了最少二三十倍。他原本肉身就可比圣皇初阶，现在释放神龙变之后应该可比圣皇中期了，如果再动用紫神液的话，估计羽阳的最强杀招都杀不死他了。

　　羽阳在圣皇中期算是比较强的了，在往上就是鸢小姐那个级别，鸢小姐之上就是无限接近大圆满的强者了。

　　所以这次神龙变的晋级意义非凡，陆离最强防御状态下，比大部分神甲都要强。这仅仅是防御，攻击方面也得到提升，利爪虽然没测试，但陆离相信一般的神甲他轻松能撕碎。

　　还有龙角变长，这并不是只是好看，而是多了一种新的神通——这龙角能储存神雷，存储达到一定的量后龙角还能将雷电压缩，威力增强。

　　当然，以陆离的估计，这龙角释放的雷电并不会特别强，对付普通圣皇没问题。龙爪的战力对于现在的他来说也意义不大，不说雷虞兽，就算他的剧毒之液偷袭之下也能轻松弄死圣皇中期。

　　但雷虞兽和剧毒之液毕竟是外物，不能持续的增强，他的肉身却能持续变强，所以这次的进步让陆离很是开心。

　　万丈高楼平地起！

　　肉身灵魂一点一点提升，迟早有一天能达到无限接近大圆满的地步，到时候就基本上没人敢招惹他了。

　　整个大世界，大圆满的强者是巅峰。但大圆满的强者数量非常稀少，而且都是一方霸主。他们都是有身份的至强者，只要不去招惹他们和他们的族群，他们基本不会出手对付非大圆满的强者。

　　陆离仔细感应了一番，确定没问题之后，很是满意的出关了。外面羽阳还没回来，陆离和关阳他们闲聊起来，询问最近天越城有什么新鲜事？

　　“没什么事！”

　　关阳这段时间在城内混熟了，他们几兄弟也加入了死神，当然是最低级别的铜牌死神。拥有这个身份在天越城好混一些，外加有陆离这个靠山，他们只要不闹事，不得罪那些巨头之后，他们在城内肯定如鱼得水。

　　关阳想了想补充道：“好像最近有两个公子因为莫芊芊小姐大打出手，一个公子最后被废了法界，这件事引出了执法队，另外一个公子被关了起来，听说最少要关上千年时间。”

　　“果然是莫妖精啊……”

　　陆离笑了笑，如果不是羽阳提醒他，他此刻和莫芊芊估计都是好朋友了。

　　这个莫芊芊和其余交际花不一样，她不会故意来引诱你勾搭你，反而像个邻家小妹般和你做朋友，慢慢的一点一点展露她的魅力，玩一点小暧昧，最终引人沦陷，为她着迷。

　　她会和任何男子保持距离，手都不会让你摸一下，偏偏她又忽远忽近，让你感觉有机会。这些年来死神年轻一代有过半的公子都在追求或暗恋她，甚至死神最变态的妖孽都臣服在她的石榴裙之下。

　　原本许多武者以为莫芊芊会答应那个妖孽的追求，毕竟那可是百万年难出的妖孽，很有可能成为大圆满的存在。这样的妖孽不嫁，莫芊芊还要嫁给谁？

　　谁知莫芊芊面对那个妖孽的追求，并没有太热情，和其余公子一样的待遇，不远不近，忽冷忽热，也不知道她想要干什么。

　　这些年来，因为争风吃醋已经引起了几十场斗殴了，莫芊芊却乐此不彼，似乎很喜欢看到那群公子为她争风吃醋……

　　“这个妖精果然要远离她一些。”

　　陆离暗暗记了下来，其余事情就没多大关注的点了，无外乎发了一些奇异的任务，见到一些奇异的见闻之类的。

　　等了两天，羽阳终于来了，他一进来就笑眯眯说道：“好了，都安排好了，这次我们悄然去芒陨界，然后在那边一个大族的安排下悄然混入蜉蝣界。你吸取了神池的神液之后就偷偷离开。嗯……神池外面有神纹，你能悄然破开吧？”

　　“问题不大！”

　　陆离点了点头，只要悄然能进去的话，那他就能动用神隐术潜伏，然后让血灵儿破阵，收取神液后无声无息离开。

　　“那你准备一下明天就出发？”

　　羽阳询问一句，得到陆离确定后，他补充道：“对了……这次莫芊芊要去，你小心点这个妖精，可别上了她的道，此人最喜欢撩拨男人，管杀不管埋。”

　　陆离眉头一皱，有些为难说道：“为什么她要一起去？这件事你摆不平？”

　　“是啊！”

　　羽阳苦涩一笑道：“那几个族群我不熟悉，如果拿身份去压制，死神内部肯定会处分我，到时候就得不偿失了。莫芊芊出手那就轻松了，那边有个族群一个直系公子非常爱慕她，为她要死要活的，她一出面我们就轻松能进去了。这次我分一成给她，你的份额不会少。”

　　“哦！”

　　陆离摆了摆手道：“行了，我拿一成给她吧，不过我的事情你少她说。我可不想天天被这个妖精惦记，那会带来无尽的麻烦的。”

　　“这倒不至于……”

　　羽阳拍了拍陆离的肩膀道；“莫芊芊还是很要脸的，只要你不主动凑上去，她不会死皮赖脸纠缠你的，这一点你尽管放心。”

　　羽阳走了，陆离闭关一夜第二天大清早就出门了，和羽阳相约在城外集合。抵达约定的地点，陆离发现羽阳早就在这了，另外一边一个千娇百媚的大美女也含笑在一边亭亭站立。

　　陆离告罪一声说来晚了，羽阳还没说话，莫芊芊含笑道：“只是我们早到了片刻，陆公子不用在意。芊芊听闻是和陆公子一起出去办事，开心的一晚上都没睡觉，这次可是能好好一睹陆公子的无上风姿了。”

　　“……”

　　陆离和羽阳对视一眼，陆离脸上露出一丝淡淡的苦涩之意。

　　这莫芊芊果然是个妖精啊，如果不是羽阳之前提醒了，陆离此刻怕是立刻会飘飘然了，莫芊芊果然是一个撩汉高手啊。


第3176章 交际花

　　在死神内部，九大巨头是主宰，他们的后代自然是最顶级的公子小姐，也是死神内最佳的配偶对象。

　　莫芊芊不仅仅是巨头之后，自己也是一个超级强者。王牌死神可不是靠关系就能评上去的，羽阳栾夕她们实力也很强，却一样评不上。

　　年轻一辈唯一评为王牌死神的女子，姿容相貌气质都是绝顶的，情商智商都是超级高，这样的女子无疑是无数男子理想的伴侣。

　　如果换做一般的人，被她撩一下怕是心顿时飞了起来，激动得无法自己了。陆离事前得到了羽阳的告诫，噬魂珠内的一缕主魂也融了进来，他内心的邪恶负面情绪都被压制了，内心的欲望没那么重了。

　　所以莫芊芊的话陆离只是笑了笑，客套了两句。羽阳一挥手道：“都准备好了是吧？那就走吧？”

　　三人直接飞出了这个界面，随后取出了一艘战船，本来天越城是有传送祭坛的，但他们这次可不是执行死神的任务，而是干私活，自然不能太高调。

　　他们要去的界面叫芒陨界，离开这边不是特别远，一路飞行过去也就七八天时间。

　　陆离进入战船内告罪一声，就进入了船舱内修炼，羽阳无语的翻了翻白眼。陆离这也太保守了一点吧？为了不被莫芊芊迷住，都不和她接触了？

　　莫芊芊似乎也感觉到了什么，但她表面却没有任何表示，和羽阳聊了几句，就回了船舱内闭关了，只留下羽阳一个坐在大厅内。

　　几天时间很快过去了，陆离和莫芊芊被叫了出来，羽阳望着陆离交代道：“你可会易容之术？我们两个伪装成芊芊小姐的护卫！”

　　“这个简单！”

　　陆离身上白光一闪，身体变得矮小起来，背也微微佝偻，全身皮肤变得苍老，一下就从一个年轻人变成了一个老头子。

　　“呃……”

　　羽阳和莫芊芊感应了一下，顿时暗暗称奇，因为陆离感觉完全变成了另外一个人，不仅仅气息，年龄，甚至境界都变了，变成了圣皇中期。

　　“神乎其技啊！”

　　羽阳和莫芊芊感应了一番，两人确定陆离完全变成了另外一个人，和之前的陆离没有任何相同之处后，两人眼眸都亮了起来。莫芊芊的目光更是变得含情脉脉，里面都是崇拜仰慕之色……

　　死神里面都是杀手，杀手最重要是暗杀，陆离这个神通还有那个会隐身的神通是最适合暗杀的辅助神通。

　　陆离看到两人惊异的表情，皱眉问道：“死神就没有这样的神通？”

　　死神是专业暗杀的，在陆离看来像易容隐身这种神通死神肯定有很多啊，毕竟是天乱星域那么大，死神成名那么多年，肯定有相关的神通啊。

　　“有！”

　　羽阳点了点头，补充道：“但没有你那么强的，易容时仔细观察看是能看出一些端倪的。像你这种完全变成另外一个人的，境界都变了，这唯有一个巨头才懂，那是不传之秘。”

　　“哦哦！”

　　陆离没有说什么了，羽阳也开始易容，易容之后陆离仔细感应了一下，果然能发现一些端倪，羽阳的易容之术还是差一些。

　　两人都伪装成了老者，站在莫芊芊身后，像是两尊金刚。莫芊芊笑眯眯地说道：“小女子何等何能？能让两位公子护卫？嘻嘻~”

　　羽阳回应了一句，陆离却只是笑了笑，什么都没说。莫芊芊带着两人抵达了芒陨界之外，这外面早就有一艘战船在这等候了，等她们飞过去那边一个公子带着几个护卫快速飞来。

　　“芊芊小姐！”

　　那个公子满脸笑容的迎了上来，这个公子姓利，年纪轻轻也达到了圣皇之境，外貌气度都是上佳，和羽阳有的一拼。

　　莫芊芊迎了上去，脸上笑颜如花，话语很是真诚，就像是老朋友般，让人感觉格外亲切。那个公子很是激动，带着莫芊芊她们进入了界面内，随后安置在他居住的庄园之中。

　　莫芊芊和这个利公子谈好了，过几天会安排她们混入族群内的军队之中，悄然进入蜉蝣界。

　　利公子是这个族群族王的后代，也是年轻一代第一人，权势地位很高，一些元老都要给他面子的，所以偷偷带几个人进去完全没问题。

　　后面的几天那个利公子带着莫芊芊在这个界面内游玩，陆离两人却只能作为护卫守护莫芊芊，看着利公子百般讨好莫芊芊，两人偷偷暗笑。

　　莫芊芊可是连死神那个妖孽都瞧不上的，死神内像利公子这种级别的公子可是有十几个，莫芊芊就算要嫁人也不会选择利公子，肯定会选死神内部的公子。

　　陆离心里对莫芊芊也更加不喜了，虽然莫芊芊没有表露出太亲近之色。但她很明显是喜欢玩弄备胎的那种人，喜欢将男人玩弄于鼓掌，看着无数优秀男子围着她转，这和交际花有什么区别？

　　所以这几天陆离一直做好了自己护卫的职责，除了护卫莫芊芊外，其余任何事情不闻不问，也几乎不看莫芊芊一眼，就像一个冷漠的机器。

　　在出发前的一天，陆离刚刚回到房间，莫芊芊居然走了进来，陆离眉头一皱问道：“芊芊小姐，有什么事吗？”

　　莫芊芊有些不自然地说道：“陆公子，这几天我和利公子只是逢场作戏，想借助他的力量进入蜉蝣界，芊芊可不是水性杨花的女子，你……不要误会。”

　　“呃……”

　　陆离微微一怔，看到莫芊芊低垂下了眼睑，那长长的睫毛一抖一抖的，看起来我见犹怜，楚楚动人。

　　“这货看来是见我对他太冷漠？没有像苍蝇一样粘着她，所以心里不舒服？”

　　陆离内心嗤笑几声，表面却若无其事说道：“芊芊小姐不用多想，你的为人我是清楚的，这次委屈你了。”

　　陆离的话其实是一语双关，莫芊芊似乎也听懂了，俏脸上露出一抹红晕，哀怨的看了陆离一眼起身离开了，那神情看起来似乎被陆离抛弃了一般。

　　第二日，陆离早早起来了，和羽阳汇合找到了莫芊芊，随后跟随利公子开始出发。

　　利公子这次带队去蜉蝣界增援，率领族群一群强者，莫芊芊她们三人被利公子说成请的外援，轻松混入了大军之中。


第3177章 玩的很溜

　　蜉蝣界不大，这里面有一种数量很多的凶兽，就叫蜉蝣兽，这是一种很奇异的凶兽，体型很小，一直生活在水中。它们一旦飞出水中战斗，那生命只有短短的一个时辰，一个时辰之后它们就会变成尸体。

　　它们在水中时是非战斗模式，一旦飞出水中就会变身，这种变身是以燃烧生命本源为代价。所以蜉蝣兽在变身之后会非常凶残，会疯狂攻击任何进入它们领域的其余生灵，至死方休。

　　蜉蝣兽数量很多，看到一只就会有一群，一旦你看到浮游兽的时候，也就代表会被一群浮游兽攻击。所以蜉蝣兽才那么恐怖，帝级根本扛不住，普通圣皇都可能被击杀。

　　这也是蜉蝣界之前没什么武者进来，那个宝地最近才被发现的原因。这个宝地被发现之后，附近的几个界面，几个大族都开始争夺。但附近几个大族都势均力敌，打了几场都死伤惨重。

　　这几个大族也不傻，最近都停战了，开始暗地里沟通，准备平分这个宝地内的资源。继续打下去几大族的强者都死绝了，到时候得到这些宝物和资源又有什么意义呢？

　　尽管在谈判，各大族群却还在不停调集军队和强者去蜉蝣界，利公子这次就是回来调兵的，陆离她们运气很不错，正好可以混进去。

　　死神的武者掺和进来，肯定是有所求的，利公子不傻。蜉蝣界内什么都没有，这几大族群也不会请死神的强者暗杀，否则也不会借助他的力量了。

　　所以死神的武者也是进来分一杯羹的！

　　利公子很明白这一点，但那又如何呢？就算蜉蝣界的宝物和资源都被莫芊芊拿了又如何？对于利公子的族群来说，这些资源不伤根本，也无法让他们族群腾飞。

　　但是！

　　如果借这次机会博得了莫芊芊的芳心，能迎娶莫芊芊，那利公子的族群将会立刻腾飞，要知道莫芊芊可是死神巨头之后啊。到时候附近族群谁敢招惹他们？他们族群也能快速扩张，继而腾飞。

　　利公子这笔账算得很清楚，但他忘记考虑一点，那就是莫芊芊会不会因为这次帮忙对他另眼相看？会不会因此垂青与他……

　　这里面的圈圈道道羽阳很清楚，陆离却是不想去管那么多，反正羽阳和莫芊芊去安排。他只负责进去收取神液，如果被发现了那也是羽阳和莫芊芊去善后。既然她们要分一些利益，那肯定要做一些事。

　　蜉蝣界很快就到了，莫芊芊也易容了，全身被黑袍笼罩，三人气息都是圣皇，跟在利公子身后，变成了他请来的外援。

　　几大族群都请来外援，利公子交游广阔，请来几个外援也没人在意，就连利公子的族群元老都只是询问了几句，被利公子应付了过去。

　　利公子带着他们去了一个军营之中，这军营就在那个宝地的南方，这宝地其余方向则是另外几个大族的军营。

　　宝地是一座大山，大山之外被各路大军团团围住，这大山也被各族强者布置神纹封印了。不达成协议之前，各族都防备着对方，不允许对方的强者进去。

　　“呃……”

　　羽阳听到利公子的解释之后，目光投向莫芊芊，既然被封印了，那陆离如何进去呢？

　　强攻这可不现实，这里可是加起来有几十个圣皇，虽然没有无限接近大圆满的强者，但比她们强的可不少。

　　最关键的是，她们这次是干私活，死神和附近的族群关系可是不错的，死神内部也严禁她们仗势欺人，如果传回去的话，她们都会被重罚的。

　　莫芊芊目光扫向利公子，美眸内带上一丝哀求，那神情看得利公子心都软了。

　　莫芊芊说道：“利公子，能否想办法送我们进去转转？我们去看看就出来，绝对不闹出动静。”

　　这次事情羽阳和莫芊芊早有准备，陆离将那池子神液收取之后，她们会放另外一种神液进入池子内，看起来差不多，效果却是天地之别……

　　“芊芊！”

　　利公子一脸凝重地说道：“这封印是几大族强者联手封印的，按照约定没有达成协议之前，任何族群的强者都不能进去，否则会遭受其余几大族联手攻击。如果事情败露的话，我族……会有大麻烦的。”

　　“能有什么大麻烦？”

　　莫芊芊不以为然说道：“你们利狼族在附近不是最强的吗？其余几大族群联合起来才能和你们抗衡，再说了我们只是进去看看，也不会乱来。实在不行出了事，我……出面和你一起扛，你看如何？”

　　莫芊芊说完之后，目光投向陆离，突然传音道：“陆公子，这次我要承当一定风险的，所以之前的报酬我要翻倍，你觉得呢？”

　　陆离沉吟片刻，传音道：“好！”

　　那边利公子也咬了咬牙说道：“行，为了芊芊你，我死都不惧，出了事大不了我以死谢罪吧。你们等着，我这就去安排，之前我族有个元老秘密布置了一个传送阵可以进去的，不过你们进去后一个时辰内必须出来。”

　　莫芊芊脸上立刻露出笑容，一脸感动说道：“利炎，我就知道你最好啦。”

　　从利公子变成了利炎，这称呼一变利公子顿时打了鸡血一般，匆匆离开了。

　　陆离和羽阳对视一眼，再次有些无语。这利公子为情所困，为了心爱女人做傻事没什么好说的，莫芊芊却有些过了，利用利公子做事就算了，还欺骗别人的感情，死神内的女子果然不靠谱，为了达成目的不择手段啊……

　　“喂喂，你们两个什么表情？”

　　莫芊芊扫了一眼陆离和羽阳，气鼓鼓说道：“不是为了你们的事情，本小姐会用美人计？会在这虚与委蛇？你们再这样，我可要撂担子走路了。”

　　羽阳莞尔一笑，道：“好吧，您受委屈啦，这次的收益，我分半成给你，总可以吧？”

　　“成交，羽阳哥哥果然高义！”

　　还没等陆离说话，莫芊芊就一口应下，陆离讪讪的摸了摸鼻子。莫芊芊刚才已经问他要了一成了，羽阳分她半成，等于得到了两成半了。这次也只是陪着利公子转了几天，演了几天戏就弄到一两百亿，这生意真划算啊……

　　至于莫芊芊说万一出事了，和利公子一起扛，在陆离看来就是笑话。

　　莫芊芊的身份只要亮出来，给其余几大族群一百个胆子也不敢动，别说只是进去弄了一点神液，就算全部抢了也不敢杀她吧？

　　这女人果然厉害，玩得很溜啊。


第3178章 看不透

　　陆离羽阳和莫芊芊在军营内居住了三天，这三天利炎一直没有出现，应该是去安排去了，羽阳微微有些着急，莫芊芊和陆离却是半点不急。

　　陆离不急是因为事情办不成也无所谓，反正他也没付出什么，莫芊芊不急是她相信自己的魅力，也相信利炎对自己的痴迷。

　　她是一个非常聪明的女子，情商智商天资都是绝顶的，她从小接受了死神的严格训练，和正常的娇女子不一样。她对所谓的爱情完全不相信，她也见多了许多公子们丑陋的嘴脸，所以她只是将所有追求她的男子当成了猎物，当成了玩物。

　　在她看来，那些公子们追求她都是别有用心的，要么为了自己的美色，要么为了她背后的势力，亦或者也是看中她自己的战力。既然如此她玩弄他们又有什么罪过呢？大家都在玩征服和被征服的游戏，那就要看谁手段高了。

　　对于这种游戏，她也欢喜的很，很喜欢那种无数男子围着她转，众星拱月的感觉。不过她玩了这么多年，眼前的这两个男子却把她难住了，因为这两个男子完全不上钩……

　　羽阳的娘亲当年背着她父亲勾搭一个强者，最后被他父亲亲手杀死，所以羽阳对于水性杨花的女子没有好感，他不上钩莫芊芊能理解。

　　陆离她却有些看不懂了！

　　第一次和陆离见面，陆离眼中那赤~裸~裸的欲~望，她看的很清楚，这种目光她太熟悉了，也见多了。

　　本以为陆离也上钩了，一个年轻的王牌死神，还是一个神秘无比的王牌死神，这种男子征服起来会别有趣味。

　　哪知……

　　只是过了一段时间，再次和陆离见面，陆离却变得格外的冷漠。莫芊芊能看到陆离对她的戒备之心，这或许是听了什么风言风语，这很正常。但后面陆离看她的目光内居然没有一丝欲~望了，这就让她很难理解了。

　　窈窕淑女，君子好逑！

　　除非有龙阳之好的男子，否则对于美女都会有欲~望的，就算很多老头子看到他都是色迷迷的。如果陆离之前就很冷漠，那莫芊芊不会觉得奇怪，现在突然变成这样，这难免让莫芊芊有些郁闷……

　　一个帝级，为何能战胜栾夕？为何能成为王牌死神？

　　陆离身上处处都是迷，包括这次的任务莫芊芊也不是很懂，只是听闻能保底分到一百亿天石。莫芊芊毕竟是女子，在家族的资源分配不是太多，追求者虽然多，但她不可能去索要财物，这点尺度她还是把握的很好的。

　　“沙沙沙~”

　　正在沉思之中，外面传来了脚步声，利炎走了进来，目光炯炯的望着莫芊芊说道：“芊芊，都安排好了，马上可以出发，你们准备好了吗？”

　　“没问题的！”

　　陆离她们不需要准备，利炎点了点头，带着她们朝外面走去，他在家族地位的确很高，一路都畅通无阻，根本没有军士敢询问他。

　　进入了一个临时修建的城堡内，这城堡外有几十个军士守护，一只苍蝇都飞不进来。城堡内还有神纹，如果不是利炎带着，想要悄然进来根本不可能。

　　进入城堡内，里面有一个祭坛，利炎交代道：“里面的晶山和药田，你们千万不要去乱动，每一株神药都有神纹保护，少一株神药都会被发现。神液那边也有神纹，里面还有很多蜉蝣兽，你们进去一定要小心。”

　　“好嘞，放心吧！”

　　莫芊芊笑着挥了挥手，带着陆离和羽阳进入了传送阵内，一道白光亮起，三人消失在城堡之中。

　　“唉……”

　　利炎没有离去，就守在这，脸上都是患得患失之色。如果莫芊芊她们在里面乱搞，被其余族群发现了的话，那一场乱战就不可避免了，到时候他们族群肯定损失惨重。

　　这些都不算什么，他只是在想为莫芊芊做了那么多事，他在她心中的地位能否高一点点呢？

　　“嗡~”

　　那边陆离他们感觉白光一闪，然后来到了一片沼泽之中，她们扫视一眼就明白了，这里肯定是一个炼化的奇异小世界。

　　“那里是晶山吧？”

　　莫芊芊伸出白玉小手，指着远处一座散发出淡淡霞光的大山说道。羽阳早就得到资料了，他扫了一眼道：“没错，就是那里！药田应该在晶山南边十万里之外，而神池则应该在北面十万里之外。”

　　“走！”

　　莫芊芊腾空而起，不过刚刚飞起，她面色一下变了一下，手中出现一把绿色的软剑，对着前方猛然劈出几剑。

　　羽阳也第一时间取出了兵器，因为附近的沼泽内无数只小兽呼啸而出。这些小兽只有脑袋那么大，背后有双翼，牙齿上有寒光，还有淡淡黑气吐出，它们都有两只刀片一般的前臂，攻击力也主要在前臂之上。

　　浮游兽！

　　羽阳和莫芊芊早就得到了浮游兽的情报资料，也早有了对付这些浮游兽的预案。两人体外都出现战甲，连续不断释放出一道道攻击。

　　“轰轰轰轰~”

　　一只只浮游兽被击飞出去，羽阳和莫芊芊攻击都很有章法，她们只攻击浮游兽的双翼，将它们双翼毁掉了，这些浮游兽速度会大减。它们一旦变身出来攻击，那寿命会非常短，只要击伤它们的双翼，这些浮游兽那就只能等死了。

　　“咻咻咻！”

　　四面八方就像捅了马蜂窝一般，无数浮游兽飞射而来，密密麻麻的像是蝗虫一般，羽阳飞上半空和莫芊芊背靠背，每个人对付一边。莫芊芊攻击几轮之后目光朝陆离这边扫来，却发现陆离已经消失了，似乎在人间蒸发了……

　　羽阳早就见识过陆离的神隐术，莫芊芊却不知道，此刻俏脸上露出一丝惊愕。连续攻击将附近飞来的浮游兽击飞后，她释放了神念去感应陆离所在。

　　片刻之后她脸上的愕然之色更浓了，正想释放一下神通寻找陆离，羽阳却传音道：“别白费力气了，我们之前测试过，根本找不到他。陆兄弟的易容和隐身之术，独步天下啊……”

　　“厉害！”

　　莫芊芊感慨一声，眸子内亮晶晶的，她娇喝一声：“羽阳，联手突围吧，那么多浮游兽要杀到什么时候？”

　　“走！”

　　羽阳沉喝一声，释放了法相攻击，一个巨大的金轮呼啸而出，朝前方席卷而去，凡是被金轮卷进去的浮游兽都瞬间变成齑粉。

　　莫芊芊也跟羽阳突围，至于陆离她们是完全不管了，陆离隐身之术那边变态，浮游兽都发现不了，这里面对于他来说没有任何危险。

　　……

　　……


第3179章 我留下

　　陆离慢悠悠的跟着羽阳和莫芊芊，这浮游兽他不是不能击杀，但他不想麻烦。浮游兽数量那么多，杀之不尽，他去浪费这个气力做什么？

　　不得不说羽阳和莫芊芊的战力还是很强的，尤其是莫芊芊，根本就没有动用太强的神通，这位可是王牌死神啊，战力肯定比羽阳强多了。

　　她们一路朝神池那边飞去，陆离慢悠悠的在后面跟着，这附近都是沼泽地形，到处都是河流水潭，浮游兽特别多。

　　“麻烦了！”

　　等到了神池附近，莫芊芊和羽阳发现附近还是无穷无尽的浮游兽，她们顿时有些头疼了，陆离可是要下神池的，她们则必须在附近护法，难不成一直苦战下去？

　　神池果然很大，足足有方圆数百里，里面都是淡蓝色液体，神池底部明显还能看到很多神药。

　　“陆离，你在哪？抓紧时间呀！”

　　莫芊芊一边继续攻击蜉蝣兽，一边娇喝起来。陆离早就站在神池附近了，血灵儿已去探查覆盖神池的神纹了。

　　陆离身行闪现出来，目光望着神池，头也不回说道：“我在探查神纹，你们先顶住一段时间吧。”

　　说完之后，陆离身形再次消失了，任凭莫芊芊怎么探查都探查不到。莫芊芊只能凭直觉感觉陆离还在原地，她忍不住释放了一阵空间震荡波过去，却发现那边什么都没有。

　　羽阳和莫芊芊只能继续苦战，还将浮游兽引开了，避免打搅陆离的探查。足足过了两炷香时间，血灵儿才传音过来道：“主人，这里的神纹法阵有五道，破解倒是没有问题，不过需要一两个时辰。”

　　“要那么久？”

　　陆离连忙和羽阳莫芊芊沟通，羽阳有些为难，毕竟利炎说过一个时辰必须出去，如果在这待上几个时辰，那万一出问题了呢？

　　“没事！”

　　莫芊芊却很豪爽地说道：“一个时辰和几个时辰也没什么区别，如果外面的几个大族能发现我们，现在就已经发现了。如果发现不了，那多几个时辰又如何？”

　　羽阳想了想，好像是这个道理！

　　他转身和陆离说道：“你专心破阵吧，我们将浮游兽牵引走，将神液直接收取，替代，然后我们立刻出去。”

　　“可以！”

　　陆离回应一声，随后就地盘坐，反正等血灵儿破阵，然后取了神液就可以离开了。这次羽阳给了他两个巨大的空间神器，一个空间神器内装满了用来替代的普通神液，价值……百万天石。

　　时间很快就过去了一个多少时辰，血灵儿突然传音过来道：“主人，不好了，最后一层神纹内有一个很隐蔽的神纹。我一开始没发现，在破解的时候才发现，这个神纹是示警神纹，布置这个神纹的强者已经发现了！”

　　“呃……”

　　陆离微微一怔，他立刻询问道：“还需要多久？”

　　“三炷香！”

　　血灵儿给了很肯定的答复，陆离让血灵儿继续破阵，随后他显露出身体来，和那边的莫芊芊羽阳通报。

　　“被发现了？”

　　羽阳面色微变，莫芊芊面色也变得凝重起来，虽然之前和利炎嘴上说得轻巧，但真的若是被几大族发现了，那会有大麻烦的。

　　她们不会死，但事情肯定会传到死神那边。这种事情死神是严厉禁止的，死神和附近的族群关系都不错，死神不希望窝边出问题。如果和附近族群关系搞得太差，那附近族群很容易被死神仇敌利用，到时候死神会出大问题。

　　羽阳想了想问道：“还需要多少时间？”

　　陆离回了一句，羽阳摇了摇头道：“来不及了，先撤吧，我们不能被发现了，否则会有大麻烦的。”

　　“撤吧！”

　　莫芊芊也无奈的一叹说道：“既然被发现了，那就必须立刻撤离，这神液……不要了。”

　　“不行！”

　　陆离摇了摇头，马上要到手的神药，怎么可能不要？他眼眸转动几圈说道：“你们两个先出去吧，我有神隐术，他们发现不了我。回头我将神液弄到手了，我再想办法出去。”

　　“呃……”

　　羽阳和莫芊芊对视一眼，两人都有些纠结，陆离留在这万一被发现了，那很有可能会被杀死。这些族群的强者不敢杀她们，因为她们都是巨头之后，却不代表不敢杀陆离。

　　死神并不是一个家族式的势力，死神也不会因为陆离的死，而来找几大族群的麻烦。死神每年都会有无数的武者死去，在执行任务的时候死神的死去是非常正常的事情。

　　除了巨头之后，亮出身份之后，其余死神都可杀！

　　这是整个天乱星域众所皆知的事情，当然……前提是这些死神在外面，而不是在天越城，或者死神公开的据点内。

　　所以陆离留在这里，一旦被发现的话，死去的可能性非常大，那么多大势力，圣皇可是非常多，陆离虽然有雷虞兽，却不一定能威慑群雄。

　　“陆兄……”

　　羽阳想了想还是说道：“这样的神液还有很多地方有，我们不必急于一时。这里被全封闭了，我们既然被发现了，那出去的传送祭坛肯定会被发现，到时候怕是很难出去了。”

　　莫芊芊也点头说道：“你的潜隐之术虽然不错，但外面可是有很多大族的强者，万一被发现了呢？”

　　“没事！”

　　陆离淡淡一笑，这几个大族并没有无限接近大圆满的强者，所以被发现的可能性非常小。如果随便一个圣皇都能发现的话，那筱魔当年也没有那么大的威名了，要知道擅长追踪的天狗族都发现不了他的。

　　他摆了摆手道：“相信我，你们先出去吧，留下记号，回头我会找你们汇合或回天越城联系你们。”

　　入宝山而空手归，这不是陆离的作风。耽误了那么长时间，如果是血灵儿没破阵之前，陆离可能会离去。现在马上要破解开了，还是那么大一池子神液，陆离怎么可能放弃。

　　“走！”

　　莫芊芊咬了咬牙，扭头朝远处飞去，她是非常聪明的女子，不可能因为一两百亿天石将自己处于被动的位置。

　　“陆兄弟，珍重！”

　　羽阳咬了咬牙，跟着突围而去，陆离则继续隐身，附近的蜉蝣兽化作一道道残影，朝羽阳和莫芊芊所在的方位追去，很快消失在了远方。


第3180章 这个小畜生

　　这个世界内的神纹是几大族强者联手布置的，比如神池内的神液就有几重，其中一重里面布置了一个示警神纹。这个神纹融合在里面非常巧妙，血灵儿一开始都没发现。

　　这个世界内是没有武者的，外面全封闭的，在谈判没谈妥之前任何武者都不能进去。这是约定好的，如果一方违背的话，其余几方联手攻击。

　　血灵儿这边一碰触，外面顿时炸了，因为这里面只有蜉蝣兽，而浮游兽是无法破开神纹的，所以里面肯定进入了武者。

　　这里面的三处宝地可是别各大族视为锅里的肉，他们怎么能允许被夺？外面几大族群，甚至包括利炎他们的族群都炸了——利炎做的事情很隐蔽，只有族中一个实权元老知道，族王并不知情。

　　各族的族王和强者聚集在一起，共同开启了神纹，各族都派出了三个强者，一起进去查探情况。

　　这边莫芊芊和羽阳已经传送出去了，出去之后利炎立刻将外面的传送祭坛给毁掉了。同时让莫芊芊和羽阳立刻转移，离开蜉蝣界。至于陆离的死活，他就不管了。

　　同时利炎还让见过莫芊芊她们的武者全部离开，将痕迹抹掉。哪怕是陆离被抓了，他也准备死不承认，就说不认识陆离。

　　这边血灵儿已经破解神纹，陆离取出另外一个空间神器开始吸收神池内的神液，这神液和神龙精血不一样，轻松就被收取了。随后陆离将另外空间神器内的液体放了出来，这两种神液外表看起来一模一样，效果自然是天地之别。

　　“血灵儿，这神纹能恢复吗？”

　　陆离询问一声，血灵儿回道：“恢复是能恢复，但需要时间，最少要一两个时辰。”

　　“那算了，走！”

　　陆离沉喝一声，血灵儿进入了身体内，陆离快速朝远处潜行而去。他对这里面的地形也不熟悉，反正乱走，寻找好的藏身之处。

　　他离开后两炷香时间，十几个强者呼啸而来，直奔神池这边来。因为只有神池的神纹被触动了，其余地方的神纹都没动。

　　“神纹被破解开了！”

　　“神池内的神液没少，附近没有生灵啊？”

　　“不对，有生灵的气息，感觉像是……人族！”

　　“四处搜寻一下，气息还残留下来了，这个人族肯定没跑远！”

　　“人族？我们附近没有人族啊，这个人族怎么进来的？”

　　“附近死了很多浮游兽，嗯……不像是一个人族，还有另外一个武者，攻击模式都不一样。”

　　“找，她们跑不远！”

　　一群强者都很厉害，在神池附近转了转，立刻就感应到了陆离的气息。陆离显露出身形来了，他不懂得收敛气息，羽阳和莫芊芊却是修炼过这样的神通，气息没有半点残留。不过莫芊芊和羽阳攻击了那么久浮游兽，也被推断出一些东西来了。

　　一群强者并没有仔细去查探神液，因为这神液他们都没动过，也不清楚神液到底有什么功效，他们只是探查了神液底部的神药，没有被采摘就没有在意了。

　　一群强者快速在这里面搜寻起来，几个一组，这是彼此监视，避免进来的是对方的武者，悄然收进去。

　　这个奇异的世界不大，众强者速度都达到了极限，也不和蜉蝣兽纠缠，很快就分别转了一圈。他们很快就找到了那个隐蔽的传送祭坛，可惜因为传送祭坛那边被毁掉了，所以这边也破碎了，根本无法追踪。

　　利家的族王看到这个破碎的传送祭坛后眼眸微微闪过一丝怒意，这个祭坛是他们族群搞出来的，知道这个祭坛的强者屈指可数。

　　现在祭坛破碎了，这说明这次进来的是他们族群的强者，这事他居然完全不知情？这难免让他内心大怒。

　　“这个小畜生！”

　　利家族王很快就猜到了是他那个小孙子搞的事，因为其余的元老没有那么大的胆子。就算要做些什么，肯定也会提早通告他的。只有利炎胆大惊天，年少轻狂，敢乱来。

　　不过……

　　这事没有留下什么证据，后事处理得也不错，追踪不到利家那边去，利家族王微微吐出一口气，和一群强者返回了神池那边。

　　陆离的神隐术果然很强，那么多强者搜寻，都没有发现他的身影，也没有发现任何痕迹。这群强者也很是自负，认为搜寻过没有，那么进来的强者肯定从传送祭坛内出去了。

　　几大族群的强者聚集在了神池边上吵吵闹闹的，你指着我，我怀疑你，都将脏水泼在仇家上，说那传送祭坛是对方布置的……

　　最后利家族王发话了，先将神池再次封印起来，回头分别暗中布置一些东西。既然神池没有被破坏，神液也没少，那还是先出去尽快谈判吧。将事情谈妥了，将这些神药神材分了，那就没有其他事了。

　　夜长梦多。

　　各大族族王也担心继续僵持下去会出事，到时候各族一点汤汤水水都分不到了。这座宝山也容易吸引外面族群强者的觊觎，还是早些谈妥为好。

　　一群强者封印了一番，随后又去了晶山和药田查探了一番，再次布置了一番就全部离开了。

　　这次主要也是神池这边出了问题，外加神液没少，神池底部神药没少。若药田出了问题的话，那这群强者肯定坐不住的，神池内的神液毕竟是最不值钱的。

　　“等等！”

　　在出入口利家族王突然停了下来，他说道：“我建议在出入口各族都安排一个强者镇守，可别再出问题了，否则大家都白忙活一场。”

　　利家族王的提议得到了其余族群的响应，反正每个族群都派一个强者，谁也不敢乱来。这次他们都探查完毕了，里面没有传送祭坛了，这里则是唯一的出入口，守住这里，那谁也不能进出……

　　“嗡~”

　　在一群强者离开之后，出入口被神纹封印了，只留下几个强者坐镇在出入口处。而远处一路尾随而来的陆离，感应到这边有强者坐镇后，立刻暗暗叫苦。

　　他本来尾随而来，就是从这个出入口悄然潜行出去的。现在出入口被封印，还有五个强者，他怎么可能悄然无息的出去？

　　“只能等等了！”

　　陆离眼眸一转，估计几大族群很快会谈妥，到时候各族的强者进来瓜分晶山和药田，他寻找机会离开。


第3181章 碎尸万段

　　“跪下！”

　　军营一座临时修建的城堡内，利家族王利园冷声望着利炎说道。利炎知道瞒不过他爷爷，老老实实跪下，沉喝道：“爷爷，孙儿有罪。”

　　“我不是你爷爷！”利园沉着脸说道：“这里是军营，我是利家的族王！”

　　利炎只能讪讪地说道：“族王，利炎有罪，请族王处置！”

　　“哼哼！”

　　利园冷哼两声说道：“知道错在哪吗？”

　　利炎微微一叹说道：“利炎太意气用事了，此事不该瞒着爷爷。不过……利炎也是为了族群好，如果能迎娶莫芊芊的话，那我族势必将腾飞。而且，这次不是没出事吗？”

　　“啪！”

　　利园猛然扫过来一巴掌，将利炎拍得在地上滚了几个圈，半边脸都变形了。旁边的元老都看不过去了，一个元老说道：“族王，利炎还小，可以慢慢教育嘛……”

　　“愚蠢，愚不可及，你们这样会害了他，也会害了族群的！”

　　利园却勃然大怒，瞪大眼睛望着那几个元老说道：“利炎都快六千岁了，还小嘛？他之所以那么天真幼稚，不就是因为你们宠着他嘛？他不懂事，你们也不懂事，跟着胡闹吗？”

　　利炎刚才可以躲开的，却没有躲，他很清楚这个爷爷脾气很是暴躁，刚才如果躲了的话，那会很惨的。

　　他明显有些不服气，爬了起来，倔强地望着利园说道：“我哪里幼稚了？难道追求莫芊芊也有错？那可是王牌死神，莫家的千金，巨头之后！”

　　“呵呵！”

　　利园冷笑几声说道：“你也知道她是王牌死神？你可知王牌死神晋级有多难？一个千金大小姐，却能成为王牌死神，她吃过多少苦？经历过多少事情？心智有多么的变态？你可知死神内部培育后代有多么苛刻？你根本不了解。”

　　“我这么和你说吧……”

　　利园站起来，转了几圈说道：“我族强者很多，但真正能力压莫芊芊的，唯有老夫和你大爷爷两个。你们都不是他的对手，而且玩心计，玩阴谋，我们全部都不一定是她的对手。”

　　“这样的女子，你以为凭借你就能征服？这样的女子心比天高，死神里面那个妖孽可是板上钉钉的无限接近大圆满的强者，追求了她多少年？我不说他了，死神里面比你优秀的年轻公子有多少？他们常年和莫芊芊在一起，可见莫芊芊真的动过心？”

　　“我再说直白一点！”

　　利园决定给利炎当头喝棒，他说道：“你以为你在族群天资不错，是第一公子，就以为莫芊芊会看上你了？根据老夫的情报，像你这种级别的公子哥，追求莫芊芊的最少有一百位。这么多年来，还有无数的公子退出了。我劝你好好想一想，不要被一个女子迷了心窍，死神的女子可不是什么善男信女，不要被别人当成白痴一下耍！”

　　利园说完之后，朝一个元老挥手道：“将他带回去，关起来，什么时候想通了，什么时候再放出来。”

　　利炎被利园说得一愣一愣的，但眸子内还在闪烁，明显对莫芊芊还心有幻想，认为莫芊芊不是这样的人，认为他还有机会。这次他可是帮了她很多，为她付出了那么多，莫芊芊肯定会感动吧？

　　“不可救药！”

　　利园眼中都是失望，这个孙子他寄予厚望，各方面都不错，如果成长下去，未来保守可以达到他的战力。只可惜一路走来太过顺利，没有受过太难的磨难，心智不够成熟。

　　这次他生气的不是利炎带着外人进入里面，而是被一个女人利用，此刻不仅仅没有醒悟，还沾沾自喜，心怀幻想，真是不可救药啊。

　　利炎被带回了族群，在附近界面等待的莫芊芊和羽阳就等于失去了消息来源。陆离到底怎么样了，她们完全不知道，这种事情也不敢借助死神的情报系统，她们只能耐心的在附近等待。

　　这边几大族群也商议完毕了，利益分配下来了。几大族王命令各族的军队撤离，每族只留下五个圣皇，瓜分完毕之后各回各家。

　　这样是避免瓜分完毕后发生大战，只剩下几个强者的话，万一有那个族群要乱来，那其余族群强者也能轻松逃走……

　　半个月内所有军队撤离，然后进入宝地，收取所有的神材晶石神液神药，再瓜分战利品。

　　时间很快就过去了半个月，所有的军队都撤离了，多的强者也撤离了，只剩下每族五个圣皇，加起来一共二十五个圣皇，还有宝地内镇守的五个圣皇，一起三十个。

　　“开启入口吧！”

　　利园摆了摆手，在大山之中入口被开启了，几十个强者立刻呼啸而去。里面的入口处五个圣皇坐镇在这，外面的强者看到这五个坐镇的强者，都微微颔首，这几个圣皇在这，那代表这个宝地没有任何问题。

　　“嗯……”

　　一群强者远远朝晶山望去，也看到晶山依旧有淡淡的霞光。一群强者不快不慢朝那边飞去，利园想了想让几个强者继续在这坐镇，还将出入口神纹开启了。

　　“看来是谈好了？”

　　“嗯，这件事终于搞定了，继续闹下去对大家都不好啊。”

　　“在这也呆了很久了，可以回去了！”

　　镇守出入口的几个圣皇议论起来，脸上都是淡淡笑意，尽管没过多久之前他们还打得要死要活。

　　“轰轰轰轰！”

　　没过太久，远处突然传来一道轻微的爆炸声，接着地面都微微震荡起来。几个圣皇面色顿时大变，再次感应了一下，一个圣皇沉喝起来：“是药田那边！”

　　“走！”

　　一个圣皇大吼一声，接着以最快速度朝药田那边飞去，其余圣皇没有迟疑跟着飞了过去。

　　药田那边发生那么大的爆炸，那肯定出了大事。药田是宝地内最值钱的宝贝，如果出了问题，他们在这就白折腾了。

　　这个奇异的世界不大，他们以最快的速度飞过去，蜉蝣兽直接震飞，只是花费了几炷香时间就过去了。等他们过去后扫了一眼，却是满脸的不敢置信之色。

　　药田是一片很大的区域，而此刻这一片区域已经变得面目全非了。全部被炸毁了，一株神药都看不见了，甚至连神药的药藤药树这些都炸没了。

　　“找，找，一定要找到他，肯定有人藏在里面！”

　　远处利炎暴怒的吼声响了起来：“找到他后，我要将他碎尸万段，碎尸万段！”


第3182章 你算一个

　　药田被毁掉了！

　　自然不是被利园他们毁掉的，在利园他们过来时，他们就发现药田内已没有一株神药，所有神果全被采摘了，空荡荡的，啥也没有。

　　而且在众强者抵达这边之后，这边一个神纹被触动了，药田这边发生了巨大的爆炸，将几个圣皇都给炸飞出去了。

　　药田的神药明显是被武者采摘的，爆炸也是有强者布置了神纹，利园他们气发疯了，全部疯狂朝四面八方掠去，寻找这个抢夺他们神药的杂碎。

　　出入口一直被控制的，有几个圣皇坐镇在那边。传送祭坛也早就毁掉了，并没有出去的渠道，所以利园他们认定这个罪魁祸首还在里面，自然想去找到他。

　　那五个镇守的圣皇一路追寻过去，很快找到了利园。而在利园看到这五个强者之后，之前一些想不明白的事情突然想明白了。

　　采摘神药这很好理解，进来这里除了偷神药外，其余也没啥事。之前利园一只想不通的是，为何要布置一个爆炸神纹？那个神纹并没有太大威力，除了将药田毁掉之外，没有其他作用，炸不死强者的。

　　在看到这五个镇守的强者之后，利园明白了。这爆炸是为了将这五个强者吸引过来，调虎离山，然后那个偷了神药的小贼就可以从出入口出去了。

　　这个偷神药的小贼，利园大概知道是谁。利炎带进来三个死神，出去了两个，还有一个留在了这里。原本他以为这个小贼困在这，是不敢乱来的，否则肯定会被他们弄死，却没想到胆大包天啊。

　　利炎将一切都坦白了，除了莫芊芊外，其余两个死神只是他的护卫罢了，并不是死神的公子哥。既然是普通的死神，利园就不会那么客气了，肯定要撕了陆离泄恨，并且抢回神药。

　　这里神药可都是异常珍贵的，价值连城，这么多神药加起来保守估计价值几万亿天石，这可是一笔巨大的财富。这些神药他们肯定是不会卖的，族群内用来修炼，能培育出很多强者。

　　现在没了，全部被一个小贼窃取了！

　　“追！”

　　他带着那几个强者，以最快的速度朝出入口冲去。路上有浮游兽攻击，都被他直接震飞了。

　　很快他们抵达了出入口，当利园看到出入口的神纹破开后，面色顿时非常难看了。刚才进来时，这里神纹他随手就给开启了，现在被破解开，那说明那个小贼已经逃走了。

　　“去传讯给他们，告诉他们窃贼逃出去了，让他们都出来，安排他们族群的军队和强者封锁追杀。”

　　利园率先冲了出去，那五个强者连忙分别去联系，很快里面的强者都出来了，暴怒的冲了出去，这里则继续被封印了。药田虽然被窃了，但晶山没有被挖取，神池表面看起来也没事，自然要封印了。

　　这附近的星域很快就闹哄哄起来，无数的战船飞了出来，无数的军队斥候将附近团团围住，许多小族的斥候也被调动起来。附近几十个族群都动了，方圆亿万里在以最快的速度被封锁起来。

　　“陆离这是做了什么，搞得如此天怒人怨的？”

　　莫芊芊和羽阳潜伏在附近的一个界面，这个界面内的族群都动了，都去外面巡逻探寻。他们这个界面也有斥候和军士开始搜索，莫芊芊和羽阳都是强者，还是死神内的精英自然不可能被发现。

　　她们还打探了一些消息，得知附近几个大族大怒，在搜寻一个人族，调集了附近所有的族群军队和斥候。

　　“妈蛋……”

　　羽阳有些头疼了，她们就在附近潜伏，这附近肯定被封锁了，那她们自然不能轻松回到天越城，除非亮出身份。

　　但莫芊芊是人族，亮出身份，那几大族也会怀疑是莫芊芊干的。到时候势必捅到死神高层那边，她们也会被重罚的。

　　“先藏一段时间吧，如果我没猜错的话，陆离已经得手了，并且还在里面闹出了大事。”

　　莫芊芊沉吟了片刻，美眸内亮晶晶说道：“等着吧，陆离此刻已经逃出来了。既然他能轻松逃出来，能避开那么多强者，那肯定会来找我们，到时候我们进入他的空间神器，他可以带我们离开的。”

　　“呃……”

　　羽阳眨了眨眼睛，好像他和陆离比较熟吧？怎么搞得莫芊芊更了解陆离一样？

　　不过莫芊芊的话有道理。陆离既然能在那么多强者围捕下逃走，那这附近对他来说完全不设防，来去自由。他们在外面留下了许多隐晦的记号，这是死神内部才能看得懂的，陆离如果看到的话，自然会来这里找他们。

　　莫芊芊和羽阳潜伏了下来，这个界面虽然有斥候和军队搜寻，但现在那五个大族搜寻的重点还是在虚空之中。按照常理来说，偷了神药肯定要第一时间离开，而不是在附近的界面潜伏。

　　莫芊芊和羽阳都是死神的好手，杀手自然懂得保护自己，她们在一处很隐蔽的地方潜伏。

　　等了五天之后，她们藏身的山洞门口布置的隐蔽神纹突然被破解了，羽阳顿时大惊之色，莫芊芊却笑眯眯的望着空荡荡的洞口说道：“陆公子，欢迎归来。”

　　“嗡~”

　　一道白光闪耀，陆离身形出现，羽阳顿时大喜，走上去锤了陆离胸口一下，说道：“好小子，果然没让我失望。”

　　陆离咧嘴一笑，点头道：“搞定了，我带你们撤离吧，外面可是铺天盖地都是追兵，所有圣皇都出动了，到处都是战船，将虚空给封锁了。”

　　“你小子到底做了什么天怒人怨的事情？”羽阳撇了撇嘴说道：“你不会是将药田晶山给毁掉了吧？”

　　莫芊芊眼睛亮晶晶的，盯着陆离看。陆离淡淡一笑道：“晶山没动，药田倒是被我毁掉了，不会……全部神药被我采摘了，还有神池的神液也被我弄到手了，嘿嘿！”

　　“你……这小子！”

　　羽阳嘴巴张得老大，感慨一声道：“我算是服了你了，这药田可是价值连城啊，也难怪五大族都发疯了。”

　　“厉害，厉害！”

　　莫芊芊眼中都是崇拜之色，感慨说道：“盛名之下无虚士，总部这王牌死神称号果然不是乱给的，我莫芊芊佩服的人不多，陆离……你算一个！”


第3183章 放长线

　　不得不说莫芊芊是很会奉承人的那一种，一个千娇百媚的大美人，关键还不是一个花瓶，而是一个境界战力都不比自己弱的强者。用这样崇拜的目光看着你，任何人都会内心飘飘然吧？

　　陆离面无表情，没有废话，直接取出空间神器说道：“相信我不？相信我的话，就进入我的空间神器内，我带你们回天越城去。”

　　“当然相信！”

　　羽阳还没说话，莫芊芊就开口说道。羽阳一怔，随后点头说道：“陆离，靠你了！”

　　陆离也有些意外的看着莫芊芊，要知道进入他的空间戒内，那生死可就全被他掌控了。羽阳和他共过患难，他救过羽阳的命，羽阳信任他很好理解，莫芊芊居然如此信任他？

　　“非常人，行非常之事啊。这莫妖精能将那么多公子迷得团团转，不是没有道理的。”

　　陆离暗暗感慨，他转念想了想也明白莫芊芊的底气。巨头之后身上肯定有至宝，而且如果她死在自己空间神器内，估计莫家的人会知道，到时候他逃到天涯海角都跑不了。

　　陆离将他们收入空间神器内后，立刻潜隐离开，这外面都是战船和军士，组成了天罗地网，层层拦截。不过这对于陆离来说形同虚设，圣皇都发现不了他，更别说普通的军士和斥候了。

　　拦截的战船和军士多了，陆离速度就快不起来了，否则很容易露出痕迹。他倒是也不急，慢悠悠的朝天越界那边飞去。

　　利园他们怒得不行，全部圣皇都出动了，四处搜寻。利园还传讯回去询问利炎陆离他们的情况和行踪，只是利炎也不知道莫芊芊她们在哪，离开蜉蝣界之后还没联系，他就被押解回去了，根本不知道莫芊芊她们在哪。

　　搜寻了整整半个月，却没有发现任何外来的武者，都是附近族群的武者，大家也都熟悉。

　　“搜寻附近的界面！”

　　利园传话出去，既然半个月时间都没有发现踪迹，那陆离三个肯定藏在了附近的界面内，先将附近的界面搜寻一圈再说。

　　搜寻附近的界面，那外围的拦截强者自然就少了，否则只靠斥候和普通军士怎么可能找到死神的精英？

　　陆离此刻已经到了外围了，在那群强者离开后，他速度立刻快不少。拥有大道之痕，附近任何风吹草动他都能感知到，配合神隐术简直是如虎添翼，逃遁之术不说天下无双，至少比很多死神要强多了。

　　花费了两天陆离离开了附近的界面，他脱离了隐身的状态，然后速度达到极致朝远处飞去。在路上能偶然遇到路过的战船，陆离都是及时避开，再次飞了三天之后陆离将莫芊芊和羽阳放出来。

　　羽阳看了一下地图，取出了战船朝远处飞去，莫芊芊一脸雀跃，很是兴奋在大舱内布置起来，说是要庆祝一下。

　　看着莫芊芊像是一个家庭小媳妇般忙来忙去的，陆离再次暗暗感慨。

　　上得厅堂，下得厨房，在外面像是一个贵妇，估计去了床上也是非常完美的女人。如果不是羽阳的提醒，外加他主灵魂归位，还有这段时间的所见所闻，他还真的会迷恋上这个妖精……

　　飞行了半天之后，距离天越界很近了，羽阳和莫芊芊陆离都放松下来，三人坐在船舱内庆祝。有一个娇滴滴的大美人一起喝酒，她还非常会说话，这无疑是能让人很愉悦的事情。

　　自始至终羽阳和莫芊芊都没说那药田的事情。这次说好了陆离要分她们每个两成的，但原本她们是去拿神液的，却没想到陆离将药田内的神药都拿下了。所以这就有些不好说了，陆离可以分给她们，也没有不分给她们。

　　当然，如果她们直接索要的话，陆离也是会分给她们的，但那样就难免心里有些不舒服了。羽阳和莫芊芊都没提，这样陆离心里反而舒服很多。

　　吃饱喝足，陆离开口道：“神液现在我还没提炼，所以分不了，药田内的神药现在倒是可以分一分，按照原先约定，给你们每个两成，你们之间的协议，你们自己再去分。”

　　“呃……”

　　羽阳一怔，也不知道是真的怔住了，还是演的。莫芊芊却眼睛笑成了月牙儿，歪着头说道：“陆公子就是豪爽，我就喜欢陆公子这样的豪杰。”

　　这句话就有些暧昧了，羽阳笑呵呵的瞥了陆离一眼，陆离却是淡淡一笑，不以为然。

　　陆离取出了空间神器，然后进入空间神器内，在里面等了半天之后，他身子闪了出来，分别取出一枚空间戒递给羽阳和莫芊芊说道：“神药总用五千多株，我也不懂那些神药是什么，反正就按年份分配了，你们一人一千株！”

　　“唔……”

　　羽阳和莫芊芊神念扫了进去，探查了片刻，两人对视一眼，眸子内都是惊喜之色。

　　羽阳顿了片刻，说道：“陆离，你是不知道这些神药的价值啊，你给我的神药价值最少在千亿天石以上，甚至去拍卖的话，估计能拍出两千亿。”

　　“羽阳说的没错！”

　　莫芊芊眼睛再次笑成了月牙儿，她满脸红晕说道：“我估计最少价值一千五百亿，这真是一次美妙的旅程。那什么……陆公子，神液我们就不分了，全部归你了。这报酬已经足够多了。”

　　羽阳也点了点头，这次本来以为能分到一两百亿，她们就很开心了。没想到分到了一千多亿天石的神药，这一趟赚大了，他和莫芊芊可是没做什么，只有陆离一个人在冒险。

　　“也行！”

　　陆离并没有因为送出去两三千亿价值的神药而感到肉痛，不是羽阳和莫芊芊，他也无法轻易弄到那么多神药，他耸了耸肩膀道：“那这样吧，回头我凝炼出神液了，给你们每人几十滴，让你们自己用就好了。”

　　“陆公子真是一个好人，和你搭档太幸福了。”

　　莫芊芊再次感慨道，这次不是奉承，而是发自内心的，她转头望着羽阳说道：“羽阳，回头你们要去执行这样的任务，有用得上我的，可以找我，我肯定全力配合啦。还有这次讹你的半成也算啦，这次的收获我非常满意啦。”

　　羽阳和陆离对视一眼，两人都暗暗感慨起来。这莫芊芊的情商果然高啊，懂得放长线钓大鱼，跟着陆离和羽阳，以后可能会赚得更多。


第3184章 无欲则刚

　　三人很顺利就回到了天越界，在陆离庄园附近三人分开了，陆离进去屁股还没坐热，狨皇就不请自来了。

　　陆离连忙让侍女奉上茶水，狨皇却摆手道：“不喝了，你这的茶都是低级货，没什么好喝的。”

　　陆离感觉狨皇语气有些不对劲，连忙恭敬说道：“狨皇，有什么指示？我若能做到的，绝无二话。”

　　“你小子啊……”

　　狨皇瞪了陆离一眼道：“这次你们的行动高层很生气，念你刚刚加入死神不久，这次我就帮你顶了下来。你看羽阳和莫芊芊，回去之后肯定没好果子吃的。”

　　“呃？”

　　陆离没想到这次行动那么隐蔽，居然那么快就被知道了？他问道：“那几个族群和死神有关系？莫芊芊和利炎没说啊。”

　　“死神周边的族群和势力都不能乱来！”

　　狨皇瞥了一眼陆离道：“方圆亿万里的族群都不能乱来，这是潜规则，也怪我之前没和你说。羽阳这个小兔崽子胆子肥了，这次你看吧，肯定会让他脱一层皮。”

　　“原来是这样！”

　　陆离咧嘴一笑，这事他的确不知道，羽阳和莫芊芊也不说，这怪不了他吧。

　　狨皇摆了摆手，朝外面走去，交代道：“回头你神药想要卖的话，不要卖外面去了，就卖给组织，记住了！”

　　“好！”陆离点了点头道：“一定，一定！”

　　狨皇走了，陆离也放心了，狨皇这次过来是来敲打他的，既然狨皇来了，那这事肯定就过去了。

　　他把关阳叫来，让他去购买一份神药图册，他需要辨别所有的神药，有用的自己留下，没用的那肯定就处理了，去换其余对他有用的资源。

　　果然！

　　莫芊芊和羽阳回来之后就失踪了，足足等了十几天羽阳才过来，一脸苦涩的和陆离说道：“被发现了，老头子亲自出手，把我揍了一顿。还是低估了死神情报系统啊，真是无孔不入。”

　　“没事吧？”

　　陆离询问了一句，羽阳既然能出来那肯定是没事了，羽阳撇了撇嘴说道：“没事，不过你给我的神药被没收了一半，老家伙太狠了。还是莫芊芊好啊，只是不痛不痒训斥了几句，莫芊芊撒了撒撒娇就没事了……”

　　“呵呵！”

　　陆离笑了笑说道：“这段时间老实一下？我先修炼一番，你去找地方吧，这次远一点吧，一年后再出发。”

　　“可以！”

　　羽阳闲聊几句走了，陆离早就将弄回来的神液都吸收进了法界内了。他这十几天都在整理神药，有上千株能用的神药都留下了，其余的则准备处理掉。

　　不过现在他不差修炼的神药，暂时也没用天石的地方，所以不急着处理掉神药。他再次返回了梦幻界修炼，另外也是在等那些神液凝炼成功。

　　在梦幻界快速炼化神药，增强肉身和灵魂，陆离想着等这次出去之后就去完成几次任务，这样后面一段时间就能安逸修炼了。

　　在梦幻界灵魂增长非常快，只是这里很容易让人精神错乱，分不清虚幻和真实。如果不是心智强大者，那很容易变成神经病……

　　在修炼之中，时间过得飞快，一年时间眨眼就过去了。

　　陆离炼化了很多神药，包括一些从蜉蝣界弄到的超级神药，这神药都是几万年份的，药力非常强。陆离肉身和灵魂都得到了很大的增幅，只惜他肉身和灵魂太强了，基数太大了，尽管炼化了那么大，总体增长也不是很明显。

　　他出来之后，询问了一下关阳最近天越城发生的事情，果然最多的还是莫芊芊的新闻。

　　利炎找了过来，他还是心怀幻想，不过莫芊芊只是款待了一下他，宴请了他几次，利炎还和死神内部的公子发生了冲突，差点被死神内部的公子废了，最后还是莫芊芊出面解决了……

　　红颜祸水啊！

　　陆离感慨一声，莫芊芊这祸水让多少公子日思夜想，痛苦不堪啊？这祸水看情况还要祸害很多年，祸害很多男子啊。

　　陆离闭关这一年时间，莫芊芊来找了一次，羽阳没有来，因为知道陆离要闭关，所以肯定不会来。

　　陆离也不出去，他估算羽阳也快来了。他坐了一会，内视法界，里面神液早就凝炼成功了，那么大池子神液凝炼出来紫神液一共有三千多滴，比他想象中要多。

　　这神液可是比剧毒之液贵多了，因为这能瞬间提升武者灵魂或者肉身，这可是保命的玩意啊，也是杀敌致胜的好东西。

　　要知道武者达到圣皇级别后，一般的丹药效果不大，除非强大的神通秘术，否则一般的丹药不可能让一个圣皇短时间内战力提升十倍。

　　陆离估计这紫神液价值能卖到几千万天石一滴，这几千滴神液价值也是千亿以上。当然这玩意陆离暂时不会卖，留着自己用就好了。

　　“沙沙沙~”

　　没过太久，外面走进来一道人影，陆离都不用看听脚步就知道是羽阳来了。羽阳还提着一个玉罐子，他递给陆离道：“送你的，好茶叶！”

　　陆离摆手让关阳收了起来，他也取出一百滴紫神液，用玉壶装起来，丢给羽阳说道：“那神液凝炼出来了，用一滴应该能瞬间让你战力提升十倍，不过只能持续一两息时间！”

　　“十倍？”羽阳眼眸微微一缩，问道：“确定？”

　　“你试试不就知道了？”

　　陆离淡淡说道，羽阳想了想取出了一滴直接炼化，融入了源力内，他将源力运转出来，眼眸内顿时神光奕奕。

　　虽然他没有释放攻击，但他感受到了，源力威力果然提升了十几倍，那么释放的攻击肯定威力也会提升十倍左右。

　　“好东西啊！”

　　羽阳啧啧称奇，这玩意可是好东西啊，关键时刻有大用的。正在羽阳想说些什么时候，外面一阵香风袭来，人还没进来，银铃般的笑声就响起了：“什么好东西呀，我有没有份啊？”

　　一个身穿明黄色的女子亭亭走来，那样子感觉像是画中走出的仙子，看的陆离和羽阳都一怔，随后陆离苦笑起来，说道：“芊芊小姐，您老人家来我这不要那么招摇啊。”

　　“招摇？”

　　莫芊芊柳眉一竖，瞪着陆离说道：“别人求本小姐都不去，你还嫌弃我？我就那么招你嫌吗？”

　　陆离苦笑一声说道：“我不是嫌弃你，我只是不想被你的追求者天天找麻烦，你们可都是有后台的人，我双拳难敌四手……”

　　无欲则刚！

　　陆离对莫芊芊没有任何想法，自然就不用太给她面子。他不想招惹太多的麻烦，所以只能委婉的点一下莫芊芊，不要在他身上心存幻想，他是不会成为她的裙下之臣的……


第3185章 他怎么在里面？

　　莫芊芊那么多爱慕者，这里又是死神的大本营，莫芊芊的行踪估计全部被那些爱慕者掌握了。之前莫芊芊和羽阳陆离一起行动肯定也瞒不过那群人，陆离刚刚出关莫芊芊就来了，这难免会给人产生误会，到时候就会引发仇视，麻烦事情就一大堆了。

　　陆离话里的深意，莫芊芊却当做没听见，笑眯眯说道：“人活着，哪能没有麻烦？你是王牌死神，谁敢招惹你？再说了，不遭人妒是庸才，你是想做庸才还是天才呀？”

　　“我什么都不想做！”陆离摇了摇头，甩出一瓶紫神液，道：“这些年经历的事情太多了，我只想平平静静过点小日子，天天打来打去太累了。芊芊小姐，能否让我过上几年安生日子？”

　　陆离话语中带着一丝疲惫，也带着沧桑，这可不是装出来的，是发自内心的话语。羽阳和莫芊芊对视一眼，她们都能感受的到，陆离早些年的经历一定很苦。

　　她们都出身豪门，自然能看出一些东西，从陆离的一些行为能看出他出身寒门。一个出身寒门的武者，如此年级就能达到现在的地步，虽不是一身是宝，但身上奇异的神通却让她们都惊叹，这等奇才也是百万年难见啊。

　　“哼哼~”

　　莫芊芊明显感受到了陆离身上的拒人于千里之外的气息，她哼哼两声抓起玉瓶飘然而去。羽阳目送莫芊芊离去，咧嘴说道：“陆离，你可是伤了我们小公主的心了，回头小心她给你小鞋穿。”

　　“我这也是没办法啊！”

　　陆离微微一叹道：“她没事往我这跑，回头那群公子哥肯定急眼，还有那个妖孽若是出关了，必定找我麻烦。一旦闹起来，你说死神九大巨头会站在哪一边？”

　　“也是！”

　　羽阳微微颔首，取出一份资料递给陆离说道：“这是我弄到的情报，有一处地方。这里距离天越界比较远，那边也只有一个大族，完全没有压力。这个界面内有一处神潭，里面都是神液，那个大族虽然有八九个圣皇，但我去引开一部分，你偷偷将神潭内的神液弄走，应该还是没问题的。”

　　“朽硂界！”

　　陆离扫了几眼资料，微微颔首道：“这地方不错，八九个圣皇压力也不大。不过我想去接两个任务，我看看有没有正好去附近的任务？完成两个任务之后，那就可以安逸待一些年了。”

　　“可以！”

　　羽阳点了点头道：“你出任务正好带着我一起去啊。然后看任务难度，我们再找一些武者，完成任务后，我们偷偷去干私活。”

　　羽阳也要执行任务，金牌死神有任务需求的，跟着陆离执行任务会很轻松，最少陆离有一只雷虞兽不是？

　　两人去了一个大殿，找到了一个元老，翻看了可以接的任务。只是翻看了半个时辰，陆离眼眸就亮了起来，指着一个任务对着羽阳说道：“这个任务适合我们。”

　　“古月界？”

　　羽阳扫了一眼后，很满意的点头道：“这任务可以，不过需要再找三个帮手，只靠我们两个有些麻烦，而且任务也规定最多可以五个武者执行的。”

　　“那行，你去找吧！”

　　陆离再次看了几遍，的确就执行这个任务，执行完这个任务就可以去朽硂界，离开不是特别远，正好顺路。

　　这个任务是七星任务，必须王牌死神才能接，可以几个王牌死神一起接，也可以一个王牌死神带几个金牌死神，反正最少要有一个王牌死神。

　　当然，任务赏金就那么多，人数越多，获得的赏金自然就少了。这些陆离倒是不看重，他只是完成死神规定的任务罢了。

　　任务是去覆灭一个流匪军团，这个军团在附近几个界面打劫，让附近族群苦不堪言，这才联合在一起请动死神出手。

　　这个军团人数不多，只有十四个圣皇，一百多个帝级，圣皇最强的估计可比鸢小姐，最弱的也比普通圣皇强一些。

　　任务描述是必须覆灭他们军团全部强者，圣皇一个都不能跑，帝级倒是无所谓。十几个圣皇陆离自然有些压力，所以还是要请一些圣皇出动，只靠陆离和羽阳很容易任务完不成，还可能被敌人杀死。

　　一百多个帝级可以无视，关键是那十几个圣皇，一个都不能跑，否则这任务就算失败了，所有肯定需要帮手的。

　　帮手的事情交给了羽阳，他在这方面很熟悉，陆离都不用去管太多，他回到了庄园内，等待羽阳的消息。

　　羽阳并没有让他等太久，只是等了一天半时间他就过来了，递给陆离一份名单，脸上露出一丝苦笑。

　　“嗯？”

　　陆离扫了一眼，面色有些不自然起来，他问道：“莫芊芊怎么在里面？”

　　“没办法……”

　　羽阳微微一叹道：“这不是我找她的，而是她也选择了这个任务，她拿着任务卷轴找我的，除非我们换一个任务，否则没办法了。而且……她的战力也的确可以，比我强很多。有她的话，这次任务成功率会更高一些。”

　　陆离扫了剩下两个武者的情况，这两个都是金牌死神，都是圣皇中期，战力都不错，他有些头疼地说道：“就这样吧，什么时候出发？完成任务之后，我们去干私活别带她去了。”

　　“那是自然！”

　　羽阳颔首，想了想说道：“事不宜迟吧，后天就出发，怎么样？”

　　“可以！”

　　陆离没有异议，反正在路上也可以修炼。他让羽阳去安排，在庄园内闭关了两天之后，他走出庄园去，走到了约定的一个城堡内。

　　羽阳他们早就在了，另外另个金牌死神一个看起来是中年武者，另外一个比较年轻，两个金牌死神此刻都围莫芊芊身边讨好他。

　　莫芊芊看到陆离冷哼一声，并没有搭理陆离，似乎在生陆离的气。那两个武者看到陆离都行了一礼，不过莫芊芊对陆离态度不好，他们也没有太客气，只是礼貌性的行礼。

　　他们这次是出任务，所以可以乘坐死神的传送祭坛，她们先传送去附近的一个大界面，到时候再乘坐战船过去可以节约半年时间。

　　“走吧！”

　　羽阳一挥手，五个武者进入了祭坛内，一道白光闪过，五个身影消失在天越城内。


第3186章 快去救人

　　花琴界！

　　这是这边比较大的一个界面，不是被一个超级大族占据，而是被一个强大老魔占据的。

　　这个老魔是无限接近大圆满的强者，而且拥有一种非常强大的神通，威名赫赫。她手下还有三个无限接近大圆满的强者，圣皇更是有几十个，这个老魔也没有组成势力，就以她的外号命令这个界。

　　花琴上仙！

　　这是一个女人，是天乱星域最强的几个女武者之一。这个女强者也是一个有故事的人，当年她战力本来不强的，却因为夫君和孩子被仇家杀害，她一个人忍辱负重了万年时间，突然崛起，一人灭了一个大族，占据了现在的花琴界。

　　花琴城一个城堡内，一座传送祭坛亮了起来。这花琴界是开放的界面，也是附近亿万里的商业中心，任何族群和强者老魔都可以进来，只要不在城内动武就行，其余的花琴上仙不管。

　　陆离五个抵达了这边，莫芊芊一来这边就变得很兴奋起来，她转头望着羽阳说道：“在这休息一天？明日再出动？好久没来花琴界了，我想去逛逛。”

　　每个女子都喜欢逛街，当然更在意的是买买买，羽阳不想扫莫芊芊的兴，望了一眼陆离道：“行吧，别惹事，花琴上仙可是谁的面子都不给的。”

　　“知道了，我又不是小孩子！”

　　莫芊芊哼哼一声，也没有看陆离，径直朝外面走去。那两个金牌死神立刻跟随，这次出任务，在这两个金牌死神看来，是要抱莫芊芊的大腿。莫芊芊不照顾他们的话，他们是很容易死的。外加莫芊芊在死神内身份地位很高，他们自然要讨好她。

　　“走吧，去喝一杯！”

　　羽阳拍了拍陆离的肩膀，两人离开了城堡，在外面转悠起来。这花庭界武者很多，随便感应了一下就有十几万，而且圣皇不再少数，各种奇异族群都有。

　　陆离他们早就收敛了气息，羽阳伪装成帝级，陆离不用伪装，他本身就是帝级。所以看起来完全不起眼，陆离脸上变了容貌，变成了一个普通的小族，羽阳也经过了伪装，死神出任务，自然不会光明正大的杀上门去，暗杀才是王道。

　　他们在城内随便逛了一遍，最后去了一个酒楼，这里的酒楼比天越城还要高级许多，一杯茶都要几万天石。

　　两人在这坐了半天，还有一个死神的暗卫过来，送了一份情报，是关于这次任务的最新情况。那个流匪军团此刻在一个奇异的界面内潜伏着，前不久刚刚干了一票，抢劫了一个大族的资源宝地，屠杀了几千军队和矿工。

　　“明日就出发吧，早点将这个流匪军团灭了！”

　　陆离翻看了一下情报，夜长梦多啊，这个流匪军团喜欢四处流窜，可别让他们跑了，到时候又是麻烦事。

　　时间很快过去了大半天，莫芊芊她们却还没回来，陆离有些不耐烦了。这次出来时来执行任务的，可不是来游山玩水的，这莫芊芊有些过了啊。

　　“咻！”

　　片刻之后，一道身影飞快冲了上来，抵达羽阳和陆离面前，他结结巴巴的望着羽阳说道：“羽公子，快去救人，芊芊小姐和袁封都被城内的执法队抓了……”

　　“抓了？”

　　陆离和羽阳对视一眼，有些无语，去逛了一下街也会逛出事来。陆离听到执法队倒是不急，询问道：“具体什么情况，说说看！”

　　那个武者解释道：“芊芊小姐和我们在逛街，一个公子调戏芊芊小姐，袁封气不过就骂了几句，那个公子手下动手了，袁封被击伤了。袁封和芊芊小姐还手，然后执法队来了，两边的人都被抓了。”

　　“确定是后动手？”

　　陆离皱眉问题，如果是后动手那就什么都好说了，如果是先动手，那就什么都说不清了。而且那个公子如此张狂，在城内说不定就靠山也不一定。

　　“的确……是他们……先动手的！”

　　这个武者结结巴巴说了一句，在陆离瞪了一眼后，他说道：“是袁封先推了一下对方，也是因为那个公子想来抓芊芊小姐的手，我发誓袁封真的没有动手，只是推了一下。”

　　“……”

　　羽阳和陆离对视了一眼，两人都有些无语了，推可以说是动手，也可以说没动手。如果那个公子安排几个证人的话，又是花琴界的公子，那这事就麻烦了。

　　莫芊芊身份尊贵，亮出身份或者死神来了大佬，这边不敢乱来，但袁封肯定就麻烦了，这次任务也失败了。

　　陆离开口问道：“那个公子什么背景？可是本城的公子？”

　　“应该是……”

　　那个武者点了点头道：“这边一开打，附近很多武者来围观，都站在那个公子那边，好像这个公子在花琴城很有名，叫琼公子。”

　　“走吧，先去看看再说！”

　　羽阳叹了一口气，他手中一块玉符捏碎，走出去没多远，一个人影就立刻闪了过来，羽阳交代几句和陆离他们朝城主府走去。

　　城主府这边早就热闹非凡了，不少人围观了，城内执法队其实不强，只有三个圣皇带队，这三个圣皇还不是特别强。

　　但执法队代表的是官方的力量，如果敢动执法队，那势必惹怒花琴上仙。莫芊芊两个也伪装成为帝级，自然不敢和执法队动手，乖乖的来到了城主府。

　　城主府有一个圣皇坐镇，此刻正在公开审理。陆离和羽阳过来时，莫芊芊和袁封倒是没有受到不公平的待遇，只是在一边站着，袁封嘴角还有血，一只手被废了，眼中都是怒意。

　　“站住！”

　　羽阳和陆离想进入城主府，却被拦住了。羽阳淡淡的望了一眼护卫说道：“我们和里面两个是一起的，这是我的身份令牌！”

　　那个护卫接过令牌扫了一眼，面色微变，随后去找了一个护卫统领，那个统领是圣皇他看了一眼羽阳的令牌，摆了摆手道：“让他们进去，不过让他们别乱来，这里是花琴城，不是天越城。”

　　羽阳的身份令牌是死神的内部令牌，这令牌代表的是死神的高层。死神威名赫赫，这护卫统领自然不敢得罪，羽阳也只是说进去旁观，并没有说什么。

　　陆离和羽阳刚刚进去大殿内，里面那个坐在高堂上圣皇，望着莫芊芊和袁封沉喝道：“事情已经很明显了，你们动手在前，可还有什么好说的？”

　　“呵呵！”

　　莫芊芊冷冷一笑说道：“你们花琴城的公子调戏我不说，还打伤我的人，现在又颠倒黑白？真当我们好欺负？要不你们花琴城将我们杀了试试？看看你们花琴界能否承受得住我家老爷子的怒火？”


第3187章 坏事了

　　“坏事了！”

　　陆离听到莫芊芊的话内心一沉，这位大小姐是在天越城嚣张跋扈惯了，也被那群公子们宠坏了。这里可是花琴界，死神离开这边那么远，最重要是花琴上仙可是天乱星域有名的强者，在这摆大小姐威风，肯定行不通的。

　　果然，那个圣皇冷哼一声道：“哪怕你家老爷子再强，这里也不是你家，这里是花琴城，在这就要遵守我花琴城的规矩！左右，将他们两个拿下，先关起来，等我上报了上仙再定罪。”

　　“慢着！”

　　羽阳在此刻忍不住了，他怕莫芊芊乱来在城内对执法队动手，这要是动手的话，局面就彻底无法控制了。

　　他和那个圣皇传音道：“这位大人，我们是死神的，我姓羽，此事能否借一步说话？”

　　死神九大巨头内有一个姓羽的，羽阳就等于表露他的身份了。那个圣皇微微一怔，摆了摆手，让那些想去控制莫芊芊的武者等一等，他点了点羽阳说道：“你们随我进来说话。”

　　羽阳和陆离朝旁边走廊走去，跟随那个圣皇进入了旁边的偏殿之中，羽阳取出令牌递过去说道：“家主是羽飞庭！”

　　“原来是羽老之后？”

　　圣皇脸上露出一丝笑容，随后想了想问道：“外面那个丫头姓栾还是姓莫？”

　　羽阳笑着说道：“是莫家的丫头，年轻不懂事，大人别怪。”

　　“嗯！”

　　圣皇面色微微好看了许多，羽阳戒指一亮，递过去一枚空间戒说道：“这些是给大人喝茶的，此事只是年轻人胡闹一下，我看就算了吧？”

　　那个圣皇神念扫了一下空间戒，发现里面居然有十亿天石，羽阳出手还真是大方的。他却没有接这空间戒，有些为难地说道：“这边的公子，是卫老的曾孙，卫老这一代只有这么一个，所以……此事有些为难啊。”

　　羽阳眉头微皱，问道：“卫老是？”

　　圣皇解释道：“花琴界仅次于上仙的存在！”

　　“了解了！”

　　羽阳再次取出一个空间戒递了过去说道：“还请大人去做做工作，这本来是小事，如果闹大了，对双方都不好，不是？”

　　这次羽阳递过去二十亿天石，加起来一共三十亿，这圣皇很满意的收了起来，点头说道：“此事我去疏通下，让那丫头先稍安勿躁，如果再闹得话，局面我也无法控制了。”

　　羽阳点了点头，圣皇走了出去，让护卫将莫芊芊和袁封带下去。羽阳传音给莫芊芊，让她别闹，老老实实待着，此事闹大了会很麻烦，反正莫芊芊也没受到什么损伤。

　　莫芊芊气鼓鼓的跟随护卫下去了，袁封不敢说什么。此事的确是那个公子口花花调戏了莫芊芊几句，莫芊芊虽然易容了，但还是绝色，实力也压制到了帝级，在街上逛来逛去难免招蜂引蝶。

　　那个琼公子也不强，只有圣皇初期，袁封作为护发使者，这种机会怎么可能错过？立刻去和那个公子争执起来，并且用力推了那个公子一把，他以为在城内琼公子不敢攻击，却没想到琼公子的手下直接动手，差点将他给杀了……

　　说到底，此事双方都有错，但这个世界不分对错，拳头大才是道理。这里还是琼公子的地盘，如果琼公子连这都压不住，以后还怎么在花琴界混。

　　花琴界有四个无限接近大圆满的强者，琼公子的曾祖父就是其中一个，还是花琴界的二号人物。

　　如果是普通公子的话，这个执法队的元老知道莫芊芊的身份，肯定立刻就放了。说到底琼公子背后的势力并不惧莫家，死神也不可能因为这点事和花琴界全面开战吧？

　　以花琴上仙的战力，配合花琴界强者的战力，虽然比起死神还是有些差距，但死神想要覆灭花琴界肯定也要损失惨重，到时候就是两败俱伤的局面。

　　羽阳他们退出去等待消息，莫芊芊身份亮出来了，执法队那边肯定不敢乱来，所以羽阳他们等待执法队元老疏通的结果就行了。

　　以羽阳的推测，如果花琴界的高层不傻的话，肯定会将莫芊芊她们放了，这又不是什么大事，小孩子打打闹闹很正常。如果事情闹大了，惊动了莫家的高层，到时候花琴界也没有好果子吃。

　　羽阳和陆离在附近找了一个客栈居住，等待消息。在客栈内，陆离却开始布置起来，让血灵儿布置了一个神纹，他自己也布置了一个单向传送阵。

　　“陆离，你布置这个做什么？”

　　羽阳有些纳闷的看着陆离布置，他问道：“你是担心花琴界不放莫芊芊？还会对付我们？”

　　“不是……”

　　陆离摇了摇头道：“我担心的是莫芊芊乱来，她一直是被人捧在手心的公主，估计没受过这种屈辱。本身她战力又强，一旦乱来的话，我们只能第一时间离开这里，再逃走。”

　　“不至于吧？”

　　羽阳眨了眨眼睛说道：“莫芊芊的情商和智商都很高的，她也不是那种没脑子的白痴小姐，怎么可能乱来呢？”

　　“小心点总是好的！”

　　陆离说了一句，随后继续布置起来，血灵儿在这个城堡内布置了几个神纹，羽阳和陆离在这等待。

　　“轰！”

　　一个时辰之后，城主府那边响起了一道惊天的爆炸声，陆离和羽阳神念第一时间扫过去，看到莫芊芊和袁封冲天而起。而莫芊芊手中还捏着一个人质，那是一个身穿华袍的年轻公子，那公子胸口血肉模糊，已被重创。

　　“不好！”

　　羽阳大叫一声，正准备冲出去，陆离却伸手拉住了他，他说道：“别动，我传音给莫芊芊。”

　　“莫芊芊进我们这里来，立刻！”

　　陆离传音一句，莫芊芊神念扫了过来，她迟疑了一息时间，最终还是咬牙提着那个人质和袁封冲了进来。

　　在莫芊芊她们进来之后，陆离第一时间让血灵儿开启了神纹。与此同时城内几道强大的气息浮现，像是一只只巨兽苏醒一般，然后十几道身影朝这边疯狂射来。

　　“走！”

　　陆离早就布置好的单向传送阵起作用了，他沉喝一声，带着莫芊芊羽阳她们冲入了传送阵内。

　　“嗡~”

　　一道白光闪过，陆离他们消失在传送阵内，然后这个传送阵四分五裂，单向传送阵传送地不远，传送之后会直接崩裂的。

　　“轰隆！”

　　在她们刚刚传送离开，天空一只巨手镇压而下，血灵儿布置的神纹直接崩塌，城堡被震成齑粉。


第3188章 逃离

　　事实证明，陆离修建的传送阵非常有用，也证实了他的推测，莫芊芊乱来了。如果不是这个传送阵的话，她们肯定逃不掉，全部都会被拿下。不说被击杀吧，最少日子会很难过，定会受到一些折磨。最少要等死神的真正大佬过来，才能获救。

　　这里面能百分百安全的只有莫芊芊和羽阳，陆离他们却可能会被杀。毕竟他们是没有靠山的，琼公子家族必须要立威，否则如何服众？

　　这次倒也不全怪莫芊芊，而是琼公子准备乱来了。他去了执法队的监狱，带着几个圣皇，想将莫芊芊给拿下，直接在监狱给上了，以发泄这口气。而执法队的一般武者是不知道莫芊芊的身份的，那个元老去禀告花琴上仙了，普通的军士怎么敢挡琼公子？

　　于是乎就发生了下面的事情，莫芊芊和袁封暴怒之下直接动手了，杀死了琼公子的一个护卫，然后拿下琼公子飞了上来。

　　莫芊芊倒是没有失去理智，没有将琼公子击杀了，只是将他重创挟持为人质。不过这城内有四个无限接近大圆满的强者，这人质有和没有都没区别，如果不是陆离早有布置，此刻全部都被拿下了。

　　“嗡~”

　　陆离她们出现在一片荒野之中，一出来陆离就沉喝起来：“全部进入我的空间神器内，我带你们逃离。”

　　陆离语气斩钉截铁，不容置疑。羽阳和莫芊芊不觉得什么，袁封和另外一个武者陈孤却有些不爽了，陆离凭什么命令大家？

　　再说了进入陆离空间神器去做什么？陆离能带他们离开？陆离若是死了，他们都要连累而死。

　　羽阳没有任何异议，莫芊芊却扬了扬手中的琼公子道：“这个我先杀了？”

　　“你敢杀我？”

　　琼公子虽然身受重伤，还被封印了，却半点不惧怕，冷笑说道：“杀了我，你们这群人都要死，你们的族群也都要覆灭，哼哼！”

　　“啪！”

　　陆离反手一巴掌过去，随后手中取出一把匕首，闪电般朝琼公子的胯下刺去，狠狠刺了进去后，他还在里面绞了几圈，琼公子顿时发出一道惨叫，眼中也都是屈辱之色。

　　他的家伙被陆离当着一个美女的面阉了，虽然日后能修复，但这屈辱怕是要铭记一辈子了。

　　“帮你出口气，放了吧！”

　　陆离淡淡说了一句，莫芊芊恨恨的望着一眼琼公子，随手将他丢在地上，想了想还伸出脚狠狠在他脸上踩了几脚，这才说道：“走！”

　　“嗡~”

　　陆离将莫芊芊收入空间神器，随后就是羽阳，这两个一句废话没说，也并没有半点抗拒。陆离扫了一眼袁封和陈孤，冷漠说道：“你们两个进不进来？不进来那你们自己想办法逃命吧。”

　　袁封和陈孤对视了一眼，都选择了相信莫芊芊和羽阳，两人没有抗拒，被陆离收了进去。陆离动用了神隐术朝远处虚空之外飞逃而去。

　　他相信很快花琴界就会被封锁，现在还不逃出去的话，那就很有可能被追踪到，毕竟这里可是有四个无限接近大圆满的强者。

　　现在虚空之外还没被封锁，陆离轻松潜了出去，他没有停留立刻朝任务所在的古月界那边飞去。

　　琼公子没有死，莫芊芊和羽阳身份地位超然，陆离相信花琴界最多派出军队搜索一番，最后发个函质问一下死神，此事也就不了了之了。

　　大动干戈？

　　花琴界惹怒了死神，到时候等待的将是死神无孔不入的刺杀，花琴上仙不傻的话，不会乱来的。

　　飞了小半天，后面还没追兵过来，陆离顿时放心了下来。花琴界就四个无限接近大圆满的强者，不可能亲自追杀，一般的军队和圣皇发现不了他的。

　　……

　　此刻花琴城也的确很热闹，无数军队调集了出去，还有附近的城池也封锁了，一队队军队和斥候出动，满世界的搜寻。

　　陆离动用的是单向传送阵，所以肯定只能传送在附近，走不了太远。琼公子那是他们家族这一代唯一男丁，如果被杀了，那就绝后了。

　　无数强者和军队都出动了，只是花费了几个时辰就找到了琼公子，琼公子被重创了，下面一片稀巴烂，看起来惨不忍睹。

　　好在没死，琼公子被救回来后，花琴上仙就没有管这事了。反正琼公子的曾祖父丢了面子，自己会去找。没死人那就不算大事，那边也是死神的公子小姐，闹大了只会两败俱伤。

　　琼公子的曾祖父很暴怒，这脸丢大了，曾孙子被拿下了，在城内公然动武，这等于是打了他的脸啊。

　　他封锁了花琴界，同时调集几队精锐的斥候去了虚空之外追寻。整个花琴界也有无数的大军和斥候出动，满世界搜寻陆离她们。

　　当然，他们这些都是无用功，陆离她们此刻都已在亿万里之外了。陆离还进入过两个小界面，还变化了外形和气息几次，一路都是潜隐飞行的。

　　三日之后，陆离再次进入一个小界面，他已确定没有追兵了。一路上他在停留的地方布置了一些小神纹，一直没有被惊动，所以按照常理应该没有追兵了。

　　他将莫芊芊她们放了出来，这几天袁封和陈孤内心都很忐忑，羽阳和莫芊芊却很放心，在里面一直悠然的修炼。

　　羽阳出来扫了一圈，问道：“这里是哪里？”

　　陆离取出地图看了一眼：“这里应该是胡陆界，就在这里！”

　　羽阳看了一眼过来，点头说道：“那应该是安全了，这几天没有追兵吧？”

　　“没有！”

　　陆离点头道：“应该是没有追兵了，我是第一时间逃出来的。而且我们没有杀琼公子，花琴上仙应该不会大动干戈的。”

　　“陆离！”

　　莫芊芊干巴巴地说道：“这次多谢你了，算我欠你一个人情。”

　　莫芊芊这次有些冲动了，但情商智商都很高，所以她没有击杀琼公子。她很清楚这次不是陆离的话，她虽然不会死，却会很丢脸。到时候被莫家高层过来领人，那对她名誉和威信是非常大的打击。

　　袁封和陈孤无动于衷，莫芊芊冷眸扫了一眼过去道：“你们两个不谢谢陆离？不是他的话，你们这次都要死！”

　　羽阳也点头道：“你们两个不懂得感恩吗？”

　　两人都发话了，袁封和陈孤心里虽然有些不服气，但还是躬身道：“多谢陆大人！”

　　“走吧，完成任务再说！”

　　陆离摆了摆手，她们都冲天而起，飞出了这个界面，羽阳取出一艘战船朝古月界那边飞去。


第3189章 万事俱备

　　飞行了七天，战船抵达了古月界附近，一路上陆离都在监控四周的局面，一旦四周有轻微的空间波动，他会让羽阳控制战船转向。这七天来，在陆离的控制之下，战船居然没有遇到一个武者，一艘战船。

　　陆离这种能力让众武者更加刮目相看，陆离简直是天生的杀手啊，他种种奇异的能力，都是杀手们梦寐以求的神通。

　　“下船吧，去古月界！”

　　莫芊芊看到前方一个巨大的界面挥了挥手，陆离却冷漠地问道：“去古月界做什么？”

　　“做什么？”

　　莫芊芊有些莫名其妙地问道：“自然是去联系雇主啊，不然还去做什么，去游山玩水吗？”

　　“……”

　　陆离和羽阳对视一眼，有些怀疑莫芊芊这王牌死神是如何仅晋升上去的？

　　陆离都懒得解释了，羽阳解释道：“这个流匪军团在附近界面来去自如，而且是本土起来的流匪，很有可能在古月界内有内鬼，甚至古月界大族内都可能有他们的内奸。所以我们不能去找雇主，这一找就可能告诉流匪军团我们来剿灭他们了，到时候我们可能被反埋伏。”

　　莫芊芊是很聪明的人，一听立刻就懂了，她面上微微一红，问道：“那你们说怎么办？”

　　“好办！”

　　陆离开口道：“直接杀去他们的所在地，先找到他们暗杀一批再说！”

　　羽阳也点头道：“我在花琴界时，情报堂给了我一份情报，那个军团此刻应该在须弥界，我们先去须弥界找找吧。”

　　“好，听你们的！”

　　莫芊芊很爽快地说道，战船继续破空而去，羽阳取出一份资料递给陆离，道：“你先看看须弥界的资料。”

　　陆离取过来看了一遍，眉头微微蹙起，看完之后他将资料丢给了莫芊芊，莫芊芊看完后丢给了袁封他们。

　　这须弥界是附近一个比较奇异的界面，这里地形特别复杂，可以说是一处险地。这也是这个军团一直无法剿灭的原因，其实附近界面联手起来，强者数量大大超过了那个流匪军团。

　　须弥界是一个大界面，但里面却有很多小界面，比如你从一个山洞内钻进去，可能就进入了一个小世界之中，比如你跳入一条河中，或许又进入一个小世界……

　　须弥界没有资源，反而有一种很厉害的毒虫，还有很多毒瘴。这地方基本没什么人想来，那几个大族强者来追杀了几次，但因为地形复杂而失败，反而被流匪军团给暗杀了几个圣皇……

　　“这个任务很艰巨啊，七星任务，我看应该是八星！”

　　袁封喃喃了一句，莫芊芊目光扫视羽阳和陆离，询问道：“你们有什么思路？”

　　陆离没说话，羽阳想了想说道：“两条路，第一主动出击，找到他们。第二条路是将他们引出来。”

　　“先去须弥界再看吧！”

　　陆离说了一句，羽阳就不说话了。在羽阳心中陆离变成了领头人，这是在太荒谷内养成的习惯。陆离的淡定睿智，判断事情的准确性，处理难关的能力都远远在他之上。他只需听陆离的指挥，出手攻击就好了。

　　莫芊芊这次也没说话，似乎陆离变成了这个小队的首领了。战船快速破空而去，花费了三天时间，抵达了须弥界之外，陆离率先飞了出去，其余几个武者也跟着了出去。他们寻找了一个入口，进入了须弥界内。

　　这个须弥界果然一片灰暗，里面灵气稀薄，下面的花草树木都是暗颜色的，整个世界都一片萧瑟冰寒。到处能看到一片片大山被灰色的烟雾笼罩，一看就有毒。

　　“你们在这待着！”

　　陆离带着众人下去后，他指着一个山洞说道：“你们就在这别跑，如果有敌人攻击你们，你们直接击杀就好了。如果遭遇强敌的话，不敌的话那就退出去，留下标记。”

　　羽阳有些明白陆离的意思了，莫芊芊却开口道：“你一个人去探查？你是不是有些瞧不起我们啊？我们也是死神中的精英！”

　　陆离淡淡瞥了她一眼说道：“不是不相信你们，这里地形错综复杂，估计到处都是敌人的密探，人去多了，容易暴露，一旦暴露的话，我们这次行动就失败了。你们也不想在这待上几年甚至十几年吧？”

　　莫芊芊摸了摸秀气的鼻子，没有再说话，不过面色也微微有些不好看，陆离虽然这样说，但意思还是一个——看不起她们的能力，怕她们被流匪军团的斥候发现。

　　“好了！”

　　羽阳开口道：“我们就在这待着吧，都听陆离的，我们都不用做事，在这坐着修炼还不好吗？”

　　羽阳说完之后，丢给陆离一块玉符，说道：“如果有需要支援的情况，你催动玉符，我们会第一时间过去支援的，我能感应到玉符的所在方位。”

　　“行！”

　　陆离收起玉符，身子如鬼魅般飘走了，人在半空就消失不见了，动用了神隐术，无法探查他的踪迹了。

　　“不得不说，他拥有的奇异秘术还真是多啊！”

　　莫芊芊感慨一声，袁封望着陆离的背影说道：“他真的是帝级吗？”

　　羽阳点了点头道：“如假包换，不过……他的战力可以瞬间秒杀你，也可以秒杀我！”

　　“呃！”

　　袁封和陈孤对视一眼，两人眼中都是震惊，羽阳不可能说假话，更不可能贬低自己，去抬高陆离。再想到听到的传闻，好像栾夕都被陆离击败了？

　　“真是怪才啊！”

　　陈孤感慨起来，莫芊芊嘟了嘟嘴道：“如果不是怪才，总部怎么可能授予他王牌死神的称号？这玩意可走不了后门。”

　　“等着吧！”

　　羽阳走到山洞，他开始布置起来，在外围布置了几个小神纹，在山洞口布置了幻阵，还学着陆离在山洞内布置了单向传送阵。

　　足足忙碌了半天，羽阳安排完毕，四个死神在山洞内盘坐起来。她们并没有休息，而是取出了资料分析须弥界的情况，也分析这个流匪军团的情况，后面战斗起来，也好有个心里准备。

　　分析了半天之后，羽阳将资料收了起来，和莫芊芊对视了一样，他感慨说道：“万事俱备，只欠东风，就看陆离能不能找到这个军团了。”


第3190章 强攻

　　须弥界很大，有很多小世界，而且这些小世界出入口都在不断移动之中。所以须弥界内的地形谁也不知道，估计就连那个流匪军团都不清楚。

　　陆离没有进入小世界之中，而是在外面转悠，寻找痕迹。他拥有大道之痕，感知力逆天，如果附近有斥候潜伏，他肯定能轻松探查到。

　　他没有落下地面去，而是一直在低空飞行，快速躲避毒雾。他速度不快不慢，只是花费了两天时间他就发现了一些线索，一些有武者活动过的踪迹。

　　不过他循着踪迹去寻找，发现这些踪迹过去的时间都很久了，应该是以前的踪迹了。他搜寻了一遍，并没有发现最新活动的行踪，只能继续朝远处搜寻。

　　这须弥界真的是太大太大了，陆离速度又不敢太快，这一路搜寻过去足足搜寻了大半个月，还没找到那个流匪军团的踪迹。

　　他有些怀疑，这个流匪军团是不是离开了？毕竟从花琴界过来需要时间的，万一这个流匪军团离开了须弥界内？

　　“再找一个月！”

　　陆离下定决心，继续搜寻，再次搜寻了半个月之后，他又找到了踪迹，循着踪迹下去，他找到了更多的踪迹，最终他在一个大湖附近找到了几个隐藏的帝级斥候。

　　“终于寻找到了！”

　　陆离长长吐出一口气，他并没有急着去探查，而是催动了手中的玉符，召集羽阳她们过来。

　　既然找到了这个流匪军团，那覆灭起来应该不是太难，毕竟他有雷虞兽。雷虞兽直接可以秒杀里面任何一个圣皇，只要将出口封住，就凭雷虞兽就能灭了所有武者。

　　陆离一边等待，一边继续小心探查。这次并没有等待太久时间，因为催动玉符之后，羽阳他们以为他需要支援，会以最快的速度朝这边飞来。全速直线飞行之下，抵达这边最多也就八九天时间吧？

　　果然！

　　只是等了九天，羽阳四个就找来了，陆离在外围截住了她们。莫芊芊看到陆离神态悠然，忍不住就来气，嗔怒道：“你逗我们玩呢？”

　　“没有！”

　　陆离耸了耸肩道：“我找到他们了，我一来一回要时间，而且怕他们跑了，所以就催动了玉符。”

　　“不错！”

　　羽阳并没有怪陆离，反而脸色露出喜色说道：“情况探查清楚了吗？”

　　“没有！”

　　陆离摇了摇头道：“他们军团应该在一个小世界内，外面有三个帝级斥候，出入口被神纹封印了，我不敢靠近，等你们过来再说！”

　　“嗯！”

　　羽阳点了点头道：“你有什么策略没？要怎么搞？我听你的！”

　　莫芊芊也点了点头，表示听从陆离的指标。陆离摆了摆手说道：“先别急，我在布置神纹，等我布置一些神纹，将这附近空间都给封印了再说，这次可不能让他们给逃了，否则任务就失败了。”

　　羽阳点头道：“好，你去布置吧，需要我们怎么做，你指挥就好！”

　　“你们在这待着就行！”

　　陆离摆了摆手飘然而去，羽阳他们摩拳擦掌都准备动手了。陆离其实不用做什么，血灵儿悄然在外围布置着，陆离过去只是监视那三个帝级斥候罢了。

　　血灵儿已经布置了几天了，再次等了四天血灵儿布置成功了，陆离返回来说道：“可以动手了，莫芊芊，羽阳，我们分别对付一个。我的要求不是击杀这三个帝级，而是瞬间控制他们，不要让他们有任何求救的机会，不能给他们发出任何信号。能不能做到？”

　　莫芊芊摸了摸鼻子没有说话，羽阳却摆手道：“没问题，帝级而已。”

　　陆离指着袁封和陈孤说道：“你们等会在半空中戒备，观察是否有异样情况。都明白了的话，出发！”

　　“走！”

　　羽阳飞身而起，陆离和莫芊芊也飞上了半空，陆离指着左边和右边说道：“那个湖左边小山有一个，羽阳你去。右边的一条小河潜伏有一个，莫芊芊交给你了。”

　　“咻！”

　　陆离说完就隐身了，先一步飞了过去，去了湖边一片小树林内，这树林内潜伏着一个帝级巅峰。以陆离现在的灵魂强度，要对付一个帝级太简单了。他直接释放了灵阵术，然后身子一闪飞下去，将那个帝级提木偶一般直接提入了天离珠内。

　　“呃……”

　　在半空中观察的袁封和陈孤看到这一幕，眼眸微微一缩。他们虽然也能对付帝级巅峰，但远远没有陆离这么轻松随意。他们感觉陆离什么都没做，就想提小鸡一般把那个帝级巅峰给提了进去。

　　另外两个方向，羽阳和莫芊芊也得手了，莫芊芊就不说了，羽阳也是圣皇中期，还是巨头之后，拥有很多奇异的神通。如果连一个帝级都拿不下，那羽阳也混不到那么大的名气了。

　　陆离拿下之后，身子闪了出来，随后立刻监控四周的情况。确定四周没有任何问题之后，他让血灵儿启动神纹。

　　“嗡~”

　　一道血红色的光芒亮起，接着一个大碗倒扣而下，将方圆数千里都笼罩了进去。羽阳和莫芊芊扫了一眼，再次感慨起来。这神纹非常强大，估计圣皇都短时间破不开吧？可以轻松封锁附近的区域。

　　“走！”

　　陆离朝湖中飞去，莫芊芊和羽阳学着陆离将那个两个制服的武者装入空间神器内，随后跟随陆离冲下了湖中，袁封两个也跟着下来。

　　血灵儿早就去破解出入口的神纹了，等陆离她们下去没多久，神纹被破解开了。陆离释放了神龙变和源力战盾身子一闪冲了进去，莫芊芊和羽阳也第一时间跟着冲了进去。

　　“嗡~”

　　陆离白光一闪，发现来到了一个小世界内，这里灵气居然很浓郁，不过他没时间去多探查，因为出入口附近有十几个帝级镇守。

　　“杀！”

　　陆离沉喝一声，身子一闪冲了过去，将一个帝级一爪子抓死，莫芊芊和羽阳她们冲了进来，四个强者如下山猛虎般攻击，十几个帝级被轻松撕裂，这时间只是花费了一息时间！

　　“砰~”

　　尽管陆离她们攻击很快，但还是一个帝级反应了过来，临死前捏碎了一块玉符。陆离面色变得难看起来，暗骂一声，他想了想说道：“芊芊小姐你和羽阳正面强攻过去，袁封你们两个就在这镇守出入口，我暗地里配合清剿！”

　　“我们镇守出入口？”

　　袁封和陈孤不干了，他们也是两大圣皇，陆离居然如此看轻他们？羽阳没有任何异议，莫芊芊也没说什么，陆离冷眸扫了一眼过去道：“不要以为任务很轻松，这出入口被毁掉了，我们都要被困死，你们就算死也要给我顶住！行动！”

　　“杀！”

　　莫芊芊没有废话了，拿着她的宝剑，释放了全部的气息，朝前方狂飞而去，那样子像是一个女杀神。


第3191章 符神甲

　　这个小世界不大，这里也经营了有一段时间了。只是飞了片刻莫芊芊和羽阳就看到了前方一片城堡群，而城堡之上站着九个圣皇，还有一百多帝级严阵以待，看来是准备和莫芊芊羽阳死战到底了。

　　“九个圣皇，还有五个呢？”

　　陆离潜伏在附近，悄然感应，他很快发现了另外五个圣皇，都潜伏在附近，看来是准备暗中出手的。

　　陆离感应了一下气息，内心稍安，这些圣皇应该不算太强，她们对付起来还是难度不是特别大的。莫芊芊和羽阳防御力肯定很变态，毕竟是巨头之后，只要她们牵制，外加自己偷袭之下，一举灭杀几个圣皇，剩下的就好办了。

　　“两位从哪里来？我们和你们无冤无仇吧？”

　　一个圣皇老者目光锁定莫芊芊，因为莫芊芊的气息很强大，虽然很年轻，但实力却不比他们弱，所以这群圣皇似乎有所顾忌？并没有着急动手？

　　陆离却是知道，这群圣皇也是想吸引莫芊芊和羽阳的注意力，因为有三个圣皇悄然从地底向她们那边移动了，明显想偷袭。

　　陆离传音一句给莫芊芊，后者傲然一笑道：“我们从天越城而来，有大客户出天价买你们的命。”

　　“死神？”

　　对面的一群武者面色全部大变，死神可是整个天乱星域有名，死神出手也几乎很少失手的。而且死神接了任务，那就必须要完成的，这还无法取消，所以……他们的命运似乎已经注定了。

　　“杀！”

　　一个圣皇怒吼起来，既然注定要死，那还有什么好说的？死战到底吧。和死神没有什么好聊的，能将死神的这几个精英留下，也算是博得一些身后名。

　　“嗡~”

　　莫芊芊身上战甲亮了起来，同时她体外出现淡淡的青红色霞光，那些霞光交织在了一起，再次形成一件战甲覆盖在了意外。这战甲还有密密麻麻无数的符文流动，看起来无比的绚丽。

　　“符神甲？你是莫家的丫头？”

　　那个圣皇看到这战甲之后面色变得更加难看了，这可是莫家的绝学，不是莫家的强者不能修行，防御力超级恐怖，怕是他们很难破开。

　　“嗷~”

　　就在她们被莫芊芊吸引了注意力时，他们身下突然响起一声巨大的咆哮声，接着一只巨兽快速变大，那惊天的气血笼罩了所有武者，让他们血液都瞬间感觉冻结了。

　　“咻！”

　　陆离身形闪现出现，他手中战刀源源不断劈出，释放的只是普通的源力攻击，唯一的优点就是速度够快。

　　“轰轰轰轰~”

　　他锁定的是上面的九个圣皇，而这九个圣皇注意力先是被莫芊芊吸引了，而后又被雷虞兽吓到了。等他们反应过来时，那些源力攻击已到了身前。

　　“不好！”

　　所有圣皇灵魂内都浮现了致命的危机，他们都想以最快的方式躲避，但因为被雷虞兽气血震住了，反应速度太慢了。八个圣皇都被陆离击中了，唯有一个圣皇拉着身边一个帝级挡住了陆离的攻击。

　　“啊——”

　　八个圣皇都惨叫起来，身上肤肉以肉眼可见的速度被腐蚀，惨叫声此起彼伏，还在半空中翻滚，那画面看起来极其摄人。

　　“轰轰轰~”

　　几乎同时，另外方向潜伏的三个圣皇出手了，两个去攻击莫芊芊，一个攻击羽阳。好在莫芊芊和羽阳都收到了陆离的传音，第一时间反应过来，和这三个圣皇激战。

　　不过，在这边惨叫声响起之后，那边的激战立刻停了，那三个圣皇还有莫芊芊她们目光都扫了过来，然后脸上都出现震愕之色。

　　“逃——”

　　那三个圣皇没有任何犹豫了，第一时间朝远处飞逃而去，陆离出手瞬间秒杀了八个圣皇，虽然这八个圣皇不是特别强，但足以说明死神这次派出的强者非常强横。更别说还有一只恐怖的巨兽，他们留下的话，将会全军覆没。

　　“逃！”

　　那些帝级也反应过来了，八个圣皇都瞬间被杀，他们帝级能做什么？数量再多也只是被杀的份，当下全部朝四面八方逃去。

　　“杀！”

　　陆离大吼一声，雷虞兽身形闪现，开始追杀。陆离也开始屠杀。莫芊芊和羽阳身子如蛟龙般疯狂杀去。

　　陆离横扫了十几个帝级之后，身子消失在半空，雷虞兽也消失了，他传音给莫芊芊羽阳道：“我去出入口，袁封和陈孤估计挡不住。”

　　羽阳和莫芊芊缠住一个圣皇激战，陆离刚才杀了八个，那就还有五个逃了，袁封和陈孤战力不算强，怎么可能挡得住五个圣皇？

　　“轰轰轰~”

　　果然，等陆离过去时，陈孤和袁封都被重创了，圣皇已经逃出去两个，剩下三个还在攻击袁封和陈孤，在陆离身形闪现后，那三个圣皇立刻惊慌逃走。

　　“咻！”

　　陆离看都不看袁封和陈孤，身子跟着冲了出去，避免被敌人毁掉出入口，他在出去之后吼了一句：“死了没？没死的话出来守住出入口，别让他们毁了，莫芊芊和羽阳可还在里面。”

　　“轰轰轰~”

　　陆离冲出去后，看到外面几个圣皇都在攻击封印，他立刻放出了雷虞兽，自己身形也消失在了半空。

　　“完了……”

　　五个圣皇看到雷虞兽后，面色都变得极其难看，他们原本以为冲出来后就可以逃走了。但这封印太强了，破是能破开但需要时间，而陆离和雷虞兽却不会给他们时间。

　　“咻~”

　　雷虞兽喷出了白气，白气席卷而去，这里本来就不大，白气速度那么快，一个圣皇躲避不开被白气笼罩了，然后直接变成了血雾，渣都没剩下。

　　“啊~”

　　陆离这边也偷袭得手，用剧毒之液毒杀了一个圣皇，剩下三个圣皇绝望了，他们目光投向了湖底的出入口，想将出入口毁掉，将羽阳和莫芊芊永远困在那个小世界内。

　　出入口的陈孤和袁封看到三个圣皇锁定这边，顿时内心剧震。袁封咬了咬牙取出了一滴紫神液吞服下去，陆离扫了一眼有些无语，袁封居然有他的紫神液？是莫芊芊给的，还是羽阳给的？

　　“嗤嗤~”

　　雷虞兽再次喷出一道白雾，将一个圣皇给击杀，袁封挡住了一个圣皇，陆离再将另外一个圣皇击杀，这一战基本就结束了。


第3192章 真的伤心了

　　等羽阳和莫芊芊出来，这边战斗已经结束了，所有的圣皇都被击杀了，羽阳她们联手杀了一个圣皇，都来不及去追杀那些帝级，急匆匆的出来了，生怕陆离他们这边应付不过来。

　　看到湖中漂浮着骸骨，莫芊芊摸了摸鼻子，目光复杂的望了一眼陆离。羽阳咧嘴笑了笑说道：“陆离，我们进去清剿吧，让袁封去将雇主请过来？”

　　“可以！”

　　陆离摆了摆手道：“后面的事情交给你们了，我不管了。另外……袁封陈孤莫芊芊，我的事情希望你们保密。”

　　“自然，自然！”

　　袁封和陈孤连忙点头赔笑，陆离的强大战力吓到了他们，又怎么敢乱嚼舌根呢？陆离要弄死他们可是太简单了，羽阳说的没错，陆离要杀他们就是秒杀啊。

　　袁封和陈孤受伤了，但炼化一些神药已经恢复了许多，羽阳想了想说道：“你们去古月界找雇主吧，将雇主带过来交接一下，这任务就算完成了。”

　　袁封和陈孤连忙朝外面飞去，陆离就在湖边盘坐，顺便守护出入口。莫芊芊和羽阳则进去清剿剩下的武者，这次任务可是将这次流匪军团全部覆灭。

　　花费了三天时间，莫芊芊和羽阳将所有武者击杀了，羽阳走了出来，递给陆离一个空间戒道：“这是里面那些圣皇帝级的空间戒，我和芊芊交流了一下，都归你吧？”

　　陆离扫了一眼说道：“分配一下吧，我得六成，你们一人一成。”

　　“也行！”

　　羽阳也不矫情了，反正陆离也不差天石。陆离将空间戒丢给他，完全信任羽阳去分配。莫芊芊坐在一边不说话，心情明显有些低落。

　　一直以来她都以为她是天之骄女，但这次却被陆离深深的打击了。

　　陆离一个寒门子弟，没有她高贵的血统，没有她那样用不完的资源，陆离却比她厉害。就连她引以为傲的魅力都没用了，陆离完全对她不感兴趣，甚至还有些厌恶她？这让她深受打击。

　　她在里面和羽阳击杀了一个圣皇，虽然没有太困难，但陆离一出手却灭杀了八个，后面五个也轻松灭杀了。陆离还有一只强大的雷虞兽，这雷虞兽成长起来，就可比无限接近大圆满的强者。

　　陆离看到莫芊芊沉默，他也不想去搭理莫芊芊，这红颜祸水他不想去招惹，如果换做其余男子，看莫芊芊心情不好早就如苍蝇般围了过去了。

　　三人在这等待，这一等就是十几天，这段时间莫芊芊一直没有说话，羽阳去问了几句，陆离却是一次都没有去搭理，自己盘坐修炼。

　　十几天之后，陈孤和袁封终于带这几个圣皇来了，羽阳将一些俘虏交给他们。那些圣皇探查了一番，确定这次的所有军团强者都被击杀，很满意的交接了后面的手续。

　　这几个圣皇热情的邀请羽阳莫芊芊她们去古月界做客，表示要酬谢她们一番。陆离不想去，袁封和陈孤见莫芊芊心情有些不好，都有些心动，想带着莫芊芊去散散心。

　　陆离和羽阳打了个眼色，羽阳说道：“芊芊，你们去转一下吧，我和陆离有点事情要处理，我们就先走一步了。”

　　莫芊芊是多么聪明的人，她有些幽怨的朝陆离望去，咬了咬嘴唇，问道：“可不可以带我去？”

　　莫芊芊是一个很懂得利用自己优势的女人，此刻这表情看起来能让任何男子心软，但陆离看了她一眼，狠下心来说道：“我们去的地方，你们不方便去，你们自己回去吧。”

　　“好吧！”

　　莫芊芊俏脸阴寒下来，转身带着袁封和陈孤跟随那几个圣皇走了，背影无比的决绝，像是一个被负心汉伤透了心的悲情女子。

　　羽阳望了她一眼，微微一叹道：“陆离，你这次是真的伤了她的心，刚才……如果你答应她的话，估计我们死神这朵带刺的玫瑰就要被你拿下了。”

　　“没兴趣！”

　　陆离摇了摇头道：“还是那句话，我只想过点安逸的小日子，我没心思去撩妹，也不想去招惹麻烦。你应该很清楚，莫芊芊三个字，代表的就是无尽的麻烦。”

　　“也是……”

　　羽阳点了点头道：“不说什么，那个妖孽肯定会找你麻烦的，事情闹大了，对你的确没好处。”

　　陆离和羽阳两人朝外面飞去，陆离一路探查，确定没有武者追踪，他让羽阳控制战船全速飞行。

　　这里距离朽硂界有一些距离，飞行过去需要七八天。这次才是陆离和羽阳的主要任务，因为这次关系到几百亿的生意，弄到那神潭的神液之后，保守能炼化出来上万滴紫神液。

　　紫神液的功效他已经试过，袁封那一滴紫神液是他卖的，卖了一亿一滴。现在羽阳恨自己当初太大方了，所以这次急切的需要陆离去弄神液，然后分给他部分紫神液。

　　这次的神潭可比上次的神池大多了，保守可以凝炼出上万滴紫神液，到时候他可以分到两千滴，这如果卖出去的话，就算价格稍微低一点，那也是一千多亿天石啊。

　　他感觉陆离就像一只会下金蛋的母鸡，只要跟着陆离就有源源不断的天石。拥有天石，那就等于拥有海量的资源，修炼起来速度就更快了。

　　飞行了十几天之后，陆离和羽阳终于抵达了朽硂界附近，羽阳看了一下地图，指着前面一个星域说道：“就是这个界面了，现在怎么搞？”

　　“先睡觉！”

　　陆离走到船舱内倒头就睡，他传音道：“你先戒备两天，我得好好休息两天。”

　　“好！”

　　羽阳点了点头，这段时间陆离一直在探查附近的情况，精神力消耗太多了，马上要大战了，的确要好好休息两天。

　　陆离好好睡了两天，神清气爽，他询问羽阳需不需要休息，羽阳却摆手道：“不需要，我们先进去再说？”

　　“嗯，先进去探查情况，再制定战术！”陆离点头道：“知己知彼百战百胜，情况不摸清楚，不能随意动手。”

　　陆离有神隐术，这朽硂界并没有无限接近大圆满的强者，所以这里其实对于他来说是没有太大压力的，就算被发现他也能轻松逃走。

　　他做事喜欢稳妥，不打没有把握的战，这次只是来弄神液，又不是真的来拼死拼活的。这神液是一个神泉内流出来的，就算陆离将全部神液取走了，他们积累几千年又能恢复如初。


第3193章 何方贼子

　　朽硂界不大，占据这里的种族就是朽硂族，是一个非常古老的种族，也是天乱星域土著种族，曾经还是天乱星域的霸主之一。

　　这朽硂界不是他们的大本营，他们之前占据的界面更大，这只是原先一个分界，他们大本营被攻占之后，只能在这边苟延残喘。

　　朽硂界和现在天乱星域比较有名的老魔有一些关系，所以朽硂族才得以保存下来。如果有强者要灭了朽硂族，这老魔肯定会出头的。

　　陆离和羽阳没想灭了朽硂族，甚至都不想击杀任何朽硂族，他们只是想来弄走神液。这神潭有神泉会源源不断诞生神液，所以对于朽硂界也不是伤根本的事情。

　　老规矩！

　　进入朽硂界之后，陆离将羽阳收入空间神器内，随后他潜隐了，在朽硂界内探查起来。这朽硂界内族人挺多了，到处可见。朽硂界的强者数量不多，基本的武者都是五六劫，帝级不是特别多，圣皇更是一个都看不到。

　　不过朽硂界圣皇只有九个，这些圣皇都在朽硂城内，大部分都是闭关吧，探查不到这也很正常。陆离转了一圈之后，就没有去管外围了，而是去了朽硂城。这神潭就在朽硂城西边万里，那边也是朽硂族的圣地。

　　陆离在朽硂城附近转悠了一圈，没有进城去，他去了神潭那边，在神潭内他感受到了几个强大的气息，明显是圣皇。看来朽硂界的老东西们，有很多都在这边闭关。

　　根据资料这神潭不仅有神液，附近还有药田，朽硂族族人修炼的神药都是这几片药田内产出的，所以这里才是朽硂界的圣地，最重要的地方。

　　陆离溜达几圈之后退走了，离开百万里之后他将羽阳放出来，取出自己勾画的地图说道：“神潭在这边，朽硂城在这里，神潭这边有六个圣皇，朽硂城内估计还有两三个。你先去这个城池攻击一下，这附近有一个资源宝地，你先攻击城池，将城内的传送阵和传送祭坛都毁掉，然后去攻击这个资源宝地。我想朽硂城内的老东西肯定会坐不住，到时候会出动一半吧。你攻击半个时辰后就可以离开了，那些圣皇半个时辰估计能赶过去了。你布置一些传送阵吧，可以连续传送，最后去这个地方等我。如果你抵达这边半个时辰我还没抵达的话，你先离开朽硂界。”

　　“我懂了！”

　　羽阳将地图收起，陆离递过去一块玉符，他说道：“你布置好后，捏碎玉符，我这边也同时开始行动，还有什么问题？”

　　“没问题了！”

　　羽阳微微颔首，他看起来在明线，其实并不危险，因为他这边一动，陆离那边也会动起来，到时候那群圣皇收到消息肯定会明白这是调虎离山之计。对于他们来说，神潭那边肯定更重要，那是圣地，他们会立刻返回神潭那边的。

　　朽硂界圣皇不多，几乎全部都在神潭那边，所以他在朽硂界并不危险，那他还有什么疑问呢？

　　“出发！情况不对就撤离！”

　　陆离挥了挥手，一个人潜伏离开，羽阳也立刻潜走了。他脸上微微有些激动，这次神潭内的神液如果能弄到手的话，他最少可以分价值千亿的神液。这些神液不仅仅可以卖天石，还可以利用神液去笼络很多低级死神啊，这对于他未来上位有很大的帮助。

　　陆离返回了神潭这边潜伏起来，暗暗等待羽阳那边发动。几个圣皇他其实可以横扫过去，毕竟这边并没有无限接近大圆满的强者，雷虞兽就可以横扫。

　　不过和朽硂族毕竟没仇没怨的，这次还来抢朽硂族的神液，所以没有必要还是不要击杀朽硂族人。

　　这一等足足等了五天，羽阳布置也要时间。五天之后，陆离手中的玉符碎裂了，他精神一振，立刻感应四周情况。

　　果然，等了一个多时辰之后，神潭内四道身影冲天而起，直射朽硂城而去。很明显羽阳那边动手的事情传来了，这边出动了强者过去追杀。

　　陆离还是没有动，而是继续等待，暗暗推算。再次等了一个多时辰，陆离朝神潭那边潜行而去。

　　这神潭附近有很多军士，但这些军士对于陆离来说形同虚设，他直接去了神潭那边，发现神潭内还有神纹覆盖。他让血灵儿快速去破阵，他自己则在附近感应起来，这神潭内果然还有两个圣皇，都在附近的城堡内盘坐着。

　　“嗡~”

　　片刻之后，一道白光闪过，接着神潭外面的神纹被破开了。附近有军士巡逻，立刻发现了，他们微微一怔，陆离身形已经朝神潭内闪去了。

　　他取出早就准备好的空间神器，那是一个葫芦，他催动葫芦，那葫芦传来强大的吸力，快速将神液吸收进去。

　　“嗯？”

　　“有情况！”

　　“有贼子窃取神液，杀了他！”

　　“老祖，有情况！”

　　无数军士惊呼起来，还有很多军士疯狂朝陆离冲杀而来。这神液可是他们朽硂族的宝贝，一个帝级敢来光明正大强抢？这货胆子太大了，简直无法无天。

　　“嗡~”

　　陆离取出一把软剑，随意抖动了几下，附近冲来的帝级全部都抱着脑袋翻滚起来。以陆离的灵魂强度，对付普通的帝级太轻松了。

　　“何方贼子？敢来朽硂界乱来？”

　　一道雷霆般的沉喝声响起，两个城堡内两个老者冲天而起，身上杀气腾腾。刚才就传来消息，有一个圣皇在袭击他们的资源宝地？现在居然有一个帝级敢来抢夺神液？真当朽硂界无强者吗？

　　“嗡~”

　　陆离同时炼化了两滴紫神液提升灵魂，两滴紫神液进入灵魂内后，他的灵魂瞬间十倍提升。陆离也第一时间释放了两次灵阵术，将这另个圣皇的灵魂给封印。

　　这两个圣皇只是普通的圣皇中期，最强的一个亲自去了羽阳那边，毕竟羽阳也是圣皇中期。

　　这两个圣皇被封印了，其余的帝级都被吓到了，都不敢过来了。这神潭虽然很大，但他手里的葫芦吸力太大了，只是几息时间这神潭内的神液全部被吸取了，一滴都不剩。

　　“走！”

　　陆离灵魂内传来了虚弱感，但他却顾不了那么多了，身子化作一道闪电朝远处飞去，在一群帝级注视之中消失在了远方。


第3194章 中王界出事了

　　陆离是硬撑着找到羽阳的，随后他就昏迷过去了，让羽阳带着他离开这里。羽阳立刻带着陆离逃出了朽硂界，他以最快的速度逃离。

　　朽硂界的强者全部出动开始追查，不过他们先是在朽硂界搜索了一圈，才出虚空之外搜寻，这就给了羽阳逃走的时间。

　　羽阳在两天之后还是被发现了，好在羽阳毕竟是死神的精英，拥有一些神通，成功将朽硂界的强者误导走了。

　　再次等了半天陆离醒了，这就没有任何问题了，陆离带着羽阳潜行，朽硂界出动了几百万军队，出来了八个圣皇，都无法找到陆离。

　　半个月后，羽阳和陆离坐在了战船上，慢悠悠的朝天越城那边飞去，他们去古月界传送的话，那速度就比较快了，现在自然不能去古月界了，那是自投罗网。

　　陆离倒是无所谓，反正在哪修炼都是修炼，他让羽阳控制战船，他自己闭关修炼灵魂和肉身去了。

　　“对了！”

　　修炼了一段时间，陆离休息时突然想起了狸小姐，他沉思片刻，让羽阳寻找了一个废界停下。

　　“咻！”

　　他进入废界内，取出了圣山，他将狸小姐传送了出来。狸小姐本来还在天池底部修炼，感觉白光一闪出现在一个黑雾环绕的地方。

　　“嗯？”

　　她眸子闪烁一圈，望着近在眼前的陆离，她冷声道：“你又想搞什么幺蛾子？”

　　“没什么！”

　　陆离淡淡说道：“只是想放你走罢了，从现在开始，你自由了。不过这里是天乱星域，这里比较乱，能不能活下去就看你自己的命了。”

　　“自由了？”

　　狸小姐眨了眨眼睛，有些不相信，她冷声说道：“你又在逗我玩是吧？有什么阴谋诡计说出来吧？”

　　“没有！”

　　陆离平静地说道：“说起来，我们之间并没有深仇大恨，之前之所以挟持你，是想活下去。现在我没有了威胁，就放你走了，好了……祝你好运！”

　　说完，陆离转身冲出了废界，进入了战船内，他一摆手道：“走吧！”

　　“可以啊！”

　　羽阳挤了挤眼睛说道：“没想到你还金屋藏娇了？这美女玩厌了？就将她丢在这里？不怕被强者掳掠了？”

　　“那也是她的命，这不是我的女人，曾经还是仇家！”陆离瞥了羽阳一眼道：“你别那么八卦，走吧！”

　　战船破空而去，狸小姐从废界内飞出来，望着战船消失在远方，她不仅仅没有半点获得自由的喜悦，反而在此刻莫名的感觉很慌。望着四周漆黑一片，想着这里是混乱的天乱星域，她缩了缩身子。

　　她很想叫陆离回来带上她，但张开了嘴却喊不出来，最后只能恨恨的望了远处几眼，喃喃起来：“陆离你这等我，总有一天我会亲手将你杀死的，一定！”

　　……

　　过了三个多月，陆离和羽阳平安抵达了天越城，莫芊芊她们早就回来了，陆离和羽阳先去交接了任务。

　　随后陆离就进入了梦幻界修炼，现在他完成了一个任务，又可以优哉游哉过一些年了，莫芊芊不来招惹他，中王界那边很安全，他现在已经没有什么可担心的，只需安静修炼提升战力就可以了。

　　莫芊芊回来之后似乎受到了刺激，也没有四处参加宴会，去撩拨那些公子哥了，而是进入一个宝地内闭关了。

　　半年之后陆离出关了一次，分给了羽阳两千滴紫神液，随后转身又进入梦幻界修炼去了。

　　羽阳大喜，四处兜售紫神液，这东西袁封用了之后知道效果，也四处宣传。紫神液非常好卖，只是几个月时间紫神液卖掉了过半，都是一亿天石一滴卖掉的。对于金牌银牌死神来说，一亿天石不算什么，而紫神液却是可以关键时刻救命的宝物，自然要预备一两滴。

　　两个月之后，七个金牌死神去执行一次任务，却遭遇了危险。最后三个金牌死神凭借在羽阳这买到的紫神液提升战力，一举扭转了局势，成功活下来还完成了任务。

　　这事传开之后，紫神液更加有名了，无数死神找到了羽阳购买，羽阳已将紫神液提到了两亿天石一滴还是供不应求。

　　羽阳找到了陆离，陆离给了他五千滴，让羽阳去售卖，并且承诺给羽阳再次分两成，当做羽阳的辛苦费。

　　死神内的杀手很多，金牌死神就有上万名，银牌死神更是达到十几万之多，铜牌死神估计有百万以上。所以陆离给出的五千滴紫神液，羽阳也很快就卖出了大部，简直供不应求，很多金牌死神买一下就是三四滴，几亿天石而已……

　　羽阳还剩下一千滴紫神液，他不卖了，用来笼络人心，半卖半送的，那些金牌银牌死神果然感激涕零。

　　陆离出关之后听闻紫神液那么好卖，他想了想又拿出很多剧毒之液去让羽阳卖。这剧毒之液也是杀敌制胜暗杀的好宝贝，如果羽阳去卖的话，估计也能卖出大价钱。

　　剧毒之液陆离还有几千滴，他拿出了两千滴给羽阳。后者果然卖出了大价钱，一滴卖出了五千万天石，这可是比卖给死神贵多了。

　　这剧毒之液在有死神用了几次后，也立刻声名远播了，只要偷袭得手普通圣皇能瞬间灭杀，这可是好宝贝。

　　陆离的信息保密的，所以羽阳变得有名起来，因为紫神液和剧毒之液只能在羽阳手里买到。其实之前陆离卖了一些给死神总部，但总部并没有拿出来售卖，估计被内部消化了。

　　羽阳这段时间都在查资料，寻找类似朽硂界这样的宝地，他现在找这些宝地上瘾了，其余事情都不做了，他现在最大的兴趣就是和陆离去寻宝。

　　陆离却不想去了，暂时他也不需要什么，现在的神药够他修炼一段时间。他想了想告诉告诉羽阳再修炼一年，一年之后可以再去接一次任务，顺便出去弄一趟神液。

　　陆离又进入修炼了，羽阳只能查找资料和情报等待。等了大半年之后，陆离却突然出关了，而且面色极其难看。

　　因为他手心的一块玉符碎裂了，这玉符是他给老河的玉符，如果这玉符碎裂了，那代表中王界那边出事了。


第3195章 灭你一族

　　就算陆离被魔化的那段时间，陆家的安危也一直记挂在他心中，更别说此刻了。他内心急如火焚，但还算比较理智的，他沉思了小半个时辰，出去找到了羽阳。

　　“我需要外出一趟！”

　　陆离单刀直入说道：“而且我也需要支援，需要大量的圣皇出动，去帮我做一件事。”

　　三重天并没有仇家，唯一的仇家那只有魔渊了。魔渊出入口被封印了，但他们可以从无尽虚空内走，只要能找到中王界，那就能从空间薄弱处进去。

　　所以这次中王界出问题，那很有可能是元圣祖他们进去了，甚至他们可能请动了赤龙族或四臂族天狗族的强者。

　　这样的话陆离一个人回去那可能会有危险，他想调动一群圣皇回去，人多力量大，这样可以应付一切可能发生的情况。

　　羽阳眉头一皱问道：“出了什么事？需要多少圣皇？”

　　陆离回道：“我族群所在的界面被攻击了，我给老河的玉符被捏碎了，所以我必须回去一趟，还需要带一些圣皇回去。”

　　羽阳沉吟片刻问道：“从这边去你们族群所在界面需要多久？”

　　陆离算了算说道：“如果乘坐你上次的战船的话，过去最少需要大半年时间吧。”

　　“那就好办了！”

　　羽阳耸了耸肩道：“我去借一艘更快的战船，半年时间能过去，至于调圣皇这就简单了。你那还有多少紫神液和剧毒之液？”

　　“紫神液还有三四千滴，剧毒之液不多了，还有一千滴左右！”陆离查探了一下说道。

　　“嘿嘿！”

　　羽阳笑了笑说道：“你拿出大部分吧，其余事情我来安排，一个天石不用出，我帮你找一百个圣皇，够不够？”

　　“够了！”

　　陆离内心稍安，一百个圣皇这股力量足够大了，怕是天荒星域那几个大族都会很是顾忌吧？陆离微微有些着急说道：“最快需要多久？”

　　“五天吧！”

　　羽阳想了想说道：“集结需要时间的，五天已是最快的了。”

　　“嗡~”

　　陆离出去一个个玉瓶丢给羽阳，然后回到自己的庄园焦急等待着。他本想先走一步，但想到羽阳的战船足够快，他就算提早走，也会被羽阳的战船追上的，那没多大意义。除非他控制圣山全速飞行，但那很容易引起老魔的觊觎，引出麻烦。

　　焦急的等待了五天，羽阳走了进来，说道：“搞定了，刚好一百个，最强的还是一个王牌死神，其余的基本都是金牌死神，最低都是圣皇。他们已在天越界外面集结了，我们随时可以出发。”

　　“那还等什么？走！”

　　陆离大手一挥，和关阳他们早就交代好了，这段时间让他们低调再低调，出了事他也管不着了。

　　他朝外面走去，看到羽阳跟着，他问道：“你也去吗？”

　　“当然！”羽阳咧嘴一笑道：“兄弟有难，我岂能袖手旁观，去你们那边玩玩也不错。”

　　“走吧！”

　　陆离没有废话了，两人飞出了天越界，外面果然有一艘战船停着，这战船比普通的战船要小一些，看起来更加漂亮一些。

　　“这可是老爷子的座驾！”

　　羽阳嘿嘿一笑道：“有这座驾，速度不仅仅快很多，更重要的是路上没有老魔敢来招惹，我们可以直线飞行，一般老魔都会给面子的，老爷子在天乱星域还是有些名气的。”

　　“等会上了战船！”

　　羽阳再次交代道：“你也不用和那些圣皇多说什么，这次是我出的面，他们都以为帮我做事。我已经欠了人情了，你就没必要再去欠人情了。”

　　“嗯！”

　　陆离拍了拍羽阳的肩膀，一切都在不言中了，他之前救了羽阳的命，后面又带着一样赚天石，大家也算是扯平了。当然羽阳下那么大力气帮他，也是认可他的为人，还认可陆离以后的潜力，最少以后跟着陆离能赚不少天石，不是？

　　羽阳带着陆离进入战船内，袁封和陈孤居然也在里面，看到陆离他们内心顿时大定。这次羽阳召集那么多圣皇出动那肯定是大事，陆离来了之后这给他们很强的信心了，有陆离在不是无限接近大圆满的强者，有何惧之？

　　羽阳和众强者寒暄了一番，这战船上还有侍女，各种灵果好茶都有，这战船内还有聚灵阵，在战船上一样可以悠然的修炼。

　　一些圣皇和羽阳打了招呼之后回到了船舱内闭关，羽阳和一群圣皇闲聊，一些圣皇询问羽阳此行的目的。羽阳笑眯眯说道只是请大家过去助威摆一下场面，如果没有必要不会请大家出动，如果出手的话，回头还有重谢。

　　陆离内心很急，表面却没有表露出什么，羽阳能感受得到陆离的情绪，他拍了拍陆离的肩膀说道：“放心吧，老河他们能顶住一段时间的，至少也会想办法将你的族人先带走，毕竟他们有五个圣皇，你们那边也有圣皇吧？”

　　“有两个！”

　　陆离微微一叹，还是有些担心，赤龙族天狗族四臂族可是很强的，万一荒族也介入进去的话，那局面就更加没办法挽回了。

　　他也知道自己急着没有任何用处，只能等待。他心情低落和羽阳说了几句，并且给了画了一张地图，指引他去中王界，自己回房间修炼了，也只有修炼才能让他静下心来。这艘战船的速度不亚于圣山，现在已是最快的速度了，他急也没什么用的。

　　在修炼中陆离忘记了一切，时间也过得飞快，陆离将地图给了羽阳，所以完全不管了，半年多时间很快就过去了，战船抵达了天荒星域外围，羽阳将陆离叫醒了。

　　“没错了！”

　　陆离观察了一下附近的星域，点头说道：“没错，快到了，估计最多五六天时间就能到了。”

　　看到熟悉的场景，陆离内心也变得激动起来，更加的忐忑不安了，恨不得立刻回到中王界。

　　“不管是谁！”

　　陆离眸子内亮起一道道刺眼的光芒，身上的杀意腾起，喃喃起来：“不管是谁，如果敢伤害我的族人亲人的话，我定灭你一族！”


第3196章 陆皇回来了！

　　陆离有的猜对了，有的猜错了！

　　来中王界的的确是元圣祖他们，不过他们只是带着赤龙族过来，其余族群并没有带过来，荒族更是没有过来。元圣祖天圣祖他们联系不上那些大族，他们只能请赤龙族。

　　之前赤龙族被陆离搞得很丢脸，外加鳌运也被杀了，这仇算是结大了，鼎皇震怒。在元圣祖说可以想办法找到陆离族群后，鼎皇让元圣祖他们去寻找陆离的族群，以发泄内心不爽。

　　元圣祖想重返中王界其实还有一层意识，那就是去抢夺去仙域的钥匙。那次本来马上要得手的，但最后时刻得知圣山出事了，没办法退走了。

　　魔渊打通空间壁垒可以直达中王界，但不代表中王界就在附近。事实上中王界距离魔渊还有很远的距离，元圣祖他们一个个界面的搜寻，找到许多年最近才找到了中王界。

　　元圣祖亲自进去探查，接过发现这里面居然有五个圣皇潜伏，差点将元圣祖给击杀了。

　　而天罪真人发现元圣祖进入之后大为重视，立刻让老河通知陆离来援。在老河他们的介绍中，陆离现在可是一位强者，比他们都要厉害的强者。

　　元圣祖退去之后，去通知了赤龙族，并且在陆离还没抵达中王界之前就带着赤龙族的强者进去了。

　　在陆离他们抵达中王界附近时，里面已经在开战了，战斗非常的惨烈。

　　赤龙族来了十五个圣皇，鼎皇倒没有来，毕竟拉不下脸来攻打一个小界面，还不需要他动手。

　　十五个圣皇，外加元圣祖他们三个，一共十八个圣皇，虽然没有无限接近大圆满的强者，但圣皇中期还是很多，对于三重天这边是碾压性的。

　　一番苦战之后，老河他们五个被杀死了两个，三个被俘，天罪真人战死，逍遥圣皇被重创俘虏。三重天的帝级更是全部被俘了，烛天大帝他们主动投降了。面对这一股绝对无法抗衡的力量，去挣扎有什么意义呢？

　　神铠城被夷为平地，但陆家的族人大部分逃了，都进入了那个原始秘境内，并且将通道口给毁掉了。这是老河的意思，他们的任务就是保护陆离的家人，只要陆离家人没死，他们任务就完成了，投降也没什么关系了。

　　老河他们是主动投降了，他相信陆离会以最快的速度过来。所以投降没什么大不了，等陆离过来这群圣皇都要死，那可是王牌死神。

　　神铠城北面的一座大山内，这里有一座庄园，这里是陆家的别院。此刻成为了元圣祖和赤龙族强者他们的落脚地，全部被俘的圣皇和帝级都在这。

　　这次赤龙族带队来的是一个元老，名叫鳌英，是赤龙族比较有名的强者，也是很有希望达到无限接近大圆满的强者。

　　他坐在一个大殿正上方，元圣祖他们站在左边，赤龙族的强者站在右边，鳌英冷漠望着大殿内被封印的几个圣皇说道：“陆离在哪？陆离的族人在哪？说出来饶你们不死！”

　　老河被折磨得很惨，身上还被一种特殊的锁链困住了，他咧嘴笑了笑说道：“陆大人此刻应该在路上了，估计要不了多久就会回来，你们可以在这等等。至于他的族人，我却是不知，应该是逃走了吧？”

　　“嗤~”

　　鳌英手中射出一道指风，这指风射过去没入老河的身体内，顿时像是万虫啃咬般，老河浑身颤动，冷汗直流。

　　鳌英看起来不算老，面相威严，坐在那里如虎踞龙盘，他冷声说道：“死到临头，还敢张狂？老老实实回话，否则有你好果子吃。”

　　老河却紧闭嘴巴一句话不说，虽然身子颤动得厉害，但硬是没有在地上翻滚，咬牙死撑着。

　　“大人！”

　　站在角落的烛天大帝突然出声，他躬身下去说道：“我知道陆离的族人在哪。”

　　老河和样子更惨的逍遥圣皇顿时怒目而视，鳌英完全无视，望着烛天大帝说道：“在哪？”

　　“就在附近的原始秘境内！”烛天大帝非常恭敬地回道：“之前我在神铠城布置了一些暗探，探查到她们都进入了原始秘境内！”

　　“哦？”

　　鳌英望了元圣祖一眼，说道：“你们两个去一趟吧，陆离的族人交给你们了，不过不要全部杀了，留下几个活口，好等陆离上门！”

　　烛天大帝和阳帝带着元圣祖他们离去，逍遥圣皇脸上都是痛苦之色，老河倒是不在意。因为原始秘境的入口是他亲自毁掉的。想要进入这个秘境，打通空间壁垒，最少需要几年时间吧？

　　鳌英再次开始审问老河他们陆离的下落，老河很确定的回应道：“别问了，你们等着吧，如果半年内陆大人不过来，你尽管杀了我们就是了！”

　　“哦？”

　　见老河如此淡定，鳌英他们反而内心有些不安了，老河喊陆离大人？难道陆离战力比老河还要强吗？

　　但根据之前的情报显示，陆离只是一个帝级啊，这才过去多少年？就算再逆天最多也就突破了圣皇之境吧？而他们这里圣皇十多个！

　　想不通！

　　既然想不通，那就用一个很简单的办法，拷问老河他们。但老河他们却什么都不说，死咬牙关，反正陆离不来之前他们又不会杀死他们。等陆离来了，那就轮到他们虐待这群圣皇了。

　　拷问了两天之后，什么都没拷问出来，鳌英没办法了，只能暗暗等待。一是等待拿下陆离的族人，另外是等待陆离的回来。

　　两日之后元圣祖回来了，告知那个原始秘境通道被毁掉之事，鳌英大怒下令元圣祖他们几个，外加赤龙族过去十个圣皇联手打通空间壁垒，一定要进入那个原始秘境内将陆离的族人全部拿下。

　　他隐约猜测，陆离现在可能会变得很强大了，老河他们说话的语气对陆离可是发自内心的尊敬。所以还是要将陆离的族人拿在手里，这样才能足够安全。

　　“咻咻咻！”

　　再次过了四五天，飞火大陆之上的天空一道道身影从半空中飞射而下，那些身影气息都极其恐怖，而且身形各异，一看就不是人族，看起来像是一群群妖魔鬼怪。

　　“不对！”

　　下方一座小城内，很多人锁定那群身影中的一个人影，总感觉非常的眼熟。当他们朝城内的一座雕像望去时，顿时恍然大悟，一个领主用微微有些颤抖的声音说道：“是陆皇，是陆皇……回来了！”


第3197章 小题大做

　　下面城内响起一阵喧闹声，陆离听到很多人喊他的名字，他想了想身子飞了下去，锁定城内一个最强者传音询问道：“魔渊的强者在哪？”

　　那个城主只是一个领主，他连忙说道：“神铠城！陆皇！魔渊来了几个圣皇，还请了十几个圣皇级的外族过来，那边怕是危险了……”

　　城主说完，看了一下高空的上百个强者，他眼眸一热问道：“陆皇，这些都是你的朋友吗？”

　　“神铠城还是在原来的地方吗？”

　　陆离没有回答他的问题，得到这城主确定之后，他飞身而起，随后朝羽阳点了点头，羽阳取出了战船，一群强者上了战船朝南方极速飞去。

　　这战船的速度太快了，飞火大陆距离凛冬大陆有些距离，但以这战船的速度最多也就是半天时间就能飞过去了。

　　此刻整个中王界都在惶恐不安之中，神铠城发生的事情早就传遍了，十几个圣皇降临，天罪真人被杀，逍遥圣皇被俘。还有神铠城内坐镇的几个神秘强者要么被杀，要么被俘。烛天大帝阳帝他们都投降了，所以整个三重天此刻都惶恐不安中，都在想着要不要撤离？但撤离又往哪里撤呢？

　　陆离的回归，然后一群武者看到了希望，陆离可是不断能创造奇迹的，更别说这次他带回来了上百个圣皇。

　　“居然有那么多圣皇？而且还不是一个种族的，看来三重天之外有很多奇异的大世界啊？”

　　“四重天之上的世界不是都崩塌了吗？这么多强者从哪里来的？”

　　“对啊，难道四重天之上的世界没有崩塌了？”

　　“看来这个大世界内还藏着许多我们不知道的秘密啊！”

　　“不管有什么秘密，陆皇回来了，我们就有救了！”

　　城内议论纷纷，无数人眼中都冒着耀眼的精芒，脸上也都是激动之色。局面虽然复杂，但是他们都相信陆离能克服一切困难，将来犯之敌全部斩杀。

　　陆离回到了中王界的事情鳌英他们并不知道，他们在中王界内并没有手下，也没有斥候，所以中王界内的情况，他们丝毫不觉。

　　半天之后，陆离进入了凛冬大陆，他让羽阳控制战船在边缘停留，他一个人去探查情况。

　　既然魔渊来了几个强者，还请了十几个圣皇过来，那这边肯定出大事了，局势不明，所以要先探查一下再说。万一陆家的人被挟持了呢？带着那么多强者过去，那很有可能会导致那边狗急跳墙。

　　这次只来了十几个圣皇，陆离完全不放在心上，他和羽阳约定好之后，一个人去潜隐离开了。

　　再次回到凛冬大陆，陆离看着很多隐约有些熟悉的场景，莫名的很有感触，他快速前行，使用了神易术变化外形，然后寻找一个城池一路传送过去。

　　他一路变换了几次外形，路上那些城池子民虽然惶恐不安，但传送阵还是开启的，还有不少大家族子弟传送逃离凛冬大陆。

　　抵达了神铠城附近的一个大城内，陆离再次变换了一次外形，动用了神隐术潜隐过去。神铠城那边已经被夷为平地了，所以这边也不知道那边是什么情况。

　　半个时辰之后，陆离站在了神铠城废墟之外，他神念扫视了一番，发现神铠城已没有一座完好的建筑了，很多建筑地下还有很多残骸，甚至有许多都是孩子。

　　“呼呼~”

　　陆离深深吸了一口气，他确定城内几万残骸并没有他熟悉的亲人族人后，微微吐出一口气。他快速朝城北潜去，因为在那边他感受到了强者的气息，而且数量不少，看来敌人就在北面。

　　他很快抵达了北面的别院外，在附近他果然探查到了很多强者的气息，他还感应到了几道熟悉的气息，比如逍遥圣皇，比如老河。

　　老河逍遥圣皇他们还在被虐待拷问之中，陆离感应到了这一幕，他内心稍安。老河他们都没死，而且此刻还在被拷打，这说明什么？说明陆家的族人没死啊，估计也没被抓住，此刻藏起来了，否则怎么可能去拷打老河他们？

　　拷打不会立刻死，陆离也不急，在附近转悠探查起来。因为庄园内的敌方强者不多，还有很多圣皇不见踪迹，那肯定在附近，所以他想去先探查一番。

　　“找到了！”

　　半个时辰之后，陆离发现了元圣祖他们，元圣祖他们和一些赤龙族的圣皇正在轰击一处山脉，而这次山脉陆离是知道的，这里正是进入原始秘境的入口。

　　“好！”

　　看到这一幕陆离彻底放心下来了，看来陆家的强者都转移了进去。所以城内并没有看到陆家族人的尸体，庄园内也没发现被俘虏的陆家族人，老河他们也被拷问，看来正是因为没有抓住陆家的族人？

　　陆离观察了片刻，悄悄的退去，他回到了庄园那边，捏碎了给羽阳的玉符，他准备直接动手，先将庄园内的强者全部击杀，将老河逍遥圣皇他们救出来再说。

　　元圣祖和十个赤龙族圣皇都在原始秘境入口处，庄园这边只有五个圣皇，不过鳌英比较强。当然对于陆离来说都不算什么，这五个圣皇如果他偷袭的话，一个人就能灭杀。

　　但逍遥圣皇老河他们被拿下了，陆离不得不稳一些，天罪真人和另外两个圣皇已经死了，陆离不希望再死圣皇了。

　　战船过来很快，只是几个时辰就过来了，陆离在半空截住了他们，和羽阳商量了一番之后，陆离再次潜行走了。

　　他回到了神铠城，变回了原来的样子，随后直接腾空而起，扬天大吼道：“啊，啊，死，死——”

　　陆离的吼声是动用龙吟神技吼出来的，庄园那边只有万里之远，陆离这边的吼声那边隐约能听到。

　　鳌英听到声音后，顿时精神一振，随后身子冲了出来，还有四个圣皇也冲了出来。鳌英想了想说道：“鳌厉，你们两个留下，其余的随我走，很有可能是陆离回来了！”

　　鳌英对自己的战力还是有信心的，虽然之前老河的异状让他有些担心。但现在陆离可能露面了，此刻还在神铠城那边怒吼，这莫名让他放心了不少。

　　他带着两个圣皇过去看看，万一不敌也可以让那两个圣皇挡住，他撤走就是了。还可以发信号给原始秘境入口那边的十个圣皇来增援，距离不远一下就能过来。

　　万里距离，瞬间就到了！

　　鳌英神念锁定了陆离，感应到他只有帝级之后，他脸上露出一丝冷笑，看来是他多疑小题大做了……


第3198章 做梦？

　　鳌英三个冲了过来，望着陆离身上淡淡的杀气流转，正是因为陆离赤龙族前段时间成为了天荒星域的笑柄。鳌运还被杀了，这让鼎皇都抬不起头来，而鳌英是鼎皇的后辈，老祖受辱，鳌英感同身受。

　　“杀了他，还是带回去让老祖亲手击杀？”

　　鳌英暗暗盘算，最后还是决定带回去，陆离似乎值点钱？可以和荒族做点交易？好像荒族的小公主被陆离绑架了？

　　陆离并没有动手的意思，鳌英也不急，冷幽幽地说道：“陆离，你不该回来的。”

　　“呵呵！”

　　陆离之前一脸愤怒，在鳌英他们过来后，面色变得很是平静，他淡漠地回道：“不该来的应该是你们，看来之前在天荒星域给你们赤龙族的教训还不够啊？你放心吧，回头我会杀入天荒星域，将你们赤龙族都给灭了。”

　　“哈哈哈！”

　　鳌英大笑起来，感觉听到了最好笑的笑话，他说道：“就凭你？还想灭了我们赤龙族，你不是在做梦吧？”

　　“做梦？”

　　陆离淡然一笑道：“等会你就知道是不是做梦了！”

　　鳌英和其余两个赤龙族强者微微一怔，陆离表现得太平静了，像是有恃无恐啊？陆离一个帝级哪来的底气呢？

　　“轰轰轰~”

　　就在此刻北面传来一道道巨大的爆炸声，接着还听到了一道巨大的吼声：“英老，快逃——”

　　这吼声非常大，虽然这边有点距离，但还是听得很清楚，鳌英面色大变，那边不是求救，而是让他快逃？这性质就有些严重了。

　　这说明那边遇到了非常强大的力量袭击，那边两个圣皇根本无法抗衡。他们还估算鳌英他们，外加攻击原始秘境那边的强者加起来都不是对手，这才让他快逃了。

　　逃还是不逃？

　　这是一个问题，电石火花之间鳌英脑海内无数个念头闪过，他咬了咬牙吼道：“先拿下陆离再说！”

　　等他吼完，他却发现陆离居然消失了，他们神念四处探查，却没有任何痕迹，陆离凭空消失了。

　　“嗡~”

　　突然之间半空中一道道亮光，接着一道道源力攻击从半空中飞射而出，直射他们而去。而在他们正想躲避时，一道强大的灵魂攻击直射鳌英的灵魂内，陆离释放了灵阵术。

　　“嗷~”

　　几乎同时，半空中一只巨兽出现，那巨兽快速变大，仰天一声怒吼，嘴里也喷出了白气，直射鳌英三个。

　　“啊？”

　　鳌英此刻灵魂受到灵阵术的影响，暂时动不了身体，不过他体外出现了一道金光流转，像是龙鳞般的战甲，将他全身给包住了。

　　“轰！”

　　还好有战甲防御，鳌英被白雾击中，身子被重击甩飞出去。这战甲虽然看起来很强，但当年鸢小姐的战甲更强一样被毁掉，这战甲也难逃爆裂的结局，鳌英全身也鲜血淋漓，半边身子被轰碎了。

　　另外两个圣皇，一个很惨被白气击中直接变成了齑粉，另外一个运气好一些，在鳌英的那一边，鳌英帮他挡住了，他成功逃走了。

　　“英老！”

　　另外一个圣皇看到鳌英如此惨状，顿时大急，他眼中露出一丝决绝，怒吼起来：“英老快逃，我先挡住这畜生！”

　　“咻！”

　　鳌英从大山内飞了出来，看到这个圣皇义无反顾朝雷虞兽冲去，他眼中露出一丝悲痛，但没有犹豫，快速朝西面飞去。

　　在此刻他终于明白了，为何老河要叫陆离大人了？他还是太大意了啊，不说陆离刚才释放的诡异灵魂攻击，就凭着雷虞兽，陆离战力也足以横扫他们全部强者了。

　　西边是那个原始秘境所在地，他受伤很严重，想要逃走，那唯有和元圣祖他们汇合。他速度达到了极致，疯狂逃逸，神念不断朝后面探查，想看看陆离有没有追上来。

　　“还好，还好！”

　　他发现陆离并没有追来时，内心微微松了一口气，不过他听到了一声惨叫声，应该是那个圣皇被击杀了。

　　他内心都是悔恨，他应该小心点的，不应该让所有强者分散的，这样至少有一战之力。他速度更快了几分，同时发出了信号，希望原始秘境那边的强者过来支援他。

　　再次飞行了半炷香，前方十几道人影飞射而来，鳌英神念扫去顿时大喜，那边飞来的正是元圣祖和他们的圣皇。

　　“英老！”

　　那十个圣皇看到鳌英这样子全部面色大变，在他们么心中鳌英可是非常强横的存在，居然伤成这样子了，难道是有超级强者来袭了？

　　和自己的强者一起汇合，鳌英顿时底气大增，他很想反杀回去，将陆离击杀。但迟疑了片刻，还是咬牙说道：“先撤离这里，回天荒星域再说！”

　　“英老发什么了什么事？”

　　“英老，谁伤害了你，鳌厉他们呢？”

　　“英老，谁敢伤你，我们去撕了他！”

　　一群赤龙族的圣皇都叫嚣起来，鳌英却想起那只雷虞兽，他摇了摇头道：“不行，立刻走，否则我们都要死！”

　　“哈哈哈！”

　　就在此刻，东边响起了一阵大笑声，一道中气十足的苍老声音想起：“还想走？走不了啦！”

　　“是啊，他还想着逃走呢？这不是做梦吧？”

　　西边也响起一道声音，接着西边飞来二十几道身影，再然后就是南边也来了二十多道身影。最后是北面，同样也来了二十多道身影，加起来总共一百个多个。

　　那一百多个中还有几个是老河他们，老河他们虽然伤痕累累，却坚持要过来，自然是想发泄这口气。

　　看到一百多个圣皇，鳌英彻底绝望了，虽然这些圣皇并没有拔尖的强者，但数量太多了，是他们的七八倍啊。而且这些圣皇一看就不是善茬，身上杀气很重，明显是浸染无数鲜血的杀神。

　　“咻！”

　　远处一道身影飞了过来，正是陆离，这边无数死神立刻朝陆离行礼。虽然并不是特别认可陆离的战力，但陆离毕竟是王牌死神，级别比他们高。

　　羽阳玩味的望着鳌英他们，笑眯眯地问道：“陆离，你想怎么玩？全部杀了，还是拿下？”

　　“除了那三个外，赤龙族的全部杀了，这三个拿下！”

　　陆离冷声说道，要俘虏没有任何意义，反正这事很明显了，元圣祖他们叫了赤龙族的强者来助阵。他们已经杀了赤龙族那么多强者，也不在意将全部都杀了，反正已经结仇了。

　　至于为何要拿下元圣祖，自然是想拷问一些情报再杀了，反正这次陆离是准备一个都不剩下，全部杀了。


第3199章 意外之喜

　　鳌英他们死了，被一群强者围攻而死，他们很想拼命带走几个垫背的。可惜这边武者实在太多了，而且还都是死神中的强者，神通各异，在拥有绝对优势的情况下，如果还被杀的话，那这群死神也没什么用了。

　　老河他们狠狠发泄了一把，在鳌英他们快死的时候，老河他们出手了，将鳌英他们凌迟处死了，前段时间被虐待的郁闷发泄一空。

　　元圣祖三个被重创了，全部被拿下了。陆离直接将他们法界给废了，然后丢入了天离珠内。

　　做完这一切后，陆离传音给老河，得知陆家族人全部进入原始秘境后他放心了。他让羽阳将所有空间戒收了，然后将里面的宝物这些都分给了其余死神，他分文不取。

　　他带着一群强者乘坐战船去了附近的断剑山，尹家的总部。尹家的强者都逃了，也进入了原始秘境内，不过还留下了一些武者镇守，有几个老者准备和断剑山共存亡的。

　　陆离的到来，让留守的尹家武者大喜，陆离让众强者在这暂时休息，让尹家的武者好好招待他们。

　　附近的霍家祁家象家的强者，在尹家强者传讯之后，以最快的速度赶过来，一起招待贵客。原本几大家族还以为这次完蛋了，没想到却有意外之喜。

　　陆离也有意外之喜！

　　他在拷问元圣祖他们时，意外得到了一件至宝——进入仙域的钥匙！

　　元圣祖他们知道这次必死无疑，他请求陆离不要牵累魔渊，他表示全力配合，陆离想知道什么他都说，他还给陆离一件至宝。

　　魔渊那边只剩下一个魔祖，没有了圣山，魔渊很难崛起了。所以陆离倒对于覆灭魔渊没有太大兴趣，另外……他不去覆灭，万一逍遥圣皇他们想去覆灭呢？

　　所以他很爽快的答应了，然后元圣祖将一切都告知了他，并且将那个仙域的钥匙给了陆离。

　　这仙域的钥匙原本还在那个地底世界的，天罪真人和逍遥圣皇一直拿仙域钥匙没办法。后面元圣祖第一次过来，他立刻去了那个地底世界，然后成功将仙域钥匙拿到手了。

　　这仙域钥匙被布置了神纹，不过那神纹是魔渊的一个老祖布置的，元圣祖这些年研究了很长时间，破解了这神纹，所以轻松拿到了。

　　现在却便宜了陆离！

　　之前在太荒谷陆离就见过这宝贝了，不过这宝贝被精灵族和影族拿下了。现在陆离也弄到了一个，但他现在不知道怎么用，只能先收了起来。

　　元圣祖三个被陆离杀了，给了他们一个痛快！

　　出来之后，陆离找到了老河，询问具体的情况。老河表示原始秘境的通道毁掉了，想要进入那要破开空间壁垒，不过这次来了那么多强者，联手轰击的话，最多大半年就能破开。

　　陆离去找羽阳了，承诺每个参加这次行动的强者一个给十亿酬金，请他们出手将空间壁垒轰开。

　　羽阳去一说，那群圣皇立刻欣然答应，这次任务太轻松了，更像是来旅行，都没出什么力。羽阳之前已经给了他们紫神液剧毒之液这些了，还承他们情，现在又有十亿天石拿，这比死神的任务都要划算多了啊。

　　一群圣皇立刻分为两班倒，先去了五十个轰击空间壁垒，轰击三个月之后，另外五十个出动，这样交替大家都不累，简直是来这里玩的。

　　这一战的情况也传遍了整个三重天，无数的子民喜极而泣，奔走相告。许多的子民对着陆离的神像磕头，还有许多子民雕刻了陆离的神像摆在家中。

　　这次来了十几个圣皇，天罪真人都战死了，这局面比上次险恶多了，很多强者都绝望了。还有一些大家族也准备投降了，反正烛天大帝他们都投降了，尊严难道比活着更重要？

　　却没想到局势逆转了？而且逆转得如此之快，还是以绝对的优势逆转了！

　　元圣祖他们请来了十几个强者，陆离却整整请来了一百个圣皇，这是多么强大的一股力量。虽然陆离据说境界似乎还是帝级？但能请来一百个圣皇，这是多么大的本事啊？

　　陆离没有在意三重天内的情况，此刻他坐在断剑山尹家的主殿内，逍遥圣皇伤势恢复了一些坐在旁边，而大殿内跪着整整五个帝级。

　　烛天大帝，阳帝，凤后，古帝，付帝！

　　这八个大帝都是赫赫有名的大帝，在三重天帝级阵亡过多的情况下去，这几个帝级都分到了很大一块地盘，都是赫赫有名的一方霸主。

　　现在这五个帝级都跪在了大殿上，烛天大帝其实很不想跪的，但被逍遥圣皇用威压镇压了下去。

　　烛天大帝五个他们其实之前在陆离的庄园内，本来差点被羽阳他们全部斩杀了，最后关头被逍遥大帝制止了。

　　逍遥圣皇原本是想替三重天保留一点烟火，但现在知道那些强者都是陆离请来的，所以烛天大帝他们自然让陆离处置了。

　　烛天大帝一脸的憋屈和隐怒，阳帝和凤后她们眼中也都是复杂之色，望着坐在上面高高在上的陆离，她们内心很不是滋味。

　　这才过去多少年啊，当年陆离可是被她们族人追杀得上天入地的，她们内心很是恨，当年为何没有亲自出手将陆离给杀了啊？否则那有今日之辱啊？

　　烛天大帝很清楚今日他活不了了，他可是告密了，带着元圣祖他们找到了原始秘境，他面容冷峭说道：“陆离，要杀就杀，不要那么墨迹，给一个爽快点的。”

　　阳帝也豁出去了，沉喝道：“陆离，来吧，杀了我们！”

　　“陆离！”

　　凤后微微一叹说道：“我们甘愿受死，还请你念在……同为人族同胞，绕我们的族人不死。人族刚刚经历浩劫，元气大伤，还请为人族保留一点元气。”

　　“呵呵！”

　　陆离笑了，笑得很冷，他用毫无情绪波动的声音说道：“你们也知道同为人族同胞啊？当年你作恶的时候可曾想过人族同胞啊？”

　　陆离的话，让几位大帝内心一沉，看来陆离是想灭他们全族啊？以陆离现在的战力和威望，怕是灭了他们全族，整个三重天都会拍手叫好吧？


第3200章 独行

　　陆离最终还是没有灭了几大家族，三重天经历了浩劫，元气已经大伤了。最重要的是，陆离已经不惧这几大家族报复了，这次他还准备将陆家带走，因为中王界也不安全了。

　　烛天大帝他们自杀了，这是陆离留给他们一个体面的死法，烛天大帝阳帝凤后陆离早就想杀了，之前是时机不成熟，现在自然毫无顾忌。更别说这五个投降了敌人，还带着敌人去寻找陆离的族人，这就不可原谅了。

　　这五族的族人也全部进入了秘境内潜伏，将地盘这些都让了出来。这些地盘陆离是不想要了，去了外面的世界转了几圈，中王界感觉太小了，只可比外面的一个普通界面而已。

　　天罪真人死了，陆离也准备离去，逍遥圣皇成为了中王界唯一的王，陆离意思让逍遥圣皇也跟着他走，但逍遥圣皇听说了外面的情况，选择留下。

　　逍遥圣皇年级不小了，能突破圣皇已经很满意了，而且他走了中王界怎么办？万一又有强敌入侵呢？他这辈子也没什么太大进步了，就想在中王界养老，守护这里一辈子了。

　　陆离回到三重天其实有很多事情要做，比如去寻找小白，比如回二重天看看，能否找到大魔王等等。

　　但陆离却没时间去忙碌这些，最近他在建造一座墓地，给天罪真人建墓地，给上次浩劫死去的千千万万武者建造墓地。

　　这是大事，天罪真人对三重天的贡献太大了，如果没有他的话，三重天早就沦陷了，这也是值得三重天所有武者世世代代铭记的事情。

　　墓地就建在神铠城废墟之上，陆离和逍遥圣皇调集了大量的武者，建造了一座豪华的墓地。祁家开启了空间之门，将无数大家族族长请了过来，共同送别天罪真人。

　　这墓地修建了整整半年时间，修建得非常豪华，天罪真人还有他死去的徒弟，以及在浩劫中死去的帝级这些，都修建了雕像，立在墓地强广场之上。陆离在墓地前立下了毒誓，这辈子必须覆灭赤龙族，替天罪真人报仇。

　　陆离同时暗示逍遥圣皇他们，有机会的话可以去将魔渊给灭了，他不能出手，不代表逍遥圣皇他们不能出手。

　　陆离给了逍遥圣皇一百滴紫神液和一百滴剧毒之液，以逍遥圣皇的身法，外加这些东西，一般的圣皇中期他都有很大机会干掉。

　　后面的时间，陆离一直在原始秘境外等待，等待空间壁垒破开的那一刻。这段时间他也在思考，如果他走了，万一赤龙族来中王界找麻烦他要怎么办？

　　赤龙族可是有无限接近大圆满的强者！

　　如果赤龙族的无限接近大圆满的强者驾临，中王界拿什么去抵挡？就算逍遥圣皇通知他，他带着一百个圣皇回来又有什么用？一样会被轻松屠戮。

　　陆离想了十几天，去找到了羽阳询问，羽阳和他一起探讨，最终确定了思路。

　　再次等了几个月时间，这边空间壁垒终于被打开了，陆离第一时间进去了。进去就发现了几道攻击射来，陆离身形一闪就躲开了，随后笑道：“天琊子大哥，六祖，姐，是我！”

　　“呃？”

　　半空中站着很多武者，原本都一脸紧张和惶恐，听到熟悉的声音，看到那张熟悉的脸后，顿时全部满脸震惊，随后大喜不已。

　　“夫君！”

　　“离儿！”

　　“师傅~”

　　下方几道暴喝声响起，陆离扫了一眼过去眼睛都有些湿润了，下方很多女子也热泪盈眶，欢喜不已。

　　在她们进入这个原始秘境后，她们就没过一天安心的日子，整天都提心吊胆的。虽然空间通道被毁掉了，但强大敌人那么多，空间壁垒万一被打破了呢？

　　空间壁垒果然被打破了，但过来的却是陆离，这让众人如何不惊喜？

　　陆离带着全部的武者出去了，神铠城被废掉了，那只能去断剑山了。陆家数千人，外加其余几大家族加起来有几万武者浩浩荡荡飞回了断剑山。

　　热热闹闹聚了两天，陆离将几大家族的领头人请了过来，商议去天乱星域的事情。并且他将羽阳请来，询问这边迁移过去几万人，那边能否安置的问题。

　　几万人是小事，那是几百万都是小事，羽阳家族暗中控制几大界面，随便在一个界面内分出一块地盘就足够安置了。

　　陆离也将天乱星域和他目前所在的死神势力说了一遍，陆人皇自然没什么好说的，陆离说什么就是什么，反正陆家跟着他走。陆羚也没说什么，现在她是逆龙族的族王，能代表逆龙族。

　　六祖祁望山天琊子还有象家的族王却有些迟疑，比较这里是故土，天乱星域一听就很乱。而且陆离在那边也不是霸主，一样是寄人篱下，过去也不一定安全，而且发展也成问题，在这边毕竟会有很大一块地盘，还是霸主级势力。

　　陆离坦然告诉他们，赤龙族可能会来寻仇，虽然后面他会有安排，但谁也不能保证。万一赤龙族派遣几个强者过来刺杀，或者请其余族群的强者过来，到时候中王界会不会鸡犬不留不知道，但和陆离有关系的族群肯定会受到强烈的报复。

　　陆离虽然发誓要灭了赤龙族，但以他现在的战力还不够看，所以现在他还没能力和赤龙族对着干，自然也没能力阻止赤龙族报复了。

　　几大家族商议了一番，最终尹家和祁家决定跟着陆离走，只留下一部分不愿意走的。尹家是因为陆离是他们家族崛起的希望，祁家在轮回大帝死后家族一蹶不振，跟着陆离过去才有希望崛起。

　　象家和霍家却不准备走了，只是派出一部分精英跟着陆离过去，先看情况再说。如果那边发展的可以，再举族迁移过去。这边他们也会准备一些策略，一旦强敌入侵就化整为零，分散逃走，鸡蛋不放在一个篮子里，这样会更安全一些。

　　商议好了之后，在五天之后，那几万人被装入了羽阳的空间神器内，随后羽阳带着大部队出了中王界，朝天乱星域那边飞去。

　　陆离则一个人行动了，他去的方向却是天荒星域，他要去做一些事，让赤龙族不敢来中王界报复。


第3201章 打劫一座城

　　天荒大陆原本陆离是准备一辈子都想不再去的，毕竟得罪了那边的霸主荒族，去那边很容易出事啊。但这一次却是必须要去的，因为不去中王界就很有可能会有大麻烦。

　　他和羽阳商议了一下，想要阻止赤龙族报复中王界，那只有自己杀过去，给赤龙族找一些麻烦，让赤龙族无心来中王界。

　　另外如果有机会的话，将赤龙族打痛打怂的话，那这事就算彻底解决了。

　　当然凭借陆离有些难度，更重要是陆离那边都是强敌，天狗族四臂族荒族，如果陆离一来的消息传开，估计无数大族都会追杀他。

　　所以陆离此行是很危险的，如果是换做之前的陆离肯定不会管，现在他已回归了本性，认为中王界是他的故土。中王界的劫难也是因他而起，他不能不管。

　　他乘坐圣山而去，速度很快，花费了大半个月他进入了天荒星域。他并没有急着去进攻赤龙族，而是选择先去探查消息。

　　他知道有一个种族对于消息很是精通，那个种族叫鬼族，这个种族也是杀手组织，还算有名，当然和筱魔比还是有些差距。

　　他进入一个大界面，动用了神易术伪装了一个其余种族，随后找到了鬼族的分舵，花费了十亿天石购买了许多资料。陆离很聪明，并没有直接去问赤龙族的资料，而是问了很多种族的情报。

　　赤龙族的情报很容易打探，毕竟是三十三大族之一，赤龙族是很强的大族，也是四重天之上下来的，这一族表面只是占据了一个赤龙界，其实暗中占据了十几个界面，都是资源很多的宝界。

　　这些情报其实是半公开化的，陆离得到情报之后，朝最近的一个界面飞去。他要让赤龙族内部起火，这样就无暇去管中王界的事情了。

　　他抵达那边的界面花费了整整半个多月的时间，这还是他不眠不休的结局。这一路来让他筋疲力尽，他必须要赶时间，否则赤龙族的强者都要出发了，甚至可能现在已经出发了。

　　他只是休息了半天时间，立刻进入了这个界面，这个界面是赤龙族暗中控制的一个资源宝地，叫岩谷界。这地方盛产几种火系神药，每年给赤龙族带去数千亿的天石收入，是赤龙族非常重要的一处宝地。

　　这样好的宝地，赤龙族自然有强者护卫，这里表面是被一个大族控制，其实这个赤龙族在这边隐藏了三个圣皇元老守护。

　　三个圣皇，外加这里傀儡大族有两个圣皇，一共有五个圣皇，这五个圣皇最强的是一个赤龙族的元老，和羽阳差不多的实力。

　　这是陆离进去后探查了几次得到的结论，他其实可以直接出手将这五个圣皇灭杀的，但他还是选择稳妥一点。

　　他现在可是在非常危险的地方，一步走错，可能就是万劫不复了。

　　这个界面有一个主城，主城北面就是一个岩浆宝地，那里是盛产火系神药最主要的地方。

　　主城离开岩浆宝地不远，所以那五个圣皇平时都在主城内坐镇，岩浆宝地那边只是十几个帝级坐镇。

　　这里是赤龙族的地盘，天荒星域都心知肚明的，所以除非想和赤龙族大战，否则不可能来袭击这个界面。这五个圣皇也就没有去岩浆宝地附近坐镇，那边温度太高了，不利于常年居住。

　　陆离制定了作战计划，那就是先将两三个圣皇吸引过去，逐个击破，这样稳妥一点点。

　　他选择去攻击岩浆宝地，并且伪装成了一个圣皇初期的老魔，他大摇大摆飞了过去。

　　“敌袭！”

　　在陆离靠近之后，岩浆山谷之上一个城堡内立刻飞出了十几个帝级，一个帝级大吼一声，那边一座城堡中一道冲天光柱立刻亮了起来。这是示警，这边距离主城不远，主城那边是可以看到的。

　　“嗡~”

　　陆离取出软剑，释放灵魂攻击，对付几个帝级还是轻松，陆离很快将大部分帝级都击杀了，他故意留下了两个活口，那两个帝级被重创了，砸落下了岩浆之中，他没有去管了。

　　“咻~”

　　他快速在岩浆旁边的山中飞过，秋风扫落叶般将附近的神药一片片搜刮，这岩浆池很大，占地方圆数千里。这附近都是神药，足足有几十万株之多。陆离扫视了一下神药的品级，发现神药品级都还挺高的。看来这批神药全部收集了，估计能卖个几十亿天石什么的，这算是意外之喜了。

　　刚刚收集了大半神药，南边飞来三道黑影，速度非常快，而且老远就有强大的神念扫来。当探查到陆离正在快速收集神药之后，一个赤龙族老者顿时勃然大怒道：“敢来这里抢夺神药，找死！”

　　“咻！”

　　陆离脸上露出惊恐之色，疯狂的朝远处飞掠而去，似乎像是一个被主人抓住的小窃贼。

　　“还想逃？”

　　赤龙族那个元老怒吼了起来，三个圣皇如利剑般飞掠而去，一路追杀陆离。敢来他们的地盘抢劫？还敢击杀他们的武者，真是胆大包天啊。不将陆离拿下，赤龙族以后还怎么混？

　　陆离的速度微微提升了一些，三个圣皇和陆离有些距离，陆离走得比较快，现在想要追上那就需要一些时间了。

　　追追逃逃，在离开这边数十万里之后，双方距离已经很近了，而陆离在此刻却停了下来，他回头诡异一笑，随后身子消失在了原地。

　　“嗷~”

　　雷虞兽突兀出现在半空，那冲突的气血，那凶厉的兽威让三个圣皇浑身一颤，他们终于明白陆离刚才为何会露出这样的笑容了。

　　“嗡~”

　　陆离在一边动用灵阵术干扰这三个圣皇，他没有动用紫神液，只是三个普通圣皇而已，这里离开那座城池很远，雷虞兽足以轻松灭杀他们了。

　　小半个时辰之后，陆离心满意足的收起三个空间戒，并且还把尸体给收了起来。

　　随后他还去了岩浆宝地，拍出无数的大手掌，将这个宝地直接给轰碎毁掉了。他大摇大摆朝那座主城飞去，城内只剩下两个圣皇了，对于他来说没有太大压力了。

　　半个时辰之后，他站在主城之外，他怒吼一声道：“城内的武者听着，打劫，将你们所有的天石和宝物交出来，否则格杀勿论！”

　　陆离的吼声是动用了龙吟神技，这一吼就像是雷吼一般，城内无数的武者虎躯一震，随后都面面相觑，以为活见鬼了。

　　陆离表面只是圣皇初期，居然敢来打劫，还是打劫一座城？


第3202章 连根拔起

　　全城的武者都以为这是一个笑话，唯有那两个圣皇满脸的凝重。

　　没过多久之前，岩浆宝地那边出现了问题，三个圣皇过去了，然后等了片刻三个圣皇没过来，来了一个陌生的强者，并且在城外如此张狂的叫嚣？

　　如果这个武者不是傻逼的话，那肯定是有恃无恐，傻子能修炼到圣皇之境吗？这明显不可能啊。

　　两个圣皇腾空而起，一个是赤龙族的元老，他目光闪烁望着陆离，问道：“阁下是谁？可知这里是哪族的地盘？”

　　“不就是赤龙族嘛！”

　　陆离大大咧咧说道：“老夫要弄的就是你们赤龙族，当年你们灭我一族时，可曾想过今日？你们放心去吧，回头老夫会将赤龙族连根拔起的！”

　　“哈哈哈哈！”

　　赤龙族元老大笑起来，轻蔑说道：“就凭你吗？也敢说灭我们一族，你是痴人说梦吗？”

　　“自然不是老夫一个！”

　　陆离傲然说道：“你们等着吧，很快你们就会知道了，这次面对的是什么样的敌人。”

　　“杀！”

　　赤龙族的元老怒吼一声，带着另外一个圣皇杀了过去，还有一群帝级也跟着冲上去，陆离立刻朝远处飞去。

　　一群强者紧追不舍，陆离不在城内开战，一是不想多造杀孽，那些帝级的武者没必要击杀。另外一点是不想暴露自己的底牌，追上过来的武者他都会全部击杀的。

　　陆离距离城池有一段距离，他的速度并不慢，将这两个圣皇引开十几万里之后，他的身影消失在半空，消失得无影无踪。

　　“去哪了？”

　　两个圣皇突然站住，戒备的四处扫视，一群帝级也非常茫然，空间并没有任何波动啊，陆离也没释放遁术之类的，就感觉凭空消失了！

　　“陆离？”

　　那个赤龙族的强者突然想起一个人，那个人得到了筱魔的真传，搅得整个天荒星域都风风雨雨的。陆离此刻的消失，不就是和筱魔的神隐术一样吗？

　　“嗷~”

　　一只巨兽出现，陆离也开始配合袭击了，两个圣皇而已，还是普通圣皇，他击杀起来很轻松。那群帝级更是一个都没跑掉，全部被杀了。

　　“走！”

　　将空间戒收好之后，陆离快速朝这个界面之外遁去，他需要以最快的速度去赤龙族的第二个界面。趁着赤龙族还没反应过来之前，他要灭掉第二个界面的强者。

　　他刚才说他不是一个人，而是一群人，现在去以最快的速度灭杀第二个界面，也是为了圆谎。

　　他要让赤龙族相信，这是一群强者在攻击赤龙族，这样赤龙族就不可能去针对中王界了，毕竟赤龙族的根基被动摇了，哪还有时间去管中王界的事情？

　　这边有赤龙族的斥候，也以最快的速度将消息传回了赤龙城内。赤龙族总部反应也很快，调集了十几个圣皇，其中有一个还比鳌英要强一点。赤龙族本族没有太多强者了，除了三个老掉线外，其余一群强者在鳌鼎带队下已经朝中王界那边飞去了。

　　在这群强者传送过去，还没消息传来，又一个噩耗传来——赤龙族控制的另外一个界面，水原界被袭。那边镇守的两个圣皇，还有那边的一个族群两个圣皇全部被杀，那边的神药也都被夺了，最重要是那边的药田也被毁掉了！

　　外加上之前那个岩浆宝地也被毁掉了。

　　圣皇被杀赤龙族还能撑得住，神药被夺也没什么，这宝地被毁掉了，这就无法忍受了。这可是伤了赤龙族的根基啊，没有神药，就没有天石，就没有资源，那靠什么去培育强者？靠什么去维持赤龙族那么大的地盘和产业？

　　赤龙族族王震怒，下令让鳌鼎他们带队回来，现在去中王界有什么意义？中王界一个小界面，什么都没有，还在天荒星域之外。就算将那个界面打下来有啥意义？就算杀了陆离又有什么好处？

　　这些年来赤龙族结下的仇敌可是有不少啊，一旦赤龙族出现一些问题，那些族群肯定会如野兽般扑过来。还有一些大族，如果赤龙族被灭了，那他们就有机会成为三十三大族了……

　　赤龙族进入一级战备之中，去中王界损失了十五个圣皇，这次有死了几个圣皇，赤龙族是真的损失不起了，再死圣皇的话，赤龙族就危险了。

　　赤龙族族王下达了一个命令，让所有圣皇收缩，外面那些界面镇守的圣皇都回来，不能再分散了，不能再给敌人可乘之机了。

　　另外就是调查敌人到底是谁？敌人有多强大？强者数量有多少？还有赤龙族族王向交好的天狗族求援，付出了巨大的代价，请动了天狗族的强者帮忙。

　　尽管如此，在五日之后，赤龙族所控制的另外一个资源宝地也被攻下来了，好在那边的圣皇撤离了，只是死了很多帝级和军队。

　　同样的，那边的宝地也被毁掉了！

　　此事传开之后引起了极大的轰动，很多大族都震怒，荒族得到消息之后传话出来了——战争可以，仇杀可以，但毁宝地之事不可以！如果还敢继续冒天下之大不韪的话，荒族将直接介入。

　　宝地是上天的恩赐，宝地很难形成，正是这些资源宝地才培育出无数的天材地宝，也才能源源不断培育出强者。

　　仇杀可以，抢地盘也可以，但是潜规则都不会去毁掉那些宝地。否则那么多年来，发生了无数次的战争，那些宝地早就都被毁掉了，大家都完蛋了。

　　赤龙族这边发生的事情，也引起了无数大族的关注，毕竟是三十三大族之一，赤龙族被搞得如此灰头土脸的，他们乐于看戏。

　　还有很多和赤龙族有仇的族群更是兴奋起来，他们派出了无数的斥候去打探情况。万一赤龙族遭遇了危险的局面，那他们肯定会插一手的。

　　天荒星域这段时间本来平静了许多，但因为这事天荒星域又变得热闹起来。

　　无数武者都在猜测，到底是什么种族有如此大的勇气，敢和赤龙族为敌？赤龙族请了帮手，这一战最终是谁胜谁负？结局会如何？天荒星域的武者很是期待。


第3203章 兵行险着

　　鼎皇他们紧急赶了回来，赤龙族也全民备战，各个资源宝地都有斥候潜伏，如果有敌人去偷袭，那赤龙族的强者会立刻传送过来。天狗族也四处在搜索探查，寻找陆离。

　　整个天荒星域都在关注着赤龙族的情况，但袭击赤龙族神秘强者却突然失踪了，再也没有出现。整整等待了一个月时间，神秘强者再也没有出现，似乎离开了天荒星域一般。

　　陆离自然没有走，而是潜伏在一个大界面天衡界内，他还住在天衡界的主城，每天还坐在酒楼内，和一群武者兴致勃勃的谈论着攻击者赤龙族的神秘强者。

　　陆离不傻！

　　现在还敢去袭击的话，那就是自投罗网了，他是为了吸引赤龙族的注意力，不让他们去管中王界而已。现在目的暂时已经达到了，他没有必要那么着急了。鼎皇已经带队回来了，这事已传开了，陆离早就得到了消息。

　　陆离这段时间也在琢磨，如何将赤龙族打痛打怂，这样就能一劳永逸的解决问题。元圣祖他们已经死了，其余种族也不会想着去寻找中王界了，甚至都可能没机会知道中王界。

　　这段时间陆离也打探到了一些情报，比如赤龙族的几个大敌，比如赤龙族当年灭了的一些族群。这些资料并没有特别大的用处，除非陆离能再灭杀赤龙族十几个圣皇，估计那些大族就会很心动了。

　　赤龙族有三个无限接近大圆满的强者，这是赤龙族最强的根基，所以那些大族现在都不敢动。赤龙族现在像是一只被逼入绝路的野兽，现在敢去招惹他们的话，那肯定会遭受他们全面的反扑。

　　陆离知道现在有一个机会，一个让赤龙族覆灭，至少能让赤龙族元气大伤的机会。前提是他能在干掉赤龙族十几个，或者二十个圣皇，亦或者一个无限接近大圆满的强者。那赤龙族的仇家绝对会心动的，到时候一旦有大族动手的话，肯定会有无数的族群加入进来，将赤龙族覆灭，将他们族群的宝地占据，抢夺他们的财富和资源。

　　但现在如何能击杀他们十几个圣皇呢？或者击杀一个无限接近大圆满的强者呢？

　　赤龙族的高层不傻，他们的圣皇出动肯定会有无限接近大圆满的强者带队，至少也会每次出动最少十几个圣皇，这十几个圣皇中还会有一些老怪物夹杂在里面。

　　所以陆离想要覆灭十几个圣皇难度很大，他被杀的可能性也很大，谁知道赤龙族会不会布置陷阱？谁知道会不会有无限接近大圆满的强者潜伏？所以陆离现在不敢动。

　　筱魔说过，无限接近大圆满的强者是可以看穿神隐术的，应该能感知到他的位置所在。所以一旦遭遇无限接近大圆满的强者，陆离几乎是有死无生，雷虞兽都扛不住，更别说击杀这个级别的强者了。

　　既然没有机会，那就只能继续潜伏等待，反正他也不着急，那边羽阳肯定会好好安置他的族人的。只要赤龙族不去中王界，那他在这待上几年又如何？

　　他在一个城池不敢待太久，在这主城内呆了一段时间后，换了一座城池，随后换了几个界面。每次他都换一种外形，而且都是很普通大族的外形，境界都是六劫或者帝级，毫不起眼。

　　时间很快过去了大半年，因为陆离不出手，所以天荒星域很是平静。无数种族都等着看戏，却发现没有任何好戏看，火热的心都冷了下去。

　　赤龙族也郁闷得要死，全民皆兵，都在高度戒备之中，这就感觉他们集中力量一拳砸出，却砸在水中一样。

　　如果神秘强者一直不攻击，难道他们这样戒备之中，那样会让很多子民精神崩溃的，对于赤龙族的威名也是一个巨大的打击。

　　问题是他们找不到“这些”神秘强者，天狗族派出了很多斥候，搜寻了各种蛛丝马迹，也满世界在打探，但没有办法确定来袭者的身份，也找不到陆离。

　　各地微微有些松懈了下来，天狗族搜寻开始变得不那么上心了，赤龙族的斥候们都没有太尽心尽力了。

　　天荒星域太大了，武者亿万万，去哪去寻找？又怎么寻找？如果有方向那还好说一些，这芸芸众生，如何去找？

　　既然找不到，赤龙族的高层只好换另外一种策略，那就是引蛇出洞。不惜损失几个圣皇，将神秘强者引诱出来，然后再全力追踪剿灭。

　　本来赤龙族的一些资源宝地内是没有圣皇了，这段时间每个资源宝地内都出现了两个圣皇，这就是为了引蛇出洞。

　　表面看起来赤龙界以为危机过去了，恢复了正常的运转，但他们其实是为了将陆离引出来。他们在所有的资源宝地内都做了很多布置，陆离如果出现的话，他们会第一时间知道，强者则会追踪过来。

　　对于他们来说，不将这些神秘强者揪出来，就感觉阴暗处随时有几条毒蛇潜伏着一般，一不留神赤龙族就会被咬上几口，最终被蚕食掉。

　　而后一些奇异的消息也在“有心人”的传播下，很快被陆离得知了。

　　那些消息说神秘强者已经被击杀了，现在赤龙族稳定下来了，各界面已经恢复了稳定。那两个被陆离毁掉的宝地，也开始着手想办法恢复。赤龙族还出动了大价钱，寻找恢复宝地的高手之类的……

　　这些消息在陆离看来是破绽百出，首先第一点他没死，没被发现。所以这消息肯定是假消息，谁会那么无聊传这些假消息呢？还传的如此之快？答案显而易见。

　　赤龙族要引蛇出洞！

　　赤龙族还放下了诱饵，这就赌陆离想不想将这些诱饵吞下去了，陆离在打探了一番情报之后思考了三四天，决定吞下这些诱饵。

　　是钓鱼者将鱼钓上来，还是鱼儿吃了诱饵就跑，这就要看双方谁更聪明，谁更厉害了。

　　陆离正无从下手，现在赤龙族敢放出诱饵，他就想试一试。不过他选择袭击的目标不是那些资源宝界，而是……赤龙界！

　　撑死胆大的，饿死胆小的！

　　陆离决定施行一次疯狂的计划，如果这次计划成功的话，那赤龙族的名声将会扫地，那也会引发一系列的后遗症，赤龙族不说被灭族，至少日子会非常难过。

　　兵行险着，剑走偏锋！

　　……

　　……


第3204章 幽族

　　赤龙族既然想钓鱼，那肯定要防着这些鱼饵被吃掉，在鱼儿上钩的时候，他们定重拳出击，否则鱼儿就跑了。

　　所有陆离推算，那些几个宝界附近肯定有强者驻扎，并且不仅仅是赤龙族的强者，应该还有天狗族的强者。

　　赤龙族的宝地还有十几个，每个地方附近都布置一些强者，赤龙族本身圣皇就不多了，所以陆离推断赤龙界的强者肯定不多。

　　当然，赤龙界那是他们的大本营，肯定会有一些强者留守的，所以陆离还需要一些布置。

　　他打探了一番消息之后，去了一个大界面寻找了一个势力的分舵，这个势力在天荒星域很有名，是地底世界排名前三的大势力。

　　幽族！

　　这是这个势力的名字，不是一个种族，而是这个混合的大势力。这是类似死神的杀手组织，这个组织不算太大，但却干了很多件大事，胆子非常大，这些年也做了很多名震天下的大事。

　　数万年前，这个组织刺杀了一个无限接近大圆满的强者，一举成名。而后又出手了几次，围攻了几个大族，其中不乏有三十三大族，可谓胆大包天。

　　不过这个幽族的总部很隐蔽，现在都没人知道它们总部在什么地方，它们只是在一些界面主城内有分舵，这分舵内也没什么武者，就有一两个老者坐着，杀了它们也没什么用。

　　陆离大摇大摆走了进去，他外表很奇怪，居然是赤龙族，还是一个圣皇级的赤龙族。他走了进去，发现里面很昏暗，只有一个老者在里面坐着，境界还只是领主境。

　　“这位客官有生意要照顾我们？”

　　老者开口了，语气却很是生硬，一点都不客气。陆离倒不在意这些细节，他冷漠地说道：“换个地方谈？有一笔大生意做。”

　　“好！”

　　老者朝内殿走去，陆离跟着进去，老者指着一个小殿说道：“里面是我们的娄统领，你和他去谈吧。”

　　这个小殿里面很昏暗，里面角落内坐着一个老者，没有任何声息，陆离进去后也没说话，只是睁开浑浊的眸子望着陆离。

　　“有一个大单子，不知道你们幽族敢不敢接？”

　　陆离单刀直入开口道，老者张开嘴发出一声苍老的声音：“只要有天石，只要我们能做到的，我们幽族什么单都敢接！”

　　“爽快！”

　　陆离丢出一张地图，甩过去说道：“我需要你们在我规定的时间，向这个五个界面发动袭击。不需要击杀太多的武者，只需要引起混乱即可。只要坚持一个时辰，你们就可以撤离，报个价吧。”

　　那老者没有说话，接过地图看了几眼，眼中露出一丝错愕，抬头望了陆离一眼，问道：“阁下……不是赤龙族的吧？”

　　陆离冷漠说道：“你们幽族懂不懂规矩？不该问的别问，单子接不接就一句话！”

　　“抱歉，是我多嘴了！”

　　老者起身躬身行礼，随后说道：“这事我需要上报总部，还请个阁下三天之后再来。”

　　“好！”

　　陆离爽快的转身离去了，他回到了客栈就潜隐了起来，随后换了另外一种身份，就住在附近的客栈内。同时密切关注整座城池内的情况，避免被幽族卖了。

　　好在幽族的信誉还是可以的，这几天城内并没有任何动静，也没有陌生的强者过来。三天之后陆离在幽族分舵附近感应探查了一番，确定没有问题之后，又变成赤龙族的强者走了进去。

　　他被直接带去了内殿，还是那个娄统领接见了他，陆离走进去探查了一下，询问道：“你们总部怎么说？”

　　“可以接！”

　　娄统领点头说道：“不过价格有些高，另外这段时间赤龙族在那些界面内可是有很多布置，我们想要坚持一个时辰有些难，最多半个时辰。还有……这次你必须付全款，我们才会行动。”

　　“半个时辰？”

　　陆离挑了挑眉头，他沉思了片刻说道：“半个时辰可以，你们能达到什么效果？”

　　这幽族总部似乎早就有传话了，娄统领说道：“我们可以攻击这几个界面的资源宝地，还可以袭击几座城池，反正会制造很大的人骚乱。”

　　“好！”

　　陆离点头说道：“报价吧！”

　　娄统领说道：“一千亿天石，不还价，一次性付清。”

　　“……”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，虽然想到幽族会狮子大开口，却没想到那么狠。又不要他们刺杀赤龙族的圣皇，开口就要一千亿？这还不带还价，一次性付清的？他忍不住说道：“为什么那么贵？”

　　“因为很危险！”

　　娄统领直言不讳说道：“这次的任务其实危险阁下应该心知肚明，这次我们去的杀手估计都要有去无回的。而想要达成你这样的效果，需要死多少武者，阁下应该更加清楚，一千亿天石其实……不多！”

　　陆离沉默了，一千亿他有，羽阳帮他卖了几千滴紫神液，还卖了剧毒之液，一千亿他能出得起，他只是担心一千亿给了之后幽族不做事。

　　他询问道：“万一你们收了天石不做事呢？”

　　“哈哈哈！”

　　娄统领大笑起来说道：“我们幽族存在几万年了，你可曾听到我们有半点负面消息？混我们这一行的，信誉最是重要，如果没有了信誉，以后谁还敢找我们？阁下既然来找我们，那自然是相信我们幽族的。”

　　“成交！”

　　陆离取出几个空间戒丢过去，那边点了点，丢过来一块令牌道：“凭借这令牌你可以回头来询问结果，如果我们做不到会给你赔偿的。”

　　“行！”

　　陆离收起令牌，丢过去一块玉符道：“你们先准备吧，行动应该在两三月个左右发动，到时候我会让手下手持这样的玉符过来找你们，你们准时发动。”

　　“好！”

　　娄统领点了点头，陆离转身离去。在陆离走了之后，内殿后面墙壁上光芒一闪，一个全身笼罩在黑袍中的武者出现，娄统领连忙起身行礼：“三长老！”

　　三长老微微颔首，望着陆离消失的方向说道：“筱魔的传人果然虎，失踪那么多年，一回来就要干大事啊，不愧是地下第一杀手的传人。”

　　娄统领有些担心问道：“三长老，我们出面对付赤龙族，不会有问题吧？”

　　“能有什么问题？”

　　三长老冷声一笑道：“如果这小子的计划能成功的话，赤龙族估计会出大事，到时候赤龙族都可能被覆灭了，我们能有什么问题？再说了，我们只是收天石办事，赤龙族怪不到我们头上来的。呵呵，等着吧，有好戏看了。”


第3205章 毁城

　　赤龙族放下了鱼饵，但等了一两个月却不见神秘强者现身，赤龙族的强者都怀疑那些神秘强者是不是撤离天荒星域了？

　　在两个半月之后，突然之间赤龙星域发现了问题，他们有五大界面附近突然出现一些可疑的人员，虽然这些武者实力不强，但明显是别有用心的。

　　赤龙族高层顿时大为振奋，赤龙族高层下令不要打草惊蛇，先秘密监控，并且他们开始调兵遣将，准备将来犯之敌全部覆灭。

　　同时赤龙族传讯给天狗族那边准备收网，这次不仅仅要将来犯之敌击杀，还要顺藤摸瓜，将幕后势力查出来，并且一举灭掉。

　　赤龙族的那三个老东西出动了两个，族王坐镇赤龙界，协调各方面的局面。两个无限接近大圆满的强者出动，还有几十个圣皇，外加天狗族几十个圣皇都出动了，足以应付任何局面。

　　再次过了五天，幽族的强者出动了，他们出动清一色的帝级，圣皇一个都没有派出去，因为这次任务将会九死一生。

　　出动圣皇和帝级意义是一样的，这次需要的不是战力强大，而是遁术厉害，拥有各种奇异神通的武者。

　　陆离需要的只是制造混乱，并不要求击杀赤龙族那边多少强者，所以帝级足够了。五个界面每个界面出动了十个帝级，都是各有奇异神通的帝级，幽族对他们下达的命令是制造混乱，然后坚持半个时辰，就可以各自逃命了。

　　这五十个帝级都已经分别到位了，因为赤龙族故意放水，所以这五十个帝级轻松就潜入了目标的界面，他们分开行动的，早就做好了情报工作，分别要袭击的地方都预算好了。

　　五十个帝级，几乎同一时间出动，分别袭击的五处地方，而且袭击的非常顺利，十几个城池都被攻击了，死伤了不少武者，求援信号源源不断发出。

　　“收网！”

　　这边的一个赤龙族王族下令了，潜伏在五个界面的强者立刻出动，不仅仅是为了击杀或捉拿这些进入的刺客，也是为了顺藤摸瓜揪出幕后元凶。

　　在那么多强者出动之后，幽族的刺客命运其实已经注定了，就算能逃走也是赤龙族故意放走的，是为了追查幕后元凶而已。那么多圣皇，如果让这些帝级给逃了，那赤龙族和天狗族都不用混了。

　　这边的事情陆离不知道，他也完全不管了，他此刻已经偷偷潜入了赤龙界，并且就在赤龙城附近等待。

　　他要等赤龙城的那个无限接近大圆满的强者离开，如果这个强者不走，他冒然去袭击的话，那等于自投死路。

　　他不仅仅布置了幽族一枚棋，他还布置了另外一步棋，如果不出意外的话，那枚棋子已经出动了。

　　赤龙族的强者都在那些宝界，这附近只有赤龙界有强者，所以那一步棋发动成功的话，赤龙族的强者肯定会被惊动，到时候将可能去救援，就看那个无限接近大圆满的强者会不会出动了。

　　如果这个强者不出动的话，那陆离的一切布置都失效了，这两千亿天石也白花了。他耐心等待着，远远感受着城内的动静。

　　他第二手布置的是两个老魔，这两个老魔还是圣皇，他花费了一千亿天石请动这两个老魔，袭击一处赤龙界附近的界面。

　　这个界面表面和赤龙族没有任何关系，其实是赤龙界隐藏的一处宝地，并且这宝地还非常重要。因为这宝地内一处秘境，秘境内其实是他们族群的一个秘密宝地，里面有他们很多年轻族人在里面培育和历练。

　　那边有两个圣皇坐镇，守护这个出入口，这情报是陆离花费几十亿天石买来的。他调动两个圣皇去袭击，就是为了吸引赤龙界这边的强者过去救援，让他们相信这边袭击的才是主力！

　　这秘境内有他们赤龙族年轻一辈的精英，如果被杀入这个秘境内，那损失就大了。

　　按照陆离的推测，赤龙族收到消息之后第一反应就是——那几个宝界内的武者是调虎离山，这边才是真正的暗手，才是主力！

　　时间一点一点的过去，陆离手心都有些冒汗了，这件事谋划了那么久，花费那么大，如果失败了那损失就大了。最主要是无法将赤龙族重创，那中王界就一日不安全。

　　“咻！”

　　等了一个多时辰后，城内一个传送祭坛亮起了冲天光芒，陆离精神一振，连忙催动大道之痕去感应城内的气息。

　　当他感应到城内一道极其恐怖的气息突然消失之后，他脸上露出满脸红光，但他还是没有冒然行动。

　　他内心也有些忐忑，万一这是敌人的诡计呢？万一赤龙族那个无限接近大圆满的强者没走呢？故意引诱他出来呢？

　　“不管了！”

　　陆离咬了咬牙，他身子潜了过去，抵达城池附近，随后他猛然释放了一击攻击，朝城内猛然劈去。

　　“嗤啦~”

　　一道巨大的半月形刀芒出现，随后破空而去，直接劈在了城墙之上。

　　城墙之上并没有开启护城大阵，或许也是因为城内刚才有无限接近大圆满的强者，所以这城墙立刻被一片片被绞碎。

　　“轰轰轰轰~”

　　城墙被撕裂，挨着城墙的几栋城堡也被撕裂了，里面有一些赤龙族同样被杀死了。这赤龙城内只有赤龙族，其余族群是没资格住进来的。

　　“咻咻咻！”

　　城内顿时有无数赤龙族升空，也有两个圣皇升空，帝级数不清，那些赤龙族脸上都是震惊和暴怒，居然有武者敢袭击赤龙城？

　　“好！”

　　城内无数神念扫出，但却并没有无限接近大圆满的强者神念，陆离顿时精神大振。他空间神器内一只巨兽咆哮而出，雷虞兽仰天咆哮一声，将城内无数的赤龙族吓的浑身发软。

　　“退，快退出城内，快逃！”

　　那两个圣皇看到雷虞兽后，顿时面色大变，他们疯狂朝雷虞兽冲来，同时大吼起来。城内可是有不少帝级赤龙族，如果不逃的话，全部都会死在这。

　　那些低级赤龙族在圣皇一吼之后纷纷惊醒过来，什么都不管不顾，朝其余三个方向奔逃而去。好在雷虞兽没有直接对城内喷出白雾，否则估计有几万赤龙族瞬间会变成飞灰。

　　“好了！”

　　刚才是陆离故意没让雷虞兽攻击的，此刻看到大部分低级赤龙族逃走之后，陆离对雷虞兽下达了命令，将整个赤龙城夷为平地，彻底毁掉！


第3206章 灭顶之灾

　　赤龙族有两大圣地，一是赤龙城，另外就是赤龙山，这是赤龙族最重要的两处地方。如果这两处地方被毁掉了，那赤龙族的威名将会扫地，日子肯定就不好过了。

　　陆离现在要毁掉的地方就是赤龙城，陆离运气不错，这城内并没有开启护城大阵，因为之前赤龙族的族王在这里，所以他们完全不设防。

　　两个圣皇，还只是普通的圣皇，虽然帝级有很多，足足有数百个，但又怎么是陆离和雷虞兽的对手。陆离配合雷虞兽将那两个圣皇击杀之后，剩下的事情就好办了。

　　雷虞兽在城内横冲直撞，将偌大的赤龙城给毁掉了，这城池占地足足有方圆万里，是天荒星域最大的城池之一，现在变成了一座废墟，并且城中心还被陆离给轰出了一个大洞……

　　毁掉城内的传送祭坛，那就算那个无限接近大圆满的强者想来援救，短时间也很难飞回来了。陆离寻思了一番，决定去北面的赤龙山，看看能否将赤龙山也给毁掉了。

　　赤龙山内应该没有强者，那里是赤龙族的祖地，是安葬赤龙族列祖列宗的地方，那里被毁掉的话，那赤龙族的尊严和脸面就彻底被毁掉了。

　　陆离快速朝赤龙山飞去，这里距离并不是特别远，陆离乘坐圣山飞过去只是花费了两炷香时间。

　　不过，等陆离过来时，他发现前面那座巨大的山峰内亮起了一道闪亮的白光，整座大山都被覆盖了进去。很明显这边已经收到了消息，提早开启了护山大阵了。

　　“血灵儿~”

　　陆离沉喝一声，血灵儿飞了出去进入了地底，陆离也将雷虞兽放出来，对着那座大山喷出了白雾。

　　“嗡~”

　　这大山上的护山大阵被白雾喷中，并没有陆离想象中直接破开，而是亮起了万丈光芒，微微波动了一些，却是没有破开。

　　“嗤嗤~”

　　雷虞兽连续攻击，可惜攻击了几次，这座大山的护阵还是没有被破开的迹象。这大阵强得离谱，估计赤龙族一代代先祖花费了无数的时间布置的，避免自己死后安息的地方被破坏和打搅。

　　“嗤啦~”

　　陆离释放了源力攻击，一道道刀芒呼啸而去，将大山附近的山体一片片轰碎。等待血灵儿需要时间，他闲来无事，索性将附近轰出一个大坑再说。

　　“狗贼！”

　　赤龙山内有一队赤龙族的军队，数量不多只有上千个，还有一个圣皇。这群赤龙族脸上都是愤怒，如果换做是平常情况他们早就杀出去了，陆离在这狂轰滥炸，这是打搅他们先祖沉眠啊，他们作为赤龙族后辈，这是耻辱啊。

　　不过他们不敢出去，甚至不敢发出任何声音，外面那只雷虞兽太强了，气血惊天，压得他们都呼吸困难，如果他们敢出去不仅仅杀不了陆离，反而会让赤龙山毁掉。

　　陆离的真意虽然不强，但源力攻击还是能看的，很快这赤龙山附近的土地都被炸空了，这里变成了一个洼地，赤龙山孤零零的立在洼地之中，看起来很是丑陋。

　　陆离随手乱劈，四面八方都是沟壑，方圆数千里都被劈得支离破碎，原本附近可是非常平整的，风景秀丽，现在变成一座废墟一般。

　　等了三炷香之后，血灵儿传音道：“主人，这神纹很难破开，我最少需要半个月时间，这里一共有十一道神纹，而且彼此有联系，想要攻击这座山，那必须全部神纹都要破开。”

　　“半个月？”

　　陆离脸色露出失望之色，半个月时间肯定等不了，赤龙族的强者都会回来了。他琢磨了一番，收起了雷虞兽，身子飞上了高空，随后挥动了长刀对着下面劈去，同时拿出印石记录这一幕。

　　他这战刀不是随便劈的，而是组成了一个个大字，从高空上面看可以清楚看到下面的几个字——赤龙族都是废物！

　　几个大字一路排开，配合那座孤零零的赤龙山，还有赤龙山内那群满脸憋屈愤怒的赤龙族人，看起来格外的凄凉。

　　陆离身子快速飞去，很快又飞回了赤龙城，他同样用战刀劈出了一道道沟壑，刻出了一个个大字，这次写的是——誓灭赤龙族！

　　弄完这一切后，陆离再也不敢停留了，潜隐离开了赤龙界，随后以最快的速度逃离。他相信赤龙族的无限接近大圆满的强者很快会回来了，再不走就迟了。

　　陆离离开之后两个时辰，三个强者就快速飞了进来，他们速度非常恐怖，很快抵达了赤龙城。当他们看到满城的废墟，还有无数的残肢断臂，以及城内还有许多哭着收敛尸体的族人。一个带着王冠，身穿明黄色长袍，气度非凡的强者气得浑身发颤。

　　尤其是看到城北那几个大字，这赤龙族族王更是气得脸都绿了，他手中猛然朝前方一拍，一个巨大的金色手印出现，那刻字的土地被他直接拍了下去，出现一个巨大的手印，深不见底。

　　“啊，啊，啊~”

　　赤龙族族王怒吼一声，身上杀气狂涌，他仰天怒吼起来：“狗贼，不将你碎尸万段，我鳌宁誓不罢休，誓不罢休！”

　　“族王！”

　　远处一道身影飞射而来，老远就一脸哭相，他飞过来跪在地上，嚎道：“族王，赤龙山那边也遭受了攻击，好在护山大阵开启的快，但那附近也被毁掉了，那个可恶的贼子，居然在赤龙山下刻了大字，这简直是我族的奇耻大辱啊，我们必须要报复啊，要将这个贼子千刀万剐。”

　　“啪~”

　　赤龙族王正在暴怒之中，这帝级的话让他更加怒了，他随手一巴掌扫了过去将这个帝级给扫飞了。

　　“传令下去！”

　　赤龙族王沉喝起来：“发出赤龙令，全力追击这些贼子，如果这个谁能抓住或者击杀这些贼子，我族送出五个资源宝地！”

　　“五个？这……太多了吧？”

　　赤龙族王后面的两个圣皇面色微微一变，他们族群本来就那么多资源宝地，还被陆离毁掉了两个，现在送掉五个的话，那赤龙族损失就惨重了。

　　“你们懂个屁！”

　　赤龙族王怒道：“如果能弄死敌人，这五个资源宝地能送出去，那才是好事，否则等待我族的将是灭顶之灾！”


第3207章 瓜分盛宴

　　赤龙族王虽然很暴怒，但没有失去理智，他很清楚现状的局面对于赤龙族来说有多么糟糕。

　　一个大族最重要是什么？自然是强者！只有至强者才能震慑群雄，才能让敌人不敢妄动。

　　第二重要的则是威名，而威名是通过一次次大战堆积出来的，威名也是为了用来震慑群雄的。让敌人认为你很强，认为不能和你为敌的时候，那对于族群的安全是有加持的。

　　这个世界锦上添花的人永远比雪中送炭的人多，同样的落井下石趁火打劫的人也多。一旦那些恶狼发现你没有比想象中强，却占据了大量的资源宝地时，他们会如疯狗一般扑过来，只要有一根导火索，那就足以让赤龙族万劫不复。

　　本来这次赤龙族就危机重重了，损失了太多的圣皇，很多仇家在一边虎视眈眈，随时可能扑过来。

　　现在陆离这一搞，等于是让赤龙族威名扫地了，或许这就是一根导火索，会引爆整个赤龙族。

　　所以赤龙族王才发出赤龙令，甩出五个资源宝地，这就等于那让群在一边虎视眈眈的恶狼去抢着五块资源宝地。

　　弃车保帅！

　　资源宝地没了，回头再在抢，若是引起各大族联手对付赤龙族的话，那赤龙族都完蛋了，那些宝地也都会被分食。

　　另外一方面，赤龙族王也可以转移注意力，将那些大族的注意力转移去陆离身上，让他们都去想办法寻找陆离，击杀陆离，这样那些大族注意力暂时就不会盯上赤龙族了。

　　赤龙令一发出，很快就传遍了整个天荒星域，毕竟这事太大了，赤龙族让出五个资源宝地，只为追杀攻击赤龙族的恶徒。

　　与此同时，赤龙族那边的战斗也被潜伏在那边的各族斥候传开了。这次袭击那几个资源宝地的武者全部被击杀了，不过有两个圣皇老魔跑了。

　　至于赤龙界内的情况却没有外传，因为那边是赤龙族居住的地方，外族是进不去的，外族的斥候也进不去，所以不清楚里面发生了什么事。赤龙族王也第一时间封锁了赤龙界。

　　天荒星域的各族想不通，明面上这次进攻赤龙族的敌人大部分被击杀了啊？赤龙族也没损失什么，为何赤龙族王发出赤龙令？还如此的大方，送出五个资源宝地？

　　这个疑惑在十五天之后解开了，一块块印石突然在各大界面流传开来。这印石是一个神秘武者委托鬼族传开了，鬼族各大界面都有分舵，所以传播起来特别快。

　　这印石内记录着两幕画面，最后还有一道声音，第一幕画面是赤龙山的样子，第二幕画面是赤龙城的样子。

　　最后那道苍老的声音留下一句话——半年后他们将全面进攻赤龙族，将赤龙族覆灭。他们不是天荒星域的武者，也不要赤龙族的地盘，三个月后参与者，将一起瓜分赤龙族的全部财富和地盘。

　　这印石铭刻了几万份，陆离花费了几十亿天石，让鬼族将印石送去了所有大界面，差不多整个天荒星域都有了。

　　这消息一传开之后，整个天荒星域热闹非凡，本来无数老魔和大族都准备帮赤龙族寻找陆离，击杀之后去分那五个资源宝地的。在这印石一出之后，全部都不动了，局势也变得扑朔迷离起来。

　　瓜分五个资源宝地，和瓜分赤龙族的财富地盘相比，那是小巫见大巫。陆离如何毁掉赤龙城的？此事不得而知，但至少说明一点——赤龙族的仇家很强！

　　赤龙族王发出赤龙令，这也说明了一件事，赤龙族拿那个神秘强者没办法。

　　换句话说那个神秘强者或许非常强大，不说力压赤龙族，至少是个无限接近大圆满的强者吧？还有匪夷所思的神通，否则天狗族早就找到他了吧？

　　最重要的是！

　　陆离发出印石后面那段话，这是召集令，号召全部大族老魔们一起参加这一场，瓜分赤龙族财富地盘的盛宴！

　　赤龙族的财富和地盘价值多少？无法估算啊。另外还有一件事，赤龙族被灭了，那三十三族的位置将会空出来一个，这让很多大族会怦然心动。

　　要知道三十三族可是天荒星域的统治阶层，成为三十三族才能真正意义上的崛起。许多年前荒族可是定下了规矩，以后永远都只能有三十三族，少一个补一个，不会添加，也不会减少……

　　整个天荒星域都感觉要沸腾了，似乎都要见证一件足以铭刻在历史上的大事发生了。

　　只是半个月时间，赤龙界内就有几千个斥候潜了进去探查情况，虽然很多斥候被赤龙族击杀了，但还是有不少顶级的斥候将消息带了出来。

　　赤龙城的确被毁掉了，印石内的情况是真的！

　　赤龙族慌了！

　　赤龙族王将全部的元老调了回来，那些资源宝地的族人全部调集了回来，将赤龙星彻底封锁了，所有出入口都被封印了，无法进出。

　　半个月时间内那么多外族斥候拼死进来，这传递了一个信号——有很多大族决定对赤龙族动手了，或许半年之后等待他们的将是数十个大族一起进攻。

　　赤龙族族王和一群元老商议了一番，最终决定向其余三十三大族求助，尤其是像荒族求助。只要荒族能开口的话，那所有大族都会消停了。

　　陆离既然说他们不是天荒星域的，那就是外敌入侵了，名义上荒族是可以介入的。赤龙族派出了一个无限接近大圆满的强者，带着非常优厚的条件去了荒族那边。

　　结果得到的答复却是拒绝！

　　荒族说这是赤龙族的私人恩怨，并不是外敌入侵，所以荒族不会介入。这还是孚祖亲自说的，消息传回赤龙族，这边也感觉绝望了。

　　其余几个大族也没有好消息传回，雪中送炭的还是少，尤其是这种情况，很容易惹火上身。

　　说到底，这事并不是陆离和赤龙族的事情，陆离只是一根导火索罢了。赤龙族这些年仇家结下不少，此刻威名大损，那些仇家还有别有用心的大族自然痛打落水狗了。

　　蛰伏！

　　一个月之后，赤龙族王做出了一个艰难的决定，赤龙族暂时蛰伏起来，放弃所有的地盘，远走他乡。保存实力，慢慢崛起。

　　这是很多大族在面临困境时都会选择的路，暂时的退去，寻找合适的机会再杀回来。如果去硬抗的话，那族群被灭了，地盘同样保不住……

　　……


第3208章 浴火重生

　　曾经排名在前十的大族赤龙族，在一夜之间消失了，所有的地盘都放弃了，所有的族人都消失了。

　　在陆离发出召集令还没到达约定时间，只是过去了三个多月就消失了。这引起整个天荒星域的震动，赤龙族的地盘可是非常大，尤其是那些资源宝地更是诱人。

　　这导致各大族都没时间去追杀赤龙族，开始疯狂抢地盘，赤龙族也的确是厉害，那么多族人居然突然消失了，外面到处都是斥候，都不知道他们去哪了。

　　不过也有斥候探查到了一些痕迹，他们探查到有神秘强者离开了天荒星域，而且还是从三个方向逃离的，很有是赤龙族那三个无限接近大圆满的强者。

　　这让很多武者很是惊疑，难道赤龙族三个至强者分别带着一批族人走的？这样的话，会不会太分散了？力量集中在一起才足够大啊，如果分散的话，那就算去了其余星域，一样很难站稳脚，还可能被覆灭。

　　事实上！

　　赤龙族也的确是分开了，他们分成了三个部分，一部分是普通族人，这些普通族人都进入了赤龙族隐蔽的秘境内，在秘境内蛰伏。那个秘境很大，里面储存了许多资源，足够里面的族人用上几千年，里面还有两个圣皇坐镇。

　　这一部分族人的任务就是在里面蛰伏修炼，他们的任务就是修炼再修炼，努力提升战力。他们将没有机会和外面的世界接触，因为出入口被毁掉了，除非赤龙族王从外面打开空间壁垒，否则他们世世代代都只能在里面活着。

　　另外一部分人则去了旁边的天罡星域，这边是赤龙族的主力，赤龙族族王和另外一个无限接近大圆满的强者，还有大部分圣皇帝级。天罡星域比较平稳，那边大势力不算特别多，只有十大超级族群，其余势力都不算太强。所以赤龙族过去，只要不招惹那十大超级族群的话，那站稳脚跟还是很轻松的。

　　当然，超级大族是不可能将鸡蛋放在一个篮子内的，就如当年的血族，也是分散开的，这样避免全族覆灭。

　　另外一方面，赤龙族一个无限接近大圆满强者巫皇，带着十个圣皇去了天乱星域。天乱星域比较混乱，局势不明，如果大部队去的话，很容易被拖累，所以赤龙族只安排了一个无限接近大圆满的强者带着十个圣皇。

　　如果不出意外的话，他们应该很容易占据一个小界面，然后观察天乱星域的情况。这边情况稳定的话，可以扩大地盘，甚至可以将整个赤龙族转移过来。

　　天罡和天乱星域，哪边局面更好，更适合赤龙族发展，那最终族群就转移去那边，慢慢发展扩展，最终成为这一星域的霸主。

　　这也是很多大族的做法，天荒星域三十三族中有三个大族，其实都是其余星域过来的。他们在本星域的仇家太多了，混不下去了，那就只能转移，去别的星域重新崛起。如果实力足够强大了，再杀回去也不是不可能的。

　　赤龙界那边乱成了一团，很多大势力介入了，所以基本上没有陆离什么事了。陆离也算是彻底放心了，元圣祖他们被杀了，他们只是和赤龙族接触过，现在赤龙族隐退了，那其余大族就不知道中王界了，也不会去找中王界麻烦了。

　　陆离等待了一段时间，观察了几个月局势，随后悄然离去，离开了天荒星域，准备返回天乱星域。陆家和尹家祁家族人已经过去了，等于现在他的家就在天乱星域了，他自然想快些去看看。

　　在陆离刚刚离开天乱星域时，他却不知背后的虚空中闪出两个老者，一个赫然是孚祖，另外一个也是荒族的元老。

　　陆离的到来，孚祖其实早就知道了，赤龙族去荒族求援，这也是孚祖拒绝的，因为孚祖知道这不是外敌入侵，只是陆离单纯回来报复罢了。

　　“孚祖，为何不拿下他？”

　　荒族的元老询问道：“小姐这么多年没有音讯，拿下他就能问出小姐的所在了。”

　　“狸儿现在过得很好！”

　　孚祖微微一叹道：“他和狸儿分开了，狸儿应该在天乱星域吧，所以拿下他并没有意义。而且这个人族的命格很奇特……所以能不和他为敌，还是不和他为敌吧。”

　　“命格？”

　　荒族元老微微一怔，孚祖精通天机之术，他所说的话玄之又玄，不过他说的话基本应验了，他在荒族的地位很高，仅次于族王之下。

　　荒族元老想不通，说道：“难道这小子有机会成为大圆满的强者？”

　　“不可说，不可定，不可揣！”

　　孚祖感慨一声道：“在我的推断之中，此人和狸儿会有很深的交集，而狸儿则有可能成为我族下一代的支柱，所以……此人不能杀！”

　　“很深的交集？”

　　荒族元老一怔，随后面色微变说道：“孚祖，您不会是想将小姐嫁给这个外族吧？”

　　荒族是不能外嫁的，这是族规，狸小姐可是荒族的顶级小姐，如果外嫁的话会造成非常不好的影响的。

　　“走着看吧！”

　　孚祖摇了摇头道：“这世上有些事是很奇妙的，谁也说不定的，这世界没有永恒的不变，只有永痕的利益，只要对荒族有利益，那什么事情都可以退让。”

　　“利益？”

　　荒族元老还是不予置否，他撇了撇嘴道：“就他这点实力，还能给我族带来什么利益？他现在还是帝级吧？虽然在筱魔那得到一些神通，也收复了一只雷虞兽，但这毕竟不是王道，我看成为圣皇都难……”

　　“呵呵！”

　　孚祖笑了笑，没有反驳，他仰头看了看，眼中露出复杂之色，顿了一下才说道：“这个世界已经平静了太久太久了，仙域内也平静了太久了，我估算千年内必逢大变。仙域大变之后，那整个世界都会改变。当年的一些尘封往事也会揭开了，或许……上面的一些世界也会重新开启，整个世界也将会浴火重生。”

　　“呃？”

　　荒族元老再次一怔，孚祖说的话内蕴含了很多深意。孚祖可是能望断天机的，难道这个世界真的会大变不成？四重天以上不是崩塌了吗？为何还会重新开启？

　　在荒族元老想问清楚一些时，孚祖身子已经飘去了远方，消失在了无尽虚空之中。


第3209章 天陆界

　　陆离回天乱星域之前，回了一趟中王界，告诉逍遥圣皇，短时间中王界应该是没问题的。他还围着中王界飞了一圈，将所有出入口都布置了神纹，这样如果有强者破开神纹进入，至少血灵儿能感知到。

　　做完这一切，陆离又和逍遥圣皇商议了一番，他去了天乱星域之后，会想办法扩展一些地盘。到时候逍遥圣皇组织一批优秀的年轻人去陆离那边，这样中王界就可以在天乱星域那边发扬光大了。

　　做完这一切后，陆离乘坐圣山离开，这一路速度达到了极致，和羽阳的战船差不多速度。这一路是在无尽虚空之中，并没有敌人，所以前行很顺利，花费了半年之后他成功返回了天越界。

　　他进入天越城之后，陆离第一时间去找羽阳，羽阳笑眯眯的将他迎了进去，陆离询问道：“情况怎么样？”

　　羽阳淡淡笑道：“安顿好了，就安顿在天越界附近的天陆界，这界面是我们族群的地盘。我本来是给你们家族几个域的，此事我家族长知道了，他亲自下了命令，将这个界面直接给了你们家族！”

　　“啊？”

　　陆离听完之后顿时满脸震愕，一个界啊，羽家这豪爽得有些过分了吧？陆离在此刻反而内心有些不安了，羽家不会是想有什么过分的要求吧？

　　“你不用担心！”

　　看到陆离面色变化，羽阳笑眯眯说道：“第一，天陆界很小，这个界面并没有什么太多资源，所以算是鸡肋。第二那里面居住的也不是我的族人，很多乱七八糟的种族，这个界面只是在天越界附近，我们顺便控制了的。”

　　“哦，原来是这样！”

　　陆离微微颔首，这样的话就很好接受了，不过这次欠羽家的人情也欠大了，就算那个界面没有什么资源，那也是一个界面啊。

　　羽阳想了想补充道：“这天陆界就在天越界附近，所以你放心，这边安全有保证。如果有强者想去袭击天陆界，那肯定要先踏平天越界，否则这边的强者能迅速过去增援。这附近的界面都是我们死神的，到处都有密探，想要偷偷潜进来搞事，没那么容易的。”

　　“嗯！”

　　陆离点了点头，想了想还是说道：“这界面转让，需要什么条件吗？单纯送的话，这我无法接受。”

　　“哈哈哈！”

　　羽阳大笑起来说道：“不是单纯送的，你们界面的收入的五成上交给总部的。本来这个界面就是我族代替总部统管的，我们也要上交的。那个界面种族杂乱，管理起来也很是麻烦，所以这界面的事情以后就你去操心啦。”

　　“好了，我也不矫情了！”

　　陆离拍了拍羽阳的肩膀道：“以后有需要我的时候，你尽管开口，另外……以后我们出去弄神液，每次我分你五成！”

　　“哇哇~”

　　羽阳立刻兴奋的大叫起来：“陆离，你这太豪爽了，我要发财啦！”

　　“行了！”

　　陆离心情也很好，摆手道：“带我去天陆界看看吧。”

　　羽家真的很客气，送了一个界面给陆离，这人情送大了，这可是雪中送炭啊。陆离也知道，羽家这是做长期投资，这是看好他的未来。陆离分五成利润给羽阳，这也是投桃送李，向羽家示好，也是一心要结交羽家。

　　陆离不想投靠任何人，但在死神内想要好好混下去，那交好一两个巨头家族那是很有必要的。否则一旦触碰了大人物的利益，那陆离肯定有大麻烦。他现在不是一个人，不是想走就能走的，拖家带口的，一不小心那可能就会全族覆灭。

　　羽阳性格和陆离很对味，外加这段时间一起经历了那么多事，生死与共了，是值得交一辈子的朋友。所以陆离准备和羽家形成联盟，羽家有什么需要他肯定全力以赴，这不是帮羽家，而是帮自己。

　　陆离跟随羽阳，带着关阳几兄弟进了传送阵内，一道白光闪过，陆离出现在一座大城内，这城池不算大，但环境很不错，城外绿树成荫，看起来像是一座森林之城。

　　“咻咻咻~”

　　城内立刻有无数武者飞了出来，陆人皇陆羚天残老人祁望山他们都飞了出来，陆离不回来，他们都感觉群龙无主，也都感觉不安。此刻陆离来了，他们自然第一时间来迎接。

　　“拜见羽大人！参见大人！”

　　这城内有一队军士，统领是一个帝级巅峰，飞过来参拜陆离和羽阳，陆离身上有王牌死神的徽章，这在死神内是很高的级别。

　　“先进去吧！”

　　陆离笑眯眯的挥手，跟随陆人皇他们朝一座大庄园走去。这庄园内都是陆家的族人，门口的守卫，这些都是陆家的武者，看到陆离进来全部都激动的行礼。

　　羽阳说要将这个界面送给陆家，这让陆家族人又是激动又是不安，这礼太贵重了。主要是这界面的武者实力太强了，在这界面内帝级感觉如狗啊，不说其余地方，这就城池内帝级都有上百个，他们在这住着感觉像住在一座火山内般，似乎随时可能爆炸，将他们都给炸死。

　　这就好比在三重天，突然来了一群五劫六劫武者，然后这群武者宣布三重天以后归他们管，这群武者将成为三重天的王族……

　　因为在谈论正事，所以姜绮灵尹青丝他们并没有出来，虽然她们想陆离都快想疯了，但此刻有客人在，她们自然懂得规矩。天陆界内也有大量的事情要处理，她们不敢打搅陆离。

　　陆离先是和陆人皇祁望山天残老人陆羚聊了几句，问各族的安置情况。得知现在都没安置，大部分住在城内，少部分在城外扎营，就等陆离回来安排。

　　“地图和天陆界的资料有吗？”

　　陆离询问一句，羽阳戒指一亮，丢出一份资料道：“都在这里面呢。”

　　陆离埋头翻看起来，这里资料很多，囊括了天陆界所有地形，资源宝地，城池，还有子民组成的情况。

　　陆离足足看了一个多时辰后，才手指着地图西北边说道：“就这了，在天陆山上，我们修建一座大城，我们所有族人都住这里去！”

　　“呃？”

　　陆人皇天残老人他们微微错愕，原本以为陆离回来后会分地盘，将这个界面瓜分。却没想到陆离连天陆城都不要，全部去修建一座新的城池？而且所有家族都不分开混居在一起？

　　在众人都还在沉吟时，陆羚却点头道：“弟弟的决策是正确的，我赞成！”


第3210章 后果自负

　　陆羚一直是一个很聪慧的女子，她对陆离也很了解，陆离一说她就秒懂了意思。

　　天陆界不算太大，比中王界还要小一点点，如果是正常情况下，那肯定是分地盘。一个家族一块地盘，大家一起借助这界面的资源修炼，强大自身。

　　但那是正常的情况，这里不是三重天那边，这里是天乱星域。来到这边陆离的眼界自然更高了，小小的天陆界根本看不上，他如果要去打的话，随便可以打下几个更大的界面，但那有什么意义呢？

　　陆家、尹家、祁家、逆龙族太弱了，就连天陆界的土著都比不上，去要那么多地盘做什么？交给谁管理都不知道。

　　几大家族现在最重要的任务就是修炼，提升自己。至于资源，不说这个界面的资源，就算陆离随便拿出一些资源都足够他们修炼很多年了。

　　几大家族汇集在一起，可以相互监督，相互勉励，也好管理。分开的话，那各自成为一块地盘上的霸主，估计很多武者很快会腐败，会失去了上进心，会作威作福，会忘记自己是谁……

　　在天陆山上修建城池，那是因为这里有天陆界最大的宝地，这里最真珍贵的资源都在这里。这座山灵气也很足，非常适合修炼。

　　先培养一群帝级出来，再用顶级资源看看能否堆出几个圣皇出来，强者永远是一个家族或者族群的根本。没有强者这就不是一个大族，最基本的管理这个界面都困难。

　　将全部族人聚集在一起的话，还有一个好处，那就是安全。陆离可以在这座城池内修炼强大的防御大阵，并且做出布置，万一有强敌来袭的话，那会安全许多。

　　陆离都做下了决定，祁望山和天残老人自然没意见，他们来这就是指望跟着陆离带着整个族群腾飞的。陆离的意见自然是最重要的，陆离的意志他们敢忤逆？

　　事情定下来了，陆离将关阳几兄弟还有这里的军队统领贺统领叫进来，他指着陆羚说道：“以后你们就听我姐的命令，协助我姐管理好整个天陆界。”

　　陆离扫视一群其余人说道：“天陆界的事情我基本不管，都交给我姐姐管理吧。你们其余人什么事情都不用做，只做好一件事，那就是全力培育强者！”

　　陆羚在这方面的能力很强，陆人皇本身不喜欢做这样的事情，天陆界的管理自然要交到自己人手里，所以陆羚是最好的人选。

　　祁望山和天残老人也没意见，陆羚的能力他们看在眼里，当年神铠城可是基本靠她一个人管理的。

　　“羽远！”

　　羽阳沉喝一声，一个圣皇老者闪了出来，拱手道：“阳公子，老奴在！”

　　羽阳指着陆羚说道：“你在天陆界待两年，协助陆小姐管理天陆界。陆小姐有什么需要，你都全力满足，陆小姐的命令你坚决执行。”

　　“好的，阳公子！”

　　羽远很爽快的应道，陆离感激的望了羽阳一眼，他肯定没太多时间去管理这天陆界，那有一个圣皇陪着陆羚的话，陆羚就好做事多了。还有关阳他们几个帝级，想必以陆羚的手段要管理这个界面会很轻松。

　　两年时间，足够陆羚将这个界面控制住了局面了，对于羽远来说也不长，就当在这当两年门神了。

　　再次聊了片刻，羽阳告辞了，和陆离约好一个月之后在天越城喝酒，到时他将举办一场盛大的宴会，正式欢迎陆离的亲人族人过来。

　　陆离让陆羚去贺统领去安顿好羽远关阳他们，并且熟悉天陆界的情况，他则去了后院去见一群妻妾。

　　“夫君！”

　　刚刚进入后院，一群莺莺燕燕就围了过来，一些眼含深情，一些眼中含泪，大家都很激动。当年陆离被魔化了，她们都以为再也见不到陆离了，没想到陆离能回归，还能在如此快的时间就回归了。

　　一群人坐在一起，有着说不完的话，述不完的情，陆离啥事也不干了，准备陪着妻妾几天，这些年苦了她们了。

　　接下来的几天，陆离享尽了人间的艳福，每天陪着一个妻子过夜，小别胜新婚，久旱逢甘霖啊。

　　半个月之后，陆离开始做正事了。他带着陆羚贺统领关阳她们开始巡视整个天陆界。这个界面有十二座大城，这里很多奇异的种族，大族刚好十一个，外面的十一坐大城，都被一个大族控制了。

　　这些大族只有五个族群有圣皇，不过都不是强大的圣皇，其余的族群帝级很多，还拥有奇异的神通。

　　在陆离眼中这些所谓的大族都是垃圾，不过这些大族似乎都不怎么服陆家？陆家过来那么长时间了，只有一部分大族族王来了，那五个拥有圣皇的大族都只是派了一个长老过来……

　　以前这里是羽家管理的，没有种族管乱来，否则等待他们的将是覆灭，羽阳一族可是非常强的。

　　现在换了一个主人了，这个主人族群内居然都是一些五劫六劫，帝级都很少见。你让那些大族如何服气？如果陆家是一个巨头的分支那还好说一些，陆家毫无根基，这些大族又怎么会那么容易低头？

　　陆离带着陆羚她们过去，就是让这些族群低头的，不将他们压服，以后陆羚怎么管理天陆界？

　　陆离去的地方叫天水城，这里有一个大族，差不多是这里最强的大族之一了，叫银蛟族，天生拥有控水的能力，算是不错的族群。这银蛟族当年也是大族之一，不过没落了，这边的银蛟族仅是一个分支。

　　陆离几个传送抵达了天水城，这城内果然基本上都是银蛟族。看到陆离她们传送过来，城内看起来立刻很是重视，在广场上的军队统领立刻迎了上来，不过他们第一个行礼对象居然是陆离背后的羽远。

　　在羽远介绍之后，这统领才恭恭敬敬的朝陆离和陆羚行礼，虽然礼仪和态度上不存在问题，但陆离还是能感受得到这个帝级巅峰内心对他的蔑视。

　　陆离不动声色，跟随这个统领朝城内一座大庄园走去，庄园门口居然没有银蛟族高层迎接？一直走到了里面正殿才看到了银蛟族的族长和元老们。

　　“这是你们的族长？”

　　陆离扫了一眼银蛟族族长，发现却只是帝级巅峰，并不是圣皇？他皱了皱眉问道：“你们银蛟族不是有一个圣皇？在哪呢？”

　　“哦！”

　　银蛟族族长笑意盈盈说道：“陆大人，你说的是我家荣祖吧？抱歉，我家荣祖最近一直在闭关，所以不能出来迎接大人了。”

　　“闭关？”

　　陆离面色变得阴沉下来，哼道：“你确定在闭关吗？十息时间他若不滚出来见我，你们银蛟族后果自负！”


第3211章 立威

　　陆离今日过来本就是来立威的！

　　他都来天陆界半个月了，这几个圣皇都不来拜见他，这是当他不存在啊？现在他来天水城了，银蛟族的高层居然不出门迎接？现在走进来了，这个圣皇还在拿架子？这是主动把脖子伸过来给他砍啊。

　　这个圣皇根本就没有在闭关，陆离催动大道之痕感知，发现这个圣皇就在一座城堡内，还在暗中探查这边的情况。

　　陆离的话语引得银蛟族高层全部面色大变，有两个元老更是眼中喷火了，陆离一个小小的帝级，也不知道走了什么关系弄到一个王牌死神的身份，居然如此嚣张跋扈？

　　“陆大人，您这是有些强人所难啊，荣祖他老人家在闭关……”

　　银蛟族的族王解释一句，看到陆离完全不看他，他连忙摆手道：“去请一下荣祖，看看能否将荣祖叫醒过来？”

　　一个元老快速飞去了后院，陆离内心冷笑不已，那个圣皇明明就没有闭关，还要装作要人去请？

　　陆离站着不动，暗暗等待，想看看这个荣祖十息时间内是否出来，如果不出来的话那他就真的不客气了。

　　十息时间很快就过去了，在刚刚第十息时间时，让陆离很失望的事情发生了。

　　那个城堡内一道身影冲天而起，身子还没过来，大笑声就响起了：“陆大人远道而来，老夫这段时间一直在闭关，不能第一时间来迎接，这是老夫之罪啊，恕罪恕罪。”

　　“这老狗很阴险！”

　　陆离内心暗暗戒备，时间卡的很准，而且脸上的笑容看起来很真诚，这是一只老狐狸啊，不想给陆离抓住什么发难的机会。虽然他可能并不怕陆离发难，因为这个圣皇是圣皇中期，比羽远要强。

　　荣祖和羽远他们打了个招呼，非常热情，就像是一群多日未见的老朋友般。寒暄之后，他热情的邀请陆离他们进去落座，并且安排人手下上最好的美食美酒。

　　陆离没搭理他，在荣祖邀请他进去吃饭时，他才懒洋洋说道：“饭就不吃了，这次过来是来通报你们一件事——这天水城我看着不错，准备征收了，你们银蛟族换个地方住吧，一个月内必须全部搬走！”

　　陆离的话刚刚落下，银蛟族顿时炸了，这里有十几个银蛟族元老，许多元老眼中立刻露出了怒意，还有元老眼中露出杀意。

　　这天水城银蛟族可是居住了几万年了，世世代代居住在这，这里是他们的家，这里是他们的根。之前羽家管理这里时，也并没有对他们怎么样，甚至还很客气，陆离一个帝级刚刚接手了天陆界，立刻就要抢夺他们居住的地方？

　　贺统领和羽远面色也都变得微微有些不自然起来，陆离这有些过分啊，天水城银蛟族居住了那么久，陆离还让他们一个月内搬走？就算他们要搬，一个月也搬不了吧？

　　银蛟族族长正想说几句，荣祖却笑眯眯说道：“陆大人，没必要这样吧？要不你们去哪建一座城？我们全部帮您建造好？”

　　“不行！”

　　陆离斩钉截铁说道：“就天水城了，你们去天武山那边重新建造一座城吧，就这样，我们走了！”

　　陆离转身就要走，嚣张跋扈到了极点，银蛟族一个元老终于忍不住了，阴阳怪气说道：“你以为你是谁？说让我们搬我们就得搬？哼哼！”

　　“啪！”

　　这元老话刚刚说完，陆离反手一巴掌就扫了过去，那元老只是一个帝级后期，哪想到陆离会直接动手，这一巴掌打过去这元老直接被抽飞了。

　　“嗡嗡嗡~”

　　几个银蛟族元老怒了，身上杀气狂涌，手中都取出了兵器，陆离脸上都是平静之色，他扫视那几个抽出兵器的元老说道：“怎么的？都想动手吗？你们要造反吗？”

　　“都住手！”

　　荣祖沉喝一声，那些元老收起了兵器，这界面现在可是陆离管理的，是死神交给陆离的，那陆离就是这个界面之主。谁敢和陆离为敌，那就是和死神为敌。所以明着对陆离动手，那就是自寻死路。

　　荣祖脸上抖动了一下，走到陆离面前说道：“陆大人，之前我族有所怠慢，要打要罚您随意，我族认了，这搬离之事你看能否……”

　　“不打也不罚！”

　　陆离还是一脸平静说道：“我作为天陆界之主，这里的一切都是我的，这座城也是我的，我要你们搬，你们必须搬，给句痛快话吧？”

　　荣祖面色变得极其难看，他这次没说话，直接传音道：“陆大人，没必要这样吧？事情闹大了，对谁都没有好处！”

　　“呵呵！”

　　陆离傲然说道：“你算什么东西？也敢威胁我？”

　　荣祖面色变得更难看了，他沉吟了片刻，深深吸了一口气说道：“陆大人，请明示吧，要怎么才能放过我们银蛟族？”

　　陆离玩味的摸了摸下巴，懒洋洋说道：“两条路，要么你给我跪下，要么……出城和我打一场，你若能赢我，我就收回刚才的话！”

　　“跪下？打一场？”

　　银蛟族的元老们先是一怔，随后却是满脸嘲弄起来，陆离居然要和荣祖打一场？这是要自取其辱吗？

　　荣祖却深深戒备起来，陆离如果不是白痴的话，那肯定是有所依仗了。不过他还有别的路可选吗？他咬牙说道：“陆大人不会骗我们吧？”

　　“君子一言！”

　　陆离很随意说道：“你只要赢了我，以后天水城就归你们了，而且这辈子我都不会为难你们银蛟族！”

　　“好！”

　　荣祖大声应道，想了想补充一句道：“战斗无眼，如果等会战斗时老夫不小心伤了陆大人，大人不会怪罪老夫吧？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来说道：“既然是战斗，那自然不可避免出现死伤。羽远你们听着，这场战斗是我自愿和荣祖开战的，生死都由我自己负责，如果我被荣祖击杀了，你们不可报复，知道吗？”

　　“好的，我们做个见证！”

　　陆羚取出印石，点了点头说道：“这一战生死自负，两人等会出现死伤，都自行负责。如果死了，那只能怪自己技不如人，两位可认同？”

　　陆羚并不知道陆离此刻真实的战力，但她对陆离很了解，既然陆离敢这样做，那就有必杀荣祖的实力。

　　她也明白陆离为何要这样做，这天陆界几大族都看不起陆家，陆离如果不拿一个来开刀，不杀一个圣皇立威的话，以后只靠她怕是很难压服这些大族……


第3212章 深不可测

　　看到陆羚都取出印石了，言语中还强调生死自负，荣祖莫名有一种不好的感觉，似乎掉进了陷阱之中。

　　但到了这种局面还能怎么办？箭在弦上不得不发啊。

　　陆离腾空而起，朝城外飞去，荣祖无奈跟着飞了上去，陆羚羽远跟着飞了上去，还有银蛟族的强者。

　　陆离飞离了城池，却并没有飞离太远，只是飞到了几万里之外。天水城内有无数武者跟着出来了，想看看到底地发生了什么事。

　　“砰砰！”

　　陆离身上的衣袍片片爆裂，直接释放了神龙变，身上的气血也变得极其恐怖。正面和一个圣皇中期开战，陆离不得不小心一些，他现在防御可是很变态的，释放神龙变和博龙术之后，就算被荣祖攻击到了，他也死不了。

　　“呃……”

　　荣祖和银蛟族微微一惊，原本以为陆离是帝级，没想到变身之后气血这么恐怖，不亚于以肉身见长的奇异种族的圣皇。

　　荣祖取出了一把钩戟，体外也显出了战甲，面色凝重，准备全力以赴。陆离笑意盈盈说道：“准备好了吗？准备好了，我就要出手了！”

　　“陆大人请出手吧！”

　　荣祖微微颔首，全力戒备，陆离神秘笑了笑，身子突兀消失在半空，消失得无影无踪。荣祖顿时大为紧张，四处探查，神念扫视，还震荡了四处的空间搜寻。

　　然而，他很快发现了一件事，他失去了陆离的踪影，完全探查不到陆离了。他额头上冒出一道道冷汗，王牌死神果然是王牌死神，没有省油的灯啊，这次是他们弄错了，不该得罪陆离的。

　　“嗡~”

　　陆离身子突然闪现出来，他笑眯眯的望着荣祖说道：“怎么了？怕了？只要你给我跪下表示臣服，我可以放你一马。”

　　荣祖和银蛟族的强者们脸上露出尴尬和愤怒之色，陆离刚才露了一手，怔住了他们。但陆离这要求也太过了，让荣祖给他跪下？这以后银蛟族还怎么混啊。

　　荣祖冷哼一声，盯着陆离说道：“陆大人你太过分了，我们还是手下下见真章吧？”

　　“我给过你机会！”

　　陆离冷冰冰说道：“是你自己不珍惜，那就怪不了我了！”

　　陆离这次没有隐身了，而是眼中露出两道亮丽的金芒，他动用了紫神液，释放了灵阵术。这荣祖只是圣皇中期，又怎么顶得住呢？

　　所以荣祖身子一下就没办法动了，陆离身子一闪抵达了荣祖身边，随后他轻飘飘的伸出一只手朝荣祖脑袋拍去。

　　“砰！”

　　陆离这一掌很轻，看起来只是轻抚了一下荣祖的脑袋，但接下来的一幕却让银蛟族全部吓傻了。

　　“啊——”

　　荣祖发出一道惨叫声，身体在半空中翻滚起来，然后在所有武者的注视之下，荣祖变成了一具骸骨。

　　“砰！”

　　那骸骨砸在了地上，发出了清脆的响声，那声音宛如晴天霹雳一般炸响在银蛟族元老的心中，也炸响在附近所有武者心中。

　　这一刻就连陆羚羽远贺统领都怔住了，他们只看见陆离眼中亮起一道光芒，然后他飞过来，轻飘飘拍了一下荣祖，然后荣祖就变成了骸骨。

　　圣皇中期，就这样被轻松弄死了？这感觉像是玩一样啊，就像是一个成人弄死一个婴儿一般，太轻松太随意了。

　　全场被震住了，陆离此刻的境界还是帝级，但在众武者眼中却显得神秘莫测。刚才陆离就露了一手了，潜隐之后谁都发现不了，本以为他会在潜隐状态之下偷袭荣祖？谁想到他光明正大的攻击，还如此轻松就杀死了荣祖，就像是拍死一只苍蝇一般。

　　强横，恐怖，深不可测！

　　这是陆离给他们的感觉，荣祖被杀银蛟族虽然很愤怒很想将陆离千刀万剐，但这一刻所有银蛟族的没有一个敢表露出半点恨意和杀意，甚至喘气的声音都不敢太大。

　　如果是同等级的强者，或许他们可以拼一下，但陆离太强了，强到让他们灵魂深处都感觉到惧怕。

　　而且陆离是真敢动手，直接将荣祖给杀了。如果银蛟族有半点要报仇的苗头，估计陆离肯定不会吝啬挥动自己手中的屠杀将银蛟族都给灭了。

　　陆离还是懒洋洋的站在半空，他拍了拍手，进入了空间神器内，随后解除神龙变穿了一身新的袍子出来了，居高临下望着银蛟族的族长和元老们。

　　“扑通！”

　　银蛟族的族长率先跪在了地上，其余元老也屈辱的跪了下来，全部将头埋在了膝前，虽然没有说一句话，却表明了某种态度。

　　“不好玩！”陆离耸了耸肩道：“走吧，回去！”

　　陆离带着羽远陆羚她们传送走了，什么都没说，但这次的事情已经办得很漂亮了，一次就到位了，其余已不用多说什么，多做什么了。

　　陆离他们回去了，这次他不再管天陆城的事情了。而正如他猜测的那样，第二天天陆界内所有大族的族王都传送了过来，包括银蛟族的，都带着厚礼，要来拜见他。

　　绝对的实力和鲜明的态度，足够说明很多东西，如果那些大族的族王不想死的话，那只能低下高傲的头颅，匍匐在陆离的脚下，这就是现实。

　　陆离一个都没见，只是传出一句话，以后陆羚将是天陆界的管理者，谁若是不服陆羚，不听陆羚的话，那他会亲自过去好好陪着聊一聊的。

　　陆羚也是杀戮果决的人，手段狠辣，手腕也很高。陆离压服了所有大族，外加有羽远帮衬着，管理天陆界绰绰有余。

　　天陆山修建大城的事情本来进度不快不慢的，这段时间突然提速了。各族都派出了大量的武者来帮忙，也提供了大量的资源过来，城池修炼的速度一下加快了数倍。

　　陆离定下了格局，这城池不要太大，能居住十几万武者就行了，城池大了不好防守，反正各族加起来都不到十万之数，以后人多了再扩建就行了。

　　陆离和妻妾们待了几天，去新修建的“神铠城”看了看，随后就准备去天越城了。

　　羽阳准备了一个盛大的晚宴，正式宴请陆离和他的家人，陆离也打算让他们的家人们融入死神里面去，毕竟这地方他准备长时间待着，在死神内他待着还算舒服。


第3213章 新的神铠城

　　天越城，雁月阁！

　　这是天越城内最好的酒楼，羽阳召开的宴会就是在这举办的。羽家来了很多公子小姐，羽家很看重陆离，给予了非常高的规格，羽家一个元老都来了。羽阳还邀请了一些和他相熟想好的朋友，宴会举办的很热闹。

　　在场的基本是帝级，还有一些圣皇，而且大部分都是年轻一辈，这让姜绮灵尹青丝象玲珑她们感觉压力很大，又感觉很骄傲。

　　之前在三重天圣皇那可是高高在上，遥不可及的存在，现在她们居然能有幸和那么多圣皇一起吃饭喝酒，这是她们根本不敢想象的事情。

　　这些强者对她们都很尊敬，这不是敷衍性的，而是发自内心的。这一切都是因为陆离，否则这群公子小姐估计看都不会看她们一眼吧？

　　陆离心情很不错，家人们心情好，他自然心情也好。他现在什么都不求了，很满足了，只要家人族人能平平安安快快乐乐，其余都无所谓了。

　　吃好喝好，宴会在结束的时候，一个意外的人出现了，让全场气愤立刻变得尴尬和紧张了起来。

　　莫芊芊来了！

　　这段时间莫芊芊一直在闭关，都没有她的消息，不知道为何突然就出现了，而且还出现在宴会内，外面的羽家的人都来不及通报。

　　莫芊芊今日盛装出席，美艳不可方物，她款款走进来，气场无敌。羽阳和陆离对视一眼，两人内心都一沉，莫芊芊不会乱来吧？

　　“羽公子，陆公子！”

　　莫芊芊走了进来扫视全场之后，目光在陆离羽阳身上停留，最后有些嗔怒地说道：“陆公子家人远道而来，羽阳你宴请她们家人居然不叫我？再怎么说我和陆离也是有过命的交情吧？这也太不把我当朋友了吧？”

　　羽阳尴尬一笑，说道：“芊芊，前段时间你不是在闭关吗？我又不知道你出关了，所以就没有通知你了。”

　　陆离面容平静，没有一丝波动，不过内心有些紧张，生怕妻子们误会，他可不想好好的宴会被搅了，让众人心情大坏。

　　莫芊芊望着陆离，盈盈笑道：“陆公子，这些都是尊夫人吗？不给我介绍一下吗？”

　　姜绮灵尹青丝象玲珑白秋雪她们目光都投向陆离，女人的直觉感觉莫芊芊和陆离关系不一般。不过她们这个夫君一直很有女人缘，很容易招女人，她们也早就习惯了，姜绮灵白秋雪她们甚至脸上的笑容都不减少一分，只有白夏霜池曦儿她们面色有些不好看。

　　伸手不打笑脸人，陆离逐一介绍，并且强调这些都是他的妻子，他也是想让莫芊芊死心，这个女人不能招惹，否则会引发无穷无尽的麻烦的。

　　莫芊芊脸上笑容不减，一一和陆离的妻子们敬酒问好，态度好得像是亲姐妹一般，尹青丝象玲珑她们虽然心里有些抵触，但礼仪上倒是没有出问题，含笑回应。

　　后面的宴会开得陆离和羽阳有些胆战心惊的，好在莫芊芊没有乱来，反而异常的热情，像是今日的宴会是她举办的一般，看得羽阳和陆离很是无语。

　　半夜时分，宴会散了，莫芊芊还盛情邀请尹青丝象玲珑她们去她们家做客，被陆离婉拒了。陆离还拒绝了羽阳的挽留，带着一群人回到了天陆界。

　　回来之后，并没有陆离想象中的三堂会审，反而众女非常有默契的，谁都没有开口询问此事，就像什么都没有发生一般。

　　今夜陆离是在白秋雪那过夜的，他在半夜忍不住询问道：“你们就不问问？”

　　白秋雪噗嗤一笑道：“问什么？有什么好问的？该发生的事情自然会发生，我们也拦不住，不会发生的事情那我们何须要问？”

　　陆离讪讪摸了摸鼻子，好像的确是这个道理，他也不管了，倒头就睡。

　　果然，后面的这几天，众人都没有过问，似乎都明白问了也白问，如果莫芊芊要入门的话，她们也拦不住……

　　新修建的神铠城效率很快，只是过去三个月时间，一座大城就拔起而起了，城池的基本框架已经搭建好了，估计竣工也就最多几个月时间了。

　　城池是陆人皇天残老人祁望山负责修建的，他们将这座城池分为六个城区，陆家一个城区，祁家一个城区，尹家一个城区，逆龙族一个城区，霍家象家过来的精英子弟一个城区，还有一个城区是大家共用的。

　　说到底，这座城是给几大家族居住的，外面的武者是不允许进来的，最多进来一些商人。

　　确定了基本的建筑模式，各家族的城堡庄园这些就自己去修建了，毕竟各自喜好不同，反正城区这些建造好了，其余的就无所谓了。

　　陆离把血灵儿放了出来，让她在城内布置神纹，布置最强的神纹。血灵儿现在能布置很强大的神纹了，不说挡住无限接近大圆满的强者，至少布置成功后，挡住几十个圣皇中期进攻半天还是没问题的。当然布置这样大型的神纹是需要时间的，最少需要大半年时间。

　　陆离倒是不急，现在他没什么事情，除了陪家人外，就是修炼了。另外需要去弄大量的天石，因为各大家族的武者都眼巴巴等着大量资源修炼呢。

　　陆离拿出了两千亿天石在死神内部购买了很多基本的神药灵丹这些，还购买了一些铭刻了强者道纹的神碑，这些资源都统一给了陆羚去分配。

　　两千亿天石看起来很多，购买的资源也装满了上百个空间戒，但几大家族族人是在太多了，加起来足足有近十万之多。就算有三分之一要修炼，也有三万多，每天消耗的神材资源这些都是很恐怖的。

　　好在天陆界所有族群都被陆离压服了，现在天陆界的资源都会上交，虽然要分一半给死神，剩下的也足够各大家族正常用的了。

　　正常用是够了，陆离却不想正常！

　　他迫切需要短时间内将加大家族的实力提升上来。几大家族实力提升上去了，那就等于中王界实力提升上去了。

　　回头逍遥大帝还会选出一批精英子弟过来，陆离还要弄出大量的资源培育他们。中王界综合实力太弱了，很容易被强大的族群给灭了，陆离作为中王界最强者，有责任和义务守护整个中王界，率领中王界中兴。


第3214章 两个消息

　　时间再次过去了大半年神铠城建成了，羽阳带着一群羽家的公子小姐过来祝贺。陆离早就让陆羚她们安排了一场豪华的宴会，羽阳他们也送来了很重的贺礼，都是修炼资源，这是陆离现在最需要的东西。

　　带着羽阳参观了神铠城，这座城虽然没有天越城那么恢弘大气，但修建得很漂亮，布置得井然有序，规划得也很合理。

　　吃饱喝足之后，羽阳跟随陆离去了后面庄园的一座小水潭旁边，这小水潭不是后面修建的，是天然就有的，只是改造了一下。这水潭附近还修建了一座小木屋，三个木亭子，这是特意给陆离修建的，陆离也喜欢这样的修炼环境。

　　“不错啊！”

　　羽阳和陆离坐在一个亭子内，这亭子旁边还保留着几棵苍天大树，坐在亭子内风景很是不错，清风徐徐，非常惬意。

　　羽阳忍不住的赞赏了一番：“品味不错，这地方布置的可以，非常适合潜修，而且你这聚灵阵布置的很好啊，这里灵气非常葱郁啊。”

　　“还凑合吧！”

　　陆离也很是满意，这个小水潭是专属他的地方，姜绮灵白秋雪尹青丝她们都有各自的庄园，平时不会过来打搅他。

　　桌子上有灵果灵液，本来要给陆离配备两个侍女的，不过陆离不喜欢，所以此刻他亲自给羽阳倒上一杯灵液，随后问道：“最近天越城那边有什么好戏啊？”

　　“还真有！”

　　羽阳面容一正说道：“这次过来是要告诉你两个消息，第一个消息，你那个老情人加入死神了，而且此刻已经成为金牌死神了。”

　　“啥玩意？”

　　陆离眨了眨眼睛，迷糊说道：“我哪个老情人，你把话说清楚！”

　　“就是你放走那一个啊！”

　　羽阳比划了一下，陆离才明白过来，嘴巴一下张大了，他问道：“荒族那个妞？她加入死神了？”

　　“荒族的？天荒星域那边的荒族？”

　　羽阳恍然大悟道：“难怪那么受重视，一个强大元老亲自收为了徒弟，此刻她也算是死神的红人了，和栾夕莫芊芊一起成为了三朵金花，引起很多公子们追捧。”

　　“哦！”

　　陆离并不是特别在意，狸小姐的战力和他现在相比差距很远，而且都是死神，他还是王牌死神呢。只要狸小姐不乱来，他也不会去招惹她。

　　荒族在天荒星域是霸主，在天乱星域不是，这里的霸主是魇族。而且这边局势很乱，如果荒族大局进攻的话，肯定会受到天乱星域的强力阻击。如果只是来一两个无限接近大圆满的强者，死神轻松能应付，所以陆离完全不担心。

　　羽阳见陆离兴趣不高，没有聊这件事了，而是说起了另外一件事：“有一个情报，或许你应该重视起来。”

　　陆离抬头，认真看着羽阳，后者说道：“根据情报堂的情报，你在天荒星域那边的仇家，有一部分强者很有可能来了天乱星域。就是那个赤龙族，具体有多少强者还没探查清楚，但可以肯定的是有一个无限接近大圆满的强者，他们……有可能是冲你而来！”

　　“嗯？”

　　陆离脸色一下变得难看起来，这消息不是要重视，而是要万分重视。如果赤龙族是冲他来的话，那这一个无限接近大圆满的强者足以让他们几大家族覆灭。

　　这种级别的强者非常难探查，更难追踪，普通的斥候发现不了他们。如果他潜伏进来的话，那估计几招就能将神铠城毁灭，到时候所有人都要死……

　　陆离紧张起来，凝声问道：“有具体的情报吗？他在哪？确定是冲我而来的吗？”

　　“还没有！”

　　羽阳摇头说道：“这只是各地潜伏的斥候随意探查到的消息，目前我已托情报堂去追踪了，看看能否追踪到准确的情报。你这边也要小心些，布置一些后路。毕竟没有准确情报显示他们是来针对你的，死神这边肯定不会做出安排和布置。”

　　“我知道了！”

　　陆离取出百亿天石丢过去道：“你去花点天石，疏通一下，请情报堂那边注重一下这事，我这边也会安排一下。”

　　羽阳走了，陆离的脸色却依旧很难看，他沉吟了片刻，传音道：“血灵儿，能否布置一个神纹将整个天陆界笼罩进去，不需要有防御力，只需有强者从空间从外面进来能感知到就行了。”

　　“整个界面笼罩进去？这难度太大了！”

　　血灵儿表示很难做到，这天陆界太大了，就算要布置一个这样大的神纹法阵，估计也不知道要多少年……

　　“那能否布置一个隐形的神纹，将这座山方圆百万里都给笼罩进去呢？”

　　陆离退而求其次，血灵儿这次给了很爽快的答复，这种还是没问题的。

　　陆离让血灵儿去布置，他则找到陆羚她们商议，最后决定将整座城池都给封锁了，平时不得外出，出入必须得到陆羚这边的同意，出入也只能乘坐传送阵。

　　这样的话，血灵儿布置的神纹就不会有人触动了，只要神纹被触动了，那肯定是不坏好心的人想潜入进来。

　　陆离还准备在城内修建几个巨型传送阵，如果情况不对，就乘坐传送阵转移。

　　这个天陆界有几个大秘境，有两个大秘境此刻被陆羚接管了，可以在一个大秘境内布置一番，成为后路。情况不对核心族人子弟可以立刻转移去秘境内，将连接通道毁掉，回头在打通空间壁垒就行了。

　　每一个大家族都会安置后路，陆离以天乱星域比较乱为名，陆羚陆人皇天残老人祁望山倒是没觉得什么，反而认为陆离这样做是对的。

　　将城池封锁这也是非常合理的，各族子弟刚刚来这边，还成为天陆界之主，不可避免会膨胀，如果放任他们出去的话，很容易出问题。

　　而且他们刚刚来这边还没习惯这边的情况，先封锁起来住一段时间，将战力普遍提升一下，再慢慢出去接触外面的世界好一些。

　　陆离一边在天陆界内布置，一边默默等待消息，如果确定赤龙族是为他而来的话，那麻烦就大了。

　　如果赤龙族是举族迁徙过来的话，那这事反而还好处理一些，毕竟赤龙族也家大业大的，刚刚来这边立足未稳，陆离对付他们反而更好一些……


第3215章 主动出击

　　布置了整整半年时间，这边布置得差不多了，死神那边终于传消息来了。

　　情报探查清楚了，并且死神这边还安排了一些其余族群的小武者去试探了一下，确定了至少有六个赤龙族圣皇，不过他们好像并不是冲陆离而来的，而是在这边准备抢地盘？

　　他们现在秘密控制了一个界面，并没有抛头露面，而是控制了这个界面的最大族群，成为了太上皇。

　　雨界！

　　这是一个中等界面，里面被五个大族控制了，这五个大族都没有无限接近大圆满的强者，不过圣皇都有不少。

　　“果然来了无限接近大圆满的强者！”

　　陆离看完雨界的资料后，很肯定地说道。羽界有五个大族，加起来圣皇有几十个，赤龙族被表面只是探查到六个圣皇，怎么可能能力压几十个圣皇控制雨界？而且还是无声无息就控制了，如果不是死神秘密探查，天乱星域其余大族估计都不知道吧？

　　没有无限接近大圆满的强者，怎么可能控制羽界？怎么可能力压几大族群？

　　确定这个消息之后，陆离内心变得沉重起来，虽然目前情况反映赤龙族不是针对他来的。但赤龙族来了一个无限接近大圆满的强者，这就很让人头疼了。这就像悬浮在陆离头顶上有一把剑，这把剑随时可能刺下来，将陆家尹家祁家逆龙族劈的粉碎。

　　所以必须要想办法将天乱星域的赤龙族覆灭，否则整个天陆界都不安全。赤龙族来了那么多个圣皇，还拥有海量的财富，他们花费一些天石，肯定能打探他的存在。就算不针对打探他的情报，在天乱星域待久了，也可能无意之间获悉。

　　一旦得知他的情况，那个无限接近大圆满的强者出动，那天陆界就危险了。这可不是开玩笑的，谁知道赤龙族知不知道天荒星域那边的事情是他暗中主导的？谁知道赤龙族是不是得知了他的天乱星域，这才派出一个无限接近大圆满的强者带队来刺杀他？

　　不管任何情况，总之赤龙族这些强者不能留，必须想办法覆灭，这样才能一劳永逸。

　　陆离可是准备长时间待在天陆界的，在这边几大家族也能得到很大的发展，才能成为真正的大族。

　　雨界在天乱星域的西部边缘区域，那边一片星域，足足有几百个界都不是超级大族控制，要么是普通的大族控制，要么就是被老魔控制，那边一直是比较混乱的区域。

　　天乱星域超级大族对那边也不是特别在意，因为那边几百个界面资源都很是贫乏。

　　换句话说就是比较穷。穷乡僻壤的谁会去多看一眼啊？哪怕是那边天天打得你死我活的，那些超级大族也不关注。

　　陆离是死神的人，如果确定赤龙族要来袭击陆离，要来袭击天陆界，死神的超级强者肯定不会坐视不理。

　　问题是如果赤龙族的无限接近大圆满的强者偷偷潜入过来，那死神的斥候肯定无法发现，等他们发现的时候，估计天陆界的几大家族都变成飞灰了。

　　而且陆离也要经常出任务，去弄各种资源这些的，不可能一直待在天陆界，那总会给赤龙族有可乘之机的。

　　只有千里抓贼，没有千日防贼的道理！

　　羽阳走了，陆离陷入了深深的沉思之中，他在被命名神潭水潭边整整沉思了三天，他还是没有太好的办法。

　　无限接近大圆满的强者，他现在远远不是对手，一旦遭遇死去的可能性达到九成。陆离想到的办法，目前只有一个，那就是将赤龙族普通圣皇全部击杀，只剩下那个无限接近大圆满的强者，那只靠他一个的话，想要做什么都不会那么简单了。

　　“不管了，先去那边看看再说！”

　　再次沉思了半天，陆离下定了决心。与其在这边胡思乱想，还不如去那边看看。至少他现在在暗处，赤龙族应该还没那么容易探查到他的具体情况，死神内部的资料想要打探到是很难的。

　　趁着赤龙族还没站稳，他现在潜过去，隐藏在暗处，探查情况。如果有机会的话，那还是可以干一票的，在这边胡思乱想有什么意义？

　　拿定注意之后，陆离就没有犹豫了，他先是和陆羚陆人皇他们说了一番，虽然没有说什么事，但陆羚还是能感受得到陆离内心有事。陆羚没说什么，只是点头说道：“天陆界你别担心，我会安排好的，你放心出去做你的事吧。”

　　陆离又找到了羽远，送给他十滴紫神液，十滴剧毒之液，羽远很清楚这东西的作用。顿时很是喜欢，陆离可是给了价值几十亿的玩意啊。羽远让陆离放心，只要有他在，天陆界不会出任何问题，除非他死！

　　陆离又去了一趟天越界，找到了羽阳，羽阳听闻陆离要去羽界那边，劝说了陆离一阵。看到陆离意志坚定，他就没说什么了，让陆离放心的去，他会看好天陆界的，会安排一些斥候监控附近的情况。

　　雨界距离这边有些远，陆离乘坐圣山全速飞过去都要三四个月。陆离也没准备什么，直接就离开了天越界，死神就是这一点好，平时不用受到死神的约束，想去做什么就去做什么，有时候和机会接任务就好了。

　　陆离身为王牌死神，他还很多权限，比如死神分舵的部分人员他还能调动，探查个情报什么的。

　　陆离这次的目标不是雨界，而是雨界附近的一个大界，乾坤界。这个界面鱼龙混扎，各种消息很灵通，非常适合陆离潜伏。

　　一路快速飞行，陆离时刻监控着四周的情况，这样虽然很耗费精力，但胜在安全，速度快。只要有任何风吹草动，他就控制圣山绕路，不至于和那些老魔碰上，引发不必要的麻烦。

　　花费了四个多月时间，陆离成功抵达了乾坤界，他直接潜入了进去，变换了外形之后，他去了乾坤界的主城乾坤城。

　　乾坤城有死神的分舵，之前打探赤龙族的情况就是这里打探出来的，陆离在城内溜达了一圈之后，悄然进入了一个很普通的小城堡内。

　　亮出徽章，陆离被带入了内殿之中，里面坐着一个帝级巅峰，看到陆离他立刻躬身行礼道：“陆大人，羽公子传讯给我了，你在这边的行动我会全力配合。”


第3216章 雷霆之怒

　　羽阳在死神内是没有职位的，普通元老都算不上，不过他是羽家年轻一代第一人，未来是要掌舵羽家的，所以很多死神内部的武者都给很给他面子。

　　陆离询问道：“最新的情报有什么，雨界内是否渗透进去了？”

　　“渗透进去了！”

　　老者递过来一份资料说道：“这是最新的情报，雨界内的资料也在里面，陆大人您看看。”

　　陆离接过资料翻看了起来，这资料很完整，雨界内的情况都记录得很详细，陆离看的也很仔细，足足看了一个多时辰。他看完之后又说道：“这附近几百个界面的情况有吗？我需要看看！”

　　“有！”

　　老者点了点头，让陆离先等等，随后走了出去，片刻之后他拿着一个空间戒进来，递给陆离道：“大人，这里是附近界面的最新资料，有些多，看完可能需要几天。”

　　“这资料我能带回去看几天吗？”

　　陆离问道，老者很爽快地说道：“当然可以，不过这些资料陆大人请不要遗失了，看完还给我就行了。”

　　“好嘞！”

　　陆离点了点头收起资料，随后转身离去了，陆离回到了自己居住的地方，然后换了一个外形，去了另外一个客栈，然后又换了一个外形，再次换了一个客栈。

　　他在客栈内翻看起来，这次足足翻看了五六天，才将所有资料看完了，他脸上也露出了一丝淡淡的笑容。

　　看完了这些资料，他内心有了一个很不错的想法。那就是祸水东引，借刀杀人。他拥有一个非常逆天的神术，那就是神易术。

　　这附近几百个界面内，有很多老魔，也有很多强大的势力，还有一些大族。这附近并不是没有无限接近大圆满的强者，陆离可以……伪装成赤龙族的四处去乱搞，引发众怒，然后吸引附近的强者联手去对付赤龙族！

　　他有神隐术，有神易术，这是非常有利的地方，不加以利用那就辜负了筱魔如此强大的神技了。

　　陆离最先锁定的目标是雨界附近的一个界面，锦山界。这个界面有一个大势力，这个势力的老大也是一个无限接近大圆满的强者，还有几十个圣皇。这个界面还有几个小势力，不过都是不入流的。

　　两个界面是挨着的，雨界易主之事，这个势力应该是知道的，毕竟是卧榻之侧。所以陆离进去搞点事的话，应该很容易引起这个势力对赤龙族的仇视，继而引发大战。

　　陆离将资料归还，并没有请求死神分舵帮忙，而是悄然一个人离开了乾坤界，朝锦山界潜行而去，花费了数日他进入了锦山界。

　　他没敢去锦山城，而是来到锦山界的最大资源宝地锦山内。这资源宝地离开锦山城内有几千万里之远，虽然肯定有传送阵，但只要毁掉传送阵，锦山城内强者想要增援，那肯定需要时间，足够陆离从容离去。

　　在锦山附近转悠了几圈，陆离发现这边布置了很强的神纹法阵，所以感应不到里面有多少强者。

　　探查了几个时辰后，陆离溜达去了附近的城池，以神易术的神奇他轻松就混了进去，在里面住了几天后他打探到了一些有用的情报。

　　锦山是最大的资源宝地，守备森严，里面常年有两个圣皇驻扎，还有强大的神纹护罩。这神纹护罩可以抗住十个圣皇连续攻击一个时辰，这不是吹出来的，而是历史上有大势力攻击过，测试出来的。

　　“出发！”

　　陆离下定了决心潜出了城外，然后变成了赤龙族的样子，不过他经过了一些伪装，穿戴上了一身斗篷，从外面看是看不出他是什么种族的，但如果是强大的武者用神念探查，还是能探查的到。

　　他“鬼鬼祟祟”抵达了锦山之下，随后他在锦山附近假装四处探查，他轻松避开了附近的巡逻军队，也避开了隐藏的暗卫，朝山上偷偷潜行。

　　“嗡~”

　　在半山腰时，陆离突然“不小心”踩中了一个隐藏的神纹，整个半山腰都亮了起来！

　　“咻，咻！”

　　一道道身影腾空而起，无数神念扫视而来，附近的巡逻军士，还有斥候们疯狂的朝这边掠来，在此刻陆离发现最少有上百道的神念锁定了他。

　　“咻！”

　　陆离惊慌失措的朝山下飞去，手中取出一把战戟对着前来拦截的军士横扫而去，怒吼起来：“挡我者死！”

　　“轰轰轰~”

　　陆离源力攻击很霸道，这些普通的军士怎么扛得住？一轮攻击十几个军士一下就被炸飞了，有一半的军士都被拦腰斩成两半。

　　“好胆！”

　　一道怒吼声响起，锦山之巅一个圣皇冲天而起，朝陆离快速追去，附近的几队军士，加起来有几百武者，大部分都是六劫和帝级，都嗷嗷大叫着朝陆离追杀而去。

　　陆离反手释放了一次攻击，又将十几个军士炸飞。

　　他速度达到极致，同时连续的攻击，他还释放了一种很奇异的攻击，那就是口中喷出烈火。这是模仿赤龙族的龙炎，虽然装得不像，威力没那么大，但天乱星域对于赤龙族不了解，应该能糊弄过去。

　　陆离境界伪装的是圣皇初期，速度也是圣皇初期，所以那群帝级追不上，只有那个圣皇能追上。这个圣皇速度比陆离快上一丝，不断在拉近距离，陆离佯装脸上都是惊惶之色，连续释放攻击阻拦那个圣皇追踪。

　　“差不多了！”

　　飞逃了片刻，陆离发现后面的武者已经拉开很远距离了，只有一个圣皇追杀，他动用了紫神液释放了灵阵术，随后身子一闪冲了过来，利用剧毒之液将这个圣皇瞬间给杀了。

　　“啊——”

　　这个圣皇死之前发出了一道惨叫声，后面追踪而来的军士们全部面色大变。这群军士快速飞来，看到一具骸骨之后，面色都变得惨白。

　　“出大事了，要变天了！”

　　一个统领喃喃起来，身子都在颤动，这个圣皇可不是普通的圣皇，而是锦山界霸主锦山居士的后代，死了其余圣皇没什么大不了，这个圣皇死了却要出大事了。

　　锦山居士本来就没多少族人，现在还死了一个圣皇级的后代，这个霸主脾气可是一直不怎么好，这次怕是要爆发出雷霆之怒啊。


第3217章 巫皇之威

　　锦山居士果然大怒，整个锦山界都沸腾了，无数的军队强者出动，满世界搜寻陆离。陆离早就离开了锦山界，所以他们自然找不到了。

　　陆离回到乾坤界内，让死神斥候密切关注锦山界和雨界内的情况，事情已经做完了，现在就看效果了。他已经留下了很多线索，按道理来说锦山居士应该能锁定赤龙族那边。

　　锦山居士也放出了话来，无论是谁敢在锦山界内闹事，他都一定会追究到底的，给他的族人报仇雪恨的。

　　只是半个多月时间，锦山军士就锁定了雨界那边，雨界来了一些神秘强者，将雨界给暗中控制了，这些神秘强者和击杀他后代的强者很像……

　　锦山居士倒是也没直接带着强者杀上去，而是派了一个使者去雨界，让那边的赤龙族给一个说法，先礼后兵。

　　使者是一个圣皇，进入了雨界，也成功找到了赤龙族。赤龙族那个无限接近大圆满的强者巫皇没有出面，只是派出了一个普通圣皇去接待。

　　在使者请赤龙族给出一个交代时，赤龙族的元老有些懵了，因为他们这边来了十一个圣皇，这些圣皇都没出雨界。雨界还没彻底平定，他们还在想办法镇压各地的大族呢，哪有时间和心情去附近的界面搞风搞雨？

　　赤龙族的元老矢口否认，态度也很是强硬，他们刚刚来这边，如果太过软弱的话，那还如何立足？如果是他们做的，那无所谓，关键不是他们做的啊。

　　赤龙族元老态度非常强硬完全否认，并且明确表示如果锦山居士一定要找麻烦的话，那他们就奉陪到底。

　　消息传回来之后，锦山居士怒了，话已经放出去了，还能怎么办？他只能集结强者攻打雨界。并且他还拉上了另外一个界面的势力，准备一战定乾坤灭了这些外来者。

　　消息传开，陆离顿时大喜，没想到事情那么顺利？一次就成功了。锦山居士可是很有名的老魔，现在拉上另外一个大势力，要灭杀赤龙族还不简单？

　　这一战附近的势力也都很关注，雨界易主的事情他们都知道，一伙外来的强大势力占据了雨界，这对于他们来说也是威胁。如果锦山居士能将赤龙族干掉，那也是好事。

　　陆离让死神分舵派出了很多顶级斥候进入雨界，去探查那边的局面。还有其余大势力也都派出了斥候，都进入了雨界，等待这一场惊世大战。

　　赤龙族那边被证实了有无限接近大圆满的强者，锦山居士也是成名已久的老魔了。另外一个势力虽然没有无限接近大圆满的强者，但他们的首领也是一名非常恐怖的老魔，拥有几种非常强大的神通。

　　锦山居士带着三十个圣皇，外加另外一个势力二十个圣皇，五十个强者浩浩荡荡的进入了雨界。直接杀去了雨城，雨城附近无数斥候已在附近潜伏了，等待大战的开启。

　　赤龙族没有逃走，也没有想象中全部强者出来迎敌的情况，反而只出现一个强者，那就是巫皇。

　　巫皇没有废话直接开战了，竟一个战五十个圣皇，让无数斥候大跌眼镜的是这一战的结局居然逆转了！

　　这一战整整交战了大半天，巫皇被重创，锦山居士也被重创，另外锦山界这边死了十一个圣皇，另外一个势力被杀了八个圣皇。

　　最后锦山居士撤走了，虽然巫皇看起来随时可能会死，但就是不死。而且巫皇非常拼命，如果锦山居士一定要硬拼的话，那最后可能会两败俱伤，两个都会死在这。

　　巫皇无所谓，没有后顾之忧，所以舍得拼命，锦山居士可是有族群的，自然不敢拼命。否则他若是死了，他们族群就完了，这些年可是得罪了不少仇家。

　　一场好戏落下了帷幕，事情也很快传遍了附近的星域，巫皇的强大和拼命让许多势力非常忌惮。赤龙族是外来者，没有顾忌敢拼命，他们附近的势力基本都是有家有当的，反而不敢这样去拼命了。

　　巫皇这一战也打出了威名，想必只要不去侵占其余大族的利益，怕是没有族群会主动找他们麻烦吧。

　　“擦，那么生猛！”

　　陆离得到消息之后，头都几个大了，本以为这次事情成了，却没想到巫皇那么猛，一个打五十个，还干掉了近二十个圣皇。

　　而且赤龙族其余的强者一个都没出现，赤龙族这次等于一点损失都没有，只是巫皇重创而已。重创的话，花费一点时间时可以恢复的……

　　陆离感觉巫皇就像是一座大山，无法跨越的大山，这太强了，他根本无法力敌。这一战巫皇打出了威名，这附近的老魔估计不敢主动去招惹他了吧？

　　一时之间陆离感觉有些无计可施了，现在这种局面他伪装赤龙族去挑事，并没有太大意义了。那些势力也不傻，说不定他会变成过街老鼠，被各大势力追杀了。

　　他等待了一段时间，死神那边倒是探查到了准确的消息。赤龙族这边来了十个圣皇，外加巫皇一起十一个。他们看起来似乎不是冲他来的？而是准备来这边打下一块地盘？

　　得到这个消息陆离内心稍安，他内心一横，准备给孤身犯险。趁着巫皇重创疗伤这段时间，看看能否击杀几个赤龙族的圣皇，剪除羽翼。

　　如果有机会将巫皇除外的全部圣皇击杀，那巫皇一个至少要做点什么会很麻烦。没有得力的手下，想打探点情报都难，不可能大小事情巫皇都亲自去做吧？

　　说不定那些圣皇全部死了，巫皇也可能会萌生退意，离开天乱星域呢？

　　想到就干！

　　陆离一直是那种拿定主意就雷厉风行的人，他直接潜入了羽界，在里面潜隐转悠起来。雨界局面一直不稳，看看能否找到一些机会逐个击破。

　　探查了半个月，陆离出现在了柳河城外，他找到了一个突破口。这边城池内有一个投靠了赤龙族的强者，帮着赤龙族管理这附近的疆域。

　　陆离准备击杀这个强者，然后吸引赤龙族的元老过来，引蛇出洞。

　　巫皇此刻就在雨城，赤龙族的圣皇都在那边，陆离可不敢去雨城，如果被巫皇盯上了，他跑都没办法跑……


第3218章 诱杀

　　要控制一个界面，靠赤龙族的十个圣皇是不可能的，这个界面虽然不大，但十个圣皇怎么管？总需要手下去做事吧？那么多资源宝地，那么多城池，靠谁去管？更别说赤龙族还是暗中控制的，所以他们需要一些投诚的武者。

　　柳河城的城主就是第一个投诚者！

　　这还是一个圣皇，名叫布七，是一个中等族群的族王，这个族群投诚之后，得到了赤龙族的重用。柳河城原先的城主被赤龙族杀了，布七带着族群接管了柳河城，成为了这一方的管理者。

　　柳河城是一座大城，虽然这边的城主被杀了，表面都臣服了，但还是有很多强者和族群不服，暗潮汹涌。

　　这就给了陆离很好的机会，只要暗杀了布七，赤龙族肯定会有圣皇过来，肯定还不是一个圣皇，最少是三四个，将这三四个圣皇击杀，那就断了巫皇一臂。

　　陆离潜入了城内，在城内感应了一番，发出城内只有两个圣皇，其中一个就是布七，此刻居住在城主府内。确定了之后，陆离没有犹豫，直接动用神隐术潜入了城主府内。

　　城主府有很多军士巡逻，还有很多地方有暗探，并且有许多地方布置了神纹，非常隐蔽的神纹。

　　这些神纹对于陆离来说完全没有压力，他轻松避开了神纹，一路潜去了城主府后院。此刻布七就在后院之中，在一个城堡内修炼。

　　陆离潜去了城堡之外，感应到了布七的气息，他催动大道之痕去感应附近的情况，附近有一些暗探，都没有强者。

　　“动手！”

　　陆离动用了紫神液，随后释放了灵魂攻击，强大的灵阵术释放过去，里面那个圣皇布七灵魂一下被封印了，陆离身子一闪，冲了进去，动用了两滴剧毒之液，将布七直接给击杀了。

　　“啊——”

　　尽管陆离动用了两滴剧毒之液，但布七还是发出了一道惨叫声，声音非常刺耳，传遍了全城。

　　“咻！”

　　陆离身子腾空而起，冲上了高空，他怒吼起来：“布七狗贼，卖主求荣，死有余辜！”

　　吼完之后，陆离朝城池之外狂暴冲去，因为陆离伪装的气息是圣皇中期，布七的族人没有圣皇了，一时之间居然都不敢去追。

　　另外一个圣皇也没动，他和布七不是一路的，布七死了他反而开心。城内在此刻内乱成了一团，布七的族人反应过来了，先是立刻去雨城报信，另外就是去追踪陆离。

　　赤龙族得到消息之后，果然大怒！

　　巫皇那一战让赤龙族声明大振，外部没有强者赶来乱来，没想到内部还有圣皇不怕死？

　　布七是第一个投诚的，是他们扶持起来的标杆，布七被杀这对赤龙族的威信是巨大的打击。如果此事不压下去的话，那赤龙族还怎么控制雨界，还怎么在这一片星域立足？

　　巫皇还在闭关疗伤，赤龙族的其余圣皇没有通报给他，这次他们出动了五个圣皇，誓要找到这个凶手，并且要将凶手所在的族群斩尽杀绝，以儆效尤。

　　陆离伪装的是一个大族的外形，那个族群叫看卡岐族。他之前做了很多工作，这个大族有一个圣皇，还和布七有仇，并且对赤龙族不满。

　　赤龙族五个圣皇在柳河城内探查了一番，很快就锁定了凶手就是卡岐族的族王，确定了之后五个圣皇立刻朝卡岐族那边飞去，并且公开在柳河城内说要卡岐族付出代价。

　　柳河城立刻热闹起来，无数武者跟着过去看热闹，事情也快速朝整个雨界内传播开去。

　　卡岐族那边很快收到了消息，他们在柳河城内有斥候。而赤龙族五个圣皇乘坐战船过去，速度还故意放慢了，就是想吸引更多的武者去围观，好让此事引起更大的轰动，震慑整个雨界。

　　卡岐族慌了，而且也感觉非常冤枉，事情就不是他们做的。就算卡岐族族王想做，还不一定能击杀得了布七呢，关键赤龙族不会给他们解释的机会，就算不是卡岐族做的，他们也会动手，因为他们需要杀鸡儆猴，需要立威，这次是非常好的机会……

　　卡岐族族王没办法了，只能先将布置族中精英子弟转移一部分，剩下的只能准备拼命了，如果赤龙族不听解释，硬要动手那也只能拼死一战了。

　　五个赤龙族大摇大摆乘坐战船缓缓朝卡岐族地盘飞去，那边本来有传送阵的，但他们没坐。乘坐战船以这样的速度过去最多，最少也要花费五六天时间。

　　前面三天平安无事，赤龙族五个强者也半点不在意，但在第四天，战船途径一座大山时，下面突然亮起一道刺眼的刀芒。这刀芒速度太快了，而且发出没有任何征兆，一下就劈在了战船之上。

　　“受死！”

　　下面响起一道沉喝声，接着一个强者狂暴冲了上去，外形居然是锦山居士。而且气息非常狂暴，看起来异常吓人。

　　“锦山居士？”

　　五个赤龙族圣皇全部吓到了，这可是无限接近大圆满的强者，他们这点战力怎么能抗衡？

　　“嗷~”

　　就在此刻，右边山脉内传来一道巨吼声，吼声刚刚响起，一道白色气流就席卷而来。这边五个圣皇灵魂内都浮现出致命的危机感，在几个圣皇正准备躲时，下面那个“锦山居士”打出了一道道源力攻击，漫天都是。

　　距离太近了，五个圣皇都在躲避雷虞兽的攻击，被很多源力攻击击中了。而有两个武者却被雷虞兽的白雾给扫中了，这两个武者一个立刻死了，另外一个则重创了。

　　“啊——”

　　另外一方面，另外三个圣皇有两个被击中了，这可不是普通的源力攻击，主要攻击是剧毒之液，这两个圣皇一下在半空中惨叫起来，然后快速变成骸骨。

　　五个圣皇，一个照面三个死去，还有一个重创，唯一一个运气比较好，有其余圣皇帮他挡刀了。

　　“逃！”

　　剩下那个圣皇被吓坏了，不管这个是不是锦山居士，他都不是对手，他若是不逃的话，那他必死无疑。就连剩下那个被重创的圣皇他都不顾上了，能逃走一个是一个吧……

　　“想太多了！”

　　陆离冷笑一声，朝雷虞兽下达了一个命令，雷虞兽咆哮一声追了过去，以为雷虞兽的速度和战力，那个圣皇的结局已经注定。


第3219章 寻找凶手

　　五个圣皇全军覆没，死的很彻底，全部都尸骨无存，惨得不能再惨了！

　　陆离干掉了这个五个圣皇之后，立刻就撤了。他相信巫皇很快就会过来了，一旦巫皇过来的，他想跑都跑不掉了。

　　陆离潜隐离开了，但并没有离开这个界面，而是去了柳河城附近的一座小城。只要不和这个无限接近大圆满的面对面，那他暴露身份的可能性就非常少。

　　他去柳河城附近的小城，就是为了方便打探消息。然后寻找机会，再干掉几个赤龙族元老。赤龙族并没有完全控制雨界，雨界内的局面也很是复杂，其实很适合潜藏。

　　这五个圣皇被杀的事情很快就被发现了，因为战船后面跟着很多斥候，雷虞兽的吼声很大，后面跟随的斥候都听到了。他们等了很久才敢过去，却发现两具尸体，还有三具骸骨。

　　空间戒陆离留下了，但战船的残骸，还有那两具尸体都能说明一件事，赤龙族这五个圣皇被杀了，还是在很短的时间被杀，并且有一些是被秒杀的。

　　这五个圣皇被杀，赤龙族那边也很快就知道了，所有圣皇都留下了本命玉符，一旦战死这边就立刻知道了。

　　雨城的赤龙族知道了情况之后，立刻将闭关疗伤的巫皇叫醒了。巫皇伤势还没全好，但听到消息之后勃然大怒，带着全部强者亲自来了柳河城。

　　在战场这边探查了一番，巫皇立刻确定这不是锦山居士出的手，而是另外一个神秘强者，还只有一个人，不过有一只很强的灵兽。

　　巫皇发出了召集令，号召整个雨界搜寻元凶，巫皇亲自许诺，谁若能找到元凶，他就赠送十个域的地盘！

　　整个雨界被分为一百个域，巫皇一口气送出了十个域，同时也是向雨界各大族群放出一个信号。一个让他们主动投诚的信号，当然如果这些大族此刻还不有所表示的话，估计等待的将是巫皇的雷霆之怒。

　　整个雨界都动了起来，满世界开始搜寻凶手，巫皇感应了一下陆离的气息，发现并没有朝虚空之外飞去，所以他断定这个凶手还在雨界。

　　他也调集了一些斥候去了虚空薄弱处守护，并且传讯下去寻找强大的圣皇，陌生的圣皇，只要有陌生的强者，那肯定就是凶手了。

　　巫皇盛怒之下，整个雨界都动了起来，或许也是为了撇清他们和此事没有关系。无数的斥候和军队强者出动，满世界寻找陌生的圣皇强者。

　　虽然整个雨界都在搜寻陆离，但又怎么可能找的到呢？陆离此刻伪装成了一个六劫领主，还跟随那些搜索大军武者们一起满世界搜寻他自己呢。

　　搜寻了整整半个月时间，没有任何发现，巫皇满腔怒火却没地方发泄，只能拿卡岐族出气了，他亲自过去了，将整个卡岐族给斩尽杀绝，一个都没放过。

　　他知道卡岐族不是凶手，但他没地方发泄，外加想立威，所以灭了卡岐族。卡岐族遭受了无妄之灾，虽然送出去部分族人，但还是有上万卡岐族被巫皇给斩杀了。卡岐族所在的卡岐山都被夷为平地了。

　　陆离跟着搜寻了半个月，没有找到合适的机会，其余五个圣皇一直跟着巫皇，陆离没有机会偷袭。

　　他也决定不走了，反正巫皇找不到他，他就在雨界内潜伏，他就不相信了，那五个圣皇一直跟着巫皇？反正巫皇在明，他在暗。巫皇出现的地方他避开就是了，只要不和巫皇面对面，那他就非常安全。

　　搜寻了半个月，没有任何线索，那些搜寻的大军和强者们也都懈怠了下来，陆离跟着游山玩水，探查附近的情况，寻找合适的机会，并且想办法让巫皇和那群圣皇他们分开。

　　再次过了十天之后，陆离突然得到消息，剩下的五个圣皇分开了，并且还是五个全部分开了，去了五个方向，率领那边的军队和强者搜寻。

　　巫皇也回了雨界，坐镇在那边，似乎看想看各大族会不会偷懒？陆离得到这个消息之后欣喜若狂，简直是天赐良机啊。他还一直忧愁没有机会各个击破，现在倒好赤龙族所有圣皇都分开了。

　　“不对——”

　　只是片刻陆离突然醒悟了过来，巫皇不傻，他既然断定自己还在雨界内，还派出圣皇去搜寻，那不是送死吗？不是主动将这些圣皇送给他杀吗？

　　巫皇没那么傻！

　　那这就是一个诡计了，目的自然是想钓他这条大鱼了，巫皇肯定没有回雨界，而是潜伏在一路大军之中。甚至……赤龙族还可能有特殊的技能，在发现危险时巫皇可能能快速赶回来。

　　想到这里，陆离出了一身冷汗。辛亏没冲动的，否则这次过去可能就一去不回了。陆离索性回去了，回到了一座城池内，找到一个客栈闭关起来。他伪装的是六劫领主，还是一个很普通的种族，丝毫不起眼。

　　五个圣皇带着五路大军搜寻了整整一个多月，却依旧没有任何收获。巫皇下令停止搜寻，这口气只能忍下来了。击杀那五个圣皇的，他可以确定不是锦山居士，估计是其余界面的强者。

　　他此刻刚刚来到这边，雨界都没摆平，那有精力去顾及外面的情况？对于外面他只知道几个绝世老魔，还有一些超级大族。

　　他调查了资料，将附近界面所有无限接近大圆满的强者资料都拿过来了，细细分析了一遍，却不知道出手的是谁。毕竟他没有亲自看到那一战，只是通过战斗的痕迹，还有尸体推断。

　　巫皇很头疼，陆离也很头疼。巫皇杀不死，手下五个圣皇也很难杀死，难不成他一直在这住着不成？

　　时间很快过去了三个月，陆离没有找到任何机会，他继续闭关眨眼又过去了一年。这一年时间，雨界已被整合得差不多了，巫皇再次出手灭了一个大族的圣皇，彻底震慑了整个雨界。

　　陆离离开了，在这住着也没什么用，赤龙族的那几个圣皇神龙见首不见尾，他们的行踪根本无法探查到。外加巫皇一下出现在这，一下出现在那，陆离也感觉危险了。

　　在内部找不到机会，那只能去外部寻找机会了，看看能否借刀杀人，借助外面的强者灭了赤龙族。


第3220章 无形的大手

　　回到了乾坤界，陆离又找来了附近界面的情报，细细分析起来。想要灭了巫皇，他只能借助附近那些无限接近大圆满强者的力量，靠他自己不行，靠一般的大族也没意义。

　　锦山居士暂时不用指望了，如果没有好的机会，锦山居士肯定不会再出手。而陆离要做的事情就是创造这个机会，让锦山居士跟着一起动手。

　　他细细翻看资料，看了三遍之后，他锁定了一个老魔。这个老魔是无限接近大圆满的强者，实力不算特别强，比锦山居士还要弱一点。

　　关键的节点，这个老魔来自一个大族，这个大族还是超级大族，族群中还有三个无限接近大圆满的强者。

　　这个老魔和族群关系一般，和族群基本已经分道扬镳了，但这个老魔出了问题的话，他们族群肯定不会坐视不理的。

　　这个老魔叫虹魔，在这边占据了一个界面，娶了几十个妻子，不过只有一个儿子。这个儿子还是千年前才出生的，据说可能不是他的儿子，因为长得一点都不像。但虹魔还是异常的宠爱这个儿子……

　　陆离要做的就是干掉这个虹魔的儿子，并且祸水东引，让虹魔去找巫皇的麻烦，只要两边闹起来的话，不管最后结果如何，巫皇他们麻烦都大了。

　　这里有一个问题！

　　如何让虹魔相信他儿子是赤龙族干掉的，虹魔不傻，赤龙族现在就只有几个圣皇了，也不见出来。突然冒出一个赤龙族的圣皇将他儿子干掉，换做是谁都会怀疑这是一个阴谋。

　　干掉虹魔的儿子，陆离倒是没有半点心理负担，因为这个虹魔的儿子是一个渣渣，仗着虹魔的宠爱这些年也不知道祸害了多少武者，尤其是女武者更是不知道被他玩弄虐杀了多少。

　　最新的情报，虹魔的儿子此刻就在乾坤城内。关键是找一个什么样的借口，干掉虹魔的儿子，并且让虹魔确定是赤龙族杀死的。

　　女人！

　　陆离内心有了大概的方向，他沉吟了片刻走了出去，开始寻找虹魔的儿子。只是花费了数日时间，陆离就找到了虹魔的儿子虹焕，就在乾坤城内最大的青楼内逍遥呢。

　　跟踪了虹焕几天，陆离开始物色美女。他离开了乾坤城，去了其余的界面，找到了另外一个非常有名的青楼，并且花费巨大的代价，将里面的一名头牌给买了下来。

　　他买下的头牌是一个特殊种族，而且被卖到这边没多久，虹焕肯定不认识。这个女子很是清纯，气质特殊，半点看不出像是青楼的头牌。

　　女子有些惶恐，万一买她的主人是一个变态的话，那她的日子还不如在青楼呢。

　　陆离带着他回到了乾坤界，直接关进了一个城堡内，随后开始和她沟通。这个女子叫邩姬，身世很可怜，本是一个小族的公主，但族群被灭了之后，她成为了奴隶，并且百受折磨，都快疯了。

　　“想不想重新获得自由？过你想过的生活！”

　　陆离用低沉而又坚定的语气问道，那个女子邩姬眼眸一亮，随后怯生生说道：“跟着主人，就等于获得了自由。”

　　“错！”

　　陆离脸上露出淡淡笑意说道：“你不用害怕，我们做个交易如何？你帮我做一件事，我送你千万天石，并且归还你的自由，你想去哪就去哪。你放心，做完这件事后，我也会离开这边，绝对不会为难你。而且……以我的能力，也犯不上骗你，我要杀你轻而易举，不是吗？”

　　邩姬脸上露出一丝惶恐，她低头沉默了片刻问道：“主人，您需要我做什么？奴婢什么都不会啊。”

　　“很简单！”

　　陆离脸上露出亲和的笑容说道：“你帮我演一场戏，伪装一个小姐，然后诱惑一个公子去一个地方，只要那个公子去了那个地方，你的任务就完成了。”

　　“这么简单？”

　　邩姬一怔，随后更加害怕了，花费了巨大的代价将她买来，只是为了做这么简单的事情？她都不敢相信。她很聪明，越是这样她反而越是害怕。

　　“就是这么简单！”

　　陆离用轻松的话语说道：“你不用紧张，你想想吧，你这辈子多少次差点死去？受了多少屈辱？还有什么会比以前更糟糕呢？你已经没有什么可失去的了，不如相信我一次，只要你能完成我给你的任务，你将获得新生。看着我的眼睛，我不会骗你！”

　　邩姬抬头看了陆离一会，最终咬牙重重的点头道：“主人，我做！只是希望主人死后……不要杀我！”

　　“放心吧！”

　　陆离点了点头道：“我这辈子杀了很多武者，但女人杀的很少，而且我是一个……有原则的人！”

　　做通了邩姬的工作，后面的事情就简单了，陆离布置了几天，花费了一些时间，教了邩姬一些事情，给她伪造了一个身份。

　　确定没问题之后，陆离带着邩姬出门了，很“碰巧”和虹焕碰上了。

　　邩姬特殊种族的气质，外加亮丽的外表，以及那股楚楚动人，柔弱可欺的样子成功引起了虹焕的注意。

　　陆离扮演的是邩姬的护卫，只有帝级后期的战力，而虹焕身边却有一个圣皇前期的护卫，邩姬的惊慌失措，成功引发了虹焕的兽性。如果这里不是乾坤城的话，怕是虹焕会直接强上了……

　　一个精心策划的计谋之下，虹焕上钩了，利用各种办法想追求邩姬，而邩姬则不断退让，百般拒绝，甚至还向乾坤城的军队求助过。

　　最后邩姬带着陆离慌慌张张的传送去了雨界，而没有得手的虹焕也成功被引诱去了雨界。

　　虹焕想着直接上邩姬的族群求亲，以他的身份地位，相比邩姬的族群是不敢拒绝的吧？

　　不过虹焕在进入雨界第三天就死了，死在一座小城外，包括他的那个圣皇护卫都死了。

　　城外当时有很多武者看到了这一幕，看到了一个赤龙族的圣皇和虹魔对骂起来，说邩姬是他的女人，然后亲手将虹魔和他的护卫杀死，并且将邩姬给带走了。

　　这城池的见证者到没有太在意，赤龙族现在是雨界的统治者，敢和他们抢女人，这不是找死吗？

　　消息最终还是传去了雨界，传到了巫皇耳中，巫皇得到消息后第一反应就是毛骨悚然。

　　他感觉有一只无形的大手在背后操控着这一切，目的就是将他们全部坑死。


第3221章 虹魔

　　事实上！

　　锦山居士这事巫皇就有些怀疑了，因为赤龙族的圣皇根本没有外出过，之前他还以为是锦山居士故意诬陷他们，只是为了将他们赶出雨界。

　　后面神秘强者灭了赤龙族五个强者，外加这次的事情，巫皇终于醒悟过来了。这是有一个强者，或者说有一个强大势力在针对他们。这个势力应该没有绝对把握灭了他们，所以才隐藏在幕后，否则早就出手灭了他们了。

　　但正因为是隐藏在幕后，未知的敌人才更可怕，因为他们刚刚过来，对于附近的局面不说掌控，都不算了解。

　　而且这个敌人很懂得借势，手腕也很厉害，无形之中就布了局，他若应付不好一不小心就会完蛋。

　　他得到虹焕被杀的消息后，第一时间去追查的不是凶手，而是虹焕的身份。虹焕的尸体还在，辨认追查了一番，很快就确定了，毕竟虹焕很有名。

　　“虹魔之子！”

　　巫皇长长吐出一口气，这次的麻烦似乎小一些，虹魔不算太强，他应该能应付？他的伤势已经恢复了很多了，一般的无限接近大圆满强者他并不畏惧，除了这附近几个有名的老魔外，其余的他并不惧怕。

　　……

　　另外一边，虹界一座主城宫殿内，传到一道暴怒的大吼声，随后宫殿的一面墙壁被直接轰开，一个武者被砸了出来，倒在地上时已变成了一堆肉泥了。

　　“查，立刻去查，不论是谁敢杀我焕儿，我都要杀他全家。十天内查不到的话，你们自己提头来见！”

　　宫殿内再次传出一道怒吼声，整个虹城都感觉温度下降了几百度，城内武者噤若寒蝉，很多胆子小的武者都立刻离开了这座城池，生怕被暴怒之下的虹魔给撕了。

　　虹界无数武者出动，满世界去追查，他们很快追踪到了雨界，因为虹焕身上有特殊的玉符，可以追踪到。

　　虹界的顶级斥候都进入了雨界内，找到了虹焕的尸体，也探查到了一些情况。消息快速传递了回去，虹魔大怒，带着虹界的所有圣皇出动，直接杀去了雨界。

　　巫皇在外面并没有布置人手监控，所以不知道虹魔带着几十个圣皇杀来了。但虹界的斥候进来了，他还是知道了，他知道要不了多久虹魔就会杀来了。

　　他召集了雨界的所有圣皇，这段时间雨界已被整合的差不多了，巫皇的意志还是没有强者敢为违背，几十个圣皇汇集在雨界。

　　虹魔战力并不是很强，所以巫皇不是特别畏惧，召集那么多圣皇也是为了摆阵势，如果虹魔要谈那就谈，要战那就战，他也不怕。

　　巫皇还派出了一些斥候去了锦山界，监控锦山居士那边的情况。他怕锦山居士乘机而动，到时候两个无限接近大圆满的强者联手，那他就危险了。

　　和锦山居士这一战让他站稳了脚跟，名声大噪，和虹魔这一战打完之后，如果能处理得完美的话，那他就在附近彻底站稳脚跟了。再将那个幕后黑手找到击杀，那一切就完美了。

　　所以这次对于赤龙族来说非常关键，这一次危机处理的好不好，关系到赤龙族能不能在这边站稳脚。如果处理不好的话，不说赤龙族覆灭，至少以后日子会很难过。

　　大半个月之后，虹魔带着七十多个圣皇驾临雨界，虹界并没有那么多圣皇，还有圣皇是虹魔邀请过来助拳的。

　　雨界再次吸引了附近界面强者势力的注意，无数斥候潜进了雨界，想看看赤龙族这条过江猛龙能否扛过这次危机。

　　陆离早早的潜入了雨界，伪装成为了一个普通族群的斥候，这段时间有无数的斥候进来，陆离毫不起眼。

　　雨界之所以被称之为雨界，是以为这个界面雨季特别长，经常会下起淅淅沥沥的小雨。最近雨也下不停，当然对于强者来说完全不是事，雨水都没办法滴落在他们身上。雨城附近的几座大山内潜伏着很多斥候，陆离就是其中一个。

　　虹魔他们已经进入了雨界了，此刻正朝这边浩浩荡荡的飞来了，他们已经将虹焕的尸体找到了，并且当时的情况已经调查清楚了。

　　虹焕为了追踪一个女子进入了雨界，然后和赤龙族一个圣皇发生了冲突，最后虹焕被这个赤龙族的元老击杀。此事那座小城内很多武者都看到了，根本没办法隐瞒，当然……巫皇也没有去封锁消息，任凭这事流传开。

　　虹魔眼睛内都是淡淡红光，乘坐着一艘战船，旁边是另外两艘战船，几十个圣皇分别乘坐三艘战船，一路朝雨界飞去。

　　雨城这边严阵以待，雨界的圣皇都在这边，加起来也有五六十个。不断有斥候来上报虹魔距离这边多远了，巫皇静静坐在一个大殿内，其余圣皇也面无表情的作者。很多眼眸微微闪烁，不断和其余圣皇对视。

　　很明显，巫皇虽然压服了雨界各族，但这些圣皇暗地里肯定是不服的，和巫皇更不是一条心的。如果巫皇占据了上风，他们肯定会全力出手，如果局势一旦不对，很多估计会反水……

　　三个时辰之后，三艘战船抵达了城池，虹魔站在一艘战船的甲板之上，他虎背熊腰，有着长须，头上有犄角，背后还有羽翼，虎目内都是凶虐之光。

　　他没有说话，就冷冰冰的站着，他身边一个圣皇吼了起来：“巫皇，出来一见吧！”

　　“咻！”

　　城内一个个圣皇升空，巫皇第一个飞了出来，他带着几十个圣皇缓缓朝城外飞去，抵达城南后站立，他目光平静的望着虹魔说道：“虹魔是吧？你儿子死在雨界，此事我们也很难过，不过本皇想请你冷静一下，此事并不像你想的那么简单。”

　　虹魔面无表情，他顿了一下说道：“老夫很冷静，所以我现在还没动手，既然你说没那么简单，那你给老夫一个交代吧。这个交代不满意的话，老夫今日就将你这座雨城给拆了。”

　　“哈哈哈！”

　　巫皇大笑两声说道：“如果虹魔你觉得拆了这座城，能让你发泄内心的火气的话，雨界的所有城池都给你拆了。”

　　虹魔嘴角露出一丝冷意，说道：“这个笑话一点都不好笑，巫皇如果你还继续说些废话的话，老夫就不客气了。城池我就不拆了，将你们全部赤龙族骨头拆了，我这心头的火就能发泄了。”


第3222章 过家家？

　　巫皇的战力，虹魔有所了解，锦山居士比他强，那巫皇自然也比他强。但他并不畏惧，自己的独子被杀，就算拼得你死我活，他也会毫不犹豫。

　　当然，如果巫皇能将凶手交出来，并且给他一个满意的台阶下，他也不是不能退一步的，所以他并没有急着动手，而是等待巫皇的交代。

　　巫皇也明白，问题是凶手并不是他们赤龙族，他怎么交？难道随便交出一个元老去送死？那他还怎么在这边混？还不如带着族人灰溜溜的离开天乱星域好了。

　　他沉默了片刻，还是用很肯定的语气说道：“虹魔，不管你信不信，我还是要说一声——你的儿子并不是我们赤龙族杀的，这是有其余凶手栽赃陷害。你和我开战，那只会让亲者痛仇者快，你也不想杀害你儿子的凶手逍遥法外，此刻还在看着我们在这斗得你死我活吧？”

　　“那你告诉我凶手是谁？”

　　虹魔冷冰冰说道：“只要你告诉我凶手是谁，给出足够的证据，我立刻就退去，否则别说这种幼稚的话，并没有任何意义。”

　　巫皇摇了摇头道：“没有证据，而且我给的证据估计你也不相信，事实上……你儿子死的那一天，我族五个圣皇还有我都在雨界城内，城内很多武者可以给我们作证。另外……为了一个女人，就将你儿子杀了？你觉得这事可信度高吗？这个女人事后我调查了一番，根本就不是雨界的。”

　　虹魔面无表情的摇了摇头道：“你说的这些都没有任何意义，如果你没有别的可说的话，那就给我一个交代吧。”

　　巫皇微微吐出一口气，皱眉沉吟片刻说道：“我没什么好说的了，你想要什么交代，划出一个道来吧。”

　　“很简单！”

　　虹魔身上露出杀气，眼中都是凶光，说道：“你们赤龙族送一个圣皇给我儿子陪葬，另外巫皇你在我儿子坟前跪下磕三个头，这事就算过去了。”

　　“哗~”

　　虹魔的话引起了雨界内一片哗然，虹魔的条件太过分了吧？要一个圣皇陪葬不说，还要巫皇去下跪磕头？

　　这可是无限接近大圆满的强者啊，这个世界大圆满的强者不多，无限接近大圆满的强者已是这个世界之巅了。这等强者居然去给一个死人下跪行礼？这比杀了巫皇更加让他难受啊。

　　“不行！”

　　巫皇几乎没有考虑，沉喝道：“你这条件过分了，恕难从命！”

　　不说让自己下跪磕头，就算交出一个圣皇元老巫皇肯定不乐意，事情又不是他们做的，却让他们背黑锅？这以后是不是谁家死了一只宠物，都要他们赤龙族抵命啊？

　　虹魔手中出现一把战刀，杀气腾腾问道：“那就不谈了？手底下见真章？”

　　“好！”

　　巫皇点了点头，他手中也取出兵器说道：“就我们两个玩玩？手下就在一边看着吧，避免太多的无辜？”

　　“哈哈哈！”

　　虹魔大笑起来，耻笑道：“你以为过家家呢？还是我过来找你玩？雨界的圣皇听着，此事和你们无关，不退者，杀无赦！”

　　说完之后，虹魔就咆哮一声，接着身体暴涨，背后羽翼变大了几倍，身体很多地方也出现尖刺，他变回了本族的样子，身上气息凶厉到了极致。他咆哮着冲杀过去，巫皇没办法了，只能迎战。

　　虹界的强者跟着冲杀过去，那边几个赤龙族元老立刻迎战，其余的强者咬了咬牙也只能先迎战，否则事后巫皇会算账的。

　　上百个圣皇开始厮杀，好在他们距离雨城有点远，否则攻击余波怕是能将雨城给毁了。不过这边大战引起了城内恐慌。城内许多武者和军士朝北城涌去，快速逃离附近，否则被这群强者攻击余波击中的话，他们估计要粉身碎骨。

　　“轰轰轰~”

　　一场大战爆发了，上百个圣皇开战，将附近的一片天空给撕裂了，大地裂出一条条深不见底的沟壑，恐怖的劲风将附近的几座小山都给夷平了。地皮一片片被刮掉，烟尘滚滚，遮天蔽地。恐怖的威压弥漫四野，附近潜伏的斥候一退再退，但还是有不少的斥候被殃及了。

　　陆离也退了下来，场中的战斗他并没有太多心思去观战，因为他知道虹魔不是巫皇的对手。他在意的是锦山居士，如果锦山居士出来的话，那巫皇就可能被杀，反之那就是虹魔必败。

　　战斗很快出现了死伤，因为虹界那群圣皇都发狠了，他们很是很清楚虹魔的性子，如果这一战不好好表现的话，那虹魔不死的话，他们日子会很难过。

　　反观雨界那边的圣皇却没有那么卖力拼命了，他们都在观察局势，如果情况不对他们会第一时间撤离。

　　此消彼长，本身虹魔那边的圣皇就多一些，所以战斗自然是一边倒了。那五个赤龙族很惨，因为他们是主力，也是虹界这边强者主攻的对象。

　　半个时辰，一个赤龙族元老被杀，还有雨界四个圣皇死去，受伤的圣皇达到二十多个。反观虹界那边只是一个圣皇战死，受伤的有十多个。

　　天空之上虹魔和巫皇在苦战，虹魔看到他手下的圣皇死了一个，其余四个带伤，他顿时怒了。这样下去怕是他剩下四个族人都会死绝，到时候只剩下他一个孤家寡人，还怎么玩？能玩得下去吗？

　　他怒吼一声，开始玩命了，他不准备杀死虹魔，但他想将虹魔重创，这样的话他不仅仅能威慑群雄，还能彻底在这附近站稳脚。

　　在他拼命攻击之下，虹魔果然不是对手了，下面的圣皇看到巫皇发怒了，压着虹魔打，雨界的圣皇不敢应付了事了。看情况巫皇要赢啊，他们还继续磨洋工的话，怕是事后会被巫皇弄死。

　　“轰！”

　　等了片刻，虹魔突然被轰飞了，砸入一座大山内，无数强者神念扫去，发现虹魔气若游魂，胸口一个大洞，看起来非常凄惨，随时可能会死一般，现在已经昏迷过去了。

　　虹魔一被重创，虹界这边的圣皇气势一下就弱了许多，在巫皇动手斩杀了几个圣皇之后，虹界那边的圣皇立刻带着重创昏迷的虹魔飞逃走了。

　　巫皇没有追杀，如果要追杀的话，刚才他就能将虹魔给杀死了。他知道虹魔背后有一个大族，所以没敢乱来，不想给自己树敌太多。


第3223章 唯一的机会

　　一场轰轰烈烈的大战就这样结束了，在巫皇的绝对战力和克制之下，并没有太多的死亡，这让很多看客大为失望。

　　原本以为一边最少要出现几十个战死，或者一个无限接近大圆满的强者战死，这样才有看头，才足够震撼嘛。

　　失望的不仅仅是那些看客，还有陆离！

　　辛辛苦苦策划了一场戏，并没有达到他的预期，锦山居士没有来，巫皇没有死。哪怕是虹魔被杀，这也算是一个不错的结局，到时候虹魔的族群的强者将会过来，巫皇一样会有大麻烦。

　　“怎么办？怎么办？”

　　陆离忧愁的喃喃起来，望着虹界的武者带着已经昏迷的虹魔快速撤离，他眼中都是着急。他四处扫视，想看看锦山居士是否会出现。

　　战斗都已经结束了，巫皇并没有受到太严重的伤势，就算锦山居士在附近潜伏，估计也不会出来了吧？

　　巫皇的强者和克制，让陆离布置了那么长时间都白白浪费了，这样的机会很难创造的，下次想要创造这样的机会太难太难了。一旦让巫皇在这站稳了脚，说不定赤龙族的大部队会源源不断开过来，到时候就轮到陆离难受了……

　　“不行！”

　　陆离咬了咬牙发狠了，目光投向了天空，刚才好像探查到虹魔昏迷了？那是不是可以寻找机会将虹魔给杀了？然后嫁祸给巫皇？

　　“是个机会，也是我唯一的机会！”

　　陆离身子腾空而起，做事雷厉风行，他快速超雨界之外追去，此刻有很多斥候也朝外面飞去，陆离毫不起眼，都不用隐藏身形了。

　　离开了雨界，陆离没敢乘坐圣山，就这样快速的飞行，不过他变换了一下外形，变成了一个圣皇老魔，以最快的速度朝乾坤界飞去。

　　没错，他去的方向不是虹界，除非他使用圣山的话才能可比虹魔他们。他去乾坤界，然后乘坐传送阵更快一些。

　　他有两种方案，第一是乘坐圣山追上去，直接截杀。但那边还有几十个圣皇，陆离并没有太大把握。而且敌人可能也有超级战船，速度不比圣山慢呢？他如何追的上。

　　第二套方案是他乘坐传送阵直接去虹界，正常情况下，那群强者抵达了虹界后，肯定会有部分强者分散开，最多几个圣皇护送虹魔回去，毕竟到了自己的地盘了……

　　所以陆离提早去虹界的话，机会会大很大。但这里也有一个问题，从这边去虹界需要大半个月，如果虹魔醒了，那陆离将没有任何机会了。醒着的虹魔就算重创了，那也不是陆离能偷袭斩杀的，瘦死的骆驼比马大，随便动动杀招就能灭了陆离。

　　只能看运气了，只能看虹魔的伤够不够重了，最重要是……看看虹魔是否伤及了灵魂。如果只是肉身伤害的话，那就他肉身的自我恢复能力，估计数日时间就能醒来。

　　不过，陆离还是有希望的，因为虹魔直接昏死了过去，如果不是伤到了灵魂，再重的伤势也不至于当场昏死过去，还气若游魂，随时可能死去一般。

　　以最快的速度抵达了乾坤界，乾坤界这边是附近的中心，有很多界面都修建了传送阵，陆离花费了一些天石轻松传送了过去。

　　抵达了虹城内，陆离伪装的身份只是一个普通帝级，并不起眼。这边还没收到消息，城内也没什么戒备，陆离成功在城池内潜伏了下来。

　　陆离因为是传送过来的，所以只花费了半个月时间，虹魔他们还没回来。陆离就在虹城内等候，时刻关注着城池北面的一座巨大城堡。

　　五天之后，一艘巨大的战船破空而来，直接飞去了北面的那座巨大城堡之中，陆离立刻感知起来，很快他内心一震，眼中露出狂喜之色。

　　战船内他感知到有六个圣皇，但都是普通圣皇，还有一个强者气息非常弱，时有时无，似乎随时可能就死去一般。

　　虹魔没醒！

　　陆离下了结论，如果虹魔醒了的话，气息不会如此的弱，哪怕是受伤再重，只要醒了那强者的气血是掩藏不住的。

　　“今晚就动手！”

　　陆离下定决心，不管那五个圣皇晚上是否会离去部分，他都决定动手了。机会只有一次，今夜杀不死虹魔的话，那他可能将再没机会了。

　　他内心也无法的紧张，那可是无限接近大圆满的强者啊，如果一招杀不死，他醒来的话，死的就是陆离了。

　　城内因为虹魔他们的回来也变得紧张起来，全城都开始戒严了。城内的传送阵都关闭了，城门也关闭，北面那个庄园更是一队队军队彻夜巡逻，任何武者敢靠近都会遭受强烈的攻击。

　　夜幕很快降临了，今夜天很黑，风很大，正适合杀人。

　　陆离动用了神隐术，直接潜入了北面的庄园内，那些巡逻的军队对于他来说完全可以无视，唯一有些麻烦的是里面很多地方都有神纹，一不小心就会碰触。

　　有血灵儿在这也不是问题，陆离很快潜入了虹魔居住的地方，他感应了一番，发现里面只有两个圣皇，虹魔的气息还是非常的弱小，几乎不可闻。

　　“还好！”

　　只有两个圣皇，陆离内心放轻松了不少，在这里他可是不能动用雷虞兽啊，完全靠紫神液和剧毒之液。因为他要伪装成巫皇，自然就不能动用雷虞兽了。

　　他一边继续靠近，一边感应里面的情况，在一座城堡之外，他确定附近没有其余强者潜伏之后，立刻动用了紫神液，还是一次性炼化了三滴，随后他释放了灵阵术，攻击里面一个盘坐的圣皇。

　　里面两个圣皇正在聊天，突然一个圣皇眼睛一闭，身子一僵突然动不了了，另外一个圣皇发现了问题，一边戒备，一边询问道：“老杨，怎么了？”

　　“嗡~”

　　陆离再次释放了灵阵术，另外一个圣皇灵魂也被封印了，陆离身子闪现出来，赫然是巫皇的外表。他身子狂暴冲去，手中出现一滴红色的剧毒之液，没有去管这两个圣皇，而是直接将这滴红色剧毒之液朝昏迷的虹魔拍去。

　　“嗯？”

　　在红色剧毒之液碰触虹魔时，或许是因为致命的危机，虹魔眼眸猛然睁开了，直勾勾锁定冲进来的陆离。

　　“巫皇，你卑鄙无耻，啊——”

　　虹魔发出一道怒吼声，接着一道惨叫声响起，陆离被虹魔盯了一眼，在此刻感觉被一座大山镇压了，身子连动都动不了。

　　好在剧毒之液发挥了作用，虹魔惨叫起来，身体翻滚不休，他之前被重创了，伤势太重太重了，虽然恢复了一段时间，但还没痊愈。此刻又怎么扛得住如此恐怖的红色剧毒之液呢？

　　“走！”

　　陆离发现身体没有被镇压之后，再也管不了虹魔是死是活了。他身子狂暴朝后面退去，直接冲出了外面的天空中，朝远处飞射而去。

　　红色剧毒之液已经用了，如果虹魔死不了，那他就没有办法杀死虹魔。如果能杀死，那他留在那里做什么？


第3224章 你太天真了

　　陆离运气真的很不错，虹魔死了，变成了一具骸骨！

　　当然，与其说是陆离杀了虹魔，还不如说是巫皇杀了他，陆离只是捡了一个便宜罢了。

　　虹魔是被巫皇伤了灵魂，这是巫皇特意伤的，巫皇就是想将虹魔干昏迷过去。这样虹魔才有台阶下，事情才能平息，所以陆离能如此顺利，其实是巫皇帮了大忙。

　　陆离从虹城内离开之后，并没有离开虹界，而是快速变化了一个外形，变成了一个领主就在附近潜伏起来。

　　虹城内此刻沸腾了，虹魔的那一声怒吼还有惨叫，让整座城池都沸腾了。无数的军队腾空而起，朝四面八方飞射而去，搜寻凶手。那两个圣皇陆离没杀，这两个圣皇很快醒来了，他们立刻发出了召集令和封锁令。

　　当然，这个召集令和封锁令并没有太大意义，因为杀死虹魔的是巫皇，那可是无限接近大圆满的强者，虹魔就是被他轻松重创的。

　　但虹魔死了，他们能怎么办？样子总要装装吧？不然日后虹魔族群的强者过来，他们如何交代？

　　整个虹界都在疯狂的搜索凶手，但如何能找得到呢？陆离安逸的潜伏在一座小城内，等待事情后续的发展。

　　他冒着被杀的危险，弄死了虹魔，现在就看虹魔族群强者给不给力了，如果虹魔族群强者不过来，那他所做的一切都没意义了。

　　虹魔的族群离开这边并不远，全速过来的话也就两个月时间。

　　虹魔当年和他们族群的族王闹过矛盾，这才离开了族群，一个在这边建立了一个势力。

　　事情很快传开了，毕竟一个无限接近大圆满的强者死亡，这可是大事，估计很快也会传遍整个天乱星域。

　　大圆满的强者太少了，每一个星域都只有几个，这种级别的强者基本不会被杀，只会寿元耗尽死去。无限接近大圆满的强者也很难死，很多年都没有听闻这样的强者死了，却没想到今日终于死了一个。

　　附近的星域炸了，无数城池都在议论这件事，还有许多武者不明白。为何巫皇不在雨界直接杀了虹魔，为什么要那么麻烦，特意追杀过去，还在虹城内击杀了虹魔？

　　就算不想让别人知道，他完全可以在半路截杀啊，将路上的圣皇全部击杀了，这样一样很难追查出来？

　　难道他怕那么多圣皇无法击杀？怕走漏消息？所以潜伏去了虹城，想暗下杀手？却没想到最后虹魔醒了？事情败露了？

　　各种谣言满天飞，无数武者聚集在酒楼客栈内，议论纷纷。而且很多武者非常兴奋，期待着虹魔的族群过来，将赤龙族连根拔起。

　　赤龙族是外来者，一来还如此强势，重创了锦山居士，击杀了虹魔。如果不镇压下去，怕是附近的星域他将会成为霸主，所有的界面都会唯他们命是从。

　　所以各族还是希望虹魔的族群强者过来，不说将巫皇击杀吧，至少要将他赶走，这样这边星域才会安宁下来。

　　“轰！”

　　雨城一座城堡内，传来一道沉闷的声音，一张白玉桌子被拍得粉碎。巫皇刚刚得到消息，他身上的怒意再也难以掩藏，像是一只择人而噬的凶兽。

　　幕后黑手再次出动了，伪装成他将虹魔击杀，将屎盆子扣在了他的头上。早知道他还不如自己击杀呢，还能光明正大立威。

　　“巫祖！”

　　一个赤龙族圣皇等了片刻，才小声说道：“我们要不要发一道通告，雨城那么多强者可以作证，你并没有离开雨界，虹魔不是你杀的。”

　　“对对对~”

　　一个雨界的大族族王连忙拍胸脯道：“我们可以作证，这段时间巫皇一直在雨界并没有外出，那是嫁祸，那是栽赃，这等歹毒的手段，我们一定要公布于众。”

　　“哼！”

　　赤龙族另外一个圣皇也气愤说道：“到底是谁如此歹毒？不敢明刀明枪的干，只敢用这种下三滥的手段，如果被我找出来了，我一定将他千刀万剐。”

　　“够了！”

　　巫皇暴怒的吼了一声，说道：“发通告有用？你们作证有用？谁会相信？现在是黄泥巴掉裤裆了，不是屎也是屎。虹城那边无数双眼睛都看到了，有强者伪装成我的样子，这次怎么解释都没用了。”

　　“你们先下去吧！”

　　巫皇摆了摆手，对着几个雨界的圣皇说道：“天要下雨，娘要嫁人，如果虹魔族群的强者真的要杀过来，那本皇接着就是了。你们回去安抚一下下面的民众，不用担心，本皇大风大浪什么没见过？这不算什么。”

　　雨界的几个圣皇退下去了，巫皇脸上露出一丝无力，刚才他是强行装出来的，此刻才感觉深深的疲惫感。

　　这里是天乱星域，他们没有根基，没有援军，手下本来有十个圣皇的，现在只剩下四个了。雨界虽然有一群圣皇，但那些都是墙头草，指望不上。

　　最重要是他不知道那个幕后黑手是谁？是什么大势力？这是最让他感觉无力的。这幕后黑手的手段是接连不断的，不将他们弄死决不罢休啊……

　　“在天乱星域，我们也没招惹过什么仇家啊？”

　　巫皇喃喃起来，他们一路过来非常低调，就进入了雨界，暗中控制了这里。除此之外他们并没有攻击过任何大族，这幕后黑手难道是附近的大族？不想让他们在这立足？

　　“巫祖……”

　　一个赤龙族圣皇想了片刻说道：“如果虹魔族群来了强者，要不……我们还是撤吧？就算不离开天乱星域，我们可以去别的地方，天乱星域很大，我们随便能找到一个界面潜伏下来，再徐徐图之。”

　　虹魔族群还有三个无限接近大圆满的强者，靠巫皇怎么可能扛得住？如果巫皇战死的话，那他们一个都别想跑。这个圣皇也是怕了，怕死在这。

　　“呵呵，你太天真了！”

　　巫皇自嘲一笑道：“你还想去别的地方潜伏起来东山再起？这次的事情肯定已经传遍了整个天乱星域，我们去哪都会受到很大关注，附近的强者都会敌对我们。再说了……如果虹魔族群的强者来了，不将我们杀死或者赶出天乱星域，肯定不会罢休的。”

　　“先看看吧！”

　　巫皇叹了口气道：“看看他们是否会过来，过来之后是什么态度，如果事不可为，就离开这里吧。”


第3225章 老朋友

　　事情果然很快传开了，只是一个多月时间就传遍了整个天乱星域。天乱星域一片哗然，时隔那么多年，再次有无限接近大圆满的强者战死了。

　　虹魔的族群大怒，虽然虹魔和他们族群关系不好，毕竟是一个族群的，血脉内留着一样的血。他们也相信如果族群出了事，虹魔肯定不会坐视不理的。同样的虹魔被杀，他们也会为虹魔去要一个交代的。

　　虹魔族群在收到消息之后，五日之后就出动了，而且出动了整整两百个圣皇，三个无限接近大圆满的强者出动了两个，最强的族王亲自出动了，剩下一个在族群坐镇。

　　虹族历史悠久，在天乱星域算是比较低调的族群，平时也很少和外面的族群老魔们交恶，算是老好人那种。

　　这次虹族出动那么多圣皇，族中的强者几乎出动了大半，可见他们是真的怒了。

　　当然虹族低调了那么多年，他们也想弄出一些动静，让整个天乱星域看看他们虹族的实力，震慑一下那些小觑他们虹族的仇敌。

　　消息传开之后，这边星域顿时大为震动，无数武者等着看好戏，陆离内心也彻底放松了下来。这次巫皇肯定扛不住了，就算不死在天乱星域估计也混不下去了吧。

　　雨界得知消息之后顿时大为惶恐，尤其是雨界那些大族，虹族可是来了两百圣皇啊。他们可不会管雨界的那些圣皇是真效忠还是假效忠，估计等过来之后雨界都可能寸草不生。

　　撤离！

　　雨界那些大族没有任何犹豫，他们不想陪着巫皇送死，在收到消息之后那些大族什么都来不及收拾，第一时间带着大部分族人直接飞出雨界，其余的族人各自找地方潜伏。

　　因为许多大族都是一起逃的，所以巫皇都来不及控制，那么多族群一起逃，也不知道去追哪个？再说了就算追回来又有什么用呢？追回来能帮忙抗敌？到时候别倒戈相向就万幸了。

　　数日之间，雨界的大族走得干干净净，除了两个圣皇外，其余的都走了。那两个圣皇也是快死了，寿元即将耗尽，所以这两个圣皇也不想走了，就准备死在这了。

　　雨城内，也走得空荡荡的，以往繁华的城池，现在变得格外冷清。这城池之前最少有百万武者居住的，最近这几天时间走了差不多，估计最多也就剩下数万武者。

　　雨殿内，很多侍女侍卫都跑了，宫殿很大，更显得冷清。

　　巫皇和四个圣皇坐在大殿内，四个圣皇一句话不敢说。虽然巫皇面容平静，但他们都能感受得到，巫皇此刻内心很是暴怒，就像一座冰山下的火山，随时可能会爆发一样。

　　“你们走吧！”

　　等了足足一个时辰，巫皇终于开口了，他微微一叹道：“离开天乱星域，去天罡星域寻找族群，这里……待不下去了！”

　　“巫祖！”

　　四个圣皇顿时急了，一个圣皇吼起来：“巫祖，留得青山在，不怕没柴烧，没有必要啊。我们族群此刻正遭遇着巨大的危机，天罡星域那边谁知道是什么情况？万一我族此刻也被大族围攻呢？您可不能白白浪费了有用之躯，留在这做意气之争啊。”

　　“是啊！”

　　另外一个圣皇点头说道：“真的没必要，虹族可是有三个无限接近大圆满的强者，巫祖您就算能击杀一个，但也没什么意义啊。”

　　“对，对！”

　　第三个圣皇开口了：“巫祖，咱不是怕了他们，等我族变得强大了，我们在回头来算旧账不迟。现在可是非常时期，我族危在旦夕，不能意气用事啊。”

　　“好了！”

　　巫祖重重一摆手道：“我留下不是为了对付虹族，也不是想找死，我留下是为了对付一个人！”

　　“一个人？”

　　几个赤龙族元老微微一怔，有些不懂了，巫祖说的是一个人，那说的是人族？这附近好像并没有什么人族吧？

　　巫祖眼眸内露出一丝冷意，说道：“没错我就要对付一个人族，这个人族还是我们的老朋友——陆离！”

　　“陆离？”

　　四个圣皇满脸错愕，怎么扯到身上去？陆离在天乱星域吗？巫皇知道陆离在哪吗？

　　在几个圣皇将心中的疑惑道出来后，巫皇解释道：“如果我猜的没错的话，我们赤龙族在天荒星域那边的事情，还有这次的幕后黑手，都是陆离！”

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　“巫祖何出此言？”

　　“陆离只是一个小角色，这不可能吧？他好像只是一个帝级？”

　　“巫祖，这……”

　　四个圣皇明显不相信，甚至都以为巫祖是因为暴怒而糊涂了，在他们印象中陆离只是一个小角色，怎么可能闹得出那么多大事？

　　“小角色？”

　　巫祖冷哼一声道：“小角色能将我们派去中王界的十几个圣皇击杀？陆离明显拥有击杀圣皇的能力。而且你们或许忘记了，他得到了筱魔的真传，拥有神易术和神隐术。你们仔细想想，在天荒星域时发生的事情，还有这次的事情……”

　　几个圣皇再次一怔，随后都沉思起来，开始回想最近发生的事情。越想他们越是心惊，越想越觉得可怕。

　　在天荒星域坑害赤龙族的神秘强者，好像和这边的幕后黑手有异曲同工之妙？都喜欢借势？都喜欢借刀杀人？而且都神龙见首不见尾？拥有非常强大的潜隐之术？另外他的易容之术也非常逆天？

　　比如这次，他开始是伪装赤龙族去锦山界闹事，后面潜隐进雨界来灭了几个赤龙族圣皇，前不久伪装巫皇灭了虹魔……

　　神易术，神隐术！

　　这让几个圣皇联想到了这两种惊天的神术，之前他们一直没有怀疑陆离，那是因为以为陆离是一个很弱小的武者。现在才醒悟过来，中王界十几个圣皇被杀，那都是陆离杀的啊。

　　他们在天乱星域并没有敌人，之前一直怀疑是附近的大族或者老魔在幕后坑他们。现在想来，如果是陆离的话，那一切逻辑就说的通了。

　　“巫祖，你留下就是为了找出陆离，或者说找到这个幕后元凶？”一个圣皇询问道。

　　“没错！”

　　巫皇点了点头道：“如果真的是陆离的话，那天荒星域的事情肯定也是他做的，我一定要找到他，然后将他千刀万剐。你们放心吧，我隐藏在暗处，不会和虹族的强者硬拼的，五年，如果五年内我还找不到，我会去天罡星域和族群汇合的。”


第3226章 找到他

　　赤龙族走了，突然就消失了，无影无踪。

　　陆离这段时间一直就潜伏在雨界内，就是为了第一时间得到消息，不过雨城内没什么武者了，所以不好潜伏，陆离在得到消息之后已是七八天之后了。

　　雨城空了，没有一个强者了，陆离潜入了雨城内感应了一番，确定没有强者之后他离开了雨界，去了乾坤界。

　　他调动了死神分舵的斥候，开始追踪赤龙族的强者，靠他一个去探查这是不现实的，死神到处都有斥候，比他探查好多了。

　　只要确定巫皇他们走了，那陆离的任务就完成了，隐患也等于消除了。

　　不过他担心赤龙族没有离开，潜伏在附近，所以陆离要确定他们离开了，才会彻底放心。如果能追踪上他们的话，那也可以“转告”给虹族，让他们去追杀啊……

　　附近几个死神分舵的斥候立刻发动了起来，陆离还不当心，花费巨额的天石请动了一个组织去追踪赤龙族的下落。这个组织就干情报的工作，找他们打探情报比死神的情报堂还要有效。

　　望月堂！

　　这是天乱星域非常有名的一个组织，专门贩卖情报，他们的商会在所有界面都有分会，他们的情报非常厉害，不过收费也非常贵。

　　陆离花了一千亿天石，望月堂也出动了无数的斥候立刻开始追踪赤龙族，还有死神的很多斥候。

　　另外锦山居士的手下，以及虹界那边也出动了大量斥候追踪。虹魔族群的强者已经来了，如果过来发现赤龙族的强者不在，那虹族的强者满腔的怒火没地方发泄，那只能发泄在他们身上了。

　　那么多斥候追踪，赤龙族的几个圣皇很快被发现了，他们的确正在朝天乱星域之外飞去，乘坐一种很小速度很快的战船，速度不亚于圣山。

　　这个情报不仅仅被死神探查到了，还被望月堂探查到了，及时反馈回了陆离这里。不过死神和望月堂探查到的情报，那战船内只有四个圣皇，巫皇并没有在里面。

　　陆离得到这情报之后，内心一下变得沉重起来，巫皇没有跟随那几个圣皇走，要么他就通过另外一条路线走，要么他就没走！

　　走其他路线的可能性很小，因为那几个圣皇万一被拦截，被追杀呢？巫皇和他们走，才能保证他们的安全。

　　那么巫皇是留下来了？

　　他留下来做什么？和虹魔族群对抗？还是为了自己？

　　不管是什么原因，总之如果巫皇留下来的话，那肯定没好事。

　　陆离让死神和望月堂的斥候继续追踪，确保那些圣皇离开天乱星域。

　　时间很快过去了一个多月，死神和望月堂的强者一路监控，那四个圣皇的确在朝天乱星域飞去，而且已经快出天乱星域了。

　　这边虹族的强者已经过来了，直接去了雨界，将整个雨城都给夷为平地了。虹族的强者那么大阵势过来了却扑了一个空，内心有火没地方发泄，虹族自然不满意。

　　虹族也开始调集大量的斥候追踪，他们还找望月堂去买情报，望月堂那边是现成的情报，直接就卖给了虹族。

　　那四个圣皇已经快出天乱星域了，所以去追没什么意义。巫皇神秘失踪了，这让虹族如临大敌，在虹族看来巫皇潜隐起来，肯定是为了对付他们，对付整个虹族，否则他为何不和其余赤龙族一起离开？

　　找！

　　虹族的族王下达了命令，一定要找到巫皇，不惜一切代价找到巫皇。虹族的族王还开出了天价，谁能找到巫皇他将奉送万亿天石！

　　这消息一传出来，附近的武者顿时疯了，尤其是那些小武者那些斥候更是沸腾了。

　　一万亿天石那是什么概念？

　　那是富可敌国啊，可以买不知道多少资源神兵了，甚至可以买下一个小界面了。而要得到这万亿天石，并不需要付出太大代价，不需要太多的要求，只需要找到一个强者就可以了。如果运气好，说不定在一个小城内闲逛也能碰上呢？这就等于白捡了一万亿天石啊。

　　这种不需要什么技术含量的事情，谁都可以做，就算一个五劫武者也可以出动，谁找到巫皇那这万亿天石就是谁的。

　　无数小族蜂拥而动，几乎全部武者都派出去了，反正找不到就当出去历练一番，万一碰巧找到了呢？

　　望月堂动了，死神的斥候不用命令自己动了，很多大族的斥候也参与进来了。这是为自己做事，虹族的信誉不用怀疑，只要找到巫皇，那肯定会兑现。

　　这附近几千个星域的低级武者几乎动了一半，越是实力低微的，越是渴望发这种横财，越是渴望一步登天。最关键的这事谁都可以做，机会对于众武者来说也是平等的，就看谁的运气好了。

　　巫皇的画像体貌特征这些被印成了一份份传单，满世界扩散出去了，现在无数城池只要类似赤龙族外形的，每天最少要被几百个武者盯着看，还会被几百上千道神念扫过……

　　过街老鼠人人喊打！

　　巫皇如果敢光明正大的四处飞行的话，除非他拥有神易术，懂得真正的改头换面，否则肯定会被发现的。

　　不过亿万武者搜寻了整整一个月，却没有找到任何线索，巫皇似乎从这个世界消失了，亦或者说已经离开了天乱星域？

　　附近几千个界面，几千万座城池，到处都找遍了，不仅仅没有找到巫皇，甚至连一点痕迹和线索都没有找到。

　　很多武者都开始怀疑，赤龙族那艘战船内是不是不仅仅只有四个圣皇，巫皇其实就藏在里面，只是收敛了气息而已。

　　巫皇的外形那么特殊，实力那么强大，这种级别的强者是很难掩藏的，除非有很强的潜隐神通。

　　那么多武者发动了，每一个界面几乎没有死角了，虚空之外也到处都是战船，那些废界，甚至险地都有强者进去探查，却依旧没有发现任何痕迹。

　　所有很多武者断定巫皇其实已经走了，已经离开了赤龙星域了。

　　巫皇没有走！

　　陆离却无比坚定的认为巫皇留下来了，或许这也是他的直觉，他总有一种感觉巫皇潜藏起来了，而且留下来的目的不是为了虹族，而是为了……他。

　　“找到他，我一定要找到他！”

　　陆离脸上露出一丝坚毅，不找到巫皇，那会有无穷的后患，天陆界也将随时有危险。


第3227章 四个地方

　　虹族在疯狂寻找巫皇，要将巫皇击杀，以替虹魔报仇，同时替虹族立威。所以陆离只要找到了巫皇，那后面的事情就不用陆离管了，通告给虹族，虹族那两个无限接近大圆满的强者立刻会去追杀。

　　如何找到巫皇？巫皇会藏在那？

　　亿万武者都找不到陆巫皇，靠陆离一个能找到？

　　所以陆离没有急着去满世界搜寻，而是拿着附近的地图思索分析起来，他相信巫皇没有走远，应该在附近的几百个界面之中。

　　陆离尝试带入巫皇的角色之中，以他的思维去想问题。如果他是巫皇的话，会如何潜藏？会藏在哪？

　　同时他研究附近好藏身的地方，一遍遍梳理过去，他将自己关在了房间内整整半个月时间，最终他锁定了四个地方。

　　第一个，雨界！最危险的地方就是最安全的地方，或许一开始巫皇可能不在雨界，但现在他却可能回了雨界去，甚至可能就潜伏在雨城附近。

　　灯下黑！

　　就是因为众人想不到，所有没有强者去关注雨界，至于普通的斥候，巫皇如果用心躲避的话，一般的斥候根本发现不了他。

　　第二个地方，陆离认为就在乾坤界，小隐隐于山，大隐隐于市。乾坤界鱼龙混杂，而且虹族的强者就在这，这里也是最让人想不到的地方。

　　当然，巫皇如果想要在这里潜伏，那就必须要有收敛气息的神通，否则他如此强大的气息，很容易暴露。

　　第三个地方，是锦山界，锦山居士和巫皇是仇家，所以这里也有一个误区，巫皇是不可能去锦山界的。

　　第四个地方，是虹界，同样的道理，在外人看来都是巫皇不可能去的地方。这是陆离带入巫皇的角色，从他的思路去想问题。

　　巫皇对附近不熟悉，他肯定不会贸然找一个太过陌生的地方潜藏，这四个地方潜藏的话，被关注的可能性会小很多，那安全性也会强很多。

　　一个人对于四周的界面都很是陌生，有四个地方相对而言似乎熟一些，那他肯定会找这几个地方之一潜伏起来，等避过风头之后，再逃走就好了。

　　既然推断出这四个地方，陆离就没有去多想了，而是开始探索第一个地方乾坤界。

　　他催动大道之痕，在城内感应起来。他和赤龙族有过很多接触。对于赤龙族的气息很了解，他相信巫皇就算能隐藏自己的境界和强大气血，但无法隐藏他赤龙族的气息，除非他有类似神易术这样的逆天神术。

　　乾坤城很大，但以为陆离的速度，只是花费了一天多时间就探查完了，并没有任何的收获。他去了乾坤界其余城池，一座座城池感应起来。

　　花费了大半个月时间，陆离将乾坤界给探查完了。他没有去探查乾坤界野外，他感觉巫皇不可能藏在野外，如果他在乾坤界的话，他应该潜伏在城里。

　　第二个地方他去的是雨界，他首先去了雨城，将雨城附近仔细探查了一遍，搜寻了一遍后还是没有任何收获。

　　他在雨界内整整搜寻了三个多月，将雨界所有城池和野外都转了一遍，结果依旧没有发现。外面亿万武者还在搜寻，一样没有找到。

　　陆离去了第三个地方，锦山界，这次他低调了许多，怕招惹了锦山居士，他很低调的探查，不断变换外形，变成锦山界很普通的一个种族，满世界探查。

　　花费了两个多月，陆离满脸失望的离开了。

　　三个地方，花费了几个月时间，却没有找到任何线索。陆离都在怀疑自己的判断是否准确了，如果巫皇随便找了一个小界面潜藏起来呢？这附近几百个界面，他难道一个个的搜索过去？那要花费多少年时间？

　　陆离回到了乾坤城内休息了一天，最后去了虹界内搜寻。

　　他先是在虹城内搜寻了一遍，没有任何发现后，他脸上的失望之色更浓了。看来是他判断错了，或许巫皇就没在这附近，可能那时候和几个圣皇一起走的，离开了这附近的星域，在很远的一个界面内潜伏着。

　　“搜搜吧~”

　　既然都来了，陆离也不想半途而废，他在虹城附近的城池搜寻起来，这虹城附近有四座卫城。因为虹魔的死去，这四座卫城也变得萧条起来，陆离走在城池内，发现冷冷清清的，街上都没有太多行人。

　　卫城不大，陆离很快搜索完三座，在他抵达第四座卫城时，他刚刚传送过来，却突然有一种很奇异的感觉，似乎这城池内有着一股特别的气息，一股似曾相识的气息。

　　他顿了顿，脸上并没有露出任何表情，快速走进了一个客栈内，随后他催动了大道之痕感应。

　　这一感应却是让陆离整个人都微微战栗起来，他感觉到了一股熟悉气息，巫皇的气息！

　　巫皇就在这座卫城内，而且就在广场旁边的一个酒楼内坐着，这也是陆离刚刚传送过来就有一丝感觉的原因。

　　巫皇易容了，而且境界压制了，成为了一个六劫领主，陆离没敢去太仔细的感应他，生怕被巫皇察觉。

　　他曾经远远探查过巫皇，巫皇和虹魔开战的时候，他还用神念扫视过巫皇。所以对巫皇的气息非常熟悉，或许也是因为大道之痕，他对于气息的感知力特别敏感，轻松就断定了那个就是巫皇。

　　这个城池内没有圣皇，巫皇的境界伪装得很巧妙，陆离去感知都感觉他只是一个六劫。估计他的外形也通过很强的神通易容了，普通的武者时发现不了的。或许也是因为城内没有圣皇，他才如此胆大包天就坐在广场旁边的酒楼内，还和一些武者一起热烈的讨论着……

　　当然，他越是这样，反而越没有武者怀疑他。哪有被追踪的武者和其余武者一起讨论如何去追踪自己的？

　　陆离没有急着去找虹族，而是在客栈内休息了一番，也并没有再次去感应巫皇。巫皇既然在这坐着，那短时间肯定不会离开，所以他还有时间。

　　在客栈内休息了一下午，在天黑时分陆离传送离开了，直接去了乾坤城，然后他改变了容貌，变成了一个大族的外形，还伪装成了一个圣皇，他去了虹族强者居住的庄园外。

　　“站住！”

　　庄园外面有军士守卫，还是两个帝级，将陆离拦了下来。陆离笑眯眯地说道：“带我进去，我有要事要见你们族王！”


第3228章 三板斧

　　陆离是来告发的，也是来领赏金的，万亿天石这对于陆离来说也不是小数目，现在陆家那边可是需要大笔天石啊，这次正好一箭双雕了。

　　不过他虽然伪装成一个圣皇，却没有见到虹族的族王，只是被带去见了一个元老。

　　这段时间可是有不少武者来找他们，说找到了线索，找到了巫皇，接过一次又一次的被欺骗。陆离能见到一个元老，还是因为他伪装的圣皇身份。

　　陆离被带到了一个偏殿，一个圣皇中期元老接见了他，那个圣皇中期扫视陆离几眼，有些不确定地问道：“你是郦族？”

　　“阁下好眼光！”陆离淡淡一笑说道：“在下郦原！”

　　虹族的元老微微颔首道：“我是虹起，郦兄来我们这所为何事？”

　　“自然是好事！”

　　陆离笑眯眯地说道：“贵族族王前段时间开出了天价了赏金，我最近恰好路过附近，闲来无事就去帮忙转了转。这不过来领赏金的，不知贵族是否已准备好了万亿天石？”

　　“嗯？”

　　虹起眼眸微微一缩，面容变得严肃起来，他说道：“郦兄，这可不是开玩笑的，你确定找到巫皇了？”

　　“没有三板斧，我哪敢出来献丑？”

　　陆离面色也变得严肃起来说道：“我确信找到他了，不过你们速度要快，否则我怕他跑了。虹起兄，你不用担心我的话语真实性，如果你们发现我骗了你们，你们可以直接杀了我，我还可以立下字据，我族绝不追究。”

　　虹起面色更加严肃了，他还不放心地问道：“郦兄，这是可千万不能开玩笑啊，族王和大元老最近心情可不太好，如果……”

　　“能理解！”

　　陆离非常郑重的点头道：“虹起兄，我不会活着不耐烦来自寻死路的，我想请你们速度快点，否则跑了想找就麻烦了。”

　　“稍等！”

　　虹起快速离去，过了一炷香后，外面走进来五个强者，最前面的两个气息非常强大，像是两座大山，还没走进来，那恐怖的威压就镇压而来，让陆离感觉心颤。

　　五个强者大步走了进来，为首的一个虎背熊腰，气度非凡，他目光炯炯盯着陆离看了几眼，身上突然露出淡淡杀意，冷森森说道：“你不是郦族，你是……人族！”

　　“嗯？”

　　跟在后面的虹起还有其余的虹族强者也杀气腾腾，尤其是虹起更是面容变得极其难看。陆离冒充郦族，这是居心不良啊，肯定有阴谋诡计。

　　“无限接近大圆满的强者就是强啊，居然能看穿神易术，筱魔果然没说错！”

　　陆离内心感慨一声，脸上却没有半点惊惶之色，他笑眯眯的躬身行礼，道：“参见两位大人，在下是什么种族，我想着并不重要吧？重要的是……我的消息是否准确？”

　　虹族族王盯着陆离再次看了几息时间，他一直没有说话，那无形之中的压迫感差点让陆离战不稳直接跪了下去。

　　过了片刻，他冷声说道：“藏头露尾的，你就不是什么好东西，你的话有可信度？”

　　“嗡~”

　　陆离戒指一亮，取出了一块徽章，他抬了起来说道：“大人，这徽章是否能让我的话有可信度一点呢？”

　　“死神！”

　　虹起眸子一缩，喃喃起来：“还是王牌死神？”

　　“呵呵！”

　　虹族族王面色没那么难看了，但还是冷笑道：“谁知道你知道徽章是不是假的？亦或者是偷来的？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来说道：“大人说笑了，死神若是死了，徽章会自动消失。死神徽章除了死了外，怎么可能遗失？而且就算遗失了，我们总部也有办法让徽章自己毁掉。”

　　顿了一下，陆离再次说道：“大人，我想纠结这些没有意义吧？我是来领赏金的，我带你们去找巫皇，找到了你们给我赏金，找不到我这条命给你，如何？”

　　虹族族王微微颔首道：“有胆识！不过……你如何证明你找到了巫皇？前段时间可是最少有几千个武者过来和我们说找到了巫皇！现在无数界面亿万万武者都在找巫皇，凭什么你就能找到。”

　　“很简单！”

　　陆离突然闭上了眼睛，随后催动了大道之痕，顿时里面虹族强者都感觉像是有一双无形的眼睛在盯着他们一般，但想去寻找这双眼睛，却发现又无处不在。

　　“有点意思！”

　　虹族族王很满意的点了点头道：“带路吧，希望你不要拿你的小命开玩笑。你要清楚，你只有帝级的实力，我们要杀死你们和捏死一只蚂蚁没区别。”

　　“这是当然！”

　　陆离伸出一只手道：“先预付千亿的定金吧，我怕你们虹族事后翻脸！”

　　“哈哈哈~”

　　虹族族王大笑起来：“如果我们要翻脸，你拿了千亿和没拿有什么区别？也罢……给他一千亿，小子，我们虹族不至于失信于天下，不过若是你耍我们的话，我保证你小命会没了。”

　　一个虹族长老丢过来一个空间戒，陆离接过扫了一眼，很严肃地说道：“等会传送过去，我会立刻指认他，我希望你们不要把他放跑了，否则事后我定会被他追杀的，另外希望你们多带些圣皇过去。”

　　虹族族王没有回答陆离的话，只是冷哼道：“啰嗦！”

　　“走！”

　　陆离带着他们走出去，虹族族王他们跟着出来，外面又跟来了十个圣皇，一共十五个，全部最低都是圣皇后期。

　　陆离带着他们直奔传送阵，整个乾坤城无数武者都在关注着虹族，看到这一幕画面城内立刻炸了。虹族出动那么多强者，难道是找到巫皇了？

　　“开启传送阵！”

　　陆离进去传送阵，沉吼一声，一个圣皇丢过去一把天石，看守传送阵的武者连忙开启了，一道白光闪过陆离和虹族强者消失在传送阵内。

　　“去了虹界？难道巫皇在虹界！”

　　“走，去看看！”

　　“快，等会肯定有无数武者要传送，立刻走！”

　　“最危险的地方就是最安全的地方？看来巫皇的确有可能在虹界？只是不知道是谁发现了巫皇，万亿天石啊……”

　　城内立刻热闹起来，数不清的身影飞射而来，将传送阵给淹没了。

　　那几个守护传送阵的武者顿时乐了，今天怕是要发了啊，这么多武者想传送走过去，这怕是要传送几天啊。


第3229章 死得有价值

　　虹城卫城，巫皇依旧坐在那个酒楼内，一是因为这酒楼消息灵通，另外是这边距离传送阵很近，如果有强者传送过来，他能第一时间撤离。第三也是因为这边显眼，如此显眼的地方，反而不容易引起别人怀疑。

　　酒楼内每天都很是热闹，都还在议论巫皇之事，巫皇还经常兴致勃勃的参与讨论中。偶尔和一群低级武者一起喝酒，如果此事被外界知道了，怕是会引起轩然大波。

　　“你们知道吗？”

　　一个武者神神秘秘说道：“我今天可是听闻一个消息，据说巫皇已经找到了，此刻虹族的强者全部出动，都在追杀呢，这次我看巫皇必死无疑了。”

　　“呀？巫皇在哪啊？”

　　“谁找到的？万亿天石啊，这小子发了啊！”

　　“我们寻找了那么久都没有找到，也不知道是那个杂种运气那么好？”

　　“在哪，在哪，我们过去看看热闹啊。无限接近大圆满的强者开战，如果能感悟一些皮毛，我们也能有很大进步啊。”

　　附近一群武者立刻围了过去，脸上要么是懊悔的表情，要么是可惜之色，要么是羡慕嫉妒之色，当然也有人表示怀疑。

　　那个武者神神秘秘说道：“在天乱星域的西边边缘区域，就潜伏在一个险地，那个险地圣皇之下进去必死无疑。”

　　“那有些远，我们过去怕是来不及了！”

　　“是啊，好可惜啊，现在只能等消息了，如果能将巫皇击杀，此事也就算过去了，也闹腾了那么久了。”

　　四周一片惋惜之色，很多武者长吁短叹的，恨不是他们找到的巫皇，恨没办法去观战，见证这历史性的一刻。

　　“嗡~”

　　就在此刻传送阵突然亮了起来，接着几道身影出现在传送阵内，在这几道身影出现后，酒楼内的巫皇面色顿时大变。

　　“咻！”

　　他几乎没什么犹豫，身子腾空而起朝远处飞掠而去，陆离的沉吼声也响起了：“巫皇逃了，快追！”

　　“还能逃？”

　　虹族族王怒吼起来，两大无限接近大圆满的强者立刻腾空而起，他们强大的气息辐散出来，笼罩了整座城池。那感觉就像是两轮血日升空一般，全城的武者都喘不过气来了。

　　虹族的十几个圣皇也跟着追了过去，速度太快了，一下都消失在了远方。陆离同样跟着追了过去，不确定巫皇死去，他可不放心。

　　“这……”

　　全城无数武者才此刻都懵了，巫皇居然在城内？那些酒楼内的武者更是傻逼了，巫皇就在他们身边他们却不知道，他们错失了赚一万亿天石的机会啊。

　　“啪~”

　　一个武者对着自己的脸狠狠打了一巴掌，随后一脸懊悔地说道：“万亿啊，万亿啊，刚才我就怀疑有问题了，我迟了一步啊！”

　　其余武者也唏嘘不已，一万亿天石就在他们身边啊。巫皇这货也真是绝了，在这坐了很多天了。经常兴致勃勃和他们讨论巫皇的事情，想想还真是让他们毛骨悚然啊……

　　“走！”

　　无数武者腾空而起，朝陆离他们消失的疯狂追去，巫皇就在附近，虹族两个至强者来了，肯定会爆发惊世大战。如此大战错过了，那就太可惜了。

　　“轰轰轰！”

　　战斗很快发生了，就距离这座城池百万里，虹族族王速度很快，比巫皇快多了。所以他很快就追上了巫皇，并且将他拦了下来。后面那个无限接近大圆满的强者很快追来了，巫皇彻底走不了了。

　　再后面，那十几个圣皇追了上来，巫皇被彻底围住了，陷入了苦战之中。陆离远远跟在后面潜伏，不敢靠得太近，否则被巫皇发现了他，万一拼命也要击杀他呢？

　　无限接近大圆满的强者交战场面还真的可怕，虽然距离足足有万里之远，但那边的动静还是非常恐怖的，这边都能感受的到那边空间在剧烈震荡。

　　附近也追来了很多武者，这些武者也不敢靠近，都远远看着。陆离想了想还改变了一下外形，避免不必要的麻烦。

　　那边战斗越发的惨烈了，巫皇的战斗力非常彪悍，虽然被两个无限接近大圆满的强者围攻，附近还有十几个圣皇不断偷袭，但巫皇还是没有被杀，甚至没有落败的迹象。

　　当然，怎么看都像是困兽之斗，虹族两个强者可以下狠手，只是想磨死他，不想损失太大罢了。要知道无限接近大圆满的强者如果拼死释放攻击的话，那是很恐怖的，一不小心可能被他拉着垫背了。

　　巫皇一边苦战，一边锁定虹族族王沉喝起来：“虹族族王是吧？虹魔不是我杀的，此事有阴谋，你们和我在这拼得你死我活，只会让真正的凶手看笑话！”

　　虹魔族王冷笑起来，说道：“不是凶手你跑什么？不是凶手那你束手就擒随我回去，若事情查清楚了，我放你自由，还给你赔礼道歉，如何？”

　　巫皇苦笑起来，这虹族族王还当他是白痴啊，束手就擒的话，怕是立刻会被杀死吧？

　　“你们别攻击了！”

　　巫皇想了想再次说道：“我保证在虹界不跑，我提供一些情报，你们去追查真凶如何？”

　　“哈哈哈~”

　　虹族族王大笑起来，说道：“巫皇，大家都不是孩子了，这种幼稚的话就别说啦，你我这个级别，死也要死得有骨气些。”

　　话都说到这份上了，那已没什么好说的了，再说的话就是自取其辱了。巫皇不再废话，他知道今天这局面，不是他死，就是虹族亡了。要想活下去，他最少要重创虹族族王，或者击杀另外一个无限接近大圆满的强者。

　　他的战力不错，但和虹族族王差不多，又怎么能击杀虹族族王呢？这附近不仅仅还有一个无限接近大圆满的强者，还有十几个圣皇啊。

　　半个时辰后，巫皇击杀了三个圣皇，但他自己也受伤了，反观虹族族王和虹族大元老却没有半点伤势，巫皇知道今日怕是很难活下去了。

　　“唉……”

　　巫皇内心有些懊悔，早知道就跟随那几个元老一起离开了，赤龙族此刻在天罡星域也不知道什么情况了，他真的是在这白白浪费了有用之身啊。

　　“不行！”

　　巫皇眼眸内亮起一道寒光，神念开始疯狂扫视附近，他有一种感觉——陆离很有可能潜伏在附近，陆离估计想亲眼看着他死。

　　所以他想找到陆离，就算他死，也要拖着陆离一起死，这样至少他死的有价值了。


第3230章 巫皇，死！

　　“轰轰轰！”

　　战斗还在持续，而且越发的激烈，不过战场连续在变化，因为巫皇不断在转移战场，一点一点的转移。巫皇并不是想逃，只是想探查附近的情况而已。

　　附近有很多围观的武者，足足来了几万之多，而且还有许多武者源源不断赶来。不仅仅是附近卫城的武者，还有虹城，以及虹界许多城池的。如此惊世大战，这些武者焉能不来观战？

　　巫皇这边苦苦支撑，心思却是那些围观的武者身上，他一遍遍的搜寻，寻找可疑之人。

　　“嗯？”

　　陆离发现巫皇的神念扫过之后，浑身一颤，巫皇此刻正在苦战之中，居然有时间来探查附近的武者？强者之间战斗，一点都不能分心啊，巫皇如果不是白痴的话，那肯定是别有所图？

　　巫皇这次是必死无疑了，他还能图什么？

　　陆离瞬间反应过来了，他几乎没有任何犹豫，直接释放了神隐术，随后以为最快的速度转移了。

　　陆离不隐身或许巫皇还没那么快找到他，他一隐身巫皇立刻有了感应。因为他神念刚刚扫过来，然后却感觉有武者似乎消失了？他神念立刻往回扫了过去，发现陆离刚才站的地方果然没人了。

　　“嗯？”

　　巫皇眼眸一下冷了下来，他强大的神念立刻扫去，同时动用了无限接近大圆满强者的一种神通，感知力一下变得敏锐了十倍。

　　他没有去搜寻陆离的身影，而是去感觉那一片天地的变化。达到他们这种级别，对于天地的感知力是非常变态的，他很快锁定了陆离飞逃的方向。

　　“滚开！”

　　他嘶吼一身，身子突然变大了数倍，身上亮起了妖艳的红光，气息也顿时暴涨。他使用了赤龙族的一种独特的神通，战力一下飙升了许多。不过这只是短时间的，一炷香后他会变得无比虚弱，到时候他就只能等死了。

　　今日反正逃不了了，他也无所谓了。

　　他猛然打出了几道强大攻击，将虹族族王和大长老迫退，随后他身子化作一道红光，以及其恐怖的速度超陆离那边飞掠而去，他嘶吼起来：“陆离，死——”

　　陆离还在飞逃之中，听到这一声怒吼，顿时有一种要魂飞魄散的感觉。他猛然回头，看到巫皇以极其恐怖的速度追来，那冲天的气血，滚滚的杀气，让陆离闻到了死亡的气息。

　　“嗡~”

　　他没有任何犹豫，立刻取出了圣山，身子闪了进去，再控制圣山速度达到极致，朝远处飞逃。

　　“死——”

　　巫皇嘶吼起来，手中的战戟搅动四方风云，带着万丈霞光对着圣山狠狠劈下。

　　而此刻后面的虹族族王和大长老追了上来，同时释放了攻击，巫皇却不管不顾，抡动战戟对着圣山重重劈下。

　　“轰！”

　　一道惊天的炸响，圣山附近的空间都剧烈一震，就像是一个陨石砸在了海上一般，四周的空间都被震荡出剧烈的波浪，朝四周席卷而去。

　　圣山直接爆裂了，一件至宝，一件元圣祖他们攻击了很多个月都无法破开的强大宝物，却在巫皇攻击下直接爆裂，并且粉碎了，再无修复的可能了。

　　“嗷~”

　　一只巨兽嘶吼声响起，圣山爆裂的同时雷虞兽出现了，挡住了那一戟的余波。雷虞兽陆离在雨界用过，此刻放出来的话，很容易暴露一些东西。但此刻什么都顾不上了，不将雷虞兽放出来挡住的话，他必死无疑。

　　“轰！”

　　雷虞兽被击飞了，胸腹处被拉出了一条巨大的血痕，深可见骨，好在圣山挡住了一波，否则雷虞兽都挡不住。

　　“呃……”

　　附近围观的武者有点懵，巫皇这是做什么？不和虹族的强者开战，为何追杀一个观战的小武者？还不顾虹族族王他们的攻击。

　　不过这个小武者的防御也真的是强啊，竟然抗住了巫皇一击，而且他放出那只凶兽好强啊，气血惊天。

　　“啊，啊！”

　　巫皇暴怒的大吼起来，眼中都是不甘心，他知道这一击他杀不死陆离，他将在也没有机会了。而且他马上也要死了，眼睁睁看着陆离就这样逃了啊。

　　“轰！”

　　背后两道攻击击中了他，他后背被炸得鲜血淋漓，出现一个巨大的血洞，他原本就受伤了，现在更是被重创了。

　　“死，死！虹族，这是你们逼我的！”

　　巫皇大怒吼了起来，不管虹族族王和大长老，他疯狂的朝虹族元老冲去，疯狂的攻击之下三个虹族圣皇元老一下被他杀死了。

　　“找死！”

　　虹族族王和大元老勃然大怒，攻击开始变得凶厉起来，巫皇却依旧不管不顾，寻找虹族的圣皇不要命的攻击。

　　“彪悍！”

　　四周观战的武者全部内心都震撼不已，巫皇不断遭受攻击，每次看起来都要死了，但他就是不死，一次又一次的将一个个虹族圣皇击杀。

　　两个，四个，六个……

　　虹族族王和大元老眼睛都喷火了，眼睁睁看着一个个族中强者被杀，这巫皇像是打不死的小强一般，身体都千疮百孔了，却总是不死。

　　“轰！”

　　又一个圣皇被巫皇击杀，不过虹族族王和大元老联手又释放了一次攻击，这次巫皇终于顶不住了，身体被砸进了一座山脉之中，引得那座山脉直接倒塌，他被活埋在里面。

　　“呼呼~”

　　巫皇这次没有冲出来了，而是在里面无力的躺着，虽然击杀了几个虹族的圣皇，他内心却没有一丝喜悦，反而都是不甘和暴怒。

　　击杀再多虹族有用吗？就算将虹族族王击杀了又有什么意义？他想杀死的是陆离啊。

　　到了此刻，他百分百可以确定，天荒星域那边的事情和这边的事情都是陆离布的局。陆离如此年轻，境界也还在帝级，却能布置如此厉害的局，能让他们赤龙族放弃天荒星域的地盘远走他乡，能害得他陨落在此。假以时日，等陆离真正成长起来，那将是赤龙族的末日啊。

　　“巫皇，你自裁吧！”

　　虹族族王沉喝一声，虽然是敌人，但他还是给予了足够的尊敬。这等强者应该给他一个体面的死法。

　　“多谢了！”

　　巫皇虚弱了说了一句，他想了想传音道：“刚才我追杀的那个人族，就是击杀虹魔的真正凶手，我不管你信不信，事实就是如此。你仔细去追踪一下，你会发现很多问题。本皇马上要死了，没有必要骗你！”

　　“轰！”

　　传音完了之后，巫皇脑袋轰的一声，灵魂直接炸裂，惨死当场。


第3231章 搜寻陆离

　　巫皇死了，一个无限接近大圆满的强者陨落，死得轰轰烈烈。

　　迎战两个无限接近大圆满的强者，却能坚持那么久，还灭杀了那么多圣皇，他就算陨落了，他的事迹也注定名扬天乱星域。

　　陆离没能看到巫皇死的一幕，他直接逃走了，离开了虹界。他受伤了，而且很严重。圣山被毁掉了，雷虞兽受伤了，代他抗住了巫皇的攻击，但仅仅是巫皇攻击的威势就将陆离给震伤，不仅仅震伤了心肺，还震伤了灵魂。

　　君子不立危墙之下！

　　陆离自然不可能在停留了，虹魔可是他杀的，这地方那么多圣皇，还有两个无限接近大圆满的强者，万一出事了呢？

　　巫皇绝不可能再活下去了，所以陆离也没什么好担心的了，至于虹族还有九千亿天石，这能不能得到无所谓了，有也好，没有也罢。他最大的目的达到了，天石回头可以慢慢赚。

　　陆离传送去了虹城，然后片刻不停歇，传送去了乾坤城，他立刻改变了外形，又传送去了一个大界面，从那个界面再次传送去了一个小界面。最后从这个小界面内动用神隐术飞了出来，去了附近的一个小界面……

　　抵达这个界面之后，陆离找到一个安全的山洞，让血灵儿布置神纹警戒，他炼化了几株神药倒头就睡。

　　……

　　这边巫皇后事已经料理完毕了，巫皇的遗体被被厚葬了，就葬在他身死的地方，虹族族王算是给了很重的礼遇了。

　　处理完这事，虹族族群去了虹城内，拜祭了虹魔一番。本来这事就算完了，但虹族族王却没有离去，而是下达了一个命令，搜寻陆离！

　　不仅仅调动了虹界的斥候，他还请动了望月阁的武者，开出了两千亿的天价，前提是望月阁能找到陆离。

　　人之将死，其言也善！

　　虽然看起来巫皇和陆离似乎有仇？但巫皇这样的强者，应该是不屑于说谎吧？虹族族王感觉也不像是谎言，所以他必须找到陆离证实一下。

　　另外一方面他也开始调查虹魔之死，同时调查这一段时间发生的事情，之前他就听闻过雨界的一些事，现在巫皇都死了，自然要去探查一下。

　　雨界的事情想要探查太简单了，找望月阁随便一打听就能知道大概了，然后寻找雨界的武者，找来几个询问一下，就能知道更多的情况。

　　十天时间！

　　虹族族王已经大概明白了这段时间发生的事情，他也从中发现了很多疑点。

　　比如一开始锦山居士说赤龙族去锦山界捣乱。赤龙族刚刚过来，雨界还没稳定呢，他们不是白痴的话，是不可能去招惹一个强敌的。

　　另外虹魔的儿子虹焕，被一个女子吸引去了雨界，然后被赤龙族元老光明正大杀了？这事也疑点多多，还有最后虹魔去了雨界，被巫皇重创昏迷，巫皇一开始不杀他，却要万里迢迢潜去虹城？这一点最让虹族族王怀疑。

　　外加上陆离期间击杀过雨界五个元老，就动用了雷虞兽。这一连串的疑点碰在一起，虹族族王虽然还没确定陆离就是凶手，但陆离肯定有问题。

　　所以一定要找到陆离，否则虹魔就死的不明不白，他们和巫皇战斗死去的那些元老们也白死了。

　　当然，他没有直接的证据，否则他就光明正大去找死神要人了。

　　陆离的身份他其实已经打探出来了，因为死神内的王牌死神不多，人族的王牌死神更少，前段时间死神才冒出来一个王牌死神，好像也姓陆的人族？那陆离的身份就呼之欲出了。

　　可惜整整搜索了一个月，望月阁调动了很多斥候，包括虹界这边也发动了无数斥候，却没有找到陆离的任何痕迹，更别说找到人了。

　　“别找了！”

　　虹族族王下令撤离，启程回虹族。表面上巫皇是杀死虹魔的凶手，巫皇现在已经死了，所以虹族的面子已经有了，这次虹族也注定名扬天乱星域。对虹族有想法的大族也肯定不敢动了，初步的目的已经达到了。

　　至于陆离，虹族族王当然不会轻易放过他，虹族族王准备回头派一个元老去天越城，直接对死神施加压力，让他们交出陆离。如果死神不交，那就回头慢慢玩，只要陆离还在天乱星域，总有机会弄死他的。

　　陆离是王牌死神，听起来很吓人，在虹族族王眼中却是一个跳梁小丑般的存在。虽然有一些奇异的神通，但都是鬼魅伎俩，在绝对的实力面前轻松可以碾压成肉泥。

　　虹族走了，一场轰轰烈烈的大剧也落下了帷幕。雨界变成了无主之地，原先雨界的大族，还有一些老魔立刻入驻。

　　还有虹界也有老魔和大族开始打主意，虹族对虹界完全不在意，虹魔死了，虹魔的儿子死了，虹界的一切虹族强者都不看重了。

　　陆离沉睡了七八天就醒来了，只不过他一直没走，就在这里疗伤，他被震伤了灵魂，这需要细细调养。

　　他在这边住了整整两个月才出去，打探了一下消息，发现虹族已经走了，巫皇战死了。他反复得到确定之后，内心彻底放松了。

　　不过他打探到了一些消息，也是死神那边主动传来的，虹族在找他，还请动了望月阁找他。

　　“难道巫皇和虹族族王说了些什么？”

　　陆离有些头疼却并不是特别在意，虹族家大业大的，不可能和他死磕吧？如果虹族敢去天陆界乱来，那他就敢将虹族的族人一片片暗杀。再说了，虹族还不敢和死神硬干吧？死神综合实力可是比虹族强多了。

　　“船到桥头自然直，虹族不来招惹我，那也就罢了，如果敢来招惹我，我就灭你一族！”

　　陆离喃喃一声，去了死神分舵，让分舵安排了一艘战船，先去一个大界面，然后从那个大界面直接传送回天越城。

　　“回家！”

　　陆离脸上露出喜悦，出来那么长时间，花费了那么多精力，很多次都差点死去，最终还是将事情给办好了。

　　巫皇战死，赤龙族的剩下几个圣皇都跑了，至少短时间不用担心赤龙族会来天陆界了。陆家需要时间修炼，也需要时间经营天陆界，让家族开枝散叶，发展壮大。


第3232章 两个女人

　　花费了两个多月，陆离回到了天越界，他刚刚传送回来，走出城堡，却看到了一张熟悉的面孔。

　　莫芊芊！

　　一年多时间没见，莫芊芊还是那么美，而且身上似乎多了一种忧郁的气息，像是一杯陈酿，散发出淡淡的幽香。

　　她就站在那里，并没有说话，脸上也没有表情，但却感觉整个世界都失去了颜色，整个世界只剩下她了。

　　“果然是莫妖精！”

　　陆离感慨一声，走了出来，拱手道：“芊芊小姐！你这是要传送？”

　　“不是！”

　　莫芊芊淡淡一笑道：“我是来迎接你的，也是来祝贺你的。陆公子，这次的事情你干得很漂亮，高层对你很是欣赏，换做其余王牌死神，谁也做不到！”

　　“哦？”

　　陆离眉头一挑，没想到死神的高层那么厉害？他在乾坤界那边做的事情竟没有瞒过他们？不过想想他做这些事情看起来天衣无缝，其实很多地方都有漏洞，以死神的情报网和对他的了解，轻易能推算出来。

　　陆离并没有说什么，只是微微颔首道：“没办法，我不做的话，就是我死了，我只是运气好一些罢了。”

　　“胜不骄败不馁！”

　　莫芊芊淡淡说道：“不得不说，陆离，你天生就适合干这一行。高层给你这次的行动，评了七星，最高……九星。努力修炼，如果你实力能继续提升的话，未来死神可能会有第十巨头。”

　　“未来的事情，谁说的定呢？”

　　陆离并没有想太远，他微微一叹道：“我修炼之路感觉走了歧路，所以……我有没有未来，我自己都很迷茫。当然，还是要多谢芊芊小姐的看重和祝福。”

　　莫芊芊顿了一下，突然传音道：“虹族可能会来找你麻烦，不过高层这边你放心，应该会顶回去的，交人是不可能的。不过虹族可能会动用一些其余手段，天陆界那边你要动一些手段，别让虹族有可乘之机，如果需要帮忙，知会一声。”

　　“谢了！”

　　陆离这次是很真心的拜谢，不管如何莫芊芊这次是真心的，值得他一谢。

　　“走了！”

　　莫芊芊淡淡看了陆离一眼，转身离去，这次她并没有说什么太过的话，意思却很明显，效果也很明显，至少陆离对她改观了不少。

　　“虹族？”

　　陆离皱了皱眉，继续朝城堡之外走去，走出城堡他没有朝自己的庄园走去，而是径直朝羽阳居住的庄园走去。

　　“大人好！”

　　走在街上，不时能遇到低级死神，陆离胸前别着王牌死神的徽章，低级死神见了他都要行礼的。

　　陆离一路点头前行，都没有看一眼，心思还在想着莫芊芊之前所说的话。

　　突然，前方出现一道身影，这道身影挡在了他前方，在他要朝旁边走去时，那道身影也跟着移动，依旧挡在他前面。

　　陆离抬头，看到的是一张美艳的脸，一张还是很熟悉的女人脸，这个女人胸前别着和她一样的徽章。

　　陆离嘴角微微一弯，淡淡一笑道：“狸小姐，好久不见。”

　　“是好久不见了！”

　　狸小姐面无表情，但骨子内都是冷意，她目光如冰，盯着陆离说道：“陆离，想不到吧？你能在天越城遇见我？”

　　“你成为死神的事我听说了。”陆离说道：“恭喜你成为王牌死神，不过……你不应该回天荒星域看看嘛？你的族人怕是会很担心你的。”

　　“我的事情你不用操心。”狸小姐身子突然靠近了一些，用很低沉的声音说道：“你不应该多担心一下你？多担心一下你的家族？”

　　陆离面容一冷，身上的杀气倾泻而出，四周的空气都冷了几分，他也朝狸小姐靠近了一些，用异常冰冷的声音说道：“你可以针对我，明着暗着怎么来都可以，但如果你去动天陆界的话，我保证你余生都会在悔婚中度过。”

　　陆离浓烈的杀气，还有冷到了极点的话语，让狸小姐娇躯微微一颤，她有些恼羞成怒的睁大眼睛瞪着陆离说道：“你放心吧，我还不至于像你那样无耻。陆离，你给我等着吧，迟早有一点，我会用你无法抗拒的力量镇压你，让你跪在我面，祈求我饶你一命的。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，绕过狸小姐朝远处走去，朝后面挥了挥手道：“努力吧，狸小姐，我期待那一天的到来，你可别让我等上几万年，到时候我们都老得提不动刀了。”

　　“不会太久的！”

　　狸小姐转身狠狠望了陆离一眼，随后毅然朝远处走去，眸子内都是坚定之色。

　　她加入死神为了什么？这段时间她还进入了死神的一个险地内，承受了非常痛苦的历练，过段时间她还准备去下一个更加危险的宝地内修炼。

　　这一切的一切，都是为了变强，为了将陆离踩在脚下，将陆离带给她的屈辱百倍奉还。

　　不得不说狸小姐的天赋还是非常变态的，她本来就是荒族年轻一代的绝顶天才，只是之前太受宠爱了，族中长辈舍不得吃苦受罪。

　　来死神这一段时间，她的师傅可没有半点舍不得，她承受了非人的痛苦，战力也开始迅猛式的飙升了。

　　她是一块藏在原石内的宝玉，现在玉石之外的原石一点一点的剥开，千锤百炼之后她将会成为一块绝世无双的宝玉，绽放出属于荒族优秀天才的璀璨光芒。

　　将陆离踩在脚下，这成为她内心的魔念，也正是因为这魔念，她才拥有一股非常强大的信念，在这信念支撑下她的进步想不快都难。

　　“呵呵，我们的大英雄回来了？”

　　另外一边，陆离刚刚走到羽阳的庄园之外，羽阳就亲自出来迎接了，他揶揄的笑着说道：“怎么样？刚刚回来，就被我们死神两朵金花找上门，这感觉怎么样？是不是有一种王者归来，万民膜拜的感觉？”

　　“狗屁！”

　　陆离没好脸色的翻了翻白眼，跟着羽阳走了进去，落座之后，他歪着头问道：“羽阳，为何我的行踪你们了解得那么清楚？难道街上的死神都是你们的人？”

　　“不是这样说！”

　　羽阳笑眯眯说道：“而是我们九大巨头的人监控着整个天越城。莫家还有狸小姐背后的巨头，以及我家在城内都安排了探子，城内的任何特殊情况，我们都能第一时间知道的。天越城是一座开放的城池，这里鱼龙混杂，但如果在我们死神眼皮底下都被人搞风搞雨，那我们死神就没那么大威名了。”


第3233章 高层的用意

　　陆离的事情死神巨头一直很关注，一个王牌死神不是那么容易晋升的，更别说陆离境界还只有帝级。如果没有死神巨头点头，这可能吗？

　　羽阳轻易召集了一百个圣皇去中王界，如果死神巨头不点头，这一百个圣皇会轻易出去？就算羽阳号召力很大，但这一百个圣皇估计刚刚出门就会得到上面的暗示，全部退回来。

　　还有天陆界！

　　虽然不算大界面，但这是在天越界附近的界面，如果上面的几个巨头不点头，会如此轻易送给陆离？万一陆离是敌方的奸细呢？

　　死神是一个松散型的组织，却在天乱星域有那么大的威名，自然有他的手段。死神有他的一套行事法则，也有他的强大之处。

　　陆离在乾坤界做的那些事情，都在死神巨头关注之下，不过死神巨头没有插手，只是默默看着陆离一个人折腾。折腾好了，死神巨头会表示赞许，折腾不好，陆离就会失分不少，如果折腾死了，那自然就什么都没了。

　　死神是松散型组织没错，不过却有外门和内门之说，九大巨头就是内门。如果能得到他们的默许，你将能享受死神真正的核心利益核心宝地，还有核心力量。

　　这些事情是在羽阳半透露了一些话语中，陆离猜测出来的。

　　陆离也终于见识了一个盘然大物隐藏在深处的力量，以及那些隐藏在幕后的巨头们的强大和手腕。

　　陆离沉吟起来，羽阳和莫芊芊透露的信息，表达了一些意思——陆离已经初步得到死神巨头的认可，当然能否进入核心的圈子，那要看陆离以后实力的进步情况。

　　如果陆离战力止步于此，那就永远只能在核心圈子外徘徊了。最多成为一把比较锋利的刀，而不是握刀的手。

　　当然，陆离并不是特别想进入这个核心圈子，也不想掌握死神的真正力量，更没有想过莫芊芊所说的第十个巨头。

　　他和莫芊芊说过，他的战力修炼走了歧路，走了一条非常难的路，未来会怎么样，他自己也很迷茫。

　　他只想珍惜现在，珍惜拥有的东西，将陆家守护好，带着陆家发展壮大。

　　陆离沉吟了片刻，抬头问道：“羽阳，我想在死神内调一批强者，一批真正的杀手！”

　　羽阳脸上没有一丝惊讶之色，淡淡笑道：“你想培养你们陆家的人？变成最顶级的杀手？”

　　陆离微微一怔，随后苦笑说道：“这高层也猜到了？”

　　“是的！”

　　羽阳含笑说道：“上面说了，没问题。你需要的东西尽量满足你，不过如果虹族派遣杀手去天陆界，他们不会管，除非虹族那三个老东西过去，否则其余的你自己处理。”

　　“好！”

　　陆离听到这样的话，顿时信心百倍，只要虹族的无限接近大圆满的强者不进天陆界，其余的他倒是不畏惧，至少他有一战之力了。

　　羽阳问道：“虹族的使者快来了，到时候高层能顶住不将你交出去，但也会和对方隐晦表达一种意思，他们不干涉虹族寻仇，不过无限接近大圆满的强者不允许过来，这是一种妥协。死神也不想和虹族闹得你死我活的，虹族背后可是还站着一个超级大族。”

　　“嗯，我懂了！”

　　陆离明白了，接下来虹族可能会和他有一场交锋，这需要他自己的力量去应对，或许这也是死神巨头对他的另外一种考验吧？

　　“我还需要一些强大奇异神纹的布置手法！”陆离沉吟了片刻，继续说道。

　　“我们有藏书阁！”

　　羽阳一摆手说道：“不过只能在里面看，不能带走，陆离……你的时间不多，我估计虹族的杀手不会隔太久就会来了，估计一年半后吧。”

　　“差不多了！”

　　陆离起身道：“麻烦你安排一批顶级的杀手去天陆界，不需要境界多么强，但需要有最强者的杀手神通。”

　　“我会立刻安排的！”

　　羽阳点了点头，陆离朝外面走去，跟着羽阳的手下去了藏书阁。他进入了一座巨大的城堡之中，这里有人守卫，但只是看了陆离一眼，就放他进去了。

　　陆离在里面管事的带领下去了一个大殿内，里面密密麻麻都是书架，全是秘籍。陆离拿起一本翻看起来，发现果然是神纹的布置方法。

　　陆离什么都不管不顾了，快速翻看起来，不需要理解，强行记住就行。他拥有一个超级魅灵，血灵儿。血灵儿和他是一体的，他记下的信息可以传输给血灵儿，所以他不需要去参悟，只要记录下来，传给血灵儿，后者会快速的参悟这些神纹布置手法。

　　三个月！

　　陆离在这个大殿内待着三个月，将里面足足四五万本藏书都看完了，都强行记录下来，然后传输给了血灵儿。

　　后面的事情他就不管了，他离开了藏书阁回到了天陆界。离开了一年多，神铠城大变样了，大部分的建筑都建造完成了，神铠城变成了一座美丽的新城。

　　陆离没有去见诸位妻妾，找到了陆羚，后者正在处理事务，见陆离回来了，脸上露出一丝淡淡笑容起身道：“陆离，你终于回来了。”

　　“羽阳派来的杀手到了吗？”

　　陆离没时间叙旧，直接问道。陆羚点头道：“到了，羽阳也和我说了，我安排了一千个精英去紧急培训。”

　　“你方向错了！”

　　陆离摇了摇头道：“我并不是需要短时间将他们培育成强者，就算三五年时间，又能变得多强呢？我需要的是全民学习，我们几大家族的武者都学习真正杀手的技能。”

　　“嗯？”陆羚有些不懂了，问道：“你是想我们几大家族的子弟都变成杀手吗？”

　　“不是！”

　　陆离摇头道：“接下来有一个大族的武者可能会进入天陆界，我并不是需要你们去应对这些进来的杀手。我让你们学习的也不是杀人之术，而是顶级杀手的隐遁，逃生，潜伏，伪装等等技能。目的只有一个，生存下去，想尽办法更好的生存下去！”

　　看到陆羚眉头紧锁，还没想通，陆离补充道：“死神高层可能想考验我，所以接下来一段时间，我们会面对各种刺杀破坏等等。我的战力能应付很多强者，但我不可能方方面面都能照顾到，所以我需要几大家族子弟都拥有强大的生存能力，都精通各种顶级杀手神通，这样对她们也是一种很大的提升。想要活下去，就要想尽办法变得更强。”


第3234章 天行健

　　虹族是一个大族，虹族背后还站着一个更恐怖的大族，所以死神有所顾忌，不能往死里得罪虹族。

　　这是死神给的解释，陆离的猜测却还有另外一种答案，或许这也是死神给他的另外一种考验。

　　不管是那种答案，接下来的局面将会很危险，不是陆离自己危险，而是几大家族的子弟危险。

　　只要不来无限接近大圆满的强者，陆离都有自信应付，不是这个级别的强者是发现不了神隐术和神易术的。所以陆离不担心自己的安危，他担心的是几大家族的安危。

　　他不可能每天都守着他们，敌人也将会无孔不入，这也不是一两年的斗争，可能会持续许多年。虹族是一个大族，还是一个拥有无数年历史有着深厚底蕴的大族，他们随便就能拿出万亿天石来搜寻巫皇的下落，他们也可以拿出万亿天石，请动无数的刺客进入天陆界。

　　所以陆离需要几大家族的武者拥有自保之力，他不需要短时间让他们战力提升上来，但他们需要学习一些顶级杀手的技能，这样生存下去的几率会大大提升。这对于几大家族也是好事，有这样严酷的环境，他们只要能活下来，那么各方面的能力将会大大提升。

　　陆羚懂了，她将祁望山天残老人陆人皇逆龙族的元老等都叫了过来，陆离亲自给众人解释了一遍接下来要应对的局面。

　　“我很抱歉！”

　　陆离很真诚地说道：“接下来的五年十年，甚至百年时间内，我们几大家族都会遭受连绵不断的刺杀，甚至在神铠城都不一定安全。不过敌人不会派出无限接近大圆满的强者，一般的圣皇我能震杀，但我不可能每天都守护着大家，我也要经常出去执行任务。我可以提供顶级的资源给你们各大家族，让你们族人子弟快速成长，但接下来的时间，还是可能会有无数的族人死去。如果……你们的族人不愿意的话，我可以安排战船护送他们回中王界。”

　　“不用！”

　　天残老人摇了摇头道：“如此好的机会，平时去哪找？顶级的资源，还有如此好的历练环境，你又找来了一群顶级杀手培训。这可是天时地利人和啊，我相信只要我们坚持下去几十上百年，我们几个家族将会诞生一大群强者，至少六劫和帝级会非常多，我们几大家族才能真正的成长起来。生于忧患死于安乐啊。”

　　“没错！”

　　逆龙族的一个长老点头道：“我们逆龙族也是遇强则强的家族，只是可惜我们的族人数量比较少。不过我们准备让族人大量纳妾，诞下一批普通的后代，先将族人的数量提升上来。”

　　“呃？”

　　陆离一怔，目光投向陆羚，陆羚俏脸上露出一丝红晕，显然是知道并且同意此事的。陆离更加纳闷了，逆龙族不是一直不外嫁不外娶吗？这可是祖训，就是为了保证族群血统的纯正性。这口子一旦打开了，那逆龙族可能会一代不如一代，最终彻底消亡。

　　“没办法！”

　　那个元老解释起来道：“我们族人现在太少了，女子数量更少，如果正常繁衍下去的话，没有几万年都无法壮大起来。所以我们准备先快速繁衍一批普通混血族人出来，先将族群的族人数量提升上来。回头我们将族群分为普通族人和皇族，皇族保持血统纯正，普通族人就无所谓了。族人多了，总会出现一些天才的。”

　　“也好！”

　　陆离想了想，这样也是对的，逆龙族族人死了太多了，正常发展下去想要恢复到当年的盛况，估计最少要万年。普通人族都没有任何天赋神通，一样能修炼出无数的强者。

　　祁望山也应道：“我们不走，这是我族崛起的机会，如果有族人怕死的话，那我们就安排送去秘境内吧。”

　　“那好！”

　　陆离站起来，沉喝道：“那你们回去准备吧，这次不是培训一部分精英子弟，而且全民皆兵。全部都要学习杀手生存技能，不论男女老少，学的越多，活下去的几率越大，如果不想学，那就去秘境内好好过日子啊。”

　　陆离回头望着陆羚道：“回头安排天陆界的武者去我们秘境内建造几座城池，让不愿意冒险的族人们进去居住，世世代代就在里面繁衍生息住着吧。等回头天陆界彻底安定了，再出来。”

　　“知道了！”

　　陆羚起身道，她眼中露出奕奕神光，很是兴奋。原先的无聊的生活让她感觉很是无趣，现在她感觉激情有来了。几大家族的生死安危都压在她身上了，陆离没时间去管琐事，他只管应对强者，其余事情都需要陆羚去安排。

　　所有家族的族人都召集了起来，传达了陆离的意思，大部分族人听完之后不仅仅没有害怕，反而都是振奋之色，甚至还非常期待。

　　几大家族这些年来在三重天过惯了苦日子，朝不保夕，三重天随时可能焚灭，他们随时可能被灭族。所以她们性格都变得非常坚韧，之前在三重天希望渺茫，没有靠山，没有资源。

　　现在虽然局面看起来很危险，但有陆离在啊。陆离说了，强大的圣皇他来面对，等于帮她们顶住了一片天。陆离还提供无尽的资源给他们，另外还有顶级杀手教她们各种强大的神技，如此好的机会，她们如果还不知道抓住，那她们全部都是废物了。

　　为生存而战，为彻底在天乱星域站稳脚而战，为崛起而战。她们都有了目标，有了希望，有了斗志，有了激情！

　　训话的时候，陆离最后出来了，鼓舞了众人一番，并且亲自给了一些承诺。顿时全场都感觉打了鸡血一般，陆离现在在几大家族族人眼中，那就是真神，无所不能，不断能创造奇迹的真神。只要有陆离在，那就没有过不去的坎，陆离给他们遮风挡雨，他们也要自强不息，不能让陆离看轻了。

　　“努力吧！”

　　最后陆离一挥手说道：“天行健，君子以自强不息。上次一个魔渊差点让我们中王界灭族，来了天乱星域，你们应该都知道自身的渺小。这个世界没有真理，只有强权，只有力量，想要好好的活着，你们唯有变强，变得更强！”


第3235章 一百个都不够他杀

　　半年之后，虹族的元老来了，摆出了很多像是证据的证据，要死神将陆离交出来，否则将和死神开战。

　　死神也出来一个执法元老，一听要开战，他都不想谈了。直接送客，摆明要战便战的态度。

　　虹族强者也怒了，转身就走，等了小半个月后，虹族背后的大族来了一个元老，要和死神谈一谈。

　　死神这次态度好了很多了，这个大族叫琥族，是天乱星域排名前十的大族。这个大族元老很客气，死神自然不敢不给面子。

　　一番谈判之下，死神让步了，虹族给的证据不能证明陆离就是击杀虹魔的凶手。所以死神不能交出陆离，否则死神的规矩就坏了，手下以后还怎么给死神效力？

　　合情合理！

　　死神承诺虹族和陆离的恩怨他们不管，前提是虹族无限接近大圆满的强者不能踏入死神势力范围，其余的爱乍地乍地，当然如果虹族来天越界捣乱的话，那就后果自负了。

　　虹族懂了，他们已经探查到了陆离的部分信息，也了解了陆离的族人就在天陆界。得到这个结果他们很满意了，陆离虽然有一些神通，但毕竟只是一个帝级，要弄死他不要太简单。

　　消息传到了虹族族王那里，虹族族王下达了一个命令之后就不管了——命令很简单，让虹族元老们将陆离和他的族人给灭了。

　　虹族三元老亲自抓这事，他没有急着动手，而是先探查消息。同样的他去问望月阁买消息，这消息很好打探，望月阁在死神内部有密探，死神是松散型组织，要安排一些密探进去太轻松了。

　　陆离的基本情况，在死神不是秘密。所以望月阁轻松得到了资料，然后虹族也得到了资料。

　　虹族三长老得知天陆界的情况之后，顿时轻松了许多。天陆界只有几个小族，加起来五个圣皇，还被陆离杀死了一个。其余四个圣皇估计陆家也指挥不动。羽家派给陆家一个圣皇，不过也只是普通圣皇而已。这点力量对于虹族来说太弱小了，不堪一击啊。

　　虹族三长老调集了十个圣皇，直接杀入天陆界去。这十个圣皇都是圣皇中期，战斗力还不错，只要死神不插手的话，那这十个圣皇应该能轻松荡平天陆界吧？

　　十个圣皇光明正大的一路朝那边传送而去，他们就摆明车马过去，想看看死神是否会违背约定。他们根本就不是刺杀，而是强攻，碾压整个天陆界。

　　陆离很快就收到了消息，羽阳给他通报的消息。在得知这十个圣皇居然如此招摇的过来，陆离顿时乐了，这是自己来送死啊？

　　陆离让羽阳密切关注这十个圣皇行踪，内心也放松了，虹族肯定是一波一波的攻击，这一波攻击还没见效果之前，第二波攻击肯定不会来。所以这几个月时间肯定是安全的，等他们过来估计要两个多月时间，等下一波攻击来，那估计是半年以后了。

　　这半年时间，几大家族已经开始训练了，全民皆兵，不管男女老少都在训练。学习顶级杀手拥有的各种神技，这些神技不用全部学会，只要学到一部分，那至少保命生存的能力会提升很多。

　　血灵儿在抓紧时间在研究陆离记录下来的神纹，她已经参悟了不少了，陆离反正也不急，让血灵儿继续参悟。

　　陆离这段时间自己也连续在炼化神药和灵魂滋补神药，提升肉身和灵魂。其他的他也不知道修炼什么了。

　　时间很快过去了两个多月，那十个圣皇已经抵达天越界附近了。陆离传令下去，让大部分武者进入秘境，其余武者分别散开，分散在天陆界内。神铠城变得空荡荡的，只留几百个武者镇守。

　　陆离这次决定主动出击，将战场放在天陆界之外，拒敌于外。

　　他提早去了天越界附近的一个废界内潜伏，等待虹族的十个圣皇过来。这附近还有很多斥候潜伏，都是死神的斥候。

　　陆离过来之后，立刻潜隐了起来，随后默默等待。虽然现在他失去了圣山，但十个圣皇他还不放在眼里，在这虚空之外，雷虞兽就能横扫他们。

　　时间一点一点过去，等了五六天之后，远处一艘战船快速飞来，这战船甲板上站着五个圣皇。战船上还悬挂着一面旗帜，上面写着大大的“虹”字。

　　“太嚣张了！”

　　陆离有些无语，虽然死神表明不掺和了，但虹族情报也不探查清楚一点？至少他在雨界内一人干掉了赤龙族五个圣皇，还几乎是秒杀。

　　另外陆离可是王牌死神，这个称号在死神内代表的是最顶级的杀手。这十个圣皇如此大张旗鼓飞来，这是活着的靶子啊。

　　一万丈，五千丈！

　　陆离从这个废界内钻了出来，潜隐去了另外一边，就站在虚空之上。那五个站在甲板上的圣皇神念四处扫视，探寻附近的一切可疑情况。

　　“有斥候！”

　　一个圣皇突然喃喃一声，另外几个圣皇神念立刻扫去，果然发现虚空中有斥候潜伏。这些斥候很厉害，和虚空融合在了一起，如果不是他们感知力敏锐，怕是很难感知到。

　　“咻！”

　　战船即将飞过了那个废界，几个圣皇神念立刻扫了过去，一个圣皇沉喝起来：“这废界内有强大凶兽，快绕路！”

　　“嗷~”

　　一身震天怒吼，雷虞兽咆哮冲了出来，速度非常快，一个圣皇看到这一幕，沉吼起来：“你们先退，我去拦住他！”

　　“嗤~”

　　他刚刚冲了出去，雷虞兽一道白雾就喷了出来，那个圣皇直接被击中，然后在所有圣皇眼睁睁注视之下变成了血雾。

　　“老甘！”

　　其余圣皇都暴怒大吼起来，船舱内也飞出了五个圣皇，这九个圣皇也不撤离了，全部朝雷虞兽冲去，想要将这只凶兽击杀替他们的元老报仇雪恨。

　　“呵呵！”

　　远处潜伏的陆离冷笑起来，如果这九个圣皇飞散撤离他灭杀起来还有些难度，他们却傻乎乎都不走，还去围攻雷虞兽，这一战就变得很轻松了。

　　“虹族的白痴！”

　　远处另外一个废界内，羽阳和莫芊芊潜伏在这，她们远远感知到了那边的情况，莫芊芊摇了摇头道：“虹族太轻敌了，别说来十个圣皇，这样的话一百个都不够陆离杀的。”

　　……


第3236章 浴火重生

　　事实上，雷虞兽的存在虹族的高层是知道的，不过那只限于虹族的族王和有限的几个元老。

　　而且这事毕竟没有证实过，陆离到底有没有雷虞兽那还是未知数。对于陆离的情报虹族只是来源于望月阁。而望月阁也不是特别清楚，因为陆离来天乱星域并不久，之前也没有什么名气。

　　虹族族王是见过陆离的，在他的法眼中陆离就是一个小角色，一个帝级而已，在他心中别说帝级就算是普通的圣皇都不算什么。

　　虹族太轻敌了！

　　在他们心中，只有死神。死神不插手那陆离就是死人一个，派出十个圣皇已是看得起他了。

　　正因为虹族族王的轻敌，也就导致了虹族元老的轻敌，在发现雷虞兽时，完全没想到这是陆离的灵兽。一个圣皇被杀后，都暴怒的杀了过去……

　　片刻之后，雷虞兽的强大让几个圣皇全部有些发懵，因为他们的攻击有一半几乎没办法破解雷虞兽的防御。剩下几个虽然能破开，但也只是轻伤，无法给雷虞兽致命的伤害。

　　一轮攻击之后，雷虞兽身上出现了几道伤口。雷虞兽也暴怒不已，巨大的尾巴横扫而来，将两个圣皇给扫飞。同时他喷出一道白雾，锁定了四个圣皇。

　　那四个圣皇一看立刻躲避，不过雷虞兽发出爆发一声巨大的嘶吼声，那声音非常恐怖，引起了空间震荡，震得两个圣皇身子剧颤。

　　如此关键的时刻，身子剧颤，那速度自然受到影响了。所以他们轻松被白雾笼罩了，然后这两个圣皇惨了。一个圣皇单场惨死，另外一个圣皇半个身子都是血，一半身子都被腐蚀掉了，昏死过去，这情况就算不死，估计也失去战斗力了。

　　“畜生，找死！”

　　“杀死这只畜生！”

　　“拼了！”

　　其余圣皇暴怒无比，全部都释放了最强的攻击。就在此刻，两个圣皇突然身子微微一颤，突然不动了。

　　“呼呼~”

　　那边雷虞兽完全不顾其余圣皇的攻击，再次喷出了白雾，笼罩了这两个圣皇。没有任何意外，这两个圣皇全部瞬间死了。两个圣皇都没有防御，刚才完全动不了了，怎么可能不死？

　　如此短的时间，十个圣皇死了四个，还有一个重创。剩下五个圣皇终于有些怕了，他们是来击杀陆离的，不是来猎杀凶兽的。陆离还没见到，就被这只凶兽给灭了一半？这回去如何和族王交代？

　　“撤——”

　　一个圣皇悲愤的吼了起来，但就在此刻，前方空间突然波动起来，接着漫天的源力攻击飞射而来，将他们的去路给堵住了，陆离的身形才此刻也闪现了出来。

　　“陆离！”

　　几个圣皇一怔，后面的雷虞兽追了过来，那群圣皇再次一分心，陆离的源力攻击已经砸了过来了。

　　对于这些源力攻击大部分圣皇完全不在意，普通源力攻击而已，看起来威势惊天，但一个帝级的攻击能有多恐怖？

　　“轰轰轰轰~”

　　果然，那些源力攻击轰了过来，几个圣皇甚至身子都没有颤动，就感觉一群苍蝇撞在巨汉身上一般。

　　“杀死他！”

　　一个圣皇嘶吼起来，但他的吼声刚刚响起，他突然发现身体不对劲，身体内似乎多了一种能量？正在疯狂腐蚀他的肉身？

　　不仅仅是他，其余几三个圣皇同样有这样的感觉，唯有一个圣皇比较谨慎，避开了陆离的源力攻击。

　　“啊——”

　　四个身后翻滚起来，惨叫不休，身上的皮肤肌肉以肉眼可见速度消融，那惨样子看的远处的莫芊芊和羽阳嘴角都在抽动。

　　十个圣皇，只剩下一个！

　　剩下那个圣皇彻底怕了，他眼眸闪烁，怒吼起来：“陆离，你敢杀我们？你就不怕我们虹族大军降临，将你们天陆界斩尽杀绝吗？”

　　“白痴！”

　　远处的莫芊芊和羽阳几乎同时说出两个字，陆离都杀了那么多了，还会在意这些？这种幼稚的话也说得出口。

　　“逗比！”

　　陆离说了一句，随后身子消失在半空，剩下一个圣皇不用他出手了，雷虞兽就能搞定。刚才他动用了紫神液，现在灵魂很是虚弱，所以不想拼命了。

　　“嗷~”

　　雷虞兽大吼一声，那圣皇吓到了，疯狂朝远处逃去。雷虞兽紧追不舍，雷虞兽的速度还是快一些，那个圣皇的命运已注定。

　　一炷香之后，那个圣皇死了，雷虞兽飞射而回将剩下那个重创的圣皇都给杀了。陆离身子闪现出来，然后将所有空间戒收起，将那些骸骨和尸体都带走了。

　　“咻！”

　　陆离身子快速朝羽阳那边飞去，有些虚弱的望着羽阳和莫芊芊道：“戏看够了？看够了就回去吧。”

　　羽阳竖起大拇指，想了想说道：“陆离，你不应该下此狠手，这样就没有回旋余地了。你完全可以将他们重创抓起来，然后和虹族谈判的。”

　　莫芊芊也点头道：“虹族是一个大族，站在虹族后面的族群更强，陆公子你这样的话，就彻底和虹族杠上了。”

　　“第一，我没有十足的把握拿下这些圣皇！”

　　陆离解释道：“如果拿不下的话，我可能被反杀。第二，既然和虹族已经对上了，那要么我被他们杀死，要么他们族群被我打怕了，主动求和。就算我拿下了他们的元老，也没有谈判的资格，除非死神替我去谈。”

　　“也是！”

　　羽阳皱了皱眉，问道：“接下来你有什么打算，我估计下一批过来的圣皇就不止十个了，甚至他们可能会开出悬赏，发动无数的老魔来杀你，刺杀你们家族。”

　　陆离沉吟了片刻说道：“第二波我必须挡住！挡住第二波攻击之后，我会主动出击，杀入虹族界面，将战场转移，这样我的族人才会安全。”

　　“你疯了？”

　　莫芊芊眼眸睁大说道：“虹族可是有三个无限接近大圆满的强者，你敢杀入虹族界面，那必死无疑。”

　　“我无路可走！”

　　陆离眼中露出一丝寒芒说道：“死神高层既然给我开出了这么一个天大的考验，那我就必须靠自己破局，要么将虹族彻底打服，要么粉身碎骨。”

　　“生命不息，战斗不止！”

　　陆离身上腾起了高隆的战意，他目光投向了西南方说道：“或许，我这种人只有在不断的战斗中才能提升，只有经历一次次劫难，方能浴火重生。”

　　……


第3237章 鸢小姐的报复

　　“报！”

　　仙虹山，一道尖锐的吼声打破了仙虹山的平静，这座山是虹族的大本营，里面仙气淼淼，霞光若隐若现，偶然还有仙音回荡。这里平时很安静，都是虹族的前辈强者在这居住，一般族人是不敢在这喧哗的，今日却响起一道尖锐的吼声？

　　很多强大神念立刻扫了过来，一些洞府内有强者走了出来，内心很是疑惑，不知发生了什么大事？情报堂的统领竟在这里大呼小叫的？

　　一个仙府内，虹族族王和大元老正在商议事情，听到外面的吼声，他们面色都微微变得难看起来，不过很快回复了平静。

　　情报堂统领快速走了进来，刚刚下跪行礼，虹族族王就训斥起来道：“慌慌张张成什么样子？这里是哪里？是你能乱吼乱叫的地方吗？”

　　情报堂统领看着虹族族王森冷的眸子，顿时身子一颤，连忙躬身道：“属下有罪，请族王宽恕，实在是有紧急事情……”

　　虹族族王沉声问道：“何事？说吧！”

　　情报堂统领抿了抿嘴道：“派出去的十个元老，全部阵亡了，死在天越界之外！”

　　“嗯？”

　　虹族族王和大元老身上的杀气一闪，两个强者都有些暴怒了，虹族族王沉声问道：“谁动的手？死神违背约定了？”

　　“不是……”

　　情报堂统领摇了摇头道：“是陆离一个人动的手，属下刚才也通过望月阁那边确定了，的确是陆离一个人做的。”

　　“嗯？”

　　虹族族王再次错愕，随后怒气腾腾问道：“确定？本座可是亲自探查过他，的确就是一个帝级，他如何能杀死我们十个元老。”

　　情报堂统领递过来一块印石说道：“族王，这是望月阁那边送来的印石，记录我们十大元老被杀的那一幕，虽然只是记录了一段，但足以说明问题。”

　　虹族族王接过印石，催动源力神念扫了进去，片刻之后他将印石递给旁边的大元老，后者观看了片刻，微微颔首道：“是我们轻敌了，此子居然有一只如此恐怖的灵兽，还有如此恐怖的攻击手段，居然能瞬间灭杀圣皇中期？”

　　“是的！”

　　虹族族王一阵肉疼，虹族虽然家大业大，加起来有三百多个圣皇，但一次损失十个，这十个还是算中坚力量，这能让他不心疼吗？

　　最重要是里面有一个还比较年轻，有无限的成长空间，万一也成长到和他们一样的境界，那虹族这次损失就超级大了。

　　“死！”

　　虹族族王咬牙切齿说道：“无论如何，想尽一切办法，也要弄死他。上次虹魔的死去，就让我族名声微微有些影响了，这次死了十个元老，还是被一个帝级杀死，消息传开的话，对我们威名影响更大，所以这口气无论如何要争回来！”

　　大元老皱了皱眉，问道：“要不让虹禹亲自跑一趟？带上几十个元老？”

　　虹禹就是三元老，实力和他们最接近的一位，战力非常强大，还有几种很强的神通。他带队的话，加上五十个圣皇，那就十拿九稳了。

　　“不！”

　　虹族族王摇头说道：“向那些杀手组织发出悬赏，击杀陆家一个族人一亿赏金，击杀陆离一万亿赏金。谁若接单了，发一个徽章过去，暂时成为我们虹族的族人。”

　　“妙啊~”

　　情报堂统领及时拍了一个马屁道：“我们和死神有约定，他们不管我们和陆离的斗争，那些杀手暂时成为我们的族人，那死神也无话可说了。”

　　“陆离此人太邪门了！”

　　虹族族王感叹一声道：“明明是一个帝级，却能轻松击杀圣皇中期？我现在有些相信巫皇的话了，虹魔看来的确死在他手里。我原本以为此子能成为王牌死神，是走了死神高层的路子，现在看来的确是很强。另外……这次死神为了他，差点和我们翻脸了，从这里也可以看出一些问题。”

　　“嗯！”

　　大元老点头道：“能花天石解决的事情，的确没必要冒险，万一虹禹死了，那损失就不止这两万亿天石了。族王你做的对，请一群杀手过去，让他们狗咬狗吧。”

　　“你去将虹禹叫来！”

　　虹族族王摆了摆手，情报堂统领快速退下，很快虹族三元老过来了，虹族族王下了命令，虹族三元老去安排起来。

　　……

　　陆离和虹族这一战其实被很多大族所关注，毕竟虹族出动了十个强大圣皇，而且很有可能和死神怼上。两大超级势力可能开战，天乱星域的各族怎么可能不关注？

　　消息传开之后，陆离一下就声名鹊起了，能击杀十个圣皇中期，这本身就能说明陆离已是一个强者了。

　　能成为圣皇，在天乱星域就算强者了，能击杀一些圣皇那更是实力的象征，而像陆离这种，那就是可以列为不可招惹的对象之一了。

　　死神内的强者平时都很低调的，陆离这个死神却显得格外高调。当然也是陆离的那种雷虞兽，还有诡异神通太过显眼了。

　　雷虞兽也算是知名的凶兽了，陆离的剧毒之液能瞬间让圣皇变成骸骨，这想不引人注意都难……

　　在消息传开之后，没过几天又一道小道消息传开，让陆离变得更加有名了。

　　魇族的鸢小姐放话出来了，她佩服的年轻英豪不多，陆离……算是一个。

　　鸢小姐是谁？

　　那是天乱星域最强种族的第一小姐，差不多也是天乱星域身份地位姿容天资最顶级的小姐了，那是无数大族公子心中的女神。

　　这位天之娇女眼高于顶，从不对任何男子假以辞色，从没有听说和任何一个男子有过绯闻，在天乱星域那是有名的高冷女神。

　　现在高冷女神竟然公开放话了，这句话的意思也很明显，她非常欣赏甚至有些崇拜陆离，亦或者是另外一种隐晦的表白？

　　之前陆离一个击杀十个圣皇只是让他声名鹊起，鸢小姐这话一放出来，陆离立刻如日中天，至少在年轻一辈中，他名噪一时。

　　任何时候，绯闻的传播速度和热度都是最快的，陆离很快就变成了众矢之的，成为了无数年轻公子的眼中钉，肉中刺。

　　很多大族老魔家的公子们纷纷朝天越城飞去，他们光明正大的去那边，要找陆离决斗。

　　在他们心中认为，只要决斗赢了陆离，那就证明他们比陆离优秀，那鸢小姐佩服的年轻英豪，就要算上他们一个吧？到时候鸢小姐就会对他们另眼相看了……


第3238章 比我的命更重要

　　“马勒戈壁！”

　　当羽阳将鸢小姐的话传来之后，陆离忍不住爆了粗口。

　　当年在太荒谷得罪鸢小姐时，陆离就想过鸢小姐会报复，还一直在等她报复的手段。

　　却没想到鸢小姐隐忍了那么久，在这无比关键的时刻出手了，一出手还要人命。

　　虹族正准备大举进攻的时候，无数公子涌了过来，把水一下就搅混了，让陆离危机强了十倍百倍。

　　敢来找陆离麻烦的年轻强者要么就是战力彪悍的天才，要么就是大族公子，要么就是老魔后人。这些都不好招惹，打是能打，杀却要小心点杀。如果陆离见一个杀一个，那死神都护不住他了，树敌太多死神也顶不住啊。

　　那么多年轻武者涌来，让局势变得更加复杂，也让陆离分不清哪些是虹族的强者，哪些是可以杀，哪些是只能打不能打，哪些是完全不能得罪的？这样下来还怎么玩？陆离迟早会被玩死。

　　最关键的是——天陆界！

　　如果那群公子哥们涌入天陆界，还有虹族的强者，亦或者虹族请的杀手这些。陆离死不死不知道，但几大家族的强者估计要死绝。

　　陆离并没有慌，慌不能解决任何问题，只能让事情更糟糕。他沉吟起来，闭目不语，足足沉思了半个时辰他才睁开眼睛。

　　羽阳看着陆离，问道：“怎么样？有思路了？”

　　“嗯！”

　　陆离点了点头道：“只能将计划提前了，立刻转移战场，否则我的族人都会死绝。”

　　“转移战场？”羽阳皱了皱眉问道：“你想去仙虹界？”

　　“是的！”

　　陆离点了点头道：“我要去虹族控制的几个界面，他们好像控制了差不多有十个界面？我要将那群公子哥们都吸引去那边，让虹族头疼去。我反正光棍一个，他们想要找到我，击杀我不是那么容易。”

　　“问题是……”

　　羽阳叹了一口气说道：“虹族有三个无限接近大圆满的强者，他们都能看穿你的神隐术和神易术吧？”

　　“是的！”

　　陆离肯定地说道：“这三个老东西是能看穿的，但这三个老东西不可能亲自来搜寻我，那么多个大界面，只要我小心些，还是能活下去的。”

　　“需要我怎么帮你？”

　　羽阳知道陆离下定了决心，而且陆离也的确无路可走了，他说道：“我只能暗中帮你一些，毕竟死神和虹族有约定，我不可能做得那么明显，给虹族抓住把柄。”

　　“情报上给我一些支持！”

　　陆离躬身道：“另外，天陆界我的部分重要族人可能要转移来天越城了，在天陆界我是真的不放心了，希望你给予一些照顾。”

　　“没问题！”

　　羽阳点头说道：“只要你不死，他们就能一直住在天越城内。如果你死了，高层肯定不会同意的，但我也会尽力安置在一些隐蔽的地方，帮你族群壮大的。”

　　“好兄弟！”

　　陆离重重的拍了拍羽阳的肩膀，没有说“谢”字，羽阳这是真心把他当兄弟看待了。他死了羽阳还会去照顾陆家，这就完全不是利益关系了，而是真心的。

　　陆离想了想，补充道：“还有一事，我需要虹族占据界面的所有情报！”

　　“这个简单！”

　　羽阳招来一个下人，吩咐了几句，只是过去半个时辰，虹族的资料就调集了过来。陆离收起后和羽阳拱了拱手，转身传送回了天陆界。

　　回到天陆界安排了一番，陆羚带着几大家族的核心人物去了天越城，但大部分族人还是留下来了。

　　天越城内不是谁都可以进去的，陆羚她们能进去，那还是羽家的原因。只要进入天越城，那就安全了，不是谁都可以在天越城内乱来的。

　　剩下的族人部分安置去了秘境，另外的大部分全部还在跟着那群杀手修炼。一旦遭遇强敌，他们将化整为零，潜伏在天陆界各大城池内，或者藏去附近的界面，亦或者那些险地，绝地之中。

　　总之，陆离给他们的任务就是想尽一切办法活下去。资源陆离会提供，他给的天石和天陆界每年上缴的资源足够他们短时间内肆意挥霍修炼了，羽阳也会暗中帮忙。只要她们足够努力，那提升战力的速度还是很快的。

　　陆离并没有说起做什么，不过他突然改变了计划，让几大家族高层核心子弟进入天越城内。以陆羚的聪慧，天残老人他们的老辣，她们岂能看不出来？

　　陆离肯定是遭遇了大麻烦，而且是有可能让几大家族覆灭的大麻烦，所以他不得不安排后路，并且亲自去扛住所有的危险。

　　陆羚她们什么都没问，因为问了也没意义，她们什么都帮不了陆离，反而会增加陆离的心理负担。

　　她们也都习惯了，习惯了陆离一个人独自面对所有的困难和危机，独自一人撑起这片天。

　　她们只能默默的祈祷，同时暗暗加快修炼的速度，努力让自己变得更强，不说帮陆离，至少不要变成他的包袱，变成他的累赘。

　　明日陆离就要出征了，几个妻子全部围着陆离坐着，都有说有笑的，安露儿在一边伺候着陆离和诸位妻子。众人看起来完全没有心事，似乎陆离明日只是出门旅行一般……

　　天很快就亮了，陆离和众女一起美美吃了一顿，随后挥了挥手一个人走了出去。众女没有送他，陆离也没说什么时候回来，大家都心有灵犀，将悲痛隐藏在了心里。

　　陆离刚刚走出城堡之外，却感应到了外面一个酒楼窗户上有一双眼睛正在盯着他看，他抬头扫了一眼，沉吟了片刻还是走上了酒楼。

　　进入了雅阁，陆离淡淡笑道：“又不是生离死别，没必要来送吧？”

　　雅哥内坐着一个美女，穿着一袭淡淡的紫裳，挽着美人髻，美得让人炫目，她起身给陆离倒上一杯酒，说道：“你可以不去的。”

　　“不能不去！”

　　陆离抿了一口，咧嘴笑道：“不去的话，那群疯子就跑这边来了，咱总不能给组织惹麻烦吧？”

　　“我可以帮你解决！”

　　莫芊芊用很坚定的语气说道：“只要你迎娶了我，那你就是我莫家的女婿，那些公子哥们就不敢找你麻烦了，我莫家也有理由出面了。当然……这有个前提，你之前的这些妻妾们必须休了。”

　　陆离听完之后脸上并没有太大的情绪波动，只是将杯中的酒全部喝完，这才起身道：“多谢芊芊小姐的好意，我很爱我的妻子们，她们比我的命更重要，告辞！”


第3239章 巅峰盛会

　　望着陆离离去的背影，莫芊芊眼中泪水无声滑落，内心痛彻心扉，她都不记得自己上一次哭是什么时候了。

　　她也不记得是什么时候喜欢上陆离的，或许她也不确定这是不是喜欢。

　　有可能是因为陆离对她的冷漠，激起了她的好胜心，让她不服这口气。

　　她从出生就是天之骄女，感觉整个世界都围着她转，从小到大无数的男子都如苍蝇一般围着她。她还从没有遇见有男子对她如此冷漠的，就算羽阳虽然不喜欢她，但对她也非常客气。

　　唯有陆离！

　　陆离是一个很优秀的年轻男子，而且身上都是迷。陆离一开始对她非常着迷，后面突然转变，这引起了她很大兴趣。

　　后面越是接触，她对陆离越感兴趣，越好奇。而陆离的冷漠态度，让她非常不爽，心里憋着一口气。

　　越是不爽，越是惦记，慢慢的她内心似乎有些着魔了。也就发生了羽阳宴请陆离全家的事情，还有陆离从雨界回来后的见面。

　　她刚才说的话很有道理，陆离如果只是一个王牌死神的话，那死神肯定不会介入。而如果是她莫芊芊的丈夫，那身份地位就完全不一样了。莫家会介入，其余死神巨头也会介入，陆离就彻底安全了。

　　但这里有一个死结！

　　莫家不会接受莫芊芊成为陆离的小妾，所以原先的妻妾必须先休了。对于陆离来说，别说莫芊芊，就算鸢小姐的身份，他都不会有任何考虑。

　　正如他所说，他的妻子们比他的命重要，如果让他舍弃妻子们，那不如让他去死。

　　陆离走了，乘坐死神的传送阵，去了一个大界，然后从那个大界转去仙虹界那边。

　　在他走了之后一个时辰，羽阳帮陆离通过死神的消息网传递了一个信息出去——

　　半年后，他将在仙虹界的天神峰上迎战前来挑战他的各路英豪。谁若不服，尽管来天神山，来多少他镇压多少！

　　陆离传出的话很狂，有一种看轻天下英雄，要举世皆敌的感觉。

　　这话别说是陆离说的，就算一个超级妖孽说的，估计也会引起无数公子和老魔后人暴怒。

　　死神的一个帝级约战年轻一代英豪，决战天神山之巅！

　　如果陆离没名气的话，估计各族年轻高手都不会理会，将他当成一个白痴。但陆离这段时间正在风头浪尖之上，鸢小姐的话让陆离名震天下。

　　所以在陆离放话出去之后，更多的公子和老魔后代出动了。还有很多小姐也出动了，她们都去看热闹的，一些公子们估计也是想去凑热闹。

　　这可是难得的机会，年轻一辈聚集在一起，比武论道，联络感情，吹牛装逼……

　　仅仅是五天之后，鸢小姐再次传话出来——半年后她将去天神山，给陆离加油助威，见证年轻一代第一高手诞生。

　　这话一放出去，整个天乱星域彻底沸腾了！

　　原本这事就引起很大轰动了，鸢小姐的话放出去后，更多的年轻一辈出动了，这次也变成年轻一代的盛会了。很多大族，甚至还指定族中年轻一代优秀子弟过去，去见识一下大场面，历练一番。

　　不过很多公子小姐不明白的是，为何这巅峰之战要选在仙虹界？难道陆离是虹族的强者吗？亦或者天神山很特殊？

　　不仅仅一些公子小姐不懂，就连虹族一些普通公子和小姐都不懂。纷纷打听陆离到底是何等人物？难道和他们虹族有关系？

　　普通虹族是不知道陆离的事情的，高层也不会那么八卦，将这事到处都传开。前段时间虹族还死了十个元老，这对于虹族来说是丑闻。

　　所以这段时间虹族一些年轻公子小姐们很是激动，因为很快天乱星域的优秀公子小姐们都会汇聚来仙虹界。到时候这里将成为整个天乱星域的焦点。她们也能见识和结识无数超级大族的顶级公子小姐。

　　巅峰盛会啊！

　　以往可没这样的盛会，年轻一辈到底谁强，只是靠猜测，或者一些战役去推算，这次却是真正的比武。并且有一个狂人，要一人镇压天乱星域所有强者。

　　甚至这段时间，还有无数的虹族年轻一辈将陆离当成了偶像。不论陆离战力是否如传闻中那样强，至少这胆魄就足够她们敬仰崇拜了。

　　“杂种！”

　　虹仙山内，虹族族王忍不住爆了一句脏话，普通虹族不清楚为什么陆离要选在天神山，他却是非常清楚，这是陆离的反击，陆离的报复！

　　虹族是一个大族，但不是一个超级大族，在整个天乱星域中他们排不进前五十。所以很多大族虹族招惹不起，更别说魇族等超级大族了。

　　整个天乱星域的年轻公子小姐过来，如果是正常情况下，这反而是虹族的好事幸事。虹族也会不惜一切代价将这场盛事办好的，那能给虹族带来声望，还有许多好处。

　　问题是，这不是正常情况！

　　有陆离这个搅屎棍在，这根本就不是年轻一代比武。陆离肯定也不会真的一个人迎战天下英豪，他估计会将整个场面搞乱……

　　整个天乱星域的年轻一代强者都在这，这是一个绝大的火药桶，一不小心就会引爆。而如果出点什么事的话，那肯定就是大事了，会将虹族带去深渊的。

　　但虹族能怎么办？

　　发声明说这是陆离的阴谋？谁会信啊？或者阻止那些年轻公子小姐们进入？这更会闹出大事，比如鸢小姐，虹族能挡得住？

　　本来这段时间虹族三长老正准备去寻找杀手组织，开出天价要去买陆离和陆家族人的命，此刻他都没时间去管这事了。因为陆离马上要来仙虹界了，只要将陆离杀死了，那陆家族人想要灭杀那和玩没区别了。

　　所以此刻整个虹族的高层都在研究这次的事情，想着怎么弄死陆离，想着怎么应对接下来发生的各种状况。推算着各种可能，看看有没有办法避免，和及时应对补救。

　　只是……

　　一群元老商议了整整十天，他们发现这次的盛会会有无限的可能，什么事情都可能会发生，甚至可能会出现一大群顶级公子小姐被杀的事情。一旦发生这种事情的话，那虹族的麻烦就大了。

　　一切都有可能，虹族无法阻止，无法挽救，无法预防，也可能无法应对。

　　最后虹族族王亲自下令了，调集了所有可以调集的圣皇过去，然后分成几十只队伍，监控整个仙虹界，只要发现陆离，那什么都不管直接弄死再说。

　　……


第3240章 天神山

　　三个月时间，虹界已变得格外热闹了，尤其是天神山附近，更是热闹非凡。在这段时间内这边多了整整数百万武者，当然大部分都是仙虹界的，还有附近界面来看戏的武者。

　　天神山在仙虹界很有名，是仅次于仙虹山的名山。并不是这座山是顶级的福地，事实上这座山不是宝地，灵气不浓郁，也没有神药这些。这座山也没有危险，只是一座普通的山而已。

　　这座山唯一的特色就是高，陡峭，是仙虹界最高的山，高达数万里，方圆百万里都能看到这座宛如擎天支柱的巨山。这座山就感觉像是支撑起了这片天，连接了天和地。

　　这座山半山腰还有两个凸起，远远看去就像两只手般，如果从数万里之外看天神山，就感觉这座山像是一个顶天立地的天神一般。

　　巧夺天工，鬼斧神工！

　　这座山就像老天爷的杰作，大自然最优秀的作品，整座山都是一种黑色坚硬石头构成，上面没有任何花草树木，光秃秃的，非常有特色。

　　天神山附近有一座大城叫天神城，这是仙虹界的主城之一。平时这座城就很热闹，这段时间更是热闹非凡，城内都没有客栈空房了。很多城堡都临时改建出来，变成了客栈。城外也搭建了很多临时建筑，就是为了安排涌来的客人。

　　同时虹族调集了很多军队和强者，将整座天神城都管理得井然有序，还有无数的斥候潜伏起来，监控着全城。

　　秩序！

　　虹族需要控制天神城的秩序，这样就适合监控了。陆离拥有很强大的易容之术，虹族需要第一时间找到他。只要找到陆离，其余事情就简单了。

　　“咻！”

　　五天之后，北面天空亮起一道刺耳的尖啸声，接着几道很是恐怖的气息弥漫而来，让城内的武者都感觉有些炸毛。

　　无数神念扫去，却发现了极其震撼人心的一幕。十二只拥有金色长毛的巨兽拉着一辆巨辇快速飞来，这金色巨兽每一只身长都达到数百丈，气血惊天，背后都有双翼。它们身上缠着一根金色巨链，十二只巨兽拉车，这排场太大了。

　　巨辇制作得很精致奢华，巨辇前方还跪着十二个美少女，两边则站着两排军士，一样是十二个，清一色都是帝级巅峰。

　　帝级巅峰在天乱星域也算是不错了，却用来做普通护卫？这排场很大，震撼人心。很多武者立刻纷纷打探起来，这到底是哪家的公子小姐啊？如此的气派。

　　“你们看玉辇上的徽章！”

　　“哦，我还说是哪家的公子小姐呢，原来是琥族的，来的应该是琥族的第一公子琥炎吧？”

　　“琥炎是琥族在万年内就有希望达到无限接近大圆满的境界吧？这位也是超级妖孽啊。”

　　“听说琥炎还没成婚，也不知道哪家的小姐能配得上这位公子啊。”

　　“鸢小姐肯定配得上，错……是琥炎还配不上鸢小姐！”

　　城内议论纷纷，这位公子的身份也被确定了，正是虹族背后的大族琥族公子。这琥族可是天乱星域排名十几的大族，族中虽然没有大圆满的强者，但无限接近大圆满的强者有十一个，圣皇更是无计其数。

　　琥族是站在虹族背后的大族，换句话说虹族其实就是琥族的小弟，是附庸的族群。琥族可不仅仅站在虹族背后，还站在几个大族背后。也就是说，如果琥族要和一个大族开战的话，那可以调动虹族他们的圣皇，几大族加起来怕是有近千个圣皇……

　　“咻！”

　　城内几道身影升空，抵达了那玉辇旁边，那是虹族的几个元老。琥族的公子没有露面，玉辇飞射而下，直接去了一个巨大的庄园之中。

　　城内的几十座大庄园都空出来了，就是为了迎接这些贵客。这些贵客虹族可不敢怠慢，否则会给虹族带来无尽的祸事。

　　慢慢的，不断有大族公子小姐驾临，每一个出现都排场非常大，让天神城内的武者震撼不已。很多看热闹的武者们都心满意足，就算没有后面的比武，能见识到那么多顶级公子小姐的出场，这一趟也算是值了。

　　一个月时间，陆陆续续有三百多个公子小姐到来，虹族的公子小姐们这段时间忙的不停，几乎每天都在宴请那些公子小姐。每天赔着笑脸，极力讨好，还生怕怠慢了。

　　再次过了一个多月，又有两百多个公子小姐到来，这次来了三个重量级的嘉宾，一个大圆满老魔的后人，还有一个排名第二大族的少族长，另外一个是一个超级妖孽，战力估计和虹族的虹禹差不多了。

　　这三个顶级公子的到来，让这场盛会变得名副其实了，这三位随便来一个都能引起极大的轰动，现在来了三个。

　　再次等了大半个月后，在鸢小姐和另外一位小姐驾临后，天神城气氛达到了巅峰。

　　整个天乱星域知名的公子小姐来了大半，这是万年来第一次顶级年轻武者汇聚得最全的一次了。

　　几位顶级公子小姐的到来，让无数其余公子小姐疯狂了，平时那有机会接触啊？现在难得有机会，她们全部都如看见了鲜花的蜜蜂般蜂拥而去。

　　鸢小姐最受欢迎，每天都有公子拜访她，还有无数公子送礼。毕竟是天乱星域最强大族的小姐，而且她的天赋还非常高，比狸小姐在天荒星域地位还要高。

　　距离陆离的半年之期，还有一个多月时间，该来的公子小姐差不多都来了，现在就等陆离过来了。

　　天神山巅，问鼎第一。

　　这次盛会已经变味了，很多公子小姐都没把陆离放心上，而是想借这次的机会，比武决胜出一个年轻一代天下第一出来。

　　天乱星域太大了，平时也没有大势力组织一些比武什么的。年轻一代谁也不服谁，平时也没什么机会交手，也怕交手了收不住将对方给杀了，那就会闹出大事了。

　　“陆离，你什么时候来啊？”

　　一个豪华的城堡内，鸢小姐一袭金色的长裙，衬托着她像是一朵雍容华贵的牡丹，明艳不可方物。

　　她亭亭玉立在窗前，喃喃道：“为了今天，我可是等待了很久很久了，当日太荒谷之辱我一定要百倍讨回！”


第3241章 暗府

　　陆离其实已经到了，但没有在进入仙虹界，而是在旁边的一个小界面，这也是虹族统管的界面。

　　陆离这段时间将虹族统管的所有情报和资料都看了几遍，他还是没有去仙虹界，而是一直在思考怎么破局？

　　陆离要破的局不是天神山这一战的局，事实上……他根本就没想过要去天神山力战群雄，他又不傻，白白去送命。

　　至于毁约之后，会不会对他名声造成影响，他半点都不在意。

　　他有什么名声？他需要好的名气做什么？他是一个死神，一个杀手，他又不是要成为一个势力的霸主，需要好名气去招揽手下……

　　他唯一想的是活下来，并且想尽办法灭了虹族，也只有灭了虹族之后他才能一劳永逸，彻底安全。

　　当然，这里还有一个前提，不能招惹那些顶级大族的公子小姐，否则他就算灭了虹族，又弄出了几个大仇家，那有什么意义？

　　现在仙虹界有无数的公子小姐，这些公子此刻估计满世界都在找他，想镇压他然后扬名立万，获得异性的青睐，也得到家族的重视。

　　虹族估计也在找到，一旦发现他，虹族可不会请他去天神山比武，而是直接斩杀了他。

　　陆离的圣山被毁掉了，现在的他更应该小心谨慎，否则被一群普通圣皇围攻他都可能死去。

　　陆离思来想去，有了一个大概的思路，想要覆灭虹族，那必须要借助各大族群的力量。

　　当然，陆离不可能假冒虹族去袭击那些公子小姐。那些公子小姐背后的族群不傻，一眼就能看穿了，到时候引发众怒了，陆离就会变成众矢之的了。

　　近千个公子小姐此刻都在仙虹界，仙虹界此刻就像是一个炸药桶，只要有一点火星，那可能会将这个炸药桶引爆。

　　陆离需要做的就是成为这个火星，他要让仙虹界乱起来，只要乱起来，那他才有机会，才能借势弄死虹族。

　　陆离潜行离开了这个界面，花费了几天时间进入了附近一个相对比较大的界面。这个界面不是虹族控制的界面，反而和虹族有仇。

　　陆离进入了这个界面一个主城，他转了好几圈，才找到了一个势力。

　　这个势力不算太大，也是杀手组织，规模和死神完全没办法比。不过这个势力比较无耻，胆子也很大，只要有天石，那怕是让他们去屠杀平民，甚至屠杀老妪孩童，他们也做得出……

　　暗府！

　　陆离伪装成了一个普通的大族公子，穿着华丽的长袍，伪装成了一个普通圣皇，大摇大摆的朝里面走去，眼睛也盯在了天上，看起来牛逼哄哄的。

　　里面坐着一个老者，看到陆离笑眯眯的过来了，问道：“这位大人有什么需要老朽给您效劳的？”

　　“有一笔大生意！”

　　陆离斜着眼睛望着暗府的老者说道：“就是不知道你们暗府敢不敢接？”

　　“哈哈哈！”

　　老者大笑起来说道：“大人应该对我们暗府有所了解吧？否则也不会找上门来了，只要我们暗府能做到的事情，就没有我们不敢接的。”

　　“那如果让你们暗府的武者去天神城内乱来呢，你们也敢吗？”陆离冷哼一声问道。

　　老者眼眸一眯，说道：“那要看是什么方式的乱来了，如果让我们去刺杀那些大族公子小姐，我们肯定没这个胆子，我想阁下也不至于下这个的任务吧？如果不是刺杀那些公子小姐其余都好说。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离笑着说道：“进去聊吧，看来你们的胆子真的很大。”

　　老者带着陆离进入了里面的一个偏殿内，陆离开门见山说道：“我需要你们派出几十个武者潜入天神城内，他们需要做两件事，第一是传递消息，第二是帮我发布谣言，传递消息要隐蔽，发布谣言更要隐蔽，不能让别人发现是谣言，也不能追踪谣言的源头。”

　　老者沉吟了片刻，点头道：“这个操作起来有些困难，毕竟此刻天神城内最多的就是斥候，还有那么多强者。传消息简单，散发谣言，不想被追踪到，那就有些麻烦了。”

　　陆离冷哼一声道：“我就问你们能不能做到？如果做不到我就找别家。”

　　老者用十分肯定的语气说道：“能！”

　　陆离满意的点头道：“那没问题了，开价吧，我需要你的武者半年时间。”

　　老者盘算起来，足足沉思了一炷香时间才抬头说道：“八百亿天石，不还价，我能保证消息快速传遍出来，谣言也不被追查，更不可能追踪到您身上，否则我们赔偿你十倍天石。”

　　“成交！”

　　陆离很爽快的同意了，暗府虽然很无耻，什么脏活都接，但口碑很不错，只要他们答应的事情，基本上能做到。

　　陆离和老者又商议了一番，随后老者给了陆离一块奇异的玉符，这是用来传递消息的。陆离都不用和暗府的武者见面，只凭借这玉符就能传递消息，下达命令。

　　敲定了一些细节之后，陆离悄然离开了，随后一路潜行，朝仙虹界飞去。

　　仙虹界外围并没有军士驻扎，原本虹族想封锁出入口的，但来的武者实在太多了，根本无法甄别。还很容易得罪进来的大族，所以干脆就不管了，放任外族武者进入。

　　所以陆离混进去很轻松，当然他也清楚，此刻仙虹界内到处都是斥候，还有很多强者估计也在暗中巡视，甚至可能有无限接近大圆满的强者都可能在暗中探查。

　　陆离进入之后，立刻去了一个小城内，他不敢在野外。野外看起来空荡荡的，其实更危险。

　　陆离伪装的身份是一个斥候，一个大族斥候，现在在仙虹界最多的外族武者是什么？那就是各族斥候，最不引人注意的也是斥候。

　　几乎所有大势力此刻都派遣了斥候来仙虹界，仙虹界的斥候是遍地都是。陆离进入一座小城内，随便一扫都能发现很多地方都是鬼鬼祟祟的斥候，还有很多伪装的斥候。

　　陆离也变得鬼鬼祟祟起来，这边瞧瞧，那边瞅瞅，还装作一副漫不经心的样子。他的境界没有伪装，就变成帝级，外表看起来很阴森很冷漠，其实那是故意伪装的。只要是一个精明的斥候都能看破他，会将他认为是一个大族斥候……

　　陆离并不准备去天神城，他就准备在附近的大城内远程遥控，在这编造一个个弥天大谎，将整个仙虹界引爆。


第3242章 新秀榜和美人榜

　　伴随着半年之期越来越近，天神城也越来越热闹了，所有的客栈，包括后面扩建的客栈这些，还有一些民宅全部住满了武者。所有的酒楼食肆这些每天都坐满了武者，大街上车水马龙，都要堵住了……

　　每天酒楼食肆这些最是热闹，无数的武者围聚在一起讨论着各种话题。

　　比如陆离什么时候来啊，比如今日又有谁去和鸢小姐求爱了啊，比如琥炎公子今日又调戏了哪家小姐。比如某个交际花小姐，今日又去撩拨了那个公子，比如昨夜两个公子为了某个小姐争风吃醋，大打出手……

　　每天都有无数的消息在传播，酒楼食肆这种地方传播消息是最快的，尤其是这段时间全城都在关注着，消息流传更快了。

　　今日有一道消息在流传，而且还流传得非常快，这道消息也非常具有争议性，引起了城内非常激烈的讨论。

　　这消息是有一个自称“天乱老人”的神秘武者，发布了一个天乱新秀榜，还有一个天乱美人榜。

　　这个新秀榜和美人榜几乎将天乱星域的年轻一代强者和美人都一网打尽了，这榜单做得有模有样的，看起来似乎很有道理的样子。

　　新秀榜第一名，就是那个超级妖孽，年纪还没达到六千岁，战力就可比虹禹了，是公认的超级妖孽，未来很有希望成为大圆满的强者。

　　曲凫！

　　这一位是一个老魔的后代，不过这个老魔被仇人杀死了，除了曲凫外，全族都被杀绝了。这个曲凫坠入了一个绝地内，仇家以为他死了，却没想到他在里面修炼了三千年，等出来后战力直接达到了圣皇中期，并且还拥有几种很变态的杀招。

　　他杀入了仇家的族群中，只身灭了仇家一族，击杀了十几个圣皇，一万多族人。然后他被另外一个大族追杀，九死一生，最后被一个绝世老魔救下，收为了关门弟子。

　　被这个绝世老魔调教了两千多年，曲凫的战力越来越恐怖了，据说他还和一个无限接近大圆满强者战斗了一场，抗住了这个强者十招。

　　没有人怀疑曲凫的天赋，有几个强者还在公开场合明说，曲凫几千年内将很有可能成为无限接近大圆满的强者，未来成为大圆满的强者也非常有可能。

　　排名第二是不是鸢小姐，而是另外一个超级大族的公子，鸑族的少族长，鸑風。

　　这也是一个远古大族，是从四重天下来的，历史悠久，比魇族差不多多少。鸑風既然能成为少族长，战力可见一斑，未来成为无限接近大圆满的强者可能性非常大，否则也不可能成为少族长了。

　　排名第三的才是鸢小姐，后面还有一些公子，一共排了十个。这十个都是天乱星域赫赫有名的强者，每一个都是如雷贯耳的强者。

　　美人榜第一自然是鸢小姐，第二是一个大族的小姐，这个榜单同样排了十个，每一个都是天乱星域非常有名的顶级小姐美人。

　　这两个榜单很快流传开来，并且以非常快的速度朝虹族所有城池流传，估计要不了多久会传遍整个天乱星域。

　　毋庸置疑，这两个榜单还是有一定的权威性的。至少没有将陆离这种排进新秀榜前十，没有将一个从没听说过的武者排进前十，没有将一个丑女排进美人榜，所以这榜单还是有一定的可信度。

　　这十个天才和十个美人，都有资格上榜，如果这榜单内有一名大家不认可的武者，或者美人，那这个榜单绝对没人看，都会嗤之以鼻。

　　只是……

　　这新秀榜上的十个武者并没有相互比过武，谁强谁弱，这谁知道啊？至于美人，每个武者审美都不一样，你觉得美的，其余人并不觉得美，所以这榜单排行就很容易引起争议了。

　　全城热议，接着整个仙虹界都在热议，就连虹族族王和大元老得到消息之后，也分析了一下榜单，有了分歧……

　　上榜的强者和美人们一开始有些沾沾自喜，但很快感觉不对味了。凭什么曲凫排第一？凭什么谁谁谁在我前面？凭什么我排末位……

　　还有那些美人更是不爽，这榜单上的美人每一个都是国色天香，没有一丝瑕疵，除了身份地位修为有区别外，本身姿容都是绝顶的，只是气质不同罢了。

　　就算鸢小姐天赋惊人，背景逆天，其余小姐也不一定服气。认为她脾气不够温柔，这里不够好，那里不好，不服她排在美人榜第一。

　　这还是上了榜的，要知道这次可是来了近千个公子和小姐啊。这新秀榜和美人榜却只是排了前十名，还有数不清的公子和小姐没有上榜。

　　如果是平时，那也就罢了，许多公子和小姐笑笑就不会理会。但现在全部都汇聚在天神城内，每天还有各种宴会，许多公子小姐都会聚在一起。

　　此刻全城都在议论这个榜单，这难免让那些没上榜的公子和小姐们心中不爽，心中也都有产生一股怨气。

　　当然，这些公子和小姐短时间肯定不会说什么，她们还不至于那么没风度，当宴会上聊起这事，她们还会表面祝贺那些上榜的公子小姐们，但心里肯定骂开了花。

　　这事闹哄哄的议论了三天之后，再次有一些消息传出来，比如某个公子公开说，新秀榜排名第八的那一位，他一只手就能拍死，这榜单就是一个狗屎榜单……

　　另外一个小姐说排名美人榜排名第五的那一位小姐就是一个马蜂窝，早就千疮百孔了，人尽可夫，有什么资格上美人榜……

　　这些消息最是劲爆，传遍的也最快，都不知道从哪传出来的，瞬间就传遍了全城。

　　此刻距离半年之期还有半个月，众武者正无聊呢，有这样劲爆的消息，顿时让城内的看客们都嗨了起来。

　　在“有心人”的主导之下，各种谣言开始满天飞，比如那位排名第五的小姐和某个公子有一腿，比如这个小姐和哪个公子野合。又比如某个公子据说要和新秀榜排名第五的公子决斗，要证明他的实力，证明他才拥有新秀榜前五的资格。

　　一时之间，整个天神城有一种要炸的感觉，本身就聚集了那么多看客，聚集了那么多骚包的公子小姐们，这里就是一个火药桶，现在隐约有要炸的趋势了……


第3243章 乱战

　　人言可畏，谣言猛如虎！

　　谣言这东西是最害人的，也是最容易被传播的，而往往这些谣言又半真半假，里面的内容又有非常大的噱头和争议性的东西，这样的谣言最是恐怖。

　　这些谣言有一些是陆离让暗府的武者传播的，有一些是自己诞生的，这个榜单其实也是陆离弄出来的。

　　这一切的一切都是陆离想让天神城炸了，让这里彻底乱起来，这样他才能有机会，才能暗中控制和引导。

　　他散布谣言很聪明，并没有点名是谁谁谁，而是用某公子或者某小姐代替。这样的话就容易引发联想，引发猜测，这样的谣言更加有可信度。众公子小姐会自行猜想，会将对自己有敌意的敌人主动代入进去。

　　近千个公子小姐，天乱星域的大族和老魔的后代来了大半。本身天乱星域就很乱，有无数的大族相互仇视，有很多老魔的仇家满地。这近千个公子小姐估计有一半彼此都有仇……

　　所以本身这天神城内就是一个炸药桶，陆离要做的就是做一个导火索，弄一些火星子进去，引爆这个炸药桶。

　　“最近情况有些不对劲啊！”

　　仙虹山内，虹族族王和大元老收到了消息面色都变得有些凝重起来。这榜单原先他们还没觉得什么，只是认为那是无聊的武者弄出来的。最近这几天这些谣言他们却感觉有些不对劲了，结合之前的榜单，他们莫名感觉有一种阴谋的气息。

　　“族王！”

　　大元老想了想说道：“看来我们需要过去坐镇了，否则怕出大乱子啊，这些可都是各族的宝贝疙瘩，万一死在我们这的话，会给我族带来大麻烦的。虹禹虽然在那边，但怕压不住啊，我们得过去看着点。”

　　“嗯……”

　　虹族族王点了点头，有些惆怅，本来他们的年纪身份地位是不适合去那边的，也不想去掺和年轻一代的事情。还有这段时间那么多斥候在搜寻，另外一个无限接近大圆满的强者还在四处探查，却没有任何发现，这让他们更加惆怅了。

　　陆离难道没有来仙虹界？

　　如果陆离不来仙虹界的话，那他们就白忙活了，还要伺候一群公子小姐，这让他们感觉很头疼。

　　“沙沙沙~”

　　外面突然响起一阵脚步声，情报堂的那个统领过来了，这次他没大喊大叫了，只是走的速度非常快，他进来之后单膝下跪沉喝道：“族王，大元老，天神城那边出事了。曲凫公子和鸑風公子打起来了，死了不少公子和强者！”

　　“什么？”

　　虹族族王和大元老赫然站起，满脸震惊，虹族族王沉声问道：“他们两个怎么可能打起来？现在局势如何？可镇压下去了？都死了谁？”

　　“好像是因为鸢小姐？”

　　情报堂统领解释道：“我还没收到准确消息，三元老出手了，局面倒是得到控制了，只是虹乐公子不小心阵亡了，还有元族的元夜公子，以及鞎族的几个公子，以及他们的护卫，反正死了最少超过十个圣皇，鸑族的圣皇都死了一个，现在天神城那边都乱成一团了。”

　　“先过去再说！”

　　虹族族王面色阴沉的一挥手，带着大元老一起飞了出去，直接进入了一个传送阵，朝天神城那边传送而去。

　　天神城那边此刻乱成了一团糟，就在半个时辰前，城外爆发了大战，一开始曲凫和鸑風没来，是元族的元夜和鞎族的一个公子开战了。

　　这元夜就是新秀榜第八那个公子，也不知道为何就和鞎族的一个公子战了起来，而且他们都带着圣皇和手下。

　　这战斗自然引起了城内无数公子小姐围观。元夜和曲凫交好，鞎族却是鸑族的小弟，附庸家族。本来一开始并不火爆的，双方都很克制，在鸢小姐出现之后，一句话就将战事扩大化了……

　　“你们在这过家家吗？两个银枪蜡头，能不能拿出一点真本事好好打一场？”

　　鸢小姐说了一句这样的话，让元夜和鞎族的公子都恼羞成怒了，外加附近无数公子小姐围观，双方立刻都拼命了。

　　两个公子的手下怕他们公子出事，都介入了战斗，然后变成了乱战。

　　最后曲凫看见元夜要被杀，也强行介入了，想将元夜救出来。却不小心将鞎族的公子给拍死了，鸑風一看就怒了，当着那么多公子小姐的面，曲凫击杀他的小弟，这不是打他的脸吗？

　　本来只是两个公子的比武斗气，变成了大混战，虹族的一个公子虹乐想去劝说，却不小心也被击杀了……

　　如果不是虹族三元老虹禹带着几十个圣皇强行镇压，怕是局势会越来越乱。最终越来越多的族群强者加入，局面彻底就无法收拾了。

　　在虹族族王和大元老过来之后，局面彻底得到了控制。但曲凫和鸑風都没走，双方都吃了亏，如果就这样走了，面子往哪里放？回去怎么交代？

　　虹族族王和大元老只能变成老好人，各自去劝说一边，同时下了命令，不得在仙虹界斗勇开战，否则那就是打虹族的脸，他们唯有强力镇压。

　　琥族也加入了和事佬方阵，毕竟虹族是琥族的小弟，这里差不多也是琥族的地盘。在这闹出了大事，琥族也会有麻烦。

　　曲凫和鸑風原先没仇恨，在虹族和琥族的劝解之下，双方都克制了下来。天神城内暂时恢复了平静，当然……这平静是不是暴风雨前的宁静，那就谁也不知道了。

　　虹族族王和大元老不敢走了，就坐镇在天神城。距离陆离的半年之期只有大半个月了。他们只希望时间一过，将这群公子小姐送走，那就万事大吉了。

　　因为虹族的两大强者在这坐镇，城内后面的几天变得平静起来，本来连绵不断举办的宴会都消停了许多。

　　城内酒楼食肆内那些传播谣言的武者也少了许多，这也是虹族族王和大元老一开始不想过来的原因。他们一过来会无形之中带来压力，会让那些公子小姐们觉得他们不懂事，两个糟老头掺和年轻武者的事情……

　　时间很快过去了半个月，明日就是陆离约定的日期了，虽然陆离还没出现，但城内变得期待起来。

　　尤其是那些过来看戏的，这半个月那么压抑，那么无聊，明日终于可以好好看一场大戏了吧？

　　虹族也变得高度紧张起来，天神山附近的斥候多了数倍，就等陆离出现，虹族族王将亲自出手将陆离震杀。

　　……


第3244章 炸了

　　天神山巅很平坦，山顶足足有方圆数百里之大，此刻山巅站满了武者，当然大多数都是来看热闹的。

　　大部分公子小姐都来了，都一小群一小群站在山顶上静静等待着，山顶上也没有太大的喧哗声，大家都在等待着。

　　这次说是陆离邀战天下英豪，其实大家都没把他放心上，都在想着寻找机会比武切磋，奠定真正的天下英豪排名。

　　前段时间的新秀榜，已经让很多年轻强者们蠢蠢欲动了，难得这次汇集得那么完整，难得有如此好的机会，怎么可能错过？

　　曲凫和鸑風斗了一场之后都没走，就是想在这里好好战一场，奠定地位。这次整个天乱星域都在关注这边，如果能一战成名的话，那对于本族群，对他们自己的名声，对于以后他们在族群内的地位和资源都是有非常大的好处的。

　　不过……

　　这次似乎没人组织啊，也没有规则，比武要怎么比？如果一个不好可能会引发乱战，到时候局面就不可控了。

　　很多公子暗暗将希望放在虹族族王身上，因为他的身份地位和战力勉强能够组织者和裁决者。如果他能出面组织的话，那这比武就可控了。

　　虹族族王来了，大元老也来了，还有一个无限接近大圆满的强者隐藏在暗处，四处探查。这场面他们不能不来，万一引发乱战，那虹族就会很惨，将会得罪无数大族。

　　事实上，陆离也考虑过引发乱战，让无数的公子小姐死去，到时候将是虹族的末日。之前他散布的谣言这些也是为了这个目的，差点就达成了，可惜最后被镇压了。

　　在虹族族王和大元老来了之后，他知道没有机会了，甚至他都不敢来天神山附近，否则他肯定会被发现，会被击杀。

　　没错！

　　今日他就没打算来天神山，不打算露面，尽管这样会让他身败名裂，变成怂货的代表，但他完全不在意。

　　时间一点一点过去，很快就到了中午，艳阳高照，近千个公子小姐和几十万看客整整等了一个早上，陆离却没有出现，甚至都没有任何出现的迹象。

　　这让很多公子小姐很是不爽了，陆离不出来，他们不将陆离镇压，那就没办法展开后面的比武啊。这次大家可都是冲陆离而来的，陆离都不出现，正事还没干，后面的事情怎么做？

　　很多公子小姐有些怒意了，但不好当众表达出来。那些看客们却早早开始辱骂嘲笑讥讽了，天神山闹哄哄的，像是菜市场。

　　虹族族王也有些头疼，因为到目前为止，还没发现陆离的任何踪迹，陆离难道不来了？他就不怕那群公子和小姐迁怒于死神？到时候死神将会变成众矢之的。

　　时间一点一点流逝，山顶上的武者们更加焦躁了，这都等了大半天了，陆离到底来不来啊？无数辱骂声响起，都恨不得把陆离摁在茅坑内打。

　　再次等了一个多时辰，已是黄昏时分了，就在此刻下面突然飞上来一个武者，这个武者实力不高，只有六劫之境，这也是一个很普通的武者，也毫不引人注目。这个武者遭到了许多虹族斥候的探查，并且虹族大元老都亲自探查了一下，没有发现异常。

　　“咻！”

　　这个武者突然腾空而起，屹立在了半空，他扫视群雄说道：“诸位，在下是一个无名小卒，受陆离公子委托给诸位带几句话，诸位请看！”

　　说完，这武者不等虹族做出反应，手中出现一块印石，那印石亮了起来，半空中出现一幅画面。

　　画面是在一座小山，陆离站在小山之上，他没有易容，变成了原先的模样。他脸上都是遗憾之色，很是可惜地说道：“诸位在天神山公子小姐英豪们，首先很遗憾通过这样的方式和你们见面。不是我不想和诸位见面，不想和诸位一较高下，把酒言欢，而是虹族族王下令不允许我来天神山，否则将亲手诛杀我。本人虽然自负战力年轻一辈第一，但和无限接近大圆满的强者相比还是有一点点差距，所以这一场比武就此作罢。”

　　“另外……”

　　陆离面容突然变得神神秘秘起来，他用不确定的语气说道：“根据我收到的消息，这次虹族和天乱星域外面的族群勾结起来，可能要对大家不利。所以请大家立刻离开天神山，离开仙虹界，日后有机会我们再共襄盛举，把酒言欢。”

　　陆离的画像渐渐消散，山顶上却是鸦雀无声，很多公子小姐眼中都露出说不出的意味。

　　有一种……智商被侮辱的感觉！

　　陆离邀战天下英豪，现在却不来了？这算什么？这是将全部公子小姐当猴子耍吗？而且给的理由还那么的可笑。

　　虹族族王为什么阻止陆离来天神山？陆离来了天神山一样是死路一条，虹族族王何必多此一举？

　　另外虹族族王要谋害大家？

　　这更是搞笑啊，今日来这里的公子小姐有多少？这些公子小姐背后的大族和老魔这些，有多少是虹族甚至琥族都不能招惹的。虹族敢谋害她们？虹族除非想自取灭亡，否则怎么敢乱来？

　　别说谋害她们了，虹族肯定还要想方设法保护她们，否则她们出了事，虹族就会有大麻烦。

　　所以一群公子小姐们，听完了陆离的话后，都感觉智商被侮辱了。陆离这是白痴吗？还是将他们当成了白痴？

　　“嗡~”

　　就在此刻，整个天神山突然微微颤动起来，天神山内也亮起了一道道金光，里面有一道狂暴的气息弥漫而出，瞬间笼罩了山顶所有强者。

　　“不好，离开这里！”

　　虹族族王大声惊呼起来，他和大元老飞身而上，却并没有离开，而是同时大吼起来。但他们刚刚吼完，天神山内部一道强大能量膨胀而开，然后整座天神山猛然炸裂，而且还是非常恐怖的爆炸。

　　“轰！”

　　天神山被炸得四分五裂，这不是中间爆裂，或者是一部分爆裂，而是整个天神山像是一个火药桶般炸了。

　　那一瞬间四面八方的空间都剧烈一震，一朵直径达到万里的蘑菇云腾空而起，感觉苍穹都被捅破了，天神城内的武者甚至感觉整个虹界都崩塌了一般……


第3245章 无法无天

　　“轰！”

　　这一道爆炸声惊天动地，震耳欲聋，天神城的武者听到爆炸，都腾空而起时，却被一道恐怖的震荡波直接给震飞了。

　　不仅仅是那些飞上来的武者，就连天神城都差点被夷为平地了，无数的武者被震飞出去，城墙和许多城堡都被强大的震荡波给震塌了，许多武者被活埋了。

　　至于那座连接天地高耸入云的天神山，却直接消失了，那边剩下一个大洞，附近都是巨大的石块，还有厚厚的尘土，以及……无数的伤者。

　　这爆炸很恐怖，一座那么大的天神山都被炸毁了，上面那么多武者，根本没有机会逃离。

　　那些顶级公子小姐还好一些，那些普通公子小姐就有些惨了，那些看客战力更弱，死伤惨重啊。

　　在天神山上当时可是有几十万武者啊，大部分都是仙虹界的武者来这看戏的，现场被炸死了最少超过一万武者，炸伤就不计其数了，最少有十多万武者。

　　还有一些实力弱小的公子小姐都被炸死了，受伤的更多，现场一片狼藉，残肢断臂这些遍地都是，肠子内脏这些也随处可见，天神山就像变成了一座地狱。

　　“发生了什么事？”

　　这是浮现在所有武者脑海内的疑问，不仅仅是那些公子小姐，那些看客们。就连虹族的强者都有些懵了，完全搞不清什么状况。

　　天神山只是一座普通的山，不是宝山也不是绝地，这座山除了高大一些，外形奇特一些外，没有任何稀奇之处。

　　因为这座山外形奇特，是一座名山，虹族当年派遣一些神纹强者，布置了几个神纹。但这些神纹只有一个用处，就是护住这座山不被破坏。

　　这些神纹不会爆炸，更不会引起如此恐怖的爆炸！

　　所以虹族的强者也有发懵，难道有强者无声无息在里面埋葬了一个能引发惊天爆炸的宝物？还是有神秘强者修改或重新布置了天神山的神纹？

　　“大意了！”

　　虹族族王暗暗懊悔，他们想着的是监控附近的武者，探查陆离的存在。却没想到有神秘强者偷偷在天神山上动了手，暗中布置了。

　　“查！”

　　虹族族王怒吼起来：“一定要查清楚爆炸的原因，找到幕后元凶！虹禹，立刻安排族人救治伤员，将所有公子小姐安顿好！”

　　说完虹族族王和大元老就飞走了，他们一是去探索附近看看陆离是否潜伏，第二也是不想面对这样尴尬的局面。

　　面对那一群群暴怒的公子小姐，他们都不知道怎么解释，只能先冷处理。他们也要想一想，怎么给这群公子小姐们一个交代。

　　两个强者四处飞走，探查一切可探查的情况。与此同时，虹族的斥候们也在附近探索追踪，看看陆离是否潜伏在附近。

　　陆离没有潜伏在附近！

　　因为半个时辰之后，一道消息传递了过来，让虹族族王和大元老暴怒不已。就在刚才，陆离袭击了仙虹山，在仙虹山大开杀戒，屠杀了数千仙虹族族人，还毁掉了无数洞府城堡灵地药田，圣皇被他击杀了五个。

　　五个圣皇不算什么，几千族人也没什么，毁掉一些洞府城堡灵地药田也无所谓。但那里可是仙虹山，就好比赤龙族的赤龙城和赤龙山一般，那是虹族的脸，那是虹族维持了几十万年的威仪！

　　胆大包天，无法无天！

　　虹族族王气得浑身发颤，他再次暗暗有些懊悔，这次他又犯了轻敌的错误，他将大部分强者都调集出来了。仙虹山根本就没有强者，只有几个圣皇留守。他也万万没想到，陆离居然如此胆大，竟敢去仙虹山？

　　“都是废物，都是白痴！”

　　大元老气得冒烟，仙虹山虽然没有太多圣皇留守，但那边有强大的神纹啊。只要开启了神纹，陆离这点战力没有几年都破不开，那边留守的圣皇都是吃屎的吗？

　　现在整个仙虹界都是各族的斥候，这事想瞒都瞒不住，很快这事就传遍整个天乱星域，虹族数十万年来竖立的威名，将会彻底扫地，成为天乱星域的笑柄。

　　越是大族，越是强者，越注重脸面。就像当年的赤龙族。本来各族是不敢动他们的，但因为陆离毁掉了赤龙城和赤龙山后，赤龙族的威名一落千丈，那些仇家也都敢动手了。

　　虹族背后站着琥族，虽然仙虹山被破坏了，但还是没有族群敢对虹族动手。

　　不过虹族维护了几十万年的威名被毁，这让虹族族王和大元老都暴怒到了极致。不论如何，他们都是虹族的罪人了，死后没脸去见虹族的列祖列宗了。

　　“死，死，死！”

　　虹族族王大吼起来：“一定要想方设法抓住他，将他带去天神山，当着所有公子小姐的面将他凌迟处死！”

　　“嗯，没错！”

　　大元老点了点头道：“走，我们先回仙虹山，一定要找到他，抓住他！”

　　事情已经发生了，覆水难受了，只能想办法挽回损失。为今之计只有一个办法挽回声誉，那就是以最快的速度找到陆离，抓住陆离，将陆离当着一群公子小姐的面千刀万剐。

　　这里距离仙虹山有一段距离，天神城内的传送祭坛毁掉了，所以他们要么直接飞回去，要么就去附近的大城内传送。无论任何一种情况，他们想要赶回仙虹山最少都需要两个时辰。

　　两个时辰，怕是陆离早就逃之夭夭了吧？

　　但他们能怎么办？只能以最快的速度朝仙虹山那边疯狂飞去，同时他们一路传讯，调集大量的斥候和强者从四面八方朝仙虹山那边围捕而去。

　　消息仅仅是半天时间就传遍了仙虹界，随后朝天乱星域传播而去，同时天神山上的事情也快速传开。

　　这次天神山之战，本来就万众瞩目，无数大势力都派了斥候过来，还有死神望月阁暗府啊等等组织，密切关注之中。所以这消息想传得慢都难啊，估计最多半个月就会传遍整个天乱星域。

　　两个时辰之后，虹族族王和大元老抵达了仙虹山内，看到原先如仙境一般的仙虹山。此刻满目疮痍，破破烂烂的，像是一座垃圾山。

　　“啊，啊——”

　　虹族族王暴怒的大吼起来，他是在忍不住了，抬手对着旁边的一座小山狠狠拍去，瞬间那座漂亮的小山也被拍碎了，惊天爆炸声在天边回响，久久不息。


第3246章 邪君

　　天神城这边还有一些城堡没有毁掉，此刻城堡内都住满了伤员，城外还搭建了许多帐篷，住着都是伤员。

　　那些公子小姐们却各自取出了空间神器住了进去，她们一个都没有走，她们需要一个解释，一个交代！

　　天神山为什么会爆炸？

　　这里面是不是有什么阴谋？难道真的如陆离所说，这里面有阴谋？虹族想谋害她们？亦或者是别有用心的强者想谋害她们？

　　陆离话里提了一句——虹族勾结天乱星域之外的强者，万一真的是有境外势力呢？

　　不论如何，出了那么大的事情，总需要一个交代的，虹族必须给一个交代，否则她们可不答应。

　　仙虹界那边的事情传来之后，这边的公子小姐们全部一怔，都微微有些感慨。

　　原本很多公子小姐都看陆离很不屑的，这件事之后对陆离的都微微有些改观。她们以为陆离是一个怂货，连天神山都不敢来，现在看来陆离不仅不怂，还很彪悍。

　　不用说其他的，至少让他们去攻击仙虹山，去仙虹山内大开杀戒，她们是没这个胆子的。因为那是打虹族的脸，也间接打了琥族的脸。虹族将会和他不死不休，琥族也会大怒。

　　往死里得罪虹族，还得罪琥族？

　　别说一般的公子小姐，怕是曲凫鸑風他们都不敢乱来吧？毕竟他们身后可都是站着一个大势力，万一引发了几大强族的大战，那他们可承受不起。

　　陆离自然不怕，他背后有一个死神，只是死神和他并没有太大关系。死神是松散型组织，之前死神也说了，将不管虹族和陆离的纷争，所以这事扯不上死神。

　　虹族本来就要杀他，还要灭他全族，他难道还要和虹族讲客气，讲道义？陆离一直都是天不怕地不怕的性格，别说一个虹族，当年他连荒族都敢招惹，荒族的小公主都敢绑架。在天荒星域他赤龙城都敢毁掉，在仙虹山杀一些武者有什么大不了的？

　　虹族都疯了，仙虹山对于他们来说那是圣地，现在陆离居然敢攻击他们的圣地？这简直是虹族的耻辱，简直是将他们虹族摁在粪坑里打啊。

　　不用虹族族王下令，几亿虹族子民满世界搜寻陆离，要将陆离找到撕碎，要将陆离点天灯。

　　虹族三个无限接近大圆满的强者全部出动了，四处搜寻陆离。他们都能看破陆离的神易术和神隐术，只要让他们碰上，那陆离就必死无疑了。

　　只是仙虹界很大，比天越界都大很多很多，就算虹族族王以最快的速度探寻仙虹界一次，最少要几个月时间。

　　另外陆离又不是死物，他会移动，而且他还可能离开仙虹界呢？不过虹族族王推算陆离应该不会离开，而是潜伏在仙虹界观察情况。

　　虹族族王还怀疑天神山的事情是陆离做的，他有些想不通陆离是怎么做到的？毕竟那么恐怖的爆炸，天神山附近时刻有斥候，陆离就算能无声无息混入天神山，也不可能悄然在天神山内布置。

　　找了两三天了，仙虹山这边都汇聚来了超过百万军士，但没有发现任何线索，虹族族王一时之间很是头疼。还有天神山那边怎么处理？那群公子小姐肯定不会那么轻易就善罢甘休的，肯定要找他要一个交代。

　　“嗯！”

　　虹族族王在一座小城内停了下来，他想到了一个办法，将此事栽赃在陆离身上。虽然没有证据表明，但他可以制造一些似是而非的证据，反正往陆离身上扣就对了。到时候陆离会变成众矢之的，整个天乱星域都没有他的藏身之处。

　　“行动！”

　　在一个城堡内，虹族族王找来了情报堂的统领，然后他交代了一番，让情报堂的统领去散布一些传言，先将屎盆子扣在陆离身上再说。让众公子小姐有一个先入为主的观念，到时候他再出面证实，那陆离就黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了。

　　情报堂的统领都顾不上去找陆离了，将寻找陆离的事情交给了副统领。

　　他召集了一群武者，秘密潜入天神城那边，那边城池虽然毁掉了大半，但依旧有很多武者聚集在那边。那些公子小姐们全在那边，还有很多城堡正在重新建造，估计一两个月时间就能恢复繁荣。

　　只是！

　　他刚刚抵达那边，却听到了一个消息，一个让他很是震惊，非常无语的消息。

　　就在半天前，有一道消息传遍了整个天神城，传到了那些公子小姐耳中，这消息的部分内容还正是他想散布的，但更加夸张一些。

　　消息传——天神山的事情是陆离搞出来的，陆离的真实身份其实是天邪星域统治者，邪皇之子，外号邪君。

　　他其实已经是无限接近大圆满的强者，而且距离大圆满之境只有半步之遥，他还非常年轻，只有三千岁。这次他本来是要将所有公子小姐都给炸死的，可惜因为虹族族王提早发现示警，否则全部公子小姐都要死。

　　陆离来天乱星域的用意非常明显，他就是邪皇的先锋，要将全部大族覆灭或者镇压，他要成为天乱星域之主，要成为万族之王。

　　他之所以攻击虹族，就是因为虹族破坏了他的计划，发现了他的阴谋。他印石内所说的事情，其实是反的，真正勾结境外势力的不是虹族，而是陆离！

　　这消息传得有板有眼的，乍一听似乎非常有道理，也很吓人。但虹族情报堂统领一听却发现漏洞百出，假得不能太假了。

　　天邪星域的确有一个邪皇，邪皇有一个儿子的确叫邪君，但邪君年纪非常大了，有上万岁了。境界也只是圣皇后期，距离无限接近大圆满之境都有些距离，更别说距离大圆满半步之遥了。

　　另外，邪皇是不可能来攻打天乱星域的，因为两大星域距离很远，就算邪皇打下了天乱星域，他也没办法管理的，靠邪君根本压不住。

　　邪皇邪君的事情，在普通武者眼中那是非常神秘强大的存在，但对于那些顶级大族来说根本不是秘密。

　　鸢小姐收到消息之后，立刻当众嗤笑道：“陆离若是邪君的话，我就是邪皇了。天神山的爆炸若是他搞出来的，我名字就倒过来写。”


第3247章 声东击西

　　没有任何疑问，后面这道谣言是陆离让暗府的斥候散布的。

　　有的时候谣言就是要反着来，能出奇效。陆离早就防着虹族暗算他，所以一个谣言就轻松摆脱了嫌疑，并且他这个谣言还让一些武者开始怀疑，这事情到底是不是虹族做的？否则这谣言怎么在帮虹族洗地？

　　最主要的一点，陆离前段时间正在仙虹山，等于有不在场的证据，他不可能有分身术吧？两边同时兼顾，所以大家都半点不怀疑天神山的事情是陆离做的。

　　事实上，这是的确是陆离干的！

　　陆离在死神藏书阁内学习了无数的神纹布置手法，然后将这些布置手法传输给了血灵儿。血灵儿钻研了一段时间，掌握了十几种神纹的布置手法，这天神山爆炸就是其中一种。

　　可惜陆离没有高级阵石加成，否则这威力还要提升十倍，估计就有不少公子小姐会被当场炸死，到时候这事就彻底闹大了。

　　血灵儿是魅灵，悄然无息就进入了天神山。天神山有防御法阵，外面镇守的武者也没有去管天神山内部，所以血灵儿悄然在里面布置了一个神纹，引爆了天神山。

　　陆离故意今日去攻打仙虹山，就是为了避嫌，为了有不在场的证据。否则如果被证实这事是他干的，那他就算有一百条命都不够用的。

　　当时天神山上可是有近千个公子小姐，天乱星域的大族和老魔的后代来了大半，这事若是被实锤了，那陆离就真的举世皆敌了。死神估计会第一时间将陆离驱逐出去，不然也会惹火上身。

　　陆离此刻已经不在仙虹界了，在攻击仙虹山之后，他第一时间离开了仙虹界，去了附近的一个小界面。

　　这个小界面暗府派来了一个元老，专门为陆离服务，仙虹界的事情陆离能通过暗府了解得一清二楚。

　　“这位大人，如果我猜的没错的话，阁下也是和我同行吧？”

　　在小界面的一座小城城堡内，暗府的元老笑眯眯的望着陆离说道。

　　陆离冷眸扫了一眼过去到：“你们暗府口碑一直不错，我这才找了你们，你们连规矩都不懂了吗？不该问的别问，不该管的别管。”

　　暗府能猜出自己的身份，陆离并不稀奇，他也是因为暗府的信誉一直不错，这才来找暗府的，否则其余的杀手组织，给他一百个胆子他都不敢找。

　　“放心，放心！”

　　老者笑眯眯地说道：“阁下的手段还真是翻手为云覆手为雨啊，老朽佩服万分，我们暗府的高层也都为阁下的手段所惊叹。轻松就破局了必死之局，还给虹族带去了天大的麻烦。我们府主说了，接下来让我们全力配合你，助阁下成事。”

　　在外面看来，陆离如果去天神山的话，那就必死无疑。如果不去的话，那又身败名裂。而陆离只是送了一个印石过去，就将这个局给解了，还将自己的名誉给保住了。

　　他奇袭仙虹山，让所有公子小姐刮目相看，虽然陆离没有去天神山比武，但还是赢得了一些公子小姐的尊重，至少不会有太臭的名声。

　　另外一边，陆离将那些公子小姐引到了仙虹界，这给虹族带来了大麻烦。此刻虹族族王估计头发都快掉完了吧？

　　当然，这些都不足以让虹族伤筋动骨。暗府高层也明白陆离的目的，那就是千方百计将虹族灭掉。死神不帮忙，那只能靠他自己，所以暗府高层传令下来，也很想见证一个奇迹诞生。

　　一个帝级将一个拥有三个无限接近大圆满的大族覆灭，这不是奇迹是什么？

　　“成事？”

　　陆离苦笑一声，摇了摇头，暗府高层太高看他了。他战力相对而言太弱了，想要灭掉虹族何其艰难？更别说虹族背后还站着一股琥族。

　　所以能给虹族找一些麻烦已经很不错了，那些超级大族都不傻，如果没有大仇恨，或者有超级大的利益，他们怎么可能去攻击虹族？杀敌三千，自损八百呢。

　　“接下来怎么做？”暗府元老望着陆离说道：“还要散布谣言吗？”

　　“先别急！”

　　陆离摇了摇头道：“先等半个月，半个月后……我需要你们伪装成我，出现在我指定的地方，只要显露一下踪迹，你们的武者可以立刻撤离。”

　　“声东击西？调虎离山？”暗府元老眼眸一亮，说道：“阁下要大开杀戒了？”

　　“谈不上！”

　　陆离淡淡笑着说道：“只是想让削弱一下虹族的实力，顺便把水再搅浑一点。如果水不够混，我又如何能浑水摸鱼，让虹族彻底滑向深渊呢？”

　　“伪装没问题！”

　　暗府元老点头说道：“不过，这任务很危险，我们伪装的武者可能会死去，所以你必须再加五百亿。”

　　“成交！”

　　陆离很豪爽的答应了，他攻击了仙虹山，和虹族已经不死不休了。所以他必须想尽一切办法覆灭虹族，他要将战场设在这边，否则天陆界那边将会无比危险。只要他一直在这边，而且一直在动手，那天陆界那边会非常安全。

　　他准备一个长时间的计划，和虹族在这耗上数十年时间，要么将虹族给打服了，要么他被虹族的强者追杀至死。

　　他非常感谢筱魔的三大逆天神术，如果不是筱魔的神术，他怕是有一百条命都不够填的。这也是他敢和虹族斗争的底气所在，除了三大无限接近大圆满的强者，其余所有虹族都找不到他，发现不了他。仙虹界他可以如入无人之境。

　　天神城那边的公子小姐，本来就是一个炸药桶，现在已经炸了一次小规模的爆炸了。此刻她们内心肯定都是怒意和戾气，只是没地方没机会发泄出来罢了。陆离要寻找合适的机会引导，让她们彻底发泄出来，这样的话局面将会更乱。

　　战场就在仙虹界，所以不论怎么乱，不论发生了什么大事，吃亏的都是虹族。

　　数日之后，陆离再次通过暗府的一个武者喊话出来——

　　他很想和诸位公子小姐切磋武艺，决出年轻一辈的天下第一，可惜虹族多次阻拦，并且派很多强者追杀他。所以他决定推迟半年时间，等他将虹族打服了，再去天神城和众英豪一起比武论剑，分出胜负，看看谁才是天下第一。

　　陆离这喊话并没有太大吸引力，也没有引起那些公子小姐内心太多波澜。

　　只是她们本来就在纠结要不要离去，现在陆离喊话之后，她们索性住下了，反正半年时间一下就过去了，半年之后她们想看看陆离到底来不来？也想看看半年时间陆离如何将虹族打服？

　　……


第3248章 三个陆离

　　陆离很快就出现了，不过出现的地方不是在仙虹界，而是在仙虹族控制的一个小界面。

　　陆离出手了，攻打了这个小界面的主城，灭杀了镇守这个界面四个圣皇，外加上万军士。那座城都被陆离轰碎了一半，很多城堡都被轰碎了。

　　陆离攻击了这座城池后，并没有立刻离开，而是去连续攻击的两座城池，这两座城池都没有圣皇，因为这边界面的圣皇几乎都被调集去了仙虹界。

　　如果陆离不走的话，他甚至可以扫平整个小界面，将这个界面的虹族军队全部杀死。

　　陆离破了三座城池后立刻离开了，他相信虹族的无限接近大圆满的强者肯定会出动了，如果他还不走的话，那会有大麻烦了。

　　虹族果然震怒，大元老亲自出动，带着一群圣皇来这边界面追杀。但等他们刚刚抵达这个界面时，又一个消息传来，陆离去了另外一个界面，并且将那个界面的主城也破了，屠杀了那边三个圣皇，还有上万的军队。

　　虹族大元老差点气疯了，虽然虹族家大业大圣皇也多，但也架不住陆离这样屠杀啊，如此持续下去，要不了几年虹族圣皇都没了，到时候就算他们三个老家伙还活着，那虹族估计也距离灭亡不远了。

　　任何大族崛起的过程都沾满的鲜血，崛起意味着地盘扩展，意味着要争夺别的地盘和资源，那就要从别的大族嘴里抢肉。

　　这么多年来，虹族也得罪了不少大族，虹族的仇家可不少。但因为虹族背后站着琥族，所以没有大族敢和虹族叫板。

　　但打铁还要自身硬啊，虹族自己都不硬了，琥族自然也就不看重了，到时候将会被无情抛弃。

　　虹族大元老一边朝那个界面飞去，一边传讯回去让他们的二元老也出动，另外带着一队强者去追杀陆离，否则他将一直被陆离牵着鼻子走。

　　不出他的意料之外，他抵达第二个界面时，又有消息传来了，第三个界面被袭击了，那边镇守的三个圣皇被杀，军队同样被屠戮了上万。

　　几天时间，灭了三个界面，屠杀了几万军士，灭了十个圣皇。这些圣皇不算什么，这些军士也不算什么，最大的问题是影响恶劣。

　　现在整个天乱星域都在盯着这边，陆离刚才攻打了仙虹山，又连续攻打了三个界面，看起来虹族却拿陆离没办法？那虹族还有没有用啊？

　　虹族二元老出动了，带出来近百个圣皇，大元老则提前去了附近一个界面内，准备守株待兔，等待陆离来攻打这个界面。

　　消息很快传回了仙虹界，传到了天神城，然后整个城都炸了。原本那群公子小姐都闲得无聊，现在发现在这边也挺好玩的，至少可以看戏啊。

　　可以看陆离一个人挑战一个大族，可以下赌注，赌陆离下一次攻击哪里？赌虹族什么时候能抓住陆离？亦或者永远抓不住陆离。

　　近距离看好戏！

　　五天之后，陆离下一次攻击的到了，但却不是攻击虹族控制的界面，而是再次进入了仙虹界，袭击了虹族的一个主城。

　　这个主城内虹族有十几个圣皇，陆离没有全部灭杀，只是杀死了五个圣皇，还有杀了近万武者，以及数万普通虹族，然后远遁而去，留下一座变成废墟的城池。

　　仙虹界有六十多座主城，这些主城也是虹族族人聚集最多的地方，任何一座主城被攻击，都会有无数的虹族死去。

　　虹族族王暴怒无比！

　　陆离袭击了仙虹山，等于打了虹族的脸，现在打了一次不要紧，还反复的打。

　　最关键的时候此刻天神城内还有近千公子小姐，整个天乱星域都在关注这边的局面，这脸丢大了啊。

　　陆离的遁术和易容之术太强了，普通的军士根本找不到他，哪怕是站在军士旁边都发现不了，甚至陆离还能伪装成虹族，这还怎么玩？他们三个老东西能看穿陆离的伪装，但仙虹界地域那么大，陆离速度也不慢，这根本没办法找。

　　没办法了，虹族族王只能开出天价悬赏，谁若能找到陆离赏万亿天石，谁若能击杀陆离，那赏十万亿天石。

　　同时虹族还去联系了望月阁，联系了其余几个杀手组织，甚至……还联系了暗府，不过暗府没接。暗府如果接了单的话，那要找到陆离就太简单了。

　　不仅仅暗府，其余的杀手组织也没接，他们给出的理由是很难杀死陆离，一旦杀不死的话，将会遭受陆离疯狂报复。

　　换句话说，他们怕陆离，怕被这条疯狗咬！

　　望月阁倒是接单了，只是他们能不能找到陆离还是未知数，毕竟虹族发动了那么多斥候寻找，一样找不到陆离，望月阁就算调集几万斥候又能有什么意义呢？

　　陆离再次消失了，没有任何音讯了，就像离开这附近的界面了一般。上千万军队和武者，所有虹族控制的界面都在搜寻，但依旧没有找到他，甚至都没有任何痕迹和线索。

　　陆离没找到，各大势力的斥候倒是找到很多，比如死神的斥候就有很多。这些斥候找到了，也甄别了，然后都被放了，现在整个仙虹界附近到处都是各大势力的斥候，难不成虹族全部抓了杀了？

　　再次等了十天，陆离又一次出动了，而且接连出现了三个陆离，一个“陆离”出现在虹族控制的一个小界面内，被斥候发现了痕迹，然后那边的军队都开始追杀，已将那个“陆离”围困在了一座大山内。

　　在虹族大为振奋，大元老亲自过去时候另外一个界面居然又发现了一个陆离。再次过了三个时辰，第三个陆离出现了，出现在了仙虹界的北面一个险地内，这个陆离潜入了险地内不见了……

　　不管是不是真的陆离，发现了线索那就必须追踪过去，三个无限接近大圆满的强者分别去了一处地方。虹族族王亲自去了仙虹界北面的险地内。他觉得这个陆离可能是真的，因为这个险地圣皇之下进去必死无疑。

　　连续传送过去，虹族族王带着十几个圣皇杀入了那个险地内，但他们进去却什么也没有发现，痕迹倒是有，但里面的“陆离”应该早就逃之夭夭了。

　　等虹族族王暴怒的冲出来时，他却收到了一个消息，一个让他差点吐血的消息——

　　仙虹山再一次遭受了攻击，死了八个圣皇，数万族人，整个仙虹山都被打烂了，彻底被毁掉了。


第3249章 鳐族

　　好马不吃回头草！

　　按照常理来说，陆离已经袭击了仙虹山一次了，是不可能再去袭击了。而且仙虹山随时开启了神纹，陆离想要破开难度会很大。

　　却没想到陆离去吃回头草了，而且轻而易举破开了仙虹山的神纹，将这座宝山给毁掉了。这次和上次不一样，上次只是毁掉了几座洞府，几个药田和灵山，这次却是将整座仙虹山都给毁掉了。

　　如果只是破坏一些建筑，毁掉一些药田，那没什么大不了，但整座仙虹山都给陆离劈开了，都塌方了，这宝地就被彻底毁掉了，想要恢复起来太难了。

　　虹族圣地被毁了！

　　之前是打了虹族的脸，那这次就等于扎了虹族心口一刀，虽不至于将虹族给杀死，却让虹族痛苦不堪。

　　天神城那边一片哗然，被陆离的大手笔给震住了。原本以为陆离是吹牛的，却没想到陆离还玩真的，连仙虹山都敢毁掉，他这玩得有点大了啊。虹族怕是不将他杀死，绝对不会罢休了。

　　琥族坐不住了，这样下去虹族要被陆离活活给玩死啊。琥炎将消息传回了琥族，琥族那边出动了两个无限接近大圆满的强者，带着几十个圣皇浩浩荡荡的赶了过来。

　　这次陆离没有发话了，没有喊着要将琥族也给灭了。陆离一击得手之后，再次消失了，又没有任何痕迹了。

　　半个月后，琥族的强者来了，直接去了虹族族王所在的仙龙城内，虹族族王在这坐镇，其余两个强者还在四处搜寻陆离。

　　虽然找不到，但他们不可能坐着，四处转转，万一瞎猫碰上死耗子呢？

　　仙龙城，一座豪华的城堡内，琥族的两个强者落座，虹族族王陪在下位。他的战力不比这两个弱，但这两个强者可是虹族的老大琥族的元老，他怎么敢怠慢？

　　琥族来了一个四元老，一个六元老。六元老面容冷漠，一言不发，四元老望着虹族族王问道：“虹远，还没找到他吗？”

　　虹族族王摇了摇头，一脸的苦涩，四元老皱了皱眉问道：“你们出动那么多族人，还请了望月阁，居然还找不到？一点线索都没有吗？”

　　虹族族王还是摇头道：“此子是死神的王牌死神，拥有一种非常强大的易容之术，不达到我们这个境界是看不穿的。而且此子还精通遁术，能隐身，他随意可以易容成任何种族，甚至我们虹族族人。虹界那么大，除了我们这个境界，其余的武者找了等于白找，四大人您说怎么找？”

　　“那么变态？”

　　四元老眉头皱得更紧了，如果真的如虹族族王所说的情况，那陆离就根本没办法找到了。

　　换句话说虹族拿陆离没办法，琥族同样拿陆离没办法。他们杀不了陆离，陆离却能源源不断找他们麻烦，今天杀几个，明天杀几个，几年过后虹族和琥族怕是剩下不了几个族人了吧？

　　琥族四元老沉吟了片刻，说道：“虹远，你亲自跑一趟吧，去请一个强者过来，估计他过来的话，想要追踪陆离就会很简单了。”

　　虹族族王眼眸一亮道：“谁？我立刻去请！”

　　“南海仙翁！”四元老吐出几个字。

　　虹族族王愣住了一下才反应过来，问道：“南海老魔吗？”

　　得到确认之后，虹族族王狐疑问道：“这老魔传闻性格孤僻，也不见有什么厉害的地方啊？为何请他来就能找到陆离？”

　　“因为他是一个上古种族，一个很强大的上古种族！”四元老解释道：“鳐族，我不知道你听说过没？”

　　“鳐族？”

　　虹族族王再次一愣，想了想还是没想起来，他取出一本册子翻看起来，片刻之后找到了鳐族的资料，翻看了一下后才沉声说道：“这个种族居然还存在？不是百万年前就灭亡了吗？”

　　“没有！”

　　四元老摇头道：“我们也是前不久才得到确定的，鳐族遗留下来的族人非常少，一直隐世潜修。不过南海仙翁没有后人，如果他们没有其余族人的话，他死后这一脉怕是就要真的灭亡了。”

　　鳐族，上古种族，也是上古差不多最强的追踪种族之一，这一族在上古非常强，潜隐追踪之术独步天下，比天狗族可强多了。

　　如果能请动南极仙翁的话，那追踪陆离就会很轻松的，只要找到陆离，要捏死他还不轻松吗？

　　“南极仙翁性格孤僻，怕是不好请吧？”

　　虹族族王有些担忧地说道：“好像之前传闻有老魔进入他的地域，都被追杀了几年啊？他本身也占据了南极界，他不缺资源宝物，拿什么去请他呢？”

　　“这个拿去！”

　　四元老手中戒指一亮，递过来一个戒指道：“这是南极仙翁想找很久的神材了，你只要将这个给他，再好好说一下，估计能请动他了。”

　　“啊？”

　　虹族族王取来看了一眼，随后满脸动容，躬身道：“多谢四元老，事后必有重报！”

　　“你我之间还有说这些？”

　　四元老笑了笑，摆手道：“你放心去吧，仙虹界我们先帮你守着，你快去快回，这边就算出点篓子，也不会出大问题的。”

　　虹族族王找来一些虹族元老，交代了一番，随后立刻传送离去。他先是传送去了一个大界面，然后再从那个大界面乘坐战船过去，估计一来一回最少要三个月时间吧。

　　虹族族王走了，琥族的两个元老将手下都派了出去，他们也潜入了虹界内，等待陆离的出现或出手。

　　他们相信陆离肯定会出手，陆离既然放出了话，要在半年时间内将虹族镇压，那怎么可能停手？他这几次出手都非常顺利，肯定会忍不住的。他们也没报太大希望，只是想看看能否瞎猫碰上死耗子撞上陆离。

　　果然，八天之后陆离再次出手了，同样是出现三个陆离，而且这三个都出现在仙虹界内。

　　琥族的两个元老第一时间赶过去，但过去才发现是冒牌货，这三个陆离都被击杀了。真正的陆离出现在西边的一个主城内，这个主城本来开启了护城大阵，但瞬间被陆离给破了。然后陆离开始屠杀，将城内的三个圣皇元老击杀，又屠杀了几万军队后扬长而去了。

　　陆离离开的路上，他还顺手将附近赶来的两个圣皇以及几百个斥候给击杀了，顺便还将尸体整整齐齐摆放在了一起，嚣张到了极致……


第3250章 走到黑

　　天神城最近修复得不错，很多大庄园和酒楼客栈都修复好了，那些公子小姐们都住了进去。酒楼客栈修复的是最快的，因为早一天修复，那就早一天赚天石啊。

　　那些酒楼每天都爆满，还有一些公子拿出了巨额的天石坐庄，无数武者开始下注豪赌。一些公子小姐们也无所事事，也开始下注赌博了。

　　押注的对象自然是陆离，赌的内容很多很多，比如陆离那天会出现，这次会杀多少圣皇，会出现在哪里？陆离什么时候会被虹族抓住等等。所有有悬念的东西，都可以拿来下注赌博。

　　这让天神城变成了一个巨大的赌场，这边原本走了一批武者，最近又涌来许多武者，都是来赌博了……

　　最近天神城又有一些流言开始传了，比如陆离其实是死神一个巨头所伪装的，这次是死神接了一个大单，要覆灭整个虹族。甚至还要灭了琥族，有一个超级势力，想要将琥族取而代之。

　　另外还有流言，说这次其实是虹族和陆离的阴谋，也是琥族的阴谋，要将众公子们坑杀在这里，完成一个绝户之计。虹族到时候会请强者伪装成陆离，将众人公子小姐都坑杀。

　　还有一道流言，最是可笑。

　　据说陆离在屠杀一个城池后，留下一句话。说那群公子小姐们都是废物，都是小孩子，都什么年纪了，还在玩小孩子过家家的比武。如果要证明比他陆离强的话，那就和他比杀虹族圣皇，看谁杀的多？

　　这些流言，那些公子小姐们笑笑就过去了，根本没有半点放心上。比如第一个流言，死神如果接了这个要覆灭虹族的大单子，此刻怕是虹族早就覆灭了，无数死神都会涌入仙虹界，怎么可能陆离一个人在这单打独斗？

　　第二个流言也很可笑，陆离都将仙虹山给毁掉了，虹族怎么可能和陆离联合起来？再说了就算联合起来，给他们几百个胆子，也不敢击杀那么多公子和小姐。

　　第三个流言，众人也没在意。别说这是流言，哪怕是陆离真的放话出来，那群公子小姐也不会乱来的。

　　没有大仇恨，没有大利益，她们怎么可能乱来？如果只是虹族，那无所谓。关键是虹族背后站着琥族，想要灭了虹族，那就要想和和琥族开战的准备。

　　没有巨大的利益，谁会和一个超级大族去开战？闲得蛋疼吗？还是本族强者太多了，想去牺牲一批。

　　这些流言其实都是陆离安排暗府送出去的，很明显效果很弱，无法将那群公子小姐引爆。

　　陆离想重复当年灭赤龙族的计策，想利用万族一起将虹族给覆灭了。但虹族和赤龙族可不一样，天乱星域没有三十三大族，灭了虹族只能将虹族地盘给瓜分了，除此之外没有任何利益。

　　很多大族距离这边还很远，虹族地盘送给他们都不要。更别说虹族背后还站着琥族，所以陆离的计策没有太大用处。

　　陆离也很是头疼！

　　暗府有消息反馈，陆离也束手无策了，他只能一路杀下去，杀到虹族主动认输为止，要么虹族服了，要么他死了。

　　他也是被逼着无路可走了，他不可能退去，否则虹族强者立刻会涌入天陆界，除非他现在天陆界的族人转移。

　　问题是转移去哪里？死神是一个松散型的组织，天越城内有无数的外族探子，无论死神安排哪个界面给他，都会被探查到，被锁定。

　　回中王界？万一虹族或者望月阁安排斥候一路追踪呢？到时候怕是中王界都要完蛋。

　　所以他无路可退，只能硬刚到底。他若是死了，那也管不了多少了，至少羽阳会帮他照顾家人。

　　一条路，走到黑！

　　他内心也有些疯魔了，就像是一个在孤夜里行走的独狼，两边和后面都是追兵，他只能一直朝前走，哪怕是前面是万丈深渊。

　　之后的两个多月，陆离出手了五次，每次都有暗府的武者配合。暗府也损失了十几个武者了，不过这些武者实力都不强，只是伪装出来的，这样的武者死几千个暗府也不心疼。

　　每次陆离都有收获，要么破开了一座主城，要么攻击了一处资源宝地，要么屠杀了一些圣皇和军队。

　　五次出手，陆离一共灭杀了十七个圣皇，外加他之前灭杀的。他已灭杀了虹族三十多个圣皇，如果还算上之前在天越界外灭杀的十个，那他已灭杀了四十多个圣皇了。

　　四十多个圣皇啊，一般的族群都没那么多圣皇，虹族家大业大但也就三百多个圣皇，现在一下被灭掉了八分之一。这还不算被陆离灭杀的帝级和军队，那算下来更惨了。

　　虹族族王不在，大元老和二元老气得最近脸都是绿的，眼睛通红，像是两只即将暴走的野兽。

　　他们四处奔走，满世界搜寻，还经常在一些城池内潜伏守株待兔。但一次都没有遇到陆离，也找不到陆离。

　　还有琥族的两个无限接近大圆满的强者，也在帮忙追踪陆离，一样一无所获。

　　其实琥族两个强者和虹族的元老们都在怀疑，是不是有什么大势力在背后帮陆离？比如死神？

　　陆离是不是能收到情报？提早避开无限接近大圆满的强者？否则怎么运气那么好？一次都撞不上。

　　死神虽然和虹族有协议，不管陆离和虹族的纷争，但暗中给陆离传递情报，这事根本抓不住证据。

　　只要抓不住证据，虹族就算知道也不能拿死神怎么样。退一万步说，就算拿到证据了，死神一样不承认，虹族难道还真的敢和死神开战不成？

　　仙虹界现在到处都是外族斥候，大概估计一下，最少有几十万斥候潜伏在里面。那么多斥候肯定有死神的斥候，也无法分辨，想要驱赶也困难，毕竟仙虹界那么大，城池那么多，鱼龙混杂。

　　虹族只能等，等他们族王回来，带着南极仙翁回来。

　　“嗡~”

　　再次过了一个多月之后，仙龙城上空一艘战船快速飞射而下，直接飞入了一座巨大的庄园内，早就在这等待的大元老和一群元老，立刻迎了上去。

　　“仙翁，请！”

　　虹族族王走出船舱，他身后跟着一个矮胖的小老头，小老头面容看起来像是人族，穿着一袭黑袍，留着长长的胡须，身上也没有强大的气息，看起来一点不像强者。

　　上古种族鳐族，南极仙翁请来了。


第3251章 你没时间了

　　仙龙城，最大的城堡内，举办了一场宴会，这宴会只有六个武者，但却全是无限接近大圆满的强者。宴会并没有歌舞表演，也没有山珍海味，桌上只是摆了三盆灵果，还有几壶琼浆。

　　但如果了解内情的人看到的话，肯定会暗叹虹族族王的大气，因为三盆灵果和几壶琼浆价值最少超过五十亿天石，这是顶级的灵果和神液。

　　南极仙翁外表长得像人族，但仔细去看的话，还是有区别的，首先他的眼眸有三种色，虽然不明显，但仔细看还是能看出来的。其次他的手臂略显细长，手指也超过人族的长度，像是十根钢针。

　　他性格很冷漠，话语很少，只是静静坐着，不时喝上一口琼浆。大部分时间都是琥族的强者和虹族族王他们在聊，而且也没聊陆离的事情，就是普通的闲聊。

　　坐了两个多时辰，琥族的四元老开口道：“差不多了吧？仙翁赶路那么长时间，先让他好好休息几天，回头再去办正事吧。”

　　“自然！”

　　虹族族王点头含笑道：“也不差这几天了，陆离短时间应该不会动手的。”

　　“沙沙沙~”

　　就在此刻，外面就响起一道脚步声，虹族一个元老快速走进来，在虹族族王耳边说道：“族王，刚刚接到消息，仙宇城遭受到攻击，城池已被破开，陆离……又动手了！”

　　“嗯？”

　　虹族族王面色一冷，目光投向南极仙翁，后者摸了摸长须道：“既然那小子如此不安分，那就先办正事吧，回头再好好休息几天。”

　　虹族族王站了起来，拱手道：“那就有劳仙翁了。”

　　琥族四元老和六元老站起来，杀气腾腾说道：“走吧，有仙翁在，这次那个杂碎在劫难逃，我们一起去会会这小子，这次看他如何逃走？”

　　“老二，你在仙龙城坐镇！”

　　虹族族王让二元老留下，和大元老以及琥族的两个元老南极仙翁快速走了出去，进入了旁边城堡的一个传送祭坛内。他们可以快速传送去陆离袭击的仙宇城附近的城池，再飞过去追踪，最多两三个时辰就能抵达仙宇城。

　　……

　　此刻的仙宇城已被破开，城内的两个元老被击杀了。陆离都没动用紫神液，只是潜隐起来，先让雷虞兽攻击，他悄然出动动用剧毒之液，轻松灭杀了这两个圣皇。

　　随后陆离闪现出现来，开始屠杀城内的军队，没有圣皇虹族普通军队对于陆离来说那和普通武者没区别，轻松一片片屠杀。

　　“走！”

　　将城内的军士屠杀了大半，城池也毁掉了大半，陆离收起了雷虞兽扬长而去。他释放了神隐术，一路朝西面潜逃。西面有一座大山脉，他打算横穿山脉，然后去袭击另外那边的一个资源宝地。灭了这个资源宝地之后，他就又可以潜隐一段时间了。

　　无数的武者斥候朝仙宇城那边涌去，附近还有圣皇朝那边去增援，陆离没有动手袭杀了。他进入了山脉内，随后以最快的速度横穿山脉，找到了山脉另外一边的一个山谷。

　　这是一个资源宝地，不过这边已开启了神纹，应该是收到了仙宇城被袭击的消息了。陆离围着资源宝地转了一圈，将血灵儿放了出来，让血灵儿去破解神纹。

　　“主人！”

　　片刻之后，血灵儿就传音道：“这里神纹有些复杂，想要破解的话，估计要一个多时辰。”

　　“那么久？”

　　陆离有点犹豫了，他刚刚袭击了仙宇城，肯定会有无限接近大圆满的强者过来。如果这个强者来这边的话，他就有可能被发现的。

　　他盘算了一下时间，好像虹族的无限接近大圆满的强者都没在仙宇城附近。那他们传送去附近的城池，再来仙宇城，然后搜寻附近，等找到这边最少也要三四个时辰吧？那应该勉强时间够的。

　　“破解吧！”

　　他下令了，在他命令刚刚下达，他却突然感觉浑身汗毛都竖了起来，像是一只受惊的野兽。他目光猛然朝左后方望去，感觉到那边空间有异动，像是有一个神秘强者在那里潜伏。

　　“嗡~”

　　他空间神器第一时间亮了起来，就要放出雷虞兽。但那个黑暗的角落内，一道影子闪了出来，一道传音声响起：“陆离，是我！”

　　“狨皇？”

　　陆离满眸错愕，狨皇居然来了？还能轻松找到自己？亦或者狨皇恰好在仙宇城附近？一路跟过来的。

　　“别问太多，跟我来！”

　　狨皇身子突然消失了，陆离催动大道之痕能感知到他的所在，陆离没有多想，如果狨皇要害他的话，此刻估计虹族的无限接近大圆满的已将他包围了。

　　他立刻将血灵儿收了起来，跟随狨皇一路前行。狨皇离开了这一片山脉之后，居然朝高空之上飞去，随后带着陆离直接出了仙虹界。

　　在仙虹界附近，狨皇找到了一个废界，他显露出身形，取出一个宝物，释放了一个光罩将他和陆离笼罩进去。

　　他面色有些凝重，沉声说道：“你别问，我来说，你听着，时间很紧迫！”

　　陆离虽然有些疑惑，但还是点了点头，狨皇说道：“别奇怪我是如何找到你的，你身上有死神的徽章，我们拥有一件宝物，是能感应到任何死神徽章的。当然这宝物不是谁都有，不是谁都能动用的。”

　　陆离明白了，他没有多问，而是等待狨皇给他解答疑惑。狨皇也没有停顿，凝声说道：“刚刚收到消息，虹族请动了南极仙翁，所以你现在非常危险。你必须立刻逃走，不然你必死无疑。”

　　“呃？”

　　陆离忍不住问道：“南极仙翁是谁？很厉害？可以追踪到我？”

　　“绝对可以追踪你！”

　　狨皇用非常肯定的语气说道：“南极仙翁是鳐族，上古追踪最厉害的种族之一，你不用抱侥幸心理，我们的情报绝对是准确的。南极仙翁也是无限接近大圆满的强者，所以你正常逃跑是跑不掉的。因为和琥族的协议，我们也不能庇护你，所以接下来的时间，你只能靠自己逃走。找个地方潜藏起来，潜藏几十年，如果南极仙翁离开了，我们会捏碎玉符通知你的。”

　　“潜藏？”

　　陆离皱了皱眉头问道：“既然南极仙翁能找到我，那天下之大哪还有安全的地方？除非我离开天乱星域，逃去其余仙域。”

　　“你没时间了。”

　　狨皇摇了摇头道：“从这里想要逃离天乱星域最少要两个月时间，这么长时间你肯定逃不了的，一定会被追上的。所以我们分析之后，给你选择了两个去处，你自己抉择。”


第3252章 毁灭之眼

　　狨皇丢过来一张地图，上面标了两个红点，随后狨皇解释了一遍，将这两个地方的情况都给介绍了一遍。

　　这两个地方都不算近，也不算特别远，以陆离的速度飞过去也就十天半个月时间。如果陆离有圣山的话，那估计最多也就三五天时间。

　　这两个地方都是险地，极其危险，甚至可以说是绝地！

　　不是绝地怎么可能阻止虹族强者追杀？南极仙翁可以轻松找到陆离，虹族的强者肯定会追杀到底。陆离的速度却比不上他们，所以陆离只有一条路可走，那就是找一个绝对危险的地方，找一个连无限接近大圆满的强者都可能陨落的地方。

　　这两个地方普通圣皇进去都有死无生，无限接近大圆满的强者进去也可能会死，因为历史上也有这级别的强者进去，死在里面。

　　一个地方叫黑界，里面漆黑一片，恐怖至极，里面有什么危险，谁也不知道。

　　但进去的帝级圣皇什么的一个都没出来过，无限接近大圆满的强者进去过几个，在里面死了一个，其余的出来之后都再也不敢进去了。也警告天乱星域的武者，不是大圆满之境还是不要轻进去的好。

　　另外还有一个地方叫毁灭界，这个界面内有一个地方叫毁灭之眼，曾经有两个无限接近大圆满的强者进去，在里面被困了十万年，最终出来一个。而且这个强者出来之后还疯了，另外有许多圣皇进去，但一个都没有出来过。

　　这两个地方都是天乱星域公认的绝地，别说普通武者，圣皇都不敢靠近的。

　　陆离听完了狨皇介绍后，他将全部信息记录在脑海内，沉思了片刻问道：“黑界内有什么？毁灭之眼内有什么？这些都没有详细的资料吗？死神没有强者进去过吗？”

　　圣皇进去都死了，他这点战力进去和送死有什么区别？既然都是死，那还不如轰轰烈烈战死的好啊。

　　“黑界内没有资料！”

　　狨皇面容凝重地说道：“黑界我们死神有顶级强者进去过，也没有出来，所以没敢继续去探查。毁灭之眼内倒是有一个顶级死神出来了，这事外界不知道，他说里面充满了许多奇异的毁灭性的能量。我想这地方或许你进去有机会出来，当然黑界内也有可能活下来，因为我们进去的死神传递出一个消息，里面有强者存活下来了，只是无法出来而已。”

　　“毁灭性的能量？”

　　陆离内心一动，他的法界内能吸收奇异的能量，如果能吸收毁灭性的能量，那的确有可能活下来。

　　陆离闭上眼睛，脑海内快速转动起来，分析情况，做出准确的判断。

　　首先，狨皇不可能骗他，死神能轻松找到他，那死神如果要害他太简单了，要杀他也很简单，更别说他的族人都在天越城和天陆界。

　　所以南极仙翁是真实存在的，而且也和狨皇所说的一样，拥有逆天的追踪之术。他已陷入了绝地，没办法逃走，只能进去这两个绝地内，才能置死地而后生。

　　那么他就只能在这两个绝地选择一个了！

　　陆离沉吟了片刻，他沉喝道：“我去毁灭之眼吧，狨皇，我的族人和家人就拜托您照顾了。”

　　“我只能和你这样说！”

　　狨皇说道：“如果你不死的话，那你的族人将会受到死神的保护和照顾。一旦你的本命玉符破裂，那你的族人短时间也会受到保护，但没有照顾，时间一长的话，除非你的族人中出现一个天才或者强者，否则我也不能保证什么……”

　　“嗯，多谢狨皇！”

　　陆离深深的鞠躬下去，狨皇的话非常真诚，这样反而可信度更高。

　　人死灯灭，陆离都死了，死神自然不可能继续照顾陆家，毕竟陆离并没有给死神做出超级的贡献。

　　如果狨皇说一定保证陆家的安危，死神会好好培育陆家这种话，那陆离反而会怀疑了。

　　“嗡~”

　　狨皇手中出现一个空间戒递给陆离道：“这里有一艘小战船，速度可比圣皇中期吧，能强行提速三次。提速三次之后里面的内核就会爆裂，需要修复继续使用。另外还有一件宝物，是一颗宝珠，这宝珠开启之后，能释放一种能量形成战甲保护你，但这珠子内也需要能量的，所以在毁灭之眼内保护不了你太久。我估计最多也就十天时间，所以想要活下去，还需要你自己想办法。”

　　陆离没有矫情，将空间戒收了起来，随后用很认真的语气说道：“我欠大人一条命！”

　　“我走了！”

　　狨皇拍了拍陆离的肩膀道：“我和上面的巨头们对你都寄予厚望，不要让我们失望，活着出来。另外……毁灭之眼内有一种毁灭之虫，黑色的，拇指那么大，有角。如果你能活着出来的话，抓一些出来。”

　　“我记住了！”

　　陆离点了点头，狨皇再次看了陆离一眼，随后化作一道流星飘向了远方，很快就消失不见了。

　　“血灵儿，布置一些神纹，隐藏起来的，碰触就能感知到的！”

　　陆离交代起来，血灵儿立刻布置。陆离在得到死神藏书阁内的神纹布置秘籍后，血灵儿在神纹方面的造诣提升了许多。

　　只是小半个时辰，血灵儿就布置成功了，在这个废界内布置了十几个非常隐晦的小神纹，只要碰触它就能感知到。

　　陆离自己也在这个废界内溜达了一圈，还在一个地方盘坐了一会，留下了一些痕迹。等布置好后，陆离立刻飞身离开，他并没有乘坐狨皇给的战船，因为那太招摇了，这附近到处都是斥候，还有很多顶级斥候，太招摇难免会被发现。

　　他催动大道之痕的感知四周的情况，释放了神易术，变成了一个虹族的帝级，随后以最快的速度朝毁灭界那边飞去。

　　飞行了一段距离，他改变了外形和气息，进入了一个小界面，在里面呆了一会之后，让血灵儿布置了一番，他再次离开。

　　离开这个界面后，他又变换了外形和气息，同样没有取出战船。

　　他继续飞行，但在他飞行了一个多时辰后，血灵儿突然传音道：“主人，在废界内布置的神纹被碰触了。”

　　“嗯？”

　　陆离眸子一冷，但内心还心存一丝侥幸，万一是普通斥候进去碰触了呢？

　　他继续飞逃，连续变换外形和气息。在他看来，敌人想要追踪他，那只能追踪他的气息啊，但神易术却是能变换气息的。

　　“狨皇没有骗我……”

　　最坏的局面发生了，再次过了一个多时辰，血灵儿在那个小界面留下布置被碰触了。如果只是一次的话，或许是巧合，两次的话那就说明那个南极仙翁真的可能能追踪到他。

　　……


第3253章 一举三得

　　无极虚空之外，一艘战船快速破开而去，这战船上只有五个强者，战船速度很快，和当年羽阳那一艘差不多，战船是直线飞行的，在路上都没有任何停留，目的很明确。

　　战船内几个强者神念都四处探查，他们的神念能探查的范围很广，方圆十万里都能探查。

　　四周不时有斥候路过，感应了一下，全部都立刻恭敬的站在一边，等战船路过后才敢移动。

　　因为战船上随只有五个强者，却全部都是无限接近大圆满的强者。这五个强者正是虹族族王琥族两个元老，以及南极仙翁。

　　他们一路追踪而来，追踪去了仙宇城，随后追踪去了资源宝地，现在又追踪到了虚空之外。

　　不过南极仙翁有些奇怪，带着他们去了一个废界，然后又去了一个小界面，在里面溜达了一圈，立刻出来了，也不知道在搞一些什么东西。

　　鳐族的大名，虹族族王还是相信的，那可是上古最强的追踪强族之一，如果鳐族都追不到陆离的话，那这个世界怕是没有武者能追踪到陆离了。

　　南极仙翁此刻盘坐在战船甲板上，他眼睛半睁半闭，三色眼眸内闪耀着三种微弱的光芒。如果虹族族王他们仔细去观看的话，会发现南极仙翁的眸子内一幕幕画面闪过，而那些画面居然是陆离之前去过的地方，还有陆离变化外形的样子。

　　“东边！”

　　片刻之后，南极仙翁冷漠的说了一句，虹族大元老改变了方向，继续追踪而去。虽然虹族大元老有些怀疑，南极仙翁是不是乱指挥？是不是无法追踪，所以应付了事？

　　当然这些话只能在心里说说，既然请了南极仙翁过来，那就怎么都让他折腾一番，就算浪费几个月时间也无所谓。

　　两个时辰之后，南极仙翁带着众武者再次进入了一个废界内，他在里面溜达了一圈，朝外面飞去，沉喝道：“追，他刚刚离开不久，我们别乘坐战船了，以最快的速度追去，应该最多半个时辰就能追上了。”

　　“嗯？”

　　虹族族王他们眼眸一亮，南极仙翁这种级别的强者不可能说谎，甚至没有把握的话都不会说。他都这样说了，那肯定有十足的把握了。

　　“追！”

　　几个强者都振奋不已，全部速度达到极致，化作五道流光朝东北边的空中飞去，这五个强者中南极仙翁的速度最快，其次是虹族族王，琥族的六元老最慢。

　　就算速度最慢的六元老，速度也比战船要快上一丝。他们的神念极限探查，搜寻附近的一切可疑武者。

　　半个时辰之后，五个强者神念突然探查到前方有一个模糊的影子，南极仙翁沉喝起来：“就在前面，前面那个就是陆离！”

　　“嗯？”

　　几乎同时，前面十万里的那个武者身体一颤，浑身汗毛都竖了起来，他目光陡然朝后面扫去，感应到后面空间的剧烈波动，他面色一下变得苍白起来。

　　他神念并没有探查到后面的南极仙翁他们，但他感受到了空间的剧烈波动，还是五道空间波动。能拥有如此强大的空间波动，要么那边有强者在攻击，要么就是有五个东西在极速飞行。

　　陆离还感应到了，后面有五道强大的气息，这气息他很熟悉，这是无限接近大圆满强者的气息。

　　南极仙翁来了，虹族族王和琥族的强者来了！

　　到了此刻，陆离再也没有任何犹豫了，他身上亮起了血红色的光芒，释放了筱魔传授给他的另外一种强大神技，神行术。

　　神易术，神隐术，神行术！

　　这是筱魔三大逆天神术，前面两大神术陆离经常用，但神行术却没什么用过。神行术使用会大量消耗武者的精血，每次使用都需要休息一段时间才能恢复元气。当年筱魔强行使用了几次，虚弱得都不像样了，被斩杀在虚空之中。

　　神行术一释放，陆离浑身顿时感觉血脉都在燃烧，他还释放了龙翼，双翼一展身子就如一道利剑般飞射而去，速度快得陆离都反应不过来。

　　“这速度……估计比所有无限接近大圆满的强者都要强吧？”

　　陆离感应了一下，内心惊叹无比，神行术还真的是变态啊，速度一下提升那么多。他强迫自己不要多想，专心赶路，后面可是有五大至强者，速度也是非常恐怖的。如果他敢大意的话，明年的今天就是他的忌日了。

　　“呃……”

　　后面五个强者本来都锁定了陆离的身影，他们内心都是喜色，但下一秒却发现陆离消失在远处，陆离的速度居然比他们还要快许多？

　　“好逆天的神术！”

　　琥族四元老内心一震，六元老眼眸内却露出一丝异芒，如此恐怖的神术还真是少见啊。如果能将陆离拿下，将这神术拷问出来，那琥族将获得一种强大神术。

　　“死神的王牌杀手果然不凡！”

　　南极仙翁微微颔首赞赏道，他本来还可以提速的，在此刻却放慢了一丝速度，一点都不着急。

　　“仙翁！”

　　虹族族王一看，连忙说道：“为何放慢速度了？可别让陆离给跑了！”

　　“跑不了的！”

　　南极仙翁冷笑摇头道：“被老朽锁定的武者，还想跑？任何短时间提升战力速度这些的神术丹药，其实都是在消耗本源。陆离一释放这种逆天神术，反而更加跑不了了，他会变得虚弱无比，隐身都隐不了了。”

　　“好！”

　　虹族族王内心大定，前面那个武者虽然易容了，不像是陆离，但他们几乎可以确定那就是陆离了。南极仙翁的追踪之术果然强横无比，既然他能追踪到陆离，那陆离就难逃一死了。

　　南极仙翁说的没错，任何提升战力速度防御力灵魂等的神药神术，都会对身体造成非常大的伤害。所以陆离等会会无比虚弱，到时候想要追上他，杀死他，那会更轻松的。

　　“抓住陆离了怎么处理他？”

　　虹族族王已经开始在想这个问题了，虹族这次不仅死伤惨重，最重要是声誉受到了很大影响。所以如何将陆离处死，这就需要技巧了，好在天神城那边还有很多公子小姐在。到时候拉去天神城外，先折磨一个月再杀死，这样至少能挽回一些声誉。

　　“不，不杀死！”

　　虹族族王眼中露出狠毒之光，他要将陆离做成肉干，就挂在天神城外，挂上几年，让他求生不能，求死不得。这样不仅能出一口气，也能威慑要针对虹族的强敌，还可以打死神的脸，一举三得。


第3254章 鬼影船

　　陆离释放了神行术仅仅半个是他就顶不住了，灵魂内传来极度虚弱的感觉，差点昏迷过去，他不敢强行支撑，而是取出了狨皇给他的战船。

　　“咻！”

　　战船一震，随后化作一道流光飞走了，速度果然很快，和羽阳那一艘差不多。而这一艘战船可是能强行提速三次，现在都那么快了，提速之后估计更加恐怖吧？

　　“呼呼！”

　　陆离控制战船直线飞行，现在他已不在意暴露不暴露了，附近有没有斥候他都不在意了。敌人已能追踪到他，所以怎么潜藏都没用了。

　　他现在还有一条路可走，那就是以最快的速度抵达毁灭界，进入毁灭之眼。

　　他暗暗有些后悔，不该心存侥幸，如果他听了狨皇的话，第一时间以最快的速度逃走，那将很有希望在敌人追上之前抵达毁灭之眼，现在却没有任何把握了。

　　他戒指不断闪耀，取出一株株顶级神药，连续炼化恢复元气。神行术燃烧了他的精血，他的身体本源，筱魔都顶不住，更别说他了。

　　“咦，有一艘战船？”

　　“这武者有些可疑啊！”

　　“这战船速度好快，我们追不上，快传讯回去！”

　　这附近虚空有虹族的斥候，陆离这样横冲直撞直线飞行很快就被这些斥候发现了。这些斥候神念扫进来之后，立刻怀疑了，快速将情报上报了。

　　一个时辰之后，消息传到了虹族族王他们那里，众强者有些诧异，陆离居然有这样高级的战船？不过他们更加安心了。因为一路上斥候反馈过来的情况，陆离都是无比虚弱，面容苍白，身体还在微微颤抖，气息几乎不可闻。

　　“传讯下去，调集附近界面的军队，在前面层层拦截，但记住……不得击杀陆离！”

　　这附近还属于虹族的势力范围，所以虹族族王传递了命令下去，让附近界面的军队出动，在前面层层拦截。不求将陆离拿下，只要拖延一些时间就好了。

　　他们也不慌，全部乘坐战船，一路追去。南极仙翁能追踪陆离，那陆离就绝对逃不掉的，除非死神的强者出动。但死神巨头会为了一个陆离和琥族为敌吗？要知道琥族的四元老和六元老可是在这呢。

　　虹族族王一声号令之下，附近界面立刻调动了几百万军队，形成了一道道防御圈，在前面拦截陆离。

　　一个时辰后，陆离就发现前面飞来密密麻麻的军士，加起来最少有数万。而且还没等他靠近，那群军士就疯狂的开始攻击，想要将陆离的战船给毁掉。

　　虽然休息了一个时辰，陆离还是很虚弱。

　　这不是受伤什么的，而是本源损伤，这种伤势最难恢复。正常情况没有一年半载恢复不了，就算有顶级神药也要一两个月时间。

　　所以陆离没办法出战，他将雷虞兽放了出来，让雷虞兽变得最大，然后以最快的速度朝前方冲去。

　　他不需要击杀这些军队，只需要冲过去就行了，雷虞兽体型巨大，可以挡住前面的所有攻击。

　　“嗷嗷~”

　　雷虞兽扬天一声怒吼，那冲天的气血吓得附近的军士武者全部身体一颤，有几个六劫武者身子差点吓尿了。

　　咻！

　　雷虞兽的速度很快，比战船稍微慢了一点点，雷虞兽喷出一道白雾，前面几百武者顿时变成了齑粉，雷虞兽狂暴冲去，陆离控制战船紧随其后。

　　“咻！”

　　雷虞兽和战船一晃而过，根本没有任何停留，陆离让雷虞兽变小，就让它在战船的甲板上。他相信前面肯定会有无数的军士拦截，就让雷虞兽开路吧。

　　果然！

　　不出陆离的意料之外，每隔半个时辰就会出现几万军士拦截。不过这些军士根本无法拦截，最多让战船在那一刻变慢一些，延迟一息时间。

　　一天多之后，战船离开了虹族控制的界面区域了，距离毁灭界也只有两天多路程了。后面的虹族族王有些急了，这样下去不行啊，陆离的战船速度和他们的战船速度差不多，这样下去根本追不上，如果陆离被死神的强者秘密接走了呢，夜长梦多啊。

　　南极仙翁看到虹族族王眼中的担忧，他想了想说道：“都别乘坐战船了吧，全速追去，我们的速度应该比他快一点。”

　　“好！”

　　几个强者舍弃战船，全速追去，不过陆离之前释放神行术，让双方距离拉开到了百万里。所以想要短时间追上是不可能的，因为双方的速度并没有相差太远。

　　追了一天之后，双方的距离终于拉近了，在相聚十万里时他们神念发现了陆离，陆离也感应到了后面五道强大的气息。

　　“嗡！”

　　陆离没有任何犹豫，让这战船强行提速，一下速度飙升了十倍，快速消失在了远方。

　　“这……”

　　几大强者面面相觑，这战船还能提速的？琥族四元老一怔之后，突然想了起来，怒喝道：“这是死神莫家才有的鬼影船！”

　　“死神！”

　　虹族族王咬牙切齿的沉吼起来，之前他就怀疑死神暗中帮助陆离提供情况，现在更是被实锤了，虹族大元老冷哼道：“回头我们就去天越城，找死神要一个交代。”

　　“要什么交代？”

　　琥族四元老斜了一眼过去到：“这鬼影船虽然是莫家炼制的，但莫家也卖出去不少。这事他们完全可以推得一干二净，这算什么证据？”

　　“不用着急！”

　　琥族六元老说道：“这鬼影船只能提速三次，每次提速也只有一炷香时间，三次之后必须送去莫家才能修复的。所以陆离还是逃不远，多耗费一些时间罢了。”

　　“问题是，死神既然送了鬼影船给陆离……”

　　虹族族王还是有些担忧地说道：“那死神会不会暗中出现？比如出动一个巨头将陆离带走？”

　　“带走？呵呵！”

　　一直没有说话的南极仙翁开口了：“我已锁定了陆离的精神本源气息，他逃到天涯海角我都能追踪的到。他们就算出动能带去哪？带去天越城吗？还是带去死神的秘密基地呢？”

　　“嗯！”

　　琥族六元老非常自信地说道：“有仙翁在，一切可以安心。死神也不至于那么愚蠢，这段时间死神可是得罪了另外一个大族，如果加上我们琥族的话，死神也顶不住的。”

　　“那追吧！”

　　琥族族王安心了，速度达到极致一路追去。


第3255章 毁灭之眼

　　半天之后，几个强者又靠近了陆离，陆离第二次动用了战船提速，再次将双方的距离拉开到百万里开外。

　　几大强者继续追击，再半天之后，第三次靠近了陆离。陆离没有犹豫，动用了这战船的第三次提速，再次将距离拉到了百万里之外。

　　“轰！”

　　等战船提速效果消失之后，整座战船白光闪耀，随后一下停在了半空，陆离感应了一下发现里面的内核没用了，这战船暂时报废了。

　　“走！”

　　陆离将雷虞兽放出来，随后身子飞上雷虞兽，他抓住雷虞兽的角，雷虞兽背后羽翼一展，化作一道流光朝前方快速飞去。

　　距离毁灭界只有半天路程了，经过了这两天的恢复，陆离身体也没那么虚弱了，虽然战力肯定受到影响，但他又不和谁开战，所以无所谓。如果被后面的强者追上了，那他战力就算恢复巅峰，还是死路一条。

　　按照推算，后面的敌人想要追上来，最少要花费半天时间。而半天时间他差不多已抵达了毁灭界，到时候朝毁灭之眼内一钻，生死就交给老天爷了，至少不会落在虹族手里。

　　“他的鬼影战船应该没用了！”

　　后面琥族四元老很肯定地说道，南极仙翁点了点头道：“是的，此刻他在借助雷虞兽赶路，这雷虞兽还没成年，速度不算太变态，比我们要差一些。”

　　“好！”

　　虹族族王大为振奋，陆离身体很虚弱，应该没办法继续释放那种变态的神术了吧？那他们最多花费半天时间就能追上陆离了。半天之后，那就是陆离的末日了。

　　“不对劲！”

　　南极仙翁突然想起什么，他愣了片刻，取出了一张地图扫了几眼，眼眸微微一缩道：“这小子，很有可能要去毁灭界！”

　　“毁灭界？”

　　四个强者面色微变，他们也取出了地图翻看起来，盘算了一下，发现陆离逃跑的路线好像是直线？而且好像的确是一路朝毁灭界飞去。

　　毁灭界内有什么，他们太清楚不过了，因为他们都派遣了族中强者进去过，结果一个都没出来。

　　陆离直奔毁灭界做什么？用意十分清楚了，他要进入毁灭之眼，借助毁灭之眼阻止他们的追杀。如果陆离真的进入毁灭之眼了，他们怕是真的不敢追杀了。

　　当然，他们不认为陆离进入了毁灭之眼还能活下来，但没有抓住陆离，没有拿下陆离或者拿到他的尸体，对于虹族来说，那就无法挽回声誉。

　　陆离如果能抓活的，那是最好不过了，实在不行将他尸体带回去也行。什么都没有，那怎么证明虹族击杀了陆离，找回了场子？天乱星域只会怀疑陆离潜逃了，找地方潜藏起来了。

　　“不行！”

　　虹族族王眼中露出一丝狠色，他沉吼道：“必须截住他，不能让他进入毁灭之眼！”

　　“我去前面吧！”

　　琥族四元老开口道：“我动用秘术提速绕路，先一步去毁灭界，你们继续追踪。如果他去毁灭界的话，我保证将他抓住。”

　　“多谢大人！”

　　虹族族王躬身拜谢，琥族四元老脚上亮起一道谣言的紫光，随后速度陡然提升，提升了最少三倍，很快消失在了远处。

　　有琥族四元老去前面堵截，虹族族王放心了，不过都微微提升了一下速度，加快速度追去。

　　那边陆离距离毁灭界越来越近，内心不仅没有心安，反而充满着忐忑和紧张。这可是绝地啊，圣皇进去必死，更别说他还不是圣皇。虽有狨皇给他的宝物，但那宝物谁能保证一定能抗住？而且这宝物还支撑不了太久。

　　小半天之后，陆离看到了前方有一个巨大的界面，这界面正是地图上标注的毁灭界。

　　“嗯？”

　　陆离正准备直线飞过去，突然有一种莫名的不好感觉，前方好像潜伏着巨大的危险？虽然他还没感觉到危险在哪？但那种本能的直觉让他有种毛骨悚然，这或许也是他催动大道之痕感知力敏锐了几十倍的缘故。

　　“嗡~”

　　他没有任何犹豫了，将雷虞兽收起，随后再次强行释放了神行术，化作一道流光朝毁灭界左边绕去。

　　“咻！”

　　毁灭界外围一块废石内，一道身影飞射而出，一道吼声响起：“陆离，你逃不掉的，那边我们也有强者。”

　　陆离充耳不闻，速度比身后的琥族强者快多了，他绕着毁灭界快速飞去，很快找到了一处空间薄弱处，他立刻冲进了里面，随后神念四处扫视。

　　“西边！”

　　陆离感觉西边有空间波动很大，那边的天地灵气也有波动，他没有犹豫，快速朝那边飞去，半炷香之后他看到了毁灭之眼，内心也震撼起来。

　　鬼斧神工，天地奇观啊！

　　这是陆离能想到的两个词，这两个词都不能表达陆离内心的震撼，这真的是他看过最炫丽的画面了。

　　前方有一片平原，这平原中心有一个巨大的椭圆深坑，这深坑直径达到千里宽，从高空看去，外形就像是一只巨大的眼睛。更神奇的是，那深坑中心还真的有一个巨大的“眸子”。

　　这深坑中间有一团巨大的气流，那气流缓缓在移动，凝聚成一个球体，看起来就像是巨大的眼眸。

　　这还不是重点，重点是那眼眸给人一种很奇异的感觉，就像是一只活的眼睛般，拥有一股透彻人心的神秘力量。

　　神之眼！

　　这是陆离从高空往下看给他的第一感觉，就像这毁灭界就是一个神灵的躯体，这毁灭之眼就是神灵的眼睛。

　　威严、神秘、震慑人心、危险，可怕！

　　这是毁灭之眼给陆离的感触，他心里涌出一个念头，那就是感觉离开这个地方，离开的越远越好，否则他会被这只眼睛活活给撕裂，会粉身碎骨的。

　　“哈哈哈！”

　　身后响起一道大笑声，琥族四元老从后面追来，他大笑说道：“你跳进去啊，怎么不敢跳啊？你不是万里迢迢跑到这边来吗？既然来了为何不敢跳啊？你就是一个怂货啊。”

　　“呼呼~”

　　陆离深深吸了一口气，随后身子一闪朝毁灭之眼冲去，在冲进毁灭之眼之前，他手中出现狨皇给的珠子，催动宝珠后一道能量涌出来，陆离体外出现一身蓝色的战甲。

　　“咻！”

　　一眨眼陆离就冲进了毁灭之眼内，消失在琥族四元老的视线之中。琥族四元老眼眸冷了下来，暗骂一声，但他可不敢进入这里，为了区区一个陆离，将命丢在里面可不值得。


第3256章 第五劫

　　一个时辰之后，虹族族王和其余几个强者赶了过来，当他们看到琥族四元老站在毁灭之眼外面时，除了南极仙翁外，他们面色都沉了下来。

　　陆离最终还是逃入了毁灭之眼内，琥族四元老提早来了，却还是没有拦住他。当然虹族族王不敢责备四元老，甚至不敢多问。

　　“他提早感应到了我的存在！”四元老解释道：“然后他动用了那种秘术，从另外一边逃入了毁灭之眼！”

　　虹族族王点了点头，目光投向南极仙翁，他拱手道：“仙翁，陆离……他死了吗？”

　　“没有！”

　　南极仙翁很肯定地说道：“这小子还活着，虽然生命气息很微弱，但应该是再次动用了那种秘术的缘故。如此微弱的生命气息，他却还能在里面活着，这说明他身上应该有宝物，顶住了毁灭之力的攻击。”

　　“接下来怎么办？”

　　虹族大元老有些纠结，他可不敢进去，那陆离如果能活下来，并且偷偷溜出来的话，那他们就前功尽弃了。

　　虹族族王眸子闪烁几圈，目光投向南极仙翁，拱手道：“仙翁，能否烦请您在这镇守一段时间？只要确定陆离死了就行了。当然您在这镇守一年，我们会支付千亿天石给您，您看如何？”

　　一年千亿，十年就是一万亿，虹族还真舍得下本钱，如果陆离在里面呆上千年的话，那虹族怕是也支付不了这么昂贵的费用吧？

　　南极仙翁沉默了，足足沉吟了一炷香时间他才说道：“老朽只能镇守十年，十年之后如果陆离还没死的话，老朽就不管了。”

　　南极仙翁可不是普通的小武者，而是无限接近大圆满的强者。这次若不是琥族四元老给了他非常想要的神材，他才不会出动。

　　他不是孤身一人，而是拥有一个势力。他若长时间不回，他的势力如果出问题了呢？所以十年已是极限了。

　　虹族族王微微颔首道：“行，那就有劳仙翁了，我族大元老也会在这陪着您，有任何需要可以和他提。我希望陆离这十年内出来的话，您能帮我拿下他。”

　　“这个不需多言！”

　　南极仙翁面色不耐的说了一句，随后就在旁边的一座小山内盘坐下来，也不搭理众强者了。

　　虹族族王和大元老交代了一番，随后在附近观察了几个时辰，带着琥族强者离开了。

　　他们留在这没有任何意义，南极仙翁和大元老留在这足够了。如果陆离出来了，那南极仙翁和大元老轻松能击杀他。如果陆离不出来，那也没办法，毕竟他们的命比较值钱，不可能进去和陆离陪葬。

　　当然，在虹族族王和琥族元老心中，陆离应该必死无疑了。这可是毁灭之眼，圣皇进去都必死无疑，陆离可是帝级。就算陆离拥有一些诡异的能力有又如何？在绝对恐怖的力量面前，任何鬼魅伎俩都没用的。

　　三个强者走了，南极仙翁一直在小山上盘坐。大元老则在毁灭之眼附近观察，这毁灭之眼只要不进去，在外面还是非常安全的。

　　观察了两天，里面却没有任何动静，他也没看出任何问题，他只能讪讪的回到南极仙翁附近盘坐修炼，反正有任何情况南极仙翁肯定会第一时间察觉的。

　　三天，四天……六天！

　　南极仙翁虽然看起来在闭关，但却一直在关注着毁灭之眼，他眼眸微微睁开，露出错愕之色。

　　按照常理来说，就算陆离有宝物，但在如此强大的毁灭之力冲击下，陆离的宝物也早就破开了啊。

　　都六天了，陆离居然还没死？难道他拥有抗衡毁灭之力的能力？否则一个帝级，怎么可能在里面活那么久，简直无法解释。

　　陆离的神易术和神行术，南极仙翁很是佩服，他相信整个天乱星域，除了他之外已没有武者能追踪到他。当然……大圆满的强者不算！

　　大圆满！

　　这三个字就能代表很多东西，那是在某一方面达到无缺的地步，那是获得天地真正的认可，会拥有很多匪夷所思的能力。

　　大圆满那是无敌的存在，这一点是八大星域公认的常识，大圆满无所不能，也从没有听说有大圆满强者被杀，只有寿终正寝仙逝而已。

　　大圆满的强者，那是超然的存在，不会理会这些琐事。就算陆离去攻击大圆满强者的族群，他们也不会出手，除非族群到了生死存亡的地步，否则他们是不屑对付非同级别的武者的。

　　陆离虽然拥有一些诡魅神通，但毕竟是帝级，这是硬伤，除非他拥有一件非常强横的至宝，否则不可能在里面活那么长时间。

　　“嗯，再等一段时间，如果你能活上十年，那老朽算是服了你！”

　　南极仙翁摇了摇头，闭上眼睛不再理会，反正陆离若是出来的话，他能第一时间感知到的。

　　毁灭界内平静了下来，只剩下毁灭之眼内那一团貌似“眼眸”气团正在缓缓蠕动着，散发出神秘而又诡异的气息。

　　……

　　南极仙翁和虹族大元老不知道的事情，毁灭之眼另外一边的一座小山内，此刻站着两个人，一个仙风道骨的老者，手中拿着蒲扇。另外一个是一个白头发白胡子矮小的老头。

　　这两个人看起来并没有强大的气息，而且就站在小山上，但那边的南极仙翁和虹族大元老却丝毫不察。

　　如果南极仙翁和虹族大元老知道这边有两个人的话，肯定会吓得跳起来，然后惶恐的跪下的。

　　两个人站在小山内，都望着毁灭之眼内，仙风道骨的老者面容平静，嘴角含着淡淡笑容，另外一个却有些急。

　　“星皇！”

　　白头发白胡子老者等了片刻，开口问道：“陆离只有帝级，进入这等绝地，虽然死神赐予他一件宝物，怕是顶不住几天了吧？您还不出手？”

　　仙风道骨的老者摇了摇头蒲扇，笑眯眯说道：“为什么要出手？”

　　白发白胡子老者，翻了翻白眼道：“星皇，不出手，你那么急着赶到这里做什么？难道是来看着陆离死的吗？还是特意来送他一程？”

　　“非也，非也！”

　　仙风道骨老者摇了摇头道：“我赶过来不是看他死，而是看他如何逆转，七劫天煞他这次是第五劫了。如果这次度过的话，他的战力应该会再次飙升，而且还会得到质变。这些年我们找到了七百七十七个七界天煞之体，这小子不是度过劫难最多的，但却是最奇的一个，所以我很好奇，这次他会有怎么样的逆变？”

　　……


第3257章 死亡的气息

　　毁灭之眼内是一个很神奇的世界，这里不像是一个深坑，更像是一个独立的世界。这里很漂亮，甚至可以说非常绚丽迷奇。

　　这里并不昏暗，因为里面有无数的七彩气流在里面流转，就像是一道道流星飘过般，也像是一群群萤火虫在里面曼舞，非常的漂亮华丽。

　　“呼呼~”

　　数万道七彩气团拉着长长的尾巴，在里面快速游走，将这里面的空间照得一闪一闪的。这里面非常诡异，因为天地灵气浓郁到了可怕的地步，之前陆离也发现了，整个毁灭界的天地灵气都朝这边涌来，或许是不断在吸收天地灵气，所以灵气才浓郁到了可怕的地步。

　　这个空间里面有很多骸骨，随便数一数，就有几万具，很多骸骨闪耀着金黄色的光芒，明显是超级强者。可见这里的恐怖之处，很多骸骨上还有一些黑色的小虫子攀附，看起来有些阴森恐怖。

　　这群骸骨中间，有一个人影在上面漂浮。这人影外表有一层淡淡的蓝光，像是一件战甲，不过这蓝色战甲的亮光已很微弱了，看起来随时可能消失。

　　那个人影气息很微弱，几乎不可闻，就像是随时可能死去一般，他身子不断被七彩气流冲转，像是海中的浮木般，不时上下左右波动。

　　陆离还没死，甚至都没有昏迷，他的意识一直很清醒，他只是很虚弱，虚弱得手指头都动不了。

　　他动用了两次神行术，消耗了大量的本源，这可不仅仅是生命源力，而是人体内最根本的本源，陆离不仅仅身体，还有灵魂都无比的虚弱，虚弱到了极致，这辈子他还没如此虚弱过。

　　他能感受得到，狨皇给他的那件宝物能量已消耗得差不多了，最多还有一两天就会失效了。附近那些七彩绚丽的气流，不断在冲击他，每次都会让他战甲能量大量损失。

　　他知道此刻非常危险，但他能怎么办，他现在手指头都动不了，就算想取出一些神药炼化都不行。他神念扫视四周，看到了附近无数漂浮的骸骨，感觉那就像是他的未来，或许再过几天他也会变成一具骸骨，永远在这漂浮吧？

　　“必须想办法自救！”

　　陆离努力催动法界内的漩涡，想将外面的毁灭之力吸收，但因为有蓝色战甲的存在，毁灭之力无法进入身体内，所以他无法吸收毁灭之力。

　　他无法确定能不能吸收毁灭之力，只能等蓝色战甲消失，但万一在蓝色战甲消失的那一刻，毁灭之力瞬间将他肉身给毁掉了呢？万一他无法吸收呢？一切都有可能，陆离只能等待上天的裁决。

　　时间很快过去了一天半，他身上的蓝色战甲终于消失了，四周时刻都有毁灭气流流转过来，陆离在此刻精神也绷紧到了极致。

　　他极力催动法界内的漩涡，那漩涡疯狂的旋转起来，在毁灭之力刚刚冲击他的身体时候，法界内传来一道道强大的吸力，那些毁灭之力瞬间被吸入了法界内。

　　尽管是瞬间被吸入进去的，但这些毁灭之力不像是毒液，毒液在陆离身体内停留片刻并没有太大问题，只要全部吸入法界就没事了。陆离肉身强大，普通毒液并不能给他带来太大的伤害。

　　这些毁灭之力不同！

　　这些是毁灭本源，拥有极其骇人的威力，否则那么那么多强者进来也不至于都死了，只逃出去一个无限接近大圆满的强者，出去没多久还疯掉了……

　　“啊！”

　　陆离灵魂内发出一道嘶吼声，他很想吼出来，但此刻吼出来的力气都没有了。毁灭之力从外面进入法界内，在他身体内穿过，他小腹和后背顿时被绞碎了，出现两个血洞。

　　这不仅仅是血肉被毁掉，还有骨头，骨髓全部被毁掉，他小腹内只剩下一个大洞，看起来极其狰狞可怖。

　　而伴随着毁灭之力的涌来，他小腹那个血洞越来越大，如果不想办法的话，陆离的胸口很快会消失，然后就是双腿，脖子，最后就是脑袋，最后他的身体只会剩下一个神丹……

　　陆离非常急，问题是他现在身体动不了啊，他能怎么办？他只能眼睁睁看着那个血洞不断变大。他承受剧痛的同时，还要享受等待死亡的来临的感觉，这种滋味太难受了，那种无力和绝望的感觉让人崩溃。

　　陆离强迫自己冷静下来，急迫解决不了任何问题，只会让他死得更快。他脑海内几百个念头闪过，想着各种办法。

　　“有了！”

　　他内心突然一颤，想到了一个办法，那就是将灵魂全部吸入噬魂珠内，先保住灵魂不灭，再想办法重新塑肉身。

　　“不对——”

　　陆离很快否决了这个想法，想要凝塑肉身那需要强大神物啊，最少需要顶级神材，迟些估计他的肉身和空间戒空间神器这些都会被毁掉。他哪来的顶级神材凝塑肉身？而且噬魂族也可能顶不住这毁灭之力，到时候一样魂飞魄散。

　　“那只有一个办法了！”

　　陆离想了想去，发现只有一个办法，那就是现在开始不断凝塑肉身，不断毁灭，不断重生，这样才有希望活下去。

　　只是拿什么凝塑肉身呢？

　　他现在手指头都动不了，空间戒内有顶级神材，他也没办法用啊。想要重新凝塑肉身，那最少需要有强大的能量吧？如果这里有雷电的能量，那还好说，这里只有毁灭之力。

　　他法界内有一些能量，可惜那是紫神液和剧毒之液，无法凝塑肉身的。想来想去，他发现又走到了死胡同内。

　　毁灭之力不断的涌来，陆离的小腹处那个血洞越来越大，他感觉到自己生命源力正在不断流失，身体本来就很虚弱，现在越来越虚弱。

　　他闻到了死亡的气息！

　　……

　　“星皇！”

　　毁灭之眼外面，血皇感应到了陆离的情况，面色更加急迫了，他忍不住说道：“您再不动手，陆离就彻底死了，这种情况之下，他根本无能无力。”

　　“那这就是他的命！”

　　星皇面容平静，摇头道：“七界天煞之体，要么一飞冲天，要么彻底沉沦。这些年我们寻找到的七界天煞之体，已经死去大半了，你可曾见我救过谁？一切都是他们的宿命，或许这毁灭之眼就是陆离葬身之地！”


第3258章 肉身毁灭

　　一个时辰，两个时辰，陆离不仅小腹没了，胸口都没了。他的身躯分成了三截，上半身和下半身，以及神丹。

　　陆离都已经完全不知道痛觉了，他内心也变得一片灰暗，因为他没有任何办法阻止毁灭之力对他身体的伤害。

　　他双手还在，手上的空间戒也还在，空间戒内有很多顶级神药，但那有什么用呢？他虚弱的动都动不了，现在唯一能动的只剩下灵魂。

　　他眼睁睁看着小腹被绞碎，然后又看着双腿被绞碎，他内心一片死寂，这次的危难太大了，不是靠努力拼命就能度过的。

　　这就好比一个凡人，遭遇了大雪崩，不管他如何的努力，如何的挣扎，面对那种天地之威根本无法抗拒，只能乖乖等死。

　　陆离此刻就有一种等死的感觉！

　　肉身是根，灵魂是本，力量是源。

　　没有了肉身，或者没有了灵魂，那这个武者最终肯定是死路一条的，没有任何意外和悬念。陆离现在肉身马上要被毁掉了，灵魂估计也保不住了，那就算是主神来了，估计也救不了他。

　　“还有什么办法？还有什么办法？”

　　陆离反复在问自己，肉身他动不了，所以没办法保住了，那只有想办法护住一下灵魂。灵魂不灭，那就还有一线生机，或许有机会重塑肉身，就算无法重塑肉身，至少他还剩下残魂，虽然是孤魂野鬼，但至少他还有意识在，不算彻底死亡。

　　灵魂如何保存呢？

　　陆离可以将灵魂吸入噬魂珠内，但噬魂族万一挡不住毁灭之力呢？所以陆离很是纠结，万一噬魂族挡不住的话，那他就魂飞魄散了。

　　“先将雷虞兽放了吧？是死是活就看它运气了吧？”

　　陆离给雷虞兽下了一道命令，随后让血灵儿解开了天离珠内的神纹，雷虞兽飞射而出，体型变得最小，陆离让它自己逃命去，努力避开那些毁灭之力。

　　“嗷~”

　　雷虞兽出来之后，仰天咆哮一声，随后朝远处飞去，快速躲避那些毁灭之力。很快就消失在了远方。

　　“血灵儿，你也进入法界内吧！我灵魂毁灭之前，我会解除和你的精神联系的！”

　　陆离传言一句，血灵儿也进入了法界内，她虽然内心很急，但陆离的命令不敢违背。

　　时间再次过去了半天，陆离已经不用纠结了。因为他全身只剩下一个脑袋，还有一个神丹了，如果还不将灵魂吸入噬魂珠内，那他的灵魂很快就会被湮灭了。

　　他只能狠下心来，催动噬魂珠，随后他的三魂六魄全部进入噬魂珠内。

　　“嗡~”

　　他催动噬魂珠从脑海内飞了出来，这珠子能是灵魂至宝，能用魂力催动。陆离的魂力也全部吸入了噬魂珠内，否则他都没办法催动噬魂珠了。

　　这噬魂珠是顶级圣兵，防御力应该不会太差吧？如果能顶住毁灭之力的话，至少他还能保住灵魂，也算是还有一线生机。

　　他催动噬魂珠朝脑袋外面飞去，抵达神丹附近，想测试一下毁灭之力能否毁掉噬魂珠。在神丹附近毁灭之力会弱很多，这样噬魂珠会安全一些。

　　时刻都有毁灭之力朝这边飞来，大部分毁灭之力都会被神丹内的法界吸收，外围只有少量的毁灭之力，否则陆离的肉身早就被毁掉了。

　　“完了！”

　　在噬魂珠靠近神丹时，陆离发现噬魂珠亮起了耀眼的光芒，接着很明显光芒开始变得暗淡，如果再被攻击片刻，那这噬魂珠肯定会爆掉。

　　形神俱灭！

　　陆离灵魂内都是一片苦涩，没想到他陆离也有今天，形神俱灭啊，除了这个神丹外，怕是他什么都不会剩下了。

　　也不知道他彻底死后，这神丹内的法界是否会一直吸收下去？这个法界吸收了那么毁灭之力，是否会异变呢？是否会变成一个超级大的世界呢？最后会不会变成那种就像逆龙族附近的那种无上宝地？

　　“可惜了这个法界啊！”

　　陆离灵魂内一叹，这个法界很奇异，他还没彻底摸索透呢。却没想到他已经死去了，这法界将永远停留在这，直到这个毁灭之眼被人破解，亦或者有一个大圆满强者进入这里。

　　“不对——”

　　在此刻陆离突然想起一件事，噬魂珠是可以短暂时间内变成虚体的，之前噬魂珠也轻松进入脑袋内，刚才还从脑袋内飞出来。

　　既然如此，那噬魂珠也可以进入神丹内，进入法界之中啊。只要进入了法界，那他的灵魂就彻底安全了。

　　趁着噬魂珠还没被毁掉，陆离立刻控制噬魂珠朝神丹内飞去，噬魂珠轻松进入了神丹内，随后光芒一闪，进入了法界之中。

　　“好！”

　　陆离进入了法界内之后，顿时如释重负，至少他灵魂短时间还没保存下来了。虽然灵魂保存在这，可能永远困死在这无法出去，但至少现在不用形神俱灭。

　　他控制噬魂珠在法界内转了一圈，这里很多毁灭之力被吸收进来，凝聚成一团，只要不靠近那些毁灭之力，还有剧毒之液，那灵魂就不会受到伤害。

　　“接下来我该怎么办？”

　　陆离内心很是迷茫，他的脑袋此刻估计已经碎裂了，也就是说他的肉身除了这个神丹外，其余都没了。他的空间戒空间神器这些估计也没了，辛辛苦苦修炼了那么多年的肉身，全部被毁掉了……

　　“一场空啊！”

　　陆离内心很是悲凉，这一路走来他走的非常辛苦，好不容易走到这一步，最终却还是折戬沉沙在这。

　　他内心有些不甘，最主要是陆家还没安顿好。如果陆家安顿好了，那他也没那么多遗憾了。

　　狨皇说了，不管他死不死，死神都会保护陆家，但如果他死了，将不会在特别照顾陆家。陆家没有什么强者，想要崛起何等艰难？死神或许会管陆家几十年几百年，几百年上千年之后，谁还会记得陆离？陆家说不定因为一个纨绔公子不爽，就可能会覆灭了。

　　如果陆羚聪明的话，让羽阳送她们回中王界，那只要赤龙族不找到中王界去，至少还有希望存活下去。

　　“唉，管不了那么多了！”

　　陆离内心微微一叹，他现在只有魂体了，而且还没办法离开法界，他只能在这等待魂力耗尽，最终灰飞烟灭……


第3259章 七成

　　“咦？”

　　外面的星皇和血皇在陆离灵魂进入法界内后，血皇立刻露出惊疑之色，星皇眸子内也亮起一丝异芒，眉头紧皱，似乎有些想不透。

　　血皇观察了片刻，凝声问道：“星皇，这是什么情况？灵魂居然进入了法界内？他这法界也是神奇，居然能吸收毁灭之力？星皇你能感应到法界内的情况吗？”

　　“感应不到！”

　　星皇摇了摇头道：“他这法界很诡异，当年成型的时候就很奇特，一个五劫武者直接凝塑出了法界，这就是一个怪胎。”

　　“那他灵魂能在法界能存活多久？”血皇连忙问道：“他还有机会重塑肉身吗？我记得灵魂如果在外面存在太久，灵魂本源会消散。到时候三大主魂会消失，只剩下七魄，那就是残魂了吧？永远也无法再恢复了。”

　　“是的！”

　　星皇很肯定地说道：“按照陆离的灵魂强度，最多不超过三十年时间，他的主魂就会消散，到时候他就变成孤魂野鬼了，残魂倒是能保持几万年时间。当然，如果他的残魂跑出来的话，可能很快就会被毁灭之力绞碎。这可是毁灭本源，而不是普通的毁灭之力。”

　　“三十年？”

　　血皇摸了摸胡子，有些凝重地说道：“陆离的灵魂进入了法界，虽然不清楚是什么情况。但他并没有顶级神材，所以在法界内重塑肉身的可能性非常小，看来这次他还真的在劫难逃了啊。”

　　“而且……”

　　血皇再次感叹摇头道：“就算能重塑灵魂，他能从法界内出来，一样难逃一死，这毁灭之力他根本无法抗衡啊。星皇……您真的不能出手帮帮他吗？”

　　“不能！”

　　星皇摇了摇头道：“大人下了死命令，我们只是观察者，巡视者。我们只能记录所有七劫天煞的情况，并且及时向大人报告。我们绝对不能帮助任何七劫天煞，大人她的脾气你又不是不知道，如果触犯了她的铁律，后果你应该知道。”

　　“唉……”

　　血皇再次一叹，眼中有些不解，他说道：“大人当年不也出手帮过陆离吗？为何后面就不管陆离了？大人也太冷血无情了吧？”

　　“血皇！”

　　星皇语气突然一冷，训斥道：“任何时候都不要质疑大人，知道吗？否则休怪我无情。”

　　“是我失言了！”

　　血皇讪讪的摸了摸鼻子，他就地盘坐道：“那我们就在这等他三十年吧，看看三十年内他能否重塑肉身？如果重塑不了，那他就没救了。”

　　“嗯！”

　　星皇也不再看了，取出棋盘，笑眯眯说道：“来吧，下一盘棋，差不多三十年时间就过去了。”

　　两位老者就地盘坐，不在关注毁灭之眼内的情况，专心致志开始下棋。他们下棋速度很慢很慢，有时候估计一两年才会落下一枚棋子，这样算下来的话，下一盘棋还真可能要三十年。

　　……

　　“咦？”

　　毁灭之眼另外一边，一直盘坐闭关的南极仙翁突然睁开了眼睛，他眼眸内三个光芒闪过，眉头紧皱，脸上露出惊疑之色。

　　片刻之后，他还站了起来，走到了毁灭之眼附近，眯着眼睛朝下面看。旁边闭关的大元老也睁开了眼睛，大步走了过来，站在南极仙翁旁边询问道：“怎么了？仙翁！”

　　南极仙翁没有说话，闭着眼睛感应了片刻，才幽幽说道：“陆离的灵魂气息……消失了！”

　　“消失了？”

　　大元老一怔，随后问道：“那您的意思，陆离死了？”

　　“不确定！”

　　南极仙翁摇了摇头道：“出现这种情况只有两个解释，要么陆离魂飞魄散了，要么他的灵魂或者身体进入了一个奇异的地方，让老朽都无法感应。”

　　“您都无法感应的地方？”

　　大元老有些不确定地问道：“在整个天乱星域，您无法感应的地方有吗？”

　　“有！”

　　南极仙翁很肯定地说道：“比如启界，如果我追踪的武者进入了启界，那我在外面就无法感应了。还有恒界，所有大圆满强者祭炼出来的法界，我都无法感应。”

　　“我懂了！”

　　大元老明白了，大圆满祭炼出来的法界，那是无缺的法界，无法感应这是正常的。不过这毁灭之眼内有这样的法界存在吗？就算有，陆离气息那么弱，估计都是半死状态了吧，那里面到处都是毁灭之力，怕是陆离也寸步难行了吧？

　　大元老沉吟了片刻，问道：“仙翁，您老人家断定，这小子死去的可能性达到几成？”

　　南极仙翁衬衣起来，片刻之后说道：“应该达到七成以上，毕竟这小子只是一个帝级，这是硬伤。”

　　“那就没问题了！”

　　大元老脸上露出一丝淡淡笑容，虽然没有拿下陆离，但可以确定陆离死了，这就出了一口恶气了。也等于了却一桩大事，抹去了一个大敌。

　　“再等一年？”

　　大元老还是有些不放心，笑眯眯说道：“仙翁，麻烦您在这坐镇一年？如果一年后没有问题的话，我们就撤离。”

　　“可以！”

　　南极仙翁点了点头，一年时间对于他来说太短了，修炼一眨眼就过去了。他也想确定一下，否则到时候陆离跑出来了，对于他的名声来说也是非常大的损失。

　　南极仙翁回到小山盘坐，大元老却捏碎了一块玉符，只是过了几个时辰，一个帝级就飞射而来，是虹族的顶级斥候。

　　“拜见大元老！”

　　帝级单膝跪下，虹族大元老就挥了挥手道：“起来吧！”

　　“你去禀告族王！”

　　大元老丢出一块玉符道：“仙翁说陆离的灵魂可能已经消散了，为了保守起见，我们在这镇守一年。你让族王可以想办法去天陆界那边探查一下了，先将陆家的情况探查清楚，然后想办法斩杀，一个不要剩，斩尽杀绝。”

　　陆离杀死了太多的虹族族人，之前陆离不死，大元老还不会想着报复陆家的族人。现在陆离死去的可能性达到七八成了，虹族大元老自然想要报复了。

　　虽然死神可能庇护陆家的族人，但这次虹族死伤那么惨重，面子几乎扫地了，不将陆家斩尽杀绝，大运老怎么会甘心？虹族的面子怎么找回来？

　　“大元老放心！”

　　帝级斥候重重的点头，恨恨地说道：“就算死神庇护，我们也绝对不会罢休，就算一命换一命，我们也会将陆家族人斩尽杀绝。”


第3260章 化整为零

　　天越城，莫芊芊和羽阳坐在一个城堡内，两个人都坐了有一会了，但两人都没有说话，似乎在等待着什么。

　　足足等了半天时间，外面走进来一个全身笼罩在黑袍中的老者，他进来之后朝莫芊芊羽阳躬了躬身，随便禀告道：“最新的情报传来了，陆离进入了毁灭之眼，虹族族王和琥族的强者离开了。不过到今天为止，陆离的本命玉符还没碎裂，所以陆离还没死。”

　　“毁灭之眼？”

　　莫芊芊和羽阳对视一眼，两人面色更加难看了，之前他们收到消息，南极仙翁出动了，所以非常紧张。

　　现在得到消息后，他们更加紧张了，毁灭之眼那可是非常有名的，死神也有强者进入探查过，但最后几乎都死了，只有一个死神运气好，逃了出来。不过他的本源之力也损伤严重，救都救不活了，出来后只是留下了一段话就死去了。

　　那地方对于莫芊芊和羽阳来说都是绝地，她们进去必死无疑，别说她们怕是狨皇进入都要死，甚至九大巨头之一进去都可能出不来。

　　虽然陆离本命玉符现在还没碎裂，但在两人不认为陆离还能活着出来，就算陆离能在里面抗住片刻，最终一样是死路一条的。

　　“两位也不必太担心！”

　　黑袍老者说道：“进入毁灭之眼，其实是高层的意思，因为陆离只有进入这里才有一线生机，否则他根本逃不掉的。”

　　“高层的意思？”

　　莫芊芊和羽阳内心稍微安定了一些，高层肯定是有他们的判断，才会让陆离进入毁灭之眼的。高层做事不会乱来，这也肯定是有深意的，那陆离活下来的可能性还是有的。

　　“还有一件事！”

　　老者提醒道：“根据我们情报显示，虹族那边出动了很多顶级斥候，应该是要来天越城和天陆界，很有可能是针对陆离的族人来了。”

　　“嗯，这事我们知道了！”

　　羽阳点了点头，挥了挥手老者退下，羽阳沉吟起来说道：“天越城倒是没事，我还不信虹族的武者敢来我府上闹事。至于天陆城那边的族人，那就不好管了，毕竟高层肯定不同意派出强者去镇守天陆界的。”

　　“那只有一个办法了！”

　　莫芊芊说道：“陆家那些族人不是学习了一段时间杀手技能吗？将他们化整为零，分派去我们死神的所有界面内，自己潜伏起来。能不能活下去就看他们运气了，另外虹族也不可能派出大量强者去我们所有界面吧？”

　　“可以！”

　　羽阳点了点头，死神毕竟威名那么大，各界面都有强者镇守，虹族就算派出一些强者，也只能作为刺客偷偷摸摸去，这样的话想要刺杀陆家的族人难度会很大，各界面的强者不可能坐视不理的。

　　当然，这需要死神高层同意！

　　“狨皇应该回来了吧？我们去找狨皇！”

　　羽阳和莫芊芊起身朝外面走去，他们很快找到了狨皇，后者听到了两人的建议，沉吟了片刻，最终点头道：“此事我去和上面说说吧，成不成就看运气了。”

　　“好！”

　　莫芊芊和羽阳放心了，狨皇在死神地位还是很高的。这也不是大事，狨皇出面了，高层肯定不会说什么吧？

　　果然！

　　半天之后，狨皇回来了，高层同意了。毕竟陆离现在还没死呢。死神也没庇护陆家子弟，陆家自己潜入各大界面，这不算违背约定。

　　至于虹族强者进入各大界面，那如果和各大界面的死神发生冲突，那就不归他们管了。毕竟死神里面都是杀手，杀手性格都比较极端的。你进入他们的地盘，他们出手将你驱逐出去，这是很正常的，死神总部也不好下令的。

　　陆家和几大家族的族人训练了已经近两年时间了，虽然这时间不算长，几大家族的武者战力都偏弱。但毕竟是顶级杀手作为教官，她们也非常拼命，不拼命没办法啊，这可是关系到他们的生死。

　　所以几大家族大部分族人这段时间都进步飞速，并不是战斗能力进步飞速，而是各项杀手的技能。

　　比如伪装、潜伏、潜行、逃命、用毒、暗器……等等！

　　死神顶级的杀手精通各种生存能力，一个顶级的杀手必须具备的能力就是生存和刺杀。先生存下去，才能刺杀，刺杀之后那又要想办法生存下去。

　　为了生存和刺杀，他们会想尽各种办法，无所不能用，什么下九流无耻的手段都能用。杀手的宝典内没有德善，只有活下去和杀死敌人。

　　几大家族七八万族人，全部化整为零，潜伏去了死神统治的几十个界面中，他们身份也都得到了伪装。他们都变成了其余种族的武者，如果不是圣皇估计都看不出穿他们的伪装。

　　当然顶级杀手是可以看穿的，不过对于陆离的人死神内的杀手都很敬重，这是因为他们……敬重陆离！

　　仙虹城一战，陆离享誉整个天乱星域！

　　一个人挑战一个大族，一个帝级挑战一个拥有三个无限接近大圆满强者，还有几百圣皇的大族。

　　这在很多死神看来，这是根本做不到的事情，螳臂当车。别说陆离，就算让狨皇去，估计很快就会被虹族灭杀。

　　陆离做得很漂亮！

　　杀死虹族很多军队和圣皇不说，还彻底毁掉了仙虹山，并且在虹族那么多强者追杀之下，连续破城。

　　来无影去无踪，想杀谁就杀谁！

　　这在死神历史上是很少出现的情况，死神存在几百万年了，只出现几个这样的妖孽。陆离替死神长脸了，自然也就替死神内的杀手长脸了。陆离的辉煌战绩折服了他们，陆离的族人家人，他们自然会照顾。

　　死神虽然是一个松散型的势力，那些杀手们彼此关系也不太好，但死神们的族人和家人在遭遇困难和危难时，其余死神都会帮忙的。

　　因为死神随时可能会死，很多死神也有家人和族人，今天你帮别人，回头你若死了，别人也会帮助你的家人和族人。

　　所以死神总部虽然没下令，但陆离手下几大家族七八万族人全部如泥流入海般，分散去了几十个界面之中，全都消失不见了。

　　死神统治的几十个界面，看起来和外面的界面差不多，但里面到处都潜伏着强者的杀手，如果虹族的强者敢偷偷进来，那后果绝对不会太美妙……


第3261章 彻底死去？

　　陆离很迷茫，当然换做任何人失去了肉身，只剩下灵魂都会很迷茫。

　　陆离不知道灵魂这样能保持多久，但他能明显感觉到灵魂离开了肉身之后开始变弱，虽然变弱的速度很慢，但的确是在明显的变弱。

　　肉身是根，灵魂是本，肉身失去了灵魂，那就变成了行尸走肉。灵魂离开了肉身，那也会变成无根的浮萍，如果是普通人早就魂飞魄散了，强者灵魂能保存一段时间，但保存不了太久。

　　陆离有些恐慌，有些不知所措，虽然他能控制噬魂珠飞来飞去，但总感觉自己变成了孤魂野鬼在这飘荡。

　　法界已经变得很大了，此刻估计有方圆百万里了。不过这法界内光秃秃了，什么都没有。除了源力，剧毒之液，紫神液，以及还有刚刚进入进来的毁灭之力外，其余什么都没有。

　　“嗯，法界似乎还在吸收天地灵气？”

　　陆离感应了一下，发现法界正在疯狂吸收天地灵气，或许也是外面的天地灵气太浓郁了。不过天地灵气吸收的多，对他有什么意义呢？除了源力增多一些，并没有什么卵用。

　　用源力凝聚肉身？

　　陆离这事也想过，但基本没这个可能，凝聚肉身需要顶级的神材，这些神材陆离知道一些。比如有一种人仙果，这种果子就是极品凝聚肉身的宝物。很多肉身被毁掉都用人仙果凝塑，甚至有的武者嫌弃自己的肉身不好，重新凝塑一个，从头开始修炼……

　　还有一些顶级神材，如果是在外面，陆离可以想办法让人帮他购买。但在这里就没有任何办法了，其实如果有强大雷电的话，他也可以想办法凝塑，雷电具有毁灭和重生的能力。

　　只可惜这里什么都没有！

　　紫神液？

　　这东西只能增幅肉身和灵魂，剧毒之液？那更是毒物。毁灭之力？用毁灭之力去凝塑肉身，这怕是三岁小孩都不会相信，陆离自己也不相信。

　　当然，这也不可能行得通，那是毁灭之力，不是生命之力……

　　所以陆离想了一个月后，发现还是束手无措。他无法出去，一旦控制噬魂珠出去，他就会被外面无尽的毁灭之力给绞碎。

　　再说了就算他出去，他能做什么？这个毁灭之眼内除了毁灭之力外，只有骸骨，还有一些虫子，难不成用骸骨凝塑？还是用虫子凝塑？

　　“要不，分出一缕魂念出去探查一下？”

　　陆离之前看过一种灵魂秘术，能修炼出一缕魂念，四处探查。当然这魂念不能保持太久，所以可探查的距离估计只有方圆十几万里。

　　“试试！”

　　反正陆离在这也无所事事，他开始修炼魂念，花费了三四天他凝聚了一缕魂念。他控制魂念飞了出去，只是魂念刚刚出去没多远，那一缕魂念立刻被毁灭之力给绞碎了。

　　“没用！”

　　陆离放弃了，外面的毁灭之力真的是太多太多了，满世界都是，根本无法躲避。

　　也不知道雷虞兽死了没用？这雷虞兽他已经解除精神联系，也不知是死是活了。不过陆离估计雷虞兽应该是死了，那么多毁灭之力，那怕是雷虞兽的防御再变态估计也死了。

　　陆离又变得无所事事了，他呆了几天之后，感觉有些疯魔了。这样下去不行了，他估计会疯掉，他毕竟不是那些老东西，耐得住寂寞，度过了漫长的岁月心性强大。

　　他内心还有很多魔念，如果继续东想西想下去，怕是真的会疯魔了。既然不能多想，那就需要找点事做，让自己短时间安静下来。

　　“钻研灵魂秘术吧！”

　　陆离现在什么都做不了，只能钻研灵魂秘术，他没有肉身不能修炼肉身，也没有神药了，无法修炼灵魂。再说了就算能修炼灵魂，又有什么意义？难不成还能保住灵魂永远不灭不成？

　　陆离只能开始修炼灵魂秘术，他随便选择了一种灵魂秘术修炼，只为了让自己忘记一些，暂时平静下来。

　　……

　　时间过得很快，眨眼陆离就在里面呆了一年了。

　　南极仙翁准时睁开了眼睛，大元老也睁开眼睛了，南极仙翁非常很认真地说道：“一年时间没有任何异状，他应该是彻底死去了。”

　　“那我们走吧，回仙虹界去！”

　　大元老点了点头，在这留守已经没有意义了，都已经过去一年了，陆离不可能还活着。不过为了保守起见，大元老还是将叫来一个斥候，调集了十几个帝级过来，镇守这里。

　　等那十几个帝级过来之后，南极仙翁和大元老离开了，他们乘坐战船飞回了仙虹界。

　　南极仙翁受到了虹族族王的热烈欢迎，同时虹族族王也发出了公告，证实陆离已经被虹族击杀。他们请动了南极仙翁追杀，南极仙翁可以作证陆离已被灭杀。

　　这样发出公告，并不能让已经一落千丈的名誉恢复太多，但至少也能证明虹族还是手刃了仇敌，算是报仇雪恨了。

　　天神城内顿时一片哗然，很多武者都还在赌陆离什么时候出手呢？却没想到陆离居然死了？这可让他们损失严重了。

　　陆离一死，他们押注很多都要被庄家给没收了。所以很多武者立刻叫嚣了起来，让虹族交出陆离的尸体，否则证明陆离死了呢？

　　虹族怎么交出尸体？根本就没有尸体，所以虹族不予理会，只说陆离的尸体被绞碎了，南极仙翁可以作证，陆离的确是死了。

　　南极仙翁名气很大，但那群武者却根本不理会。未必你们随便拉一个强者出来证明，就有用了？那是不是他们拉出一个强者说，虹族被他们灭了，那虹族就算被他们灭了？

　　一群武者都叫嚣了起来，各种流言满天飞，同时还有无数的武者开始在外面造谣，说虹族不行，杀不死陆离就开始扯淡说谎，虹族不仅实力不行，现在品行也不行了。

　　总之，各种负面消息满天飞，虹族本来声誉就一落千丈了，现在变得更差了，简直臭不可闻，就连琥族都受到了连累，被搞得名声臭了许多。

　　天神城那些公子小姐却全部满脸失望，陆离还和他们有半年之约呢，陆离现在死了，那她们还留在这有什么意义？

　　“走吧！”

　　鸢小姐满脸的失望，她想过无数羞辱陆离，斩杀陆离的场景。却没想到陆离就这样死了，她内心空落落的，也没心思在这玩了，带着魇族的强者匆匆离去。


第3262章 悬赏

　　哄哄闹闹的一场闹剧，因为陆离的“死去”渐渐平息下来。

　　所有的公子小姐离开，那些看热闹的各族武者也离去，斥候们离场，仙虹界也变得平静了下来。

　　南极仙翁离开，虹族开始收拾烂摊子，看着许多破碎的城池，尤其是看着满目疮痍的仙虹山，虹族族王都有一种欲哭无泪的感觉。

　　“调查的怎么样了？”

　　站在仙虹山的废墟之上，虹族侧脸望了一眼虹族三元老。后者点了点头说道：“调查的差不多了，不过情况有些复杂，陆离的家人亲人，还有他手下的几大家族核心武者此刻都在天越城，而且就在羽家的庄子内。羽阳还住在就住在这个庄子内，想要攻打刺杀的话，那就和羽家为敌了。”

　　“死神居然违背协议？”

　　虹族族王眸子一下冷了下来，他冷哼道：“他就不怕我们请琥族找他们麻烦？”

　　“琥族估计请不动了！”

　　虹族三元老摇头一叹道：“琥族这次名声也受到了影响，这等小事再去请他们，肯定不会乐意的，所以……”

　　虹族族王冷眉问道：“那其余族人呢？不可能都在天越界吧。”

　　在天越城，虹族就没办法了，毕竟那里是死神的总部，派遣多少强者过去都是送死，就算他们三个无限接近大圆满的强者过去，也只有死路一条。

　　“不在！”

　　虹族三元老摇了摇头，面色却有些难看，他说道：“其余的族人全部分散了，都潜入了死神的各大界面之中。此事我们也和死神反应过了，死神总部给的回应，说是他们自己潜逃的，死神总部也不好干涉，毕竟陆离的族人现在全部都是死神，有资格随便进入任何界面。”

　　“无耻！”

　　虹族族王大怒，他眼中闪烁，冷声说道：“去请杀手，请几大组织的杀手，花费巨金。你将资料提供给他们，告诉他们击杀一个陆离手下的族人，一个一亿天石，他们有七八万族人吧？这七八万亿天石我们还出的起，这口气不出，我们虹族以后还怎么在天乱星域立足？”

　　“这……”

　　虹族三长老有些迟疑，这次虹族损失那么大，强者军队死伤那么多，现在还花费那么多天石去刺杀一些没什么威胁的陆家族人，他总感觉太亏了。

　　他说道：“族王，我看要不算了吧？这次我们损失那么大，有点支撑不住啊。陆家的那些族人都是一些低级武者，很多都是四劫五劫的，杀了也没什么意义。”

　　“你错了！”

　　虹族族王用不能质疑的语气说道：“一个大族的立身根本是什么？是威望和实力。这次我们实力损失了不少，但我们三个老东西没死，所以并没有伤根本。而威望却损失非常大，现在我族已变成天乱星域的笑柄了。陆离的尸体没带回来，那我们就需要从其余方面弥补回来。”

　　“没错！”

　　虹族大元老开口道：“族王说的没错！我们报仇不仅仅是为了泄恨，而是为了让天乱星域的各大势力知道一点——敢和我们虹族作对的，我们就要千方百计，不惜一切代价弄死他。我们杀的不是陆家的族人，而是杀的是想打我们主意的大族的心思。几万亿天石我们还出的起，只要能威慑群雄，那花费几十万亿天石都值得。”

　　“我懂了！”

　　三元老点了点头道：“行，我这就安排。并且和死神公开交涉，他们已经和我们有协议，不干涉我们和陆家的斗争，那我们派刺客去追杀陆家族人，他们也不能干涉。”

　　如果死神干涉的话，那花再多的天石，都没刺客敢进入死神的界面。死神可是杀手界的王，其余杀手组织的杀手怎么敢去乱来？

　　三元老快速去安排起来，很快各大杀手组织都收到了虹族的单，一个四劫五劫武者价值一亿天石。

　　无数的杀手刺客顿时兴奋起来，尤其是那些低级杀手，平时他们想赚一些天石可是比天还要难啊。

　　三元老和死神的交涉也得到了明确的答复，死神官方不插手虹族和陆家的战斗，虹族的武者也可以自行进入死神各界面搜寻。

　　当然，虹族的武者不可在里面大肆破坏以及攻击其余的死神，否则惹怒了各界面的杀手，他们可不管……

　　得到死神的明确答复之后，无数杀手组织的杀手顿时大为振奋。陆家的六七万族人，在那些杀手刺客眼中，那可是一堆堆天石啊。

　　六七万亿天石等着他们去拿，陆家族人战力都非常低，这就像是一只只羊羔，只要找到这些羊羔，就等于拿到了无数的天石……

　　这事也很快传遍了整个天乱星域，这是虹族故意传播的。虹族喊话，不论任何族人势力，只要拿下陆家族人的人头，都可以来虹族领取赏金。

　　虹族这也是希望死神内部那些杀手自己动手，毕竟陆家的族人潜入了死神各大界面。如果死神自己的杀手出动的话，陆家族人一个都跑不掉。

　　这样传话出去，其实还有一个目的——就是向整个天乱星域传递一个信息，得罪虹族者，他们会想尽一切办法杀你全族。

　　这消息传开之后，顿时无数的武者朝死神的界面涌去，死神官方不掺和，那陆家的族人不都和一只只待宰的羔羊一样吗？

　　死神内部很多杀手也怦然心动！

　　但在莫芊芊悄然传了一句话后，死神的杀手一个都不敢动了。

　　莫芊芊传话——她所认为的死神，都是有尊严骄傲和荣誉感的死神，不会为半斗米而折腰。如果没有尊严的话，那他就不配成为死神的一员。

　　莫芊芊的话很隐晦，但意思却非常明确，谁敢动陆家的族人，那就不配为死神。莫芊芊可是一个小魔女，拥有无数的爱慕者，如果得罪了这位小姐，那不仅仅在死神混不下去，怕是很快就会身首异处……

　　羽阳很快也传递了一句话下去，他附和了莫芊芊的话——荣誉很重要，死神的尊严不容挑衅。

　　身为死神，都是一些天天做见不得光事情的武者，他们的领会能力可是非常强。羽阳的潜在意思，就是号召所有死神自行发动起来，想方设法将进入的刺客杀手给弄死，让他们知道挑衅死神尊严的后果。

　　事实上！

　　不用羽阳传话，各界面很多死神早就摩拳擦掌了，敢进入他们的地盘？这些其余势力的杀手和刺客这是老寿星上吊，嫌活得太长了吗？


第3263章 自认倒霉

　　天奇界，这是莫家控制的一个界面，这个界面很大，里面有几万座城池，拥有几百亿子民。

　　这里有几百座主城，每座城池内都有无数的武者，数不清的强者。陆家在这个界面潜伏了有几千族人。那么大的界面，潜伏几千人，简直就像大湖中混入一群小鱼般，想要寻找何其困难？

　　陆家的武者都是分组潜行的，一组十个人，各自寻找地方潜入。有的潜入了一个商会之中，有的潜入部落内，有的去了矿山之中，有的伪装成学徒。那么大的界面，那么多城池，想要潜入太简单了。

　　在今日天奇界混入了一批武者，这批武者看起来并没有特别的，像是普通的武者。他们也如泥流入海般，轻松就融入了各大城池内，消失不见了。

　　他们都是杀手组织的刺客，原本他们以为潜入天奇界很难，却没想到那么轻松就潜入进来了。而且城池的武者似乎都没发现他们的身份？他们行走在城内，并没有任何强者关注他们。

　　“不错，不错！”

　　有三四个杀手在城内逛了一圈后，非常满意，他们找到一个客栈准备先休息一番，再打探一番情报，最后找到陆家的族人开始暗杀。

　　在他们进入客栈时，客栈里面匆匆走出几个武者，最前面是一个身穿华袍的公子，似乎有些喝醉了，东倒西歪的。

　　几个刺客微微皱眉，朝旁边让了一下，不想和这公子撞在一起。但这公子在此刻，身子晃动了几下，随后居然开始呕吐，而且一下就喷到了一个刺客的脸上。

　　这刺客顿时勃然大怒，怒骂了一声，公子本来就喝多了，听到有人骂他，手中立刻取出战刀，对着一个刺客砍去。

　　“找死！”

　　公子身边几个手下二话没说，全部取出兵器，然后……三下五除二，轻松就将几个刺客给砍成了碎片。

　　“谁敢在城内动武？”

　　一声怒吼声响起，接着无数的城卫军围了过来，将这个公子和手下全部拿下，押解去了城主府。

　　不过，这公子刚刚进去了城主府，军士立刻将他们解绑，笑眯眯的给这个公子行礼，点头哈腰的从后门将他们送走了。

　　这样的情况，在天奇界内无数城池上演。整个天奇界到处都是杀手，都是刺客。杀手刺客探查情报是最强的，外面的杀手刺客刚刚进来，全部都被锁定了。

　　各种纠纷，各种巧合，各种碰瓷，总之各种手段都出来了，目的是让外面进来的刺客和本地的武者发生冲突。

　　一旦发生冲突，那本地的武者什么都不会管，直接动手斩杀。然后城卫军出动，将动手的武者抓走，回头悄然放了。

　　只是半个月，进入天奇界的几千刺客全部悄然无息的消失了。这一幕同时还在其余界面上演，这次各大杀手组织最少来了几十万武者，都秘密进入各大界面。但这些武者都如飞蛾扑火般，只要进去之后全部都没有声息，消失不见了。

　　不仅仅各大杀手组织，还有很多其余的武者都潜入了死神的界面内。想着进去猎杀陆家的武者，弄一些天石，但进去多少死多少，很少有能逃出来的。

　　当然！

　　陆离手下加大家族的武者并不是没有死伤，也有一部分被刺杀了，大概死了几千个左右。有一些还是被死神内部的武者杀死的，毕竟他们很多战力都比较弱，总有意外发生。

　　七八万武者，才死了四五千，这已是非常不错的结果了。要知道这段时间，可是来了几十万刺客，还有一些圣皇级老魔……

　　三个月后，十几个刺客组织消停了，不敢再派杀手了。他们愤怒的找到虹族，要虹族赔偿他们的损失，否则他们将刺杀虹族武者。

　　这次损失太大了，他们不敢去找死神麻烦，只能找虹族麻烦，毕竟虹族比较弱，柿子总要找软的捏。

　　虹族也大怒，立刻请动琥族的强者去交涉，说死神违背约定。死神高层派出了狨皇去交涉，狨皇拿出了一叠资料，上面全是各大城池的汇报。

　　这些资料记录着各城池的报告，记录着那些刺客们的恶行。

　　虹族的强者笑了笑，这种资料随便可以伪造几万份，这些资料有什么用？

　　狨皇义正言辞说道，死神官方没有下达任何命令，也没有参与任何针对这些杀手刺客的行动。各大界面都是死神，死神的脾气都很差，发生一些冲突也难免。各城池已严惩了那些乱来的杀手，各大界面已经杀得人头滚滚了……

　　狨皇的这些鬼话，虹族和琥族强者根本不相信，但他们能怎么办呢？难不成和死神开战？虹族的实力根本不行，琥族也不乐意和这么一个庞然大物开战。

　　既然不能战，也没办法谈，那能怎么办？只能自认倒霉了！

　　虹族和琥族强者在天越城胡搅蛮缠了片刻，狨皇还是死猪不怕开水烫，琥族和虹族的强者只能无奈退去。

　　那边十几个杀手组织的代表都去了仙虹界。这次虹族发出的任务是一个人头一亿天石，现在基本没什么收获，却死去了那么多刺客，各大杀手组织亏大了，他们自然不爽。得罪不起死神，他们还怕了虹族不成？

　　虹族族王暴怒不已，这次都没什么战果，虹族的悬赏变成了笑话。现在一群杀手组织，寸功未建，居然来要天石？

　　虹族族王最近这段时间本来就火气大，这些杀手组织都是小组织，居然也敢来敲诈勒索虹族？虹族族王当场就送客了，什么都不谈。

　　那十几个杀手组织也都怒了，这次本来虹族是承诺死神绝对不会动手的，却没想到死神动手了，还非常狠，害得他们损失那么严重。现在虹族族王不仅不赔偿，反而一言不合都不和给他们摆脸色？

　　十几个杀手组织的强者立刻离开了仙虹界，随后他们杀手组织的刺客开始源源不断开动，进入虹族各大界面之中……

　　虹族收到消息时，已经有很多刺客渗透进入了各大界面内了，虹族连忙调集军队和强者去清缴。

　　但虹族可不是死神，那些刺客潜入进去根本找不到，惨剧很快发生了。

　　虹族控制的各大界面遭受了无数杀手的疯狂刺杀，几乎所有城池都乱成了一团，到处都在刺杀，烽烟四起，流血漂橹……


第3264章 虹族大劫

　　虹族很惨！

　　那些刺客这次行动不是受到别人的雇佣，而是自发性的。他们这次也没有明确的目的，就是破坏，疯狂的刺杀，烧杀抢虐，无恶不作。总之怎么让虹族惨就怎么来。

　　很多杀手刺客是没有底线的，而且他们做恶事这些最是熟练，本身就是行走在黑暗之中的生物，做这些下九流的事情是得心应手。

　　虹族控制的几十个界面非常惨烈，无数城池内血流成河，很多城池被直接毁掉。这段时间保守死去的武者已经达到了几亿之多，损失财物不计其数。

　　很多子民吓到了，只能拖家带口迁移了，离开控制控制的界面。反正他们只是普通子民，去哪里待着不是待着啊？

　　虹族大怒！

　　无数的强者出动，满世界搜寻那些杀手，但那些杀手还没等虹族的强者过来，全部一哄而散，散入了荒野之中。

　　而且这些杀手非常懂得伪装，伪装成了虹族界面的子民，让虹族的追杀强者无法分辨他们的身份。

　　当然，也有很多杀手被杀了，大部分杀手却跑了。他们跑了之后，却并没有立刻离去，而是等虹族的强者去救援其余界面时，再次返回去刺杀。

　　几十个界面，每个界面都有几万座城池，虹族的元老现在只有两百多个，就算分散开去，也不可能监管所有的城池。

　　杀手最厉害的是什么？那就是生存和刺杀，他们要避开强者，寻找弱者攻击。这么多的界面，虹族虽然军队和强者很多，却根本无法全部兼顾。

　　那十几个杀手组织也发狠了，这次就是要将虹族给杀怕了，杀怂了，然后他们才能敲诈大笔的天石，才能弥补他们的损失。

　　虹族疯了，他们的长老一开始分成了五六队，四处救火。但他们强者一去，那些杀手就立刻撤离。等强者一走，杀手又来了。

　　然后他们将长老分成了几十队，但这次力量太弱了，他们的几队元老都被暗杀，死了十几个圣皇。

　　那些杀手组织可都是有圣皇的，而且他们是圣皇战力还更加强大可怕，一旦出手那就是山崩地裂，刺杀一个圣皇非常轻松。

　　关键是他们的圣皇刺客，刺杀之后立刻远遁而去，绝不恋战，所以就算虹族三大无限接近大圆满的强者想去追杀都不知道去哪杀。

　　一片焦土！

　　无数城池被毁掉，无数子民被击杀，到处都是求援信息，虹族三大强者焦头烂额。

　　他们其实知道一些杀手组织的总部，可以杀上门去，将他们总部给毁了。但他们没时间啊，一来一去，怕是要半年时间，而且这次十几个杀手组织一起出动，就算毁掉一两个杀手组织总部又如何？等他们回来虹族都被杀得差不多了。

　　怎么办？

　　这是摆在虹族三大强者面前的大难题，如果一直死战下去的话，虹族族王有自信将全部杀手都弄死，将全部杀手组织都拔根而起。但那样的话，虹族族人估计要死大半，圣皇也剩下不了几十个，虹族也将会被重创，万年无法恢复元气。

　　当然，他们还可以选择另外一种办法，那就是请琥族调集强者过来，帮忙镇压那些杀手。

　　但琥族界面距离这边有点远，等琥族强者过来，虹族同样损失非常巨大。而且这段时间请琥族帮了不少忙了，如果一而再再而三的找琥族，那琥族会认为虹族是废物，不能帮他们忙，反而什么事情都要麻烦他们……

　　既然不能战，那只能谈了！

　　虹族喊话出去，让那些杀手组织停战，他们可以谈判！

　　杀手组织立刻停战了，他们也不是真的想打，打是为了敲诈勒索，挽回损失。继续打下去他们损失将会更大，到时候将虹族真的惹毛了，那就是两败俱伤了。

　　十几个杀手组织，派了三个代表大摇大摆去了仙龙城，这三个代表还都是帝级。那些圣皇怕过去触怒了虹族被拍死。

　　三个帝级进入仙龙城后，虹族族王没有出面，大元老和二元老都没出面，只是派出了三元老出来谈。

　　杀手组织自然是狮子大开口，一句话每一个杀手组织赔偿十万亿天石，此事就此作罢。否则这些杀手组织将不惜一切代价将虹族覆灭。

　　十几个杀手组织，那就要赔一百万多亿，这天石就算虹族都拿不出，除非将虹族全部神材宝物给变卖了，那估计就差不多了。

　　虹族自然不乐意了，这样根本没办法谈，虹族倒是没有像上次摆脸色了，虹族三元开始叫苦。说之前虹族去帮虹魔那边，花费巨大。后面又因为陆离损失巨大，虹族根本拿不出那么多天石，他们只能拿出总数二十万亿的天石补偿十几个杀手组织。

　　这相差太大了，杀手组织这边接受不了，谈判失败了。三个帝级非常爽快的拍了拍屁股就走了，不谈了继续开打吧。

　　十几大杀手组织再次出动，开始疯狂的刺杀破坏，无数求援传讯如雪花般传来。虹族族王无奈只能再一次传话给杀手组织，告知他们虹族愿意赔偿五十万亿，如果杀手组织还不满意的话，他们只有请动琥族，不将这十几个杀手组织覆灭，他们誓不罢休。

　　虹族这次决心很大，而且这明显也是底线了，十几个杀手组织商议了一下，同意了。但要求虹族必须在三个月内凑够，如果没有那么多天石的话，那就用其余神材神药神器这些代替。三个月后虹族不交出来的话，那这些杀手组织将疯狂进攻，绝不在谈判。

　　虹族没办法，只能砸锅卖铁开始凑集天石，五十万亿天石这可是天文数字啊。只靠天石肯定是凑不够的，只能砸锅卖铁拿神材凑了。

　　好在虹族毕竟是那么多年的豪族了，积累了数不清的神材。就算不拿天石，随便将宝库内的神材拿出一部分就能凑够五十万亿天石了。

　　不用三个月，只是一个多月，虹族就凑够了五十万亿的天石，交付之后全部杀手组织退去了。

　　等杀手组织退去之后，虹族族王带着一群元老巡视几十个界面，看到各界面的情况之后，虹族三大强者欲哭无泪。

　　这次虹族算是彻底栽了，不仅仅损失巨大，名气更是臭完了。这次对于虹族来说简直堪比大劫难，虹族估计没有千年时间，是无法恢复元气了。


第3265章 柳暗花明

　　虹族这次请杀手组织的事情变成了天乱星域的笑柄，加上之前陆离一个人血洗虹族的事情，虹族变得臭不可闻。

　　反之死神却因为这两件事大大的长脸了，本来就威名赫赫，现在更加显赫了。

　　你看死神的九大巨头都没出动，只是出来一个王牌死神，却将一个大族弄得没脾气。如果他们出动一大巨头，那是不是直接能将虹族给灭了啊？

　　陆离这个名字如日中天，只是可惜虹族说陆离已经死了，并且南极仙翁还给背书了，这么长时间了陆离还没露面辟谣，那估计是真的死了。

　　陆羚陆人皇她们倒是不慌，因为陆离的本命玉符并没有碎裂，所以陆离并没有死。羽阳和莫芊芊也说了，陆离没有死，只是潜入了一个险地内躲避追杀罢了。

　　陆家的所有强者包括陆羚都去修炼了，那群潜入各大界面的族人不需要他们多管，死神们很是照顾他们，所以完全不用担心安全问题。他们的战力也很低，都发放了很多神药，足够他们修炼很长一段时间了。

　　她们现在什么都做不了，她们帮不了陆离什么，只有努力提升战力，才是真正的在帮助陆离。

　　莫芊芊和羽阳派遣了一些顶级斥候过去，潜入毁灭界观察情况，如果陆离出来了他们也能第一时间知道。那边有虹族的一些帝级在那边，但死神的顶级斥候，他们根本发现不了。

　　莫芊芊和羽阳包括狨皇什么都做不了，只能等待陆离出来。如果陆离出不来，那谁也救不了他。

　　……

　　陆离还在里面钻研灵魂秘术，他同样什么也做不了，如果不钻研秘术的话，估计他都会疯掉。他只有让自己在修炼中冷静下来，这样才能慢慢想办法。

　　在修炼时间过得飞快，眨眼三年就过去了。

　　血皇和星皇还在外面下棋，两人一动不动，星皇拿着一枚棋子悬在半空，像是一座雕像。血皇则半眯着眼睛，手中拿着一杯茶，但就是不喝，一直端着，也像是变成了一座雕像。

　　三年时间，陆离内心倒是平静了下来。他已经习惯了灵魂状态的样子，他琢磨了很久，却依旧没有想到任何办法。

　　三年时间，毁灭之力已经熔炼出来很多了，现在已经熔炼出来几千滴超级毁灭神液了。这些毁灭神液黑乎乎的，散发出恐怖的气息，一看就知道是超级恐怖的东西。

　　外面的毁灭之力估计就可以轻松击杀普通圣皇了，这个超级毁灭神液，陆离有感觉或许无限接近大圆满的强者都可能顶不住。

　　当然，这些都是陆离的推测，没办法去证实。就算能击杀无限接近大圆满的强者又如何？他根本出不去，也无法凝塑肉身，毁灭神液再强又有什么意义？

　　这三年因为疯狂吸收天地灵气，法界内的源力多了数倍，法界也变大了许多。可惜陆离根本不关注这些，源力再多也没用，法界再大也没意义。

　　三年时间，陆离明显感觉到了灵魂的变弱，他推算了一下。如果不想办法的话，最多二十多年，他的三大主魂可能会消散，到时候就真的变得孤魂野鬼了。

　　没办法，陆离只能继续修炼，同时继续想办法！

　　眨眼五年过去了！

　　陆离变成灵魂状态已经过去九年了，法界还在吸收毁灭之力。现在他法界内的毁灭神液已达到了几十万滴了，如果这些毁灭神液拿出去卖的话，陆离都不知道能卖多少天石了。

　　这毁灭神液威力估计可比红色的紫神液，那随便能卖十亿天石一滴啊，这里几十万滴毁灭神液，那价值多少？而且法界内还在源源不断诞生毁灭神液……

　　“外面的毁灭之力难道是无穷无尽的吗？”

　　陆离突然想到一件事，毁灭之力已经吸收了九年了，外面的毁灭之力难道无穷无尽吗？如果毁灭之力都被吸光了，那是不是他灵魂可以出去了？是不是有机会寻找顶级神物凝炼肉身了？

　　想到这里，他灵魂一动，连忙凝炼了一丝魂念，控制魂念出了法界去外面探查。他魂念就像他的一双眼睛，能感知附近的世界。

　　“好！”

　　他魂念刚刚出去，顿时灵魂一震，因为他明显感受得到附近的毁灭之力稀薄了很多。

　　错……不是很多，而是十去六七。

　　原本附近可是有数不清的毁灭之力，漫天飞舞，现在也有毁灭之力，但几乎是每隔几息时间才有几道毁灭之力飘过来。

　　附近的毁灭之力几乎没了，现在飞来的毁灭之力都是远处飞来的。虽然远处感觉还有无尽的毁灭之力，但长时间吸收下去，未必不能将这里的毁灭之力都吸空。

　　“咻~”

　　魂念四处飘荡，速度不算特别快，片刻之后被一道飞来的毁灭之力绞碎了。

　　“有希望！”

　　陆离的灵魂再次一震，他感觉看到了曙光，虽然就算毁灭之力全部被吸收了，他也不一定能找到顶级神材凝塑肉身，但至少有一丝希望了。

　　“修炼，我要修炼魂念之术！”

　　陆离内心激动不已，他拿定了主意，这段时间他要不断修炼魂念之术。想办法让魂念变得更加灵活，速度更加快，能探查的范围更加广。

　　毁灭之眼内是一个奇异的世界，这个世界还有虫子存在，那些骸骨上可是有不少虫子啊。这说明这里也可能诞生神材，这里天地灵气那么浓郁，诞生顶级神材的可能性肯定是有的。

　　希望！

　　陆离感觉自己活过来了，内心再也没有一丝迷茫和恐惧，有的只是振奋。就像是一个将死之人，看到了最后救命的稻草。

　　“嗡~”

　　陆离再次释放了一丝魂念出去，仔细又探查了一番。最终他坚信，估计再过个十年，这里的毁灭之力将会异常稀薄，他也可以控制魂念，甚至控制噬魂珠飞出去，四处探查寻找了。

　　现在他还不敢乱来，噬魂珠估计再承受两次攻击将会爆裂，没有了噬魂珠，他的灵魂也会被毁么之力轻松绞碎的。

　　“柳暗花明又一村，希望老天爷不要再捉弄我了，否则我将万劫不复！”

　　陆离暗暗想到，随后直接闭关了，不再多想，用心去感悟钻研魂念之术。


第3266章 恋弟情节

　　虹族在经历过杀手组织联手刺杀，被敲诈勒索了五十亿天石之后，他们彻底消停了，不再去找陆家的麻烦了。有死神暗中庇护，他们就算想找麻烦也没办法，只会徒增伤亡，只会让虹族走向深渊。

　　虹族族王下令全面收缩，很多并没有太多资源的界面直接放弃了，只经营几个重点的界面，同时虹族下令封族。

　　从今日开始，虹族不和外面接触，外面的武者也不能进入他们的界面之中，他们要低调潜伏一段时间，恢复族群的整体实力，休养生息，培养族群中的强者。

　　陆家等家族的武者这下放心了，他们因为陆离，被死神上下所尊重和照顾，他们在各大界面都过得很滋润，甚至很多族群还主动和几大家族的子弟联姻。陆离据说已经死了，他们还如此照顾陆离的族人，那就是真的不图什么，只是单纯的敬重了。

　　几大家族族人也很争气，他们都知道陆离已帮了他们非常多了，将他们带到了那么大的舞台，给了他们那么多资源，给了他们那么高的起点。如果他们自己还不努力的话，那只会给陆离丢脸，给陆离蒙羞。

　　不得不说，死神真的是一个非常好的舞台，在这里他们可以快速的成长，快速的提升。外加他们有陆离提供的资源，大部分武者每天都在进步，以非常快的速度进步。

　　虽然所有的家族子弟都分散了，但他们并没有忘记自己的身份，甚至几大家族都忘记了自己的家族，都把自己当成了陆家的子弟。他们都变成了陆家子弟，他们知道只有团结起来，才能在天乱星域活下去。

　　陆羚得到消息之后，和几大家族族长商议了一下，成立了一个新的组织，叫陆盟。陆盟下面各家族还存在，这样大家有一个新的称号，大家会更有凝聚力。

　　陆盟成立，几大家族的子弟欢欣鼓舞，这样他们等于有了共同的称号了，陆盟弟子。

　　本来死神旗下是不允许成立小帮派，小山头的。不过对于陆盟的成立，死神高层都没说什么。这次陆离对于死神的贡献太大了，陆家也太弱小了，等他们发展状大，都不知道要多少年。而且这些年陆盟弟子都要依托死神生存，估计几百几千年后陆盟都会完全和死神融合在一起了。

　　祁望山，六祖他们都选择加入了死神，成为了一个个死神。当然他们的战力还不够看，所以别说王牌死神，金牌死神都达不到，只能是银牌死神。

　　他们都感觉获得了第二春，开始疯狂的修炼，疯狂的提升战力，努力变得更强。原本他们以为这辈子实力止步于此了，来到了天乱星域，就像是从一座枯井内走出来。在这里他们能得到更加高级别的资源，能见识更广阔的天地和神物，他们也自信能变得更强。

　　一切都在朝好的方面发展，唯一可惜的是陆离一直没有消息，虽然本命玉符没有消散。但很多陆盟高层内心都有些慌，那么多年过去了啊，陆离如果能出来的话，怕是早就出来了。

　　时间眨眼又过了十年！

　　陆离已经整整被困在毁灭之眼内十九年了，陆盟很多高层都绝望了，都十九年了，还出不来，那怕是永远无法出来了吧？

　　当然，还有一部分却是很振奋。十九年了陆离还没死，那是不是代表他只是被困住了？那是不是代表他没有生命之忧？是不是代表陆离有很大可能出来？

　　“轰轰轰轰~”

　　羽家一个秘境内，象玲珑正在疯狂的攻击一座大山，在她的攻击之下，那座大山被轰得光芒闪耀不休，轰鸣声震耳欲聋。

　　这大山是有神纹保护的，否则早就被轰碎了，这大山是用来测试战力的。象玲珑此刻已达到六劫巅峰了，就差一步就可以突破帝级了。象玲珑和尹青丝算是天赋很高的，这些年有顶级资源，她们修炼还很勤奋，能达到现在的境界已经非常不容易了。

　　象玲珑也是七劫天煞之体，不过她修炼没陆离那么逆天，或许也是陆离经历的磨难远远比象玲珑多。七劫天煞之体是每次经历大劫难，战力都会飙升，所以陆离战力提升速度才会那么变态。

　　“夫君啊，你一定要活着走出来啊，没有你我们还怎么活？你若不在，我修炼成帝级，修炼成圣皇又有什么意义？”

　　象玲珑低声喃喃一句，在中王界修炼到帝级或许是一件很骄傲的事情，能给家族带来巨大的荣耀，也能让家族发展壮大。

　　但到了天乱星域，别说帝级，就算修炼到了圣皇之境也不算什么。而象玲珑她们不像是那些野心勃勃的男子，到了天乱星域这个大舞台，可以不断进步，发展壮大，称王称霸。

　　“沙沙沙~”

　　一个窈窕的身影走了过来，尹青丝含笑说道：“恭喜妹妹，距离帝级又进一步了。你这寒冰真意，怕是大部分准帝都不是你的对手了吧？”

　　“姐姐不要取笑我了！”

　　象玲珑有些不好意思的捋了捋秀发道：“姐姐你可是达到这个境界很久了，你突破帝级应该快了吧？”

　　“嗯！”

　　尹青丝点了点头道：“如果不出意外的话，应该是就在今年了。”

　　“提前恭喜姐姐了！”

　　象玲珑一喜，尹青丝突破帝级，那至少陆盟这边有一个帝级坐镇了，她突然想起一件事问道：“羚姐应该也快了吧？”

　　“是的，估计也就这两年！”

　　尹青丝点了点头道：“羚姐天赋很高的，只是这些年被琐事耽误了进度，不然早就应该突破了。”

　　“羚姐真是很优秀！”

　　象玲珑皱了皱眉，叹道：“死神很多公子都被羚姐征服了，据说还有公子通过羽公子芊芊小姐来向父亲求婚，但都被羚姐拒绝了啊。”

　　“羚姐年纪也不小了！”

　　尹青丝感慨道：“死神的一些公子倒是不错的，还有一个是巨头的后代。羽公子的一个堂兄就在疯狂在追求羚姐啊。”

　　“我感觉羚姐是不会外嫁的！”象玲珑突然神神秘秘传音道：“青丝，你说羚姐该不会有恋弟情节，她想……嫁给夫君吧？”

　　“别瞎说！”

　　尹青丝传音道：“这话若是传到了羚姐耳中就尴尬了，万一没有的事呢？再说了夫君那还不知道是什么情况呢，唉……”


第3267章 绝世神材

　　陆离情况很复杂，修炼了十年魂念之术，大有进步。魂念此刻已能轻松飞去十万里之外了，魂念的速度也很快，能轻松躲避毁灭之力。

　　毁灭之力也少了很多，现在几乎是每隔几十息时间才会有一缕毁灭之力飘过来，陆离魂念现在能轻松在附近探查。

　　只可惜！

　　附近方圆十万里除了骸骨和虫子外什么都没有，陆离并没有发现任何的神材，神药都没有一株，更别说顶级神材了。

　　陆离有些犯愁了，没有顶级神材他怎么能凝塑肉身？他的空间戒空间神器全部被毁掉了，否则还可以在里面找找是否有合适的神材。

　　“怎么办？”

　　陆离感觉看到了一线曙光，却发现这曙光是假的，内心无比郁闷。他只能想其他办法，想了一两天之后，他内心冒出一个大胆的想法。

　　那就是想办法控制神丹飞行！

　　他魂念能探查十万里，这已是极限了。所以他若是想继续探查的话，那只有控制噬魂珠出去探查。这附近虽然没有什么毁灭之力，但一旦离开这里远了，或许毁灭之力会变多。噬魂珠若是飞出去的话，一旦被毁灭之力攻击，那他就会彻底魂飞魄散的。

　　如何催动神丹飞行呢？神丹是他的神丹，问题是现在他没肉身了啊？无法控制神丹飞行了。

　　“有了！”

　　陆离内心一动，他控制噬魂珠飞了出去，随后让噬魂珠变成了实体，再然后他控制噬魂珠朝神丹撞。

　　“咻！”

　　让陆离狂喜的局面出现了，神丹被噬魂珠轻松给撞飞了，别看神丹内的法界无限大，但神丹非常小。只要控制神丹移动，那就等于整个法界再移动。

　　其实这样说也是错的，法界应该是须弥空中内，神丹只是法界的入口而已。

　　陆离快速控制噬魂珠飞过去，继续撞击神丹，神丹被噬魂珠推着开始飞行。噬魂珠能用魂力催动，陆离的魂力倒是还有很多，毕竟他灵魂可比圣皇中期了，很是强大。

　　“呼呼~”

　　远处一道毁灭之力飘来，陆离连忙控制噬魂珠进入法界之中，毁灭之力轻松被法界吸收了。

　　等毁灭之力被吸收了之后，陆离控制噬魂珠出现，然后继续催动噬魂珠推动神丹前行，速度虽然不是特别快，但却是一直在前行。

　　附近的毁灭之力不多，陆离很快控制噬魂珠推动神丹前行了十多万里，这边的毁灭之力稍微多了一些，但也很稀薄。

　　继续前行！

　　陆离推动神丹继续前行，再次前行了几万里之后他控制神丹停了下来，随后他释放了魂念四处探查，寻找天材地宝。

　　魂念在附近探查，不过还没来得及全部探查，毁灭就别一缕毁灭之力给绞碎了。陆离再次释放了一缕魂念，这次探查清楚了，方圆十万里并没有任何神物，除了一些骸骨之外，只有一些虫子。

　　没办法，陆离只能继续推动神丹前行，开始寻找天材地宝之旅。这个毁灭之眼里面的世界估计非常大，就是不知道有没有天材地宝了。

　　半个月，一个月，三个月！

　　陆离搜寻了附近整整几百万里的空间，依旧没有任何收获，甚至到了深处骸骨都没有了，虫子也没有了，除了毁灭之力外什么都没有。

　　整个世界的毁灭之力果然被吸收了很多，陆离飞了几百万里，这边的毁灭之力一样很是稀薄，对魂念影响不是特别大。

　　陆离内心有些头疼了，都搜寻了那么远的距离，没有任何发现。那是不是代表这里面并没有天材地宝啊？

　　不过，陆离除了继续搜寻外，并没有其余事情做，他只能继续推动神丹飞行，能不能找到那就只能看命了。

　　三个月，五个月，一年……

　　陆离都不知道自己搜寻了多远了，这个毁灭之眼内的世界真的是大到无边无际啊，陆离是一直朝前方飞行的，根本没有拐弯。他也没有看到有熟悉的场景，感觉并没有进入幻阵之中。

　　陆离精神再次出现迷茫和疲惫之色，隐约有些崩溃的迹象了。

　　他是真的有些扛不住了，本身时间过去那么多年了，灵魂就非常弱了。现在这样枯燥的寻找，一次又一次的失望，真的很容易让人精神崩溃。这也是陆离心性还可以，如果换做其余同等级的武者，怕是早就魂飞魄散了。

　　“停下来，休息一会吧？”

　　陆离灵魂内浮现一种念头，好想沉睡过去，好好休息一番。但他知道不能沉睡，越是现在这种情况越不要去沉睡，否则很有可能一睡就再也醒不了了。

　　他处于魂体状态已经二十年了，三大主魂已经非常虚弱了，感觉就快要消散了，如此关头他怎么敢沉睡？这一睡真的有可能主魂就消散了。

　　既然不能睡，那就只能继续催动神丹继续搜寻了，陆离还不信这个邪了，他依旧控制神丹朝前方飞去，他还不信这个毁灭之眼内的世界真的是无穷无尽的。

　　三个月，五个月，九个月！

　　陆离灵魂越来越弱，他隐约有一种感觉，或许要不了两三年，他的三大主魂将彻底消散，到时候就只剩下七魄了，也就主神都救不了他了。

　　人体灵魂分为三魂七魄，三魂是主魂，是灵魂的支架，没有了三魂灵魂就散了。七魄的话，那是灵魂的枝叶，就算主魂消散也短时间也不会消散，只要魂力还有，那还能支撑很多年时间。

　　陆离灵魂非常疲惫，他已经很久没有沉睡了，越是这样他越是不敢沉睡，他怕一睡就永远醒不来了。

　　同样的，这九个月陆离还是没有任何收获，这就像无尽的虚空之中般，什么都没有，虫子都看不到一只了。

　　继续坚持，继续拼命……

　　三个月，五个月！

　　在陆离灵魂疲惫到了极致，就要昏睡时，他魂念突然探查到了一丝异样。他似乎感觉到附近灵气有波动，还是非常大的波动，似乎附近的灵气正在朝一个方向涌去？

　　“什么情况？”

　　陆离灵魂微微一震，疲惫感一扫而空。他连忙推动神丹顺着灵气波动的方向飞去，飞了三个时辰，他终于探查到了灵气汇聚之处。

　　他魂念探查了一下，灵魂剧震，如果此刻他有肉身的话，那估计会喜极而泣吧。

　　他发现了一株神材，而且一看就是顶级神材，绝世神材！


第3268章 重塑肉身

　　前方的虚空之中，出现一个巨大的漩涡，这个漩涡全部都是由毁灭之力构成的，而且四面八方的灵气也疯狂朝漩涡内涌去。

　　这个漩涡中心居然出现一片实质性的液体，这液体似乎是毁灭之力和天地灵气凝聚而成的，而液体的中心则有一个人影。

　　没错，就是人影，这是陆离魂念清清楚楚看到的，不过这不是真正的人，而是一个类似人性的果子。

　　那个果子不大也不小，差不多个一个小孩差不多，并没有五官，除了外形隐约和人差不多外，其余和人没关系。那个果子通体成暗金色，像是一个盘坐在半空中的孩童。

　　“人仙果吗？”

　　陆离有些不敢确定，因为他没见过人仙果，也没在书籍上看过画像，只是偶然看过一两句描述。

　　“不是……”

　　片刻之后，陆离否决了，好像人仙果是七彩颜色的？而且有异香？这果子并没有任何气味，当然现在陆离也闻不到。

　　不管是不是人仙果，总之这是陆离的唯一机会了，他必须要抓住。如果这天材地宝不能重塑肉身的话，那陆离就必死无疑了。

　　“那么多毁灭之力！”

　　陆离再次释放了魂念探查了一番，发现这边的毁灭之力浓郁到了可怕的地步了。不过对于他来说并没有压力，因为所有的毁灭之力他都能吸收。

　　他控制噬魂珠推动神丹朝那边飞去，速度很慢，因为那么多毁灭之力，一不小心噬魂珠就可能被毁掉了。

　　抵达漩涡边缘，陆离立刻控制噬魂珠进入法界，神丹被卷入漩涡之中。陆离控制法界开始吸收毁灭之力，法界内漩涡疯狂运转，四面八方的毁灭之力快速被吸收进来。

　　这里毁灭之力虽然多，但在法界如此迅猛的吸收之下，陆离估计要不了三个月时间，这里的毁灭之力全部都会被吸收完。主要也是这里的毁灭之力太密集了，吸收起来很方便。

　　陆离本来精神很疲惫的，此刻却格外的兴奋，恨不得立刻外面的毁灭之力全部被吸收了。他内心也变得忐忑不安起来，因为他只有一次机会，如果这天材地宝不能凝塑肉身的话，那他就彻底没救了。

　　时间快速流逝，但在陆离感觉之中却是非常慢，很快三个月过去了。外面的毁灭之力也几乎被吸收了，只剩下为数不多的几百缕。

　　陆离推动神丹过去吸收，等全部毁灭之力吸收之后，他立刻释放魂念过去，细细探查那枚天材地宝。

　　仔细探查了半个时辰，陆离确定这天材地宝附近没有任何毁灭之力了，这果子外围包裹的液体应该对灵魂是没有伤害的。

　　他控制那一缕魂念进入了液体内，果然魂念并没有受到伤害。不过那天材地宝似乎被惊动了，微微一颤，如果不是陆离的魂念并没有任何攻击力，怕是这天材地宝会飞走了。

　　神药有灵，虽然并没有太高的灵智，但若是感觉到危险，那肯定会第一时间逃走的。

　　陆离控制噬魂珠飞了过去，缓缓进入了那液体之中，陆离并没有探出任何魂力，更没有流出任何杀意。当然此刻他灵魂都在噬魂珠内，想流露出杀意也难。

　　“嗡~”

　　在陆离要靠近时，那神果似乎感觉到了危险，剧烈颤动了一下就要飞走。陆离在此刻控制噬魂珠极速变大，随后变成了虚体，一下将那果子给包裹了进去。

　　在果子被包裹进去后，珠子再次变成了实体，这果子被困在了噬魂珠内。陆离灵魂大喜，立刻控制噬魂珠进入了法界之中。

　　等进入法界，陆离将这果子给放了出来，他内心也如释重负。这果子进入了这里，那就永远也逃不走了。天材地宝到手，接下来就看如何凝塑肉身了。

　　其实陆离之前肉身被毁掉一次，那是在渡天劫的时候。不过那时候他借助了雷电之力，利用灵魂内的印记将肉身重塑了一次。

　　雷电剧烈毁灭和重生的能力，这里却没有雷电。虽然有一个顶级的天材地宝，但陆离却还有些不知道如何去凝塑。他灵魂此刻还是完整的，拥有身体的全部印记，如果是全新凝塑那简单，但依靠这天材地宝却有些麻烦。

　　“探查一下！”

　　陆离首先凝聚了一丝魂念，猛然进入了那神神内。神物大惊，立刻在法界内飞舞起来。只是法界是一个密封的世界，这神果能飞到哪里去？

　　陆离控制噬魂珠缓缓追上，魂念在神果内细细探查。半个时辰之后，陆离内心有底了，这神果的确是逆天之果，非常强大，里面也拥有极其强大的能量。

　　这果子应该吸收了无数的毁灭之力，还有天地灵气，这是天地之精华，是万物是灵魄。这神果应该还具备着非常神奇的能力，只是陆离现在没办法探查吧了。

　　陆离收回了魂念开始沉思，他开始回忆起这些年看过的典籍，仔细思考凝塑肉身的办法。

　　一个月后，陆离内心有底了，他想通了凝塑肉身的办法和步骤。

　　肉身是根，灵魂是本，力量是源。

　　武者的肉身是根，想要凝塑肉身，那需要三部，第一是定魂。将灵魂安置进入神果内，让灵魂控制这神果，并且彻底融合。

　　如果不能融合，那灵魂就没有了根，没有了安放之地，自然也就不能控制肉身了，而且也会慢慢消散，最终消亡。

　　定魂很重要，不能定魂，那一切都没有意义。

　　一旦灵魂和神果融合，那就开始第二部了，塑体！

　　利用灵魂内的印记，将这神果不断改造，改造成他记忆中肉身的样子，人体是很奇妙的存在，这可半点不能出错，一根骨头，一根血管都不能出错，否则那就不是完整的肉身，不仅对修炼战力有很大影响，甚至都可能不能长久存在。

　　完成第二步后，那就剩下最后一步了，洗髓！

　　这肉身毕竟不是他自己的，也不是借助雷电之力重塑的，这肉身肯定和之前不一样，会有各种各样的不适应，不协调，不完美。

　　那就需要将肉身重新洗髓易筋，重新改造一遍，就像是虫子化茧成蝶，获得新生一般。将原先的印记、杂质等等一切外物取出，变成一个完美的肉身。

　　“三个时辰后开始，不成功，便成仁！”

　　陆离并没有急着动手，而是让灵魂变得空灵起来，重塑肉身必须一气呵成，所以他需要灵魂得到休息。

　　当然他不敢沉睡过去，只能强迫自己不要去想任何事情，放松，休息。

　　三个时辰后开动，成败在此一举。


第3269章 定魂

　　三个时辰之后，陆离开始重塑肉身开始，他首先进行第一步定魂。他控制噬魂珠飞了过去，随后传音道：“血灵儿，开启神纹。”

　　雷虞兽陆离已经解除了精神联系，但血灵儿并没有，因为血灵儿进入了法界之中，陆离灵魂还没覆灭之前，就没有解除精神联系。

　　这天材地宝有灵可是会飞的，陆离的灵魂要进入里面，还需要融合在一起，所以自然不能让这神果移动，那就需要神纹了。

　　布置这样一个神纹很简单，血灵儿随意就布置成功了，一道红光亮了起来，接着一道神秘力场出现，那神果就完全不能动了，被镇压了。

　　陆离控制噬魂珠飞过去，那神果感觉到了危险，微微颤动起来，但因为神纹的影响，神果无法飞走，只能微微颤动。

　　“嗡~”

　　噬魂珠变小了，变得非常小，而且变成虚体，直接飞入了神果内。这噬魂珠是顶级圣兵，这时候帮了陆离不少忙。

　　陆离让噬魂珠进入这神果的脑袋区域，那果子颤动得越来越厉害了，它感觉到了致命的危机。

　　它感受的没错，因为陆离马上会将它诞生的那一丝灵智给抹去。他想要彻底和这神果融合，那就必须将灵智抹去。

　　“嗡~”

　　一次次魂力从噬魂珠内释放出来，虽然陆离此刻灵魂非常虚弱了，但他的灵魂可是可比圣皇中期，何等强大？

　　魂力在果子内转了一圈，这神果诞生的一丝灵智被陆离轻松给抹去了，神果不再动弹了，没有了灵智，自然动不了了。

　　陆离并没有控制灵魂出来，因为灵魂需要一个空间安置。灵魂可是非常奇妙的东西，不是随便一个地方就能安置的，不然会消散得更加厉害的。

　　陆离开始调集更多的魂力，这些魂力在神果的“脑袋”区域开始强行挤压出一个空间。

　　灵魂空间。

　　这个过程很慢，因为陆离不能破坏神果。所以他只能一点一点的挤压，慢慢的将这个空间形成，并且稳固下来。

　　这一过程花费了陆离整整十天时间，十天之后陆离理想的灵魂空间出现了，他确定没有问题之后，噬魂珠飞了进去，随后灵魂从噬魂珠内飘了出来，进入了灵魂空间内。

　　此刻灵魂空间内魂力很多，形成了一片灵魂之海，陆离灵魂进入灵魂之海内，第一步定魂算是完成一半了。

　　灵魂安置好后，那还需要和这个神果融合起来，不能融合的话，那就不算定魂成功，也无法控制这神果。

　　这过程更慢了，陆离控制魂力开始进入神果的每一处地方，让神果熟悉他的灵魂，接受他的灵魂，和他的灵魂融合起来。

　　这一过程陆离估计需要耗费最少半年时间，这半年非常关键，如果成功了。那至少他短时间不会死了，灵魂得到安置后，将不会再消散了，他的三大主魂也就稳定了。

　　他的方法没问题，现在就看这神果了，如果这神果不适合凝塑肉身的话，肯定会抗拒融合，一旦抗拒的话，那陆离就没辙了……

　　一个月，三个月，五个月！

　　陆离灵魂突然一振，内心再次有一种喜极而泣的冲动。就在今日陆离感觉和整个神果融合了，血肉相连，他和这神果不分彼此了，就像是一件绝世神兵被他炼化了，这神果变成了他的一部分。

　　“睡觉！”

　　陆离什么都不管了，现在他的灵魂已不怕消散了，而且神果内的强大能量，还在缓缓滋补他的灵魂，所以他完全不用担心会一睡不起。

　　他已经很久没有彻底让灵魂休息了，现在定魂成功，他紧绷了那么久的灵魂彻底顶不住了，直接沉睡了过去。

　　这一睡整整睡了十几天，陆离醒来之后感觉精神气爽，他首先探查了一下，发现灵魂居然恢复了不少，而且和这神果融合得更深了。最重要的是灵魂空间居然也有一些小小的变化，原先是一个圆形，现在变成了椭圆形，这是自己进化的结果。

　　探查了一遍，陆离确定没有问题之后，他开始了第二步，塑体。

　　这果子看起来是人形，其实和人没有关系，人体的一切器官都没有，人体的骨骼血脉这些都没有。这塑体可是非常大的工程，塑体不成功的话，那这肉身除了能保护他灵魂不灭外，也没有什么用。

　　“要怎么塑体呢？”

　　虽然之前陆离大概想通了一些，但细致的问题还没仔细推算。他这次思考了十五六天时间，各种推断、印证，反复琢磨。

　　“开动！”

　　陆离此刻已和神果彻底融合了，所以这神果内的能量他也能调动了，他现是开始凝塑外形，神果开始缓缓变化，变长变大，按照陆离精神印记，将他原先的肉身一点一点恢复出来。

　　双手，双腿，五官，头发，丁丁……

　　一切和原来一模一样，甚至陆离都没有让丁丁长一点粗一点……当然，陆离其实可以让外形变成任何想变的种族，比如魇族，比如荒族。

　　不过那有什么意义？外形像魇族就是魇族了吗？就拥有魇族强大的体质和神通了吗？

　　陆离精通神易术，他想变成什么种族都可以的，所以没有必要去改变外形，他对自己的外形也很满意。

　　外形很好凝塑，只是花费了一天多时间，一个全新的陆离就出现在法界之中。当然这个人陆离此刻还是行尸走肉，甚至可以说是植物人，外表看起来没问题，里面却什么都没有。

　　“凝塑骨骼！”

　　陆离开始进行塑体第二步，也是塑体最难的一步，凝塑骨骼。人体就像一颗大树，这骨骼绝对是主干。是支撑人体的支架，骨骼如果凝塑不好的话，这肉身也是废的。

　　“该如果凝塑强大的骨骼呢？”

　　这神果内有果肉，还有强大能量，陆离可以利用能量去改造果肉变成骨骼。但所有果肉强度硬度都是一样的，那骨骼不是和血肉内脏强度硬度一样了？这绝对不符合人体的正常构造。

　　所以，需要借助外部的力量或者能量！

　　“源力！”

　　陆离想到了一个办法，他法界内有无尽的源力，他可以调集大量的源力用来凝塑骨骼，这样凝塑出来的骨骼强度和硬度肯定十分可怕吧？

　　这天地神果可是吸收了不知道多少毁灭之力和天地灵气，陆离感觉这果子的硬度非常强大，到时候凝塑出来的肉身有多么恐怖？陆离很是期待！


第3270章 死物

　　“嗡~”

　　陆离控制“肉身”缓缓朝源力那边移动而去，随后直接让“肉身”进入了源力内。他开始凝塑骨骼，骨骼是最重要的，不先将骨骼凝塑好，其余的都没意义。

　　人有两百零六块骨骼，陆离首先凝塑的是脊椎，这在民间叫做龙骨，是人最重要的骨头。

　　他源源不断吸取源力，随后调动“肉身”内的能量，去将果肉挤压，让“肉身”内出现一根脊椎骨。

　　他有完整的精神印记，所以骨骼内的一切情况都了如指掌，凝聚起来并没有太大难度，不过需要耗费一些时间。就像是雕琢一件艺术品般，一点都不能出错。

　　果肉不断被压缩，被提炼，源力源源不断调集进来和那果肉融合，还有“肉身”内本身的强大能量，慢慢的脊椎骨慢慢成形了。

　　花费了一天多时间，最重要的脊椎骨被凝聚成型，陆离却并没有停止，而是继续吸取源力源源不断注入这脊椎骨内。他要让这脊椎骨融合更多的源力，变得更强。

　　三天，五天，八天！

　　这脊椎骨终于不再吸取源力了，陆离开始凝聚其余骨头。脊椎骨那是最重要的，就像是房子的房梁，这东西立起来了，其余就会轻松许多。

　　陆离开始凝塑其余骨骼，先凝聚头骨，然后就是肋骨，再然后就是手骨脚骨。他这里的源力多得吓人，他也毫不吝啬，让每一根骨头都吸收到无法吸收为止。

　　四个月！

　　陆离将两百零六块骨头凝塑成功了，源力整整少了五分之一，不过陆离半点不在意。他甚至恨不得将全部源力都给吸收了，要知道这可是源力啊，吸收的越多，那代表肉身会越强大。

　　四个月后，骨骼全部凝聚成功了，其余事情就好办了。房子的雏形建好了，剩下就是装饰了，往里面填充。陆离有完整的精神印记，凝塑起来很简单。

　　再次花费了五个多月，“肉身”已完全塑造成功了，五脏六腑，血管，经脉，手脚，五官，丁丁，蛋蛋……等等都凝聚成功。这和陆离精神印记中一模一样。如果有武者用神念探查的话，那陆离就是一个完整的人，和以前没有区别。

　　第二步，塑体成功！

　　虽然外表看陆离已是一个完整的人类了，而且他身体内已经有血液流动了，心脏在跳动，呼吸也很平稳，看起来和正常人类没区别。但如果有人类靠近的话，还是能清楚感应到，陆离不是人，甚至不是生灵，因为陆离身上没有人的气息，也没有生灵的气息。

　　这就像是一具傀儡，虽然看起来和人没有任何区别，但死物就是死物，不是活物，也就是说陆离的肉身此刻还是死的，并没有真正意义的“活”起来。

　　“怎么才能活起来呢？”

　　陆离有些忧愁，他很清清楚人体是一个天然大阵，这个大阵时刻在运转，吸收天地的灵气，产生人体所需要的能量，将杂质排泄出去。

　　就算是凡人，其实也在吸收天地的灵气，因为他们吃的东西，喝的水，呼吸的空气，其实都是天地孕育出来的，都是天地灵气转化而成的。

　　不仅仅是人类，就算动物，植物，奇异种族等等一切生灵，身体内都有完整的天然大阵。没有大阵就无法吸取天地的灵气，那就是死物，不是活物。

　　陆离的肉身其实现在能吸取天地灵气，但陆离感觉自己还是没活过来，这很有可能是他的肉身是改造而成的，不是重新凝塑的，人体的天然大阵并没有激活。

　　“不管了，先洗髓吧！”

　　陆离决定运行第三步，先将这具肉身洗髓易经，将杂质驱除，将肉身变得完美再说，或许到时候肉身就能活过来了呢？

　　洗髓同样需要借助外面的能量，靠自身内部的能量，是完全无法净化的。陆离先是开始吸收源力，利用源力一遍又一遍的洗淘肉身，将肉身内的杂质一点一点逼出来。

　　不过试验了几遍之后，陆离发现完全没用。因为肉身内很多地方都借助了源力凝塑，所以靠源力去洗淘，那只会让源力融合，无法驱逐那些杂质。同样的靠肉身内的能量也没用，因为那是同根同源的能量。

　　陆离只能朝法界内其余能量望去，这法界内有紫神液，有剧毒之液，还有毁灭之液。剧毒之液不用去想，那只会让他肉身腐蚀毁掉的。紫神液不多了，而且是增幅肉身的，怕是无法洗淘。

　　那么只剩下超级毁灭神液了。

　　“用毁灭神液来洗淘肉身？这怕是要疯了吧？”

　　陆离嘴角露出苦涩之色，这超级毁灭神液威力肯定非常吓人，甚至无限接近大圆满的强者肉身都可能毁掉，用这个来洗淘肉身，确定不会动用一两滴后，将他肉身给直接毁掉？

　　他现在可没办法去弄第二枚天地神物了，如果肉身被毁掉的话，那他就彻底完了。

　　问题是，他已无路可走了，这肉身并不是活物，而且也很容易出问题，他无法凭借这肉身走出毁灭之眼啊。

　　“不对，这果子是毁灭之力孕育出来的，说不定会不惧毁灭神液。”

　　陆离想到了这一点，这果子可是吸收了不知道多少毁灭之力，很有可能对毁灭之力会有抗性，能抵御毁灭之力。

　　“试试！”

　　陆离眼中露出一丝疯狂，他控制肉身走了过去，抵达毁灭神液附近，随后他盘坐起来，确定没问题后，他控制一滴毁灭神液朝他飞来。

　　“咻！”

　　他伸出一只手朝毁灭神液抓去，另外一只手随时可以发动，如果出现问题的话，他会果断将这只手给砍断。

　　他的手缓缓抓去，很快将毁灭神液抓在手心，让陆离惊奇的事情发生了，毁灭神液微微一亮，随后消失在他的手下，进入了肉身内。

　　“没事……”

　　陆离内心大喜，立刻控制那一滴毁灭神液在全身游走起来，片刻之后他更加狂喜了。这毁灭神液威力很大，能洗淘他的肉身，让他肉身蜕变，将杂质驱逐出来。

　　“毁灭神液，来！”

　　他虚空一抓，一下控制了几十滴毁灭神液进入了肉身，那些毁灭神液在肉身内快速的运转，将肉身杂质洗淘，随后缓缓被肉身吸收。

　　“肉身在变强！”

　　陆离明显感觉到肉身在不断变强，他再也没有犹豫了，不断控制毁灭神液进入肉身。不管最终洗淘结果如何，至少他吸收了毁灭神液，肉身会持续变强，变得更为恐怖。


第3271章 活过来了

　　洗淘肉身陆离整整花费了三个月时间，毁灭神液消耗了一万多滴，若是陆离能出去的话，这一万多滴毁灭神液能买多少天石？陆离等于是在拿天价的天石在洗淘肉身。

　　三个月时间后，陆离的肉身变得完美，没有任何杂质，没有任何神果仙果的气息，就像是变得一个纯正的人，一个有血有肉的人。

　　然而，陆离还是没有活过来……

　　手脚和人类一模一样，甚至汗毛都一模一样，他的皮肤也有温度，还有弹性，甚至只要陆离想的话，都能尿尿了。

　　但陆离感觉自己还是没有活过来，他的肉身还是行尸走肉，是死物！没有人的气息和味道。这就像是一件世界上最神奇完美的雕像，却不是人，活生生的人。

　　陆离惆怅了！

　　没有活过来，那代表着肉身不能修炼，不能完美的控制，不能如臂驱使。这肉身就像是一件宝物，虽然和他血肉相连，虽然和他有精神联系，却不是他的身体。

　　陆离这几个月一直在想，却没有任何办法。他索性不去多想，倒头就睡。一觉睡了四五天，他醒来之后开始测试肉身。

　　他身体快速开始奔跑，这一跑却把它吓到了，他速度居然快的惊人，比他之前的肉身整整快速二十倍。要知道他这只是纯粹靠肉身，他没有动用任何源力和身体内的奇异能量。

　　“轰！”

　　他伸出拳头对着虚空砸了一圈，一道恐怖的力量震荡而出，虚空顿时被震出道道裂缝，法界都感觉剧烈波动起来，似乎一拳就被被他给震塌陷了吧。

　　“我的乖乖……”

　　陆离暗暗咂舌，这肉身也太强太强了，估计都可比动用紫神液了。也就是说现在这肉身强度都可比圣皇中期了，甚至还要强一些。

　　“轰轰轰！”

　　陆离连续又砸出几拳，但在砸出第三拳的时候，他身体内的能量突然剧烈涌动起来，在身体内乱窜。他顿时面色大变，随时有一种要爆体的冲动，似乎下一秒他的肉身就会炸裂，变成飞灰。

　　“不好，这肉身的大阵还没完善，身体内很多地方不协调，我强行攻击，引发能量絮乱了，这肉身要出大问题了。”

　　陆离大惊，身体不敢动了，极力想去控制身体内的能量停歇。但那能量完全不受控制，反而肉身内吸收的能量被牵动了，更多的能量在身体内疯狂的游走。

　　“想办法，想办法，否则等会肉身就会爆了，灵魂也会被炸碎。”

　　陆离感觉到了最危急的时刻，他现在其实可以控制灵魂进入噬魂珠内，让灵魂立刻离开这肉身。但那样的话他所有的努力都会强前功尽弃，肉身没了，灵魂也存在不了太久，最终同样是一个死字。

　　“只有一个办法！”

　　陆离脑海内飞速运转，想到了唯一的办法，那就是以毒攻毒，调集更多的能量来压制此刻暴动的能量。虽然那样肉身可能承受不了，可能会爆炸，但那是唯一的办法。

　　“咻！”

　　他立刻控制源力源源不断的涌来，进入身体内。随后控制这些源力形成一股洪流朝身体内暴动的能量强力压制过去。

　　一千缕，三千缕，五千缕！

　　无数的源力调集过来，但那些源力居然被牵动了，跟随原先的能量一起暴动。陆离傻眼了，但如此关头他能怎么办？只能继续调集源力，同时他还开始调集毁灭之力。

　　无数的源力和毁灭之力进来了，形成了一股巨大的洪流，朝暴动的能量镇压而去。

　　“好！”

　　在陆离调集了三分之一源力和四分之一毁灭之力时，这边的能量洪流终于超过了身体内的能量洪流。

　　但这里出现一个问题，身体内两股强大的能量在疯狂追逐，在彼此镇压，在他身体内四窜，而他的肉身却承受不了那么强大的能量。

　　这就好比陆离的肉身是一块荒原，两条巨大的洪水在里面肆掠。如果这荒原足够大，足够坚硬的话，那可能承受得住。如果荒原不够强大，那可能被两条洪流彻底毁掉，四分五裂。

　　让陆离庆幸的是，这肉身很强，强得离谱，否则早就爆裂了。但陆离还是要想办法，将这些能量彻底稳定下来，否则迟早会引爆的，身体还是承受不住炸裂。

　　“太极！”

　　陆离想到了一幅图，太极是两条鱼，一条白玉一条黑鱼，彼此追逐，彼此绕圈，这样能形成一个循环，也能渐渐让能量稳定下来。

　　他连忙故意引导外面来的能量洪流，在身体内绕圈，逼迫和镇压另外一条能量洪流也跟着绕圈。

　　一炷香后，两道能量洪流果然成太极八卦般在身体内循环绕圈。这样一样至少不会乱窜了，不会引发剧烈爆炸，肉身暂时保住了。

　　这里还有一个问题，能量洪流不可能一直循环游走起来，否则会牵动肉身内更多的能量出来，到时候两股能量越来越强，身体还是承受不住。

　　“必须想办法分化能量，将身体内能量分化掉，固定储存起来。”

　　陆离沉思起来，一炷香后他内心再次一动，他想起了大道之痕。之前身体内可能有三千多道大道之痕啊。如果他能将能量按照大道之痕的规律一点一点的封印起来，那这些能量不是全部能化解掉？

　　“试试！”

　　陆离向来是雷厉风行，他催动了魂力，进入了那两道能量洪流内。当能量洪流路过骨头时，他立刻催动魂力将部分能力强行封印在骨头内。虽然能量洪流在运转循环游走时，可能会将这些能量牵动出来，但此刻他已无路可走了，只能强行封印。

　　一道，两道……一百道……五百道。

　　陆离快速出手，将一道道能量封印在骨头内，可惜有些能量刚刚封印，没过太久又被牵动出来。但陆离出手速度太快了，魂力疯狂运转，将一缕缕能量分离出来，强行封印。

　　一千，两千……

　　在陆离封印了差不多三千道能量时，身体内的能量洪流还是很多，不过他感觉到了似乎能量洪流变得没那么躁动了，似乎开始平息下来了。

　　三个时辰后，陆离封印了三千六百五十道能量洪流，他已完全按照大道之痕的构造封印了三千多道能量洪流。

　　就在此刻，陆离突然那三千多道被封印的能量全部亮起了白光，接着一道神奇的韵味弥漫而出，身体内的能量洪流在此刻瞬间不动了。

　　而且，在此刻他突然感觉……肉身似乎活过来了！


第3272章 拳破苍穹

　　人体有一个天然大阵，这个大阵是无形存在的，是协调整个人体的核心，就像是一个机器的总控。

　　如果人体哪里出现问题，这个大阵会去自动协调，当然如果某一部分出现大问题了，那就会生病，如何彻底坏死了，那就等于大阵坏了，随后引发整个大阵彻底崩裂，最终死去。

　　陆离不知道怎么弄这个大阵，如果是重新凝塑肉身的话，那会按照精神印记直接复制，那人体的天然大阵会自动形成。

　　但这次陆离却是用天材地宝改造，自然就会出现一些问题，从而让大阵无法形成，他的肉身就自然活不过来。

　　却没想到，为了压制肉身内暴动的能量，陆离凝聚了三千多条大道之痕，却意外让肉身活了过来？

　　肉身内的能量彻底平息了，这大道之痕感觉有一种无形的魔力，能镇压一切暴动的能量。与此同时，陆离感觉肉身在此刻无比的强大，前所未有的强大。

　　陆离盘坐在地上，一遍又一遍的内视肉身，感觉不到任何问题，只是感觉强大，这肉身强大到了匪夷所思的地步。

　　这肉身原先凝塑成功的时候，应该和圣皇中期差不多。虽然后面吸收了许多源力和毁灭之力，按理来说可比圣皇后期就差不多了。但陆离却感觉此刻如果有一个圣皇后期在这里，他一拳就能轰碎。

　　甚至如果他全力出手，引动肉身内的能量，或许他可以一拳轰碎一个小界面。当然不是直接轰碎，而是引起这个界面空间的强烈震荡，继而引发崩塌，让这个界面爆炸。

　　“打爆一个小界面？那我这肉身难道可比无限接近大圆满的强者了？”

　　陆离脸上露出惊容，如果无限接近大圆满强者全力出手，一个小界面应该是能轻松震塌的，毕竟小界面空间不稳定。

　　“休息一下，稳定一番。”

　　陆离不敢乱动，因为之前攻击了几拳，差点引发肉身能量絮乱，把肉身给毁掉了。此刻虽然感觉肉身活过来了，他却还是不敢乱来了。

　　他就地盘坐闭关，随后尝试开始修炼，吸收这个界面的天地灵气，尝试修炼源力。

　　“可以！”

　　陆离经脉之中很快出现了源力，不过他并没与凝塑神丹，因为法界之外就是神丹，他准备出去之后将这个神丹融合的。凝塑一个神丹并没有用，他原先的神丹可是有法界的。

　　他运转源力在肉身内循环，将身体内的许多能量引导，让血肉骨骼吸收，免得这些能量到时候又暴动。

　　休息修炼了十天，一切迹象都表明肉身没有问题，他睁开了眼睛，随后他准备出去了。

　　“不对——”

　　他突然想起一个问题，他之前能进入法界，是魂体状态啊，是噬魂珠变成虚体才进来的啊。难道此刻他出去，也要借助噬魂珠出去？

　　“这法界和我有精神联系，是我的一部分，我能控制法界将我传送出去吗？”

　　陆离脑海内冒出一个念头，下一秒他感觉白光一闪，他居然出现在了外面，神丹就在他旁边。

　　“好神奇！”

　　陆离暗暗感慨，随后他将伸出手猛然朝小腹劈去，一道狂暴的能量汇集在了他的手上，他轻松将小腹给破开了。他将神丹放了进去，附近并没有毁掉之力，陆离也不管了，就在虚空中盘坐，开始将神丹和肉身彻底融合。

　　融合非常顺利，因为之前陆离就预留了神丹的位置，这神丹一直和他有精神联系，那是他肉身的一部分，所以融合只是花费了一天多时间。

　　“好！”

　　陆离睁开眼睛，仰天一声长啸，声音震破九霄，他内心都是快意。死而复活的感觉太爽了，劫后余生的喜悦充斥了他整个灵魂。

　　他现在肉身很强，而且吸收了不知道多少毁灭之力，所以这毁灭之眼对他再无威胁，就算来再多的毁灭之力，他直接就能吸收。

　　“咻！”

　　他身子一闪，朝前方飞去，速度如浮光掠影，快得吓人。陆离一下就飞到了数十万里之外了，他身子顿了下来，眼中都是震愕和喜悦。

　　这肉身果然非常强大，强大到了可怕的地步，他这速度都可比狨皇给他的战船了。当然是没有提速的状态之下，换句话说，他现在速度比无限接近大圆满的强者只是差一点点了。

　　“轰！”

　　他猛然击出一拳，这一拳他是全力轰出了，刹那间他感觉身体内的三千六百多条大道之痕都亮了起来，接着身体内无数强大的能量被牵动，最终从他拳头处呼啸而出。

　　一个黑色的拳影砸出，前方的空间顿时一片片崩塌，一道恐怖的气息弥漫四野，前方突然出现一个直径千丈的黑洞，被陆离活生生用拳头给砸出来的。

　　一拳将虚空砸出一个大洞，拳破苍穹！

　　陆离内心更加震撼了，刚才那黑色的拳影内，他感觉到了非常恐怖的毁灭之力，这一拳不是普通的一拳，而是毁灭神拳。

　　毁灭之力可是非常高级恐怖的能量，毁灭真意就是至高真意之一，陆离现在随意砸出一拳，居然蕴含那么恐怖的毁灭之力。陆离相信如果这一拳砸在无限接近大圆满的强者身上，对方不死也要重创。

　　砸出一拳后，陆离连忙内视肉身，生怕肉身出问题。内视之后他放心了，因为有大道之痕镇压了协调，他肉身没有任何问题，简直完美。

　　“轰轰轰！”

　　陆离连续轰击，附近的虚空裂开一个个巨大而又丑陋的大洞，空间震荡波层层弥漫而开，非常狰狞恐怖。压抑的气息弥漫四野。如果附近有普通武者的话，肯定会被吓尿的。

　　攻击了一阵，陆离心满意足，脸上露出了笑容。这次不仅仅死里逃生，还拥有了一个全新而又强大至极的肉身，算是因祸得福了。

　　“对了……”

　　陆离休息了一阵，想起一个问题，不知道他还能不能进入法界内了啊？

　　这个念头刚刚想起，他的肉身突然一闪，接着消失在了原地，无影无踪，下一秒他感觉居然回到了法界之中。

　　他顿时大感惊奇，他居然能轻松进出法界？难不成他的神丹自动脱离了，又出现在外面了？

　　“不对啊，我神丹在肉身内啊？”

　　他内视了一下，发现这次神丹居然在肉身内，他内心一震，神念连忙朝法界之外扫去，却发现外面虚空之中什么都没有，并没有神丹存在。

　　“发生了什么事？这是……什么情况？”

　　陆离吓到了，神丹是法界和外面的出入口，连接通道。现在神丹都进入了法界内，而他却能探查外面的世界？难道他整个人都变成虚无了？进入了须弥空间之中。

　　“出去！”

　　他心念一动，身子一闪，随后又出现在了毁灭之眼内，还在刚才的位置。他内心更加震惊了，这种情况他自己都无法理解了……


第3273章 出去

　　法界是处于须弥世界之中的，神丹是法界和这个世界的连接通道。

　　很多圣皇强者死后，都会将自己的法界祭炼成宝地，他们会将连接通道设定在某个地方，但那个出入口是固定的，是必须有的，没有这个出入口是无法进入法界的。

　　武者进入自己的法界，这是不正常的，因为法界在自己身体内，连接通道在自己身体内，又怎么进入法界呢？除非他将连接通道从身体内分离出来。

　　就好比陆离将自己神丹从身体内分离出来，如果不分离怎么进入？

　　但陆离此刻却轻松进去了，而且意念一动就随意进出，最重要是和这个世界的连接通道消失了。他就像凭空消失了，直接进入了法界中，没有在这个世界留下任何痕迹……

　　这太诡异了！

　　陆离一时半刻都无法理解，他又尝试了几次，还是能轻松进出。而且在他进去之后，他肉身所在的空间没有任何痕迹。

　　“邪门了，为何会出现如此怪事？”

　　陆离想不通，内心反而有些惶恐，人对未知的古怪事务总是有些敬畏的，更何况这事发生在自己身上。

　　陆离沉思了半天，还是无法想通。他唯一的猜测，应该是他这具神奇的肉身有关系，准确的说……是和身体内凝塑了大道之痕有关系。

　　这大道之痕是非常诡异神奇的东西，因为大道之痕他才凝塑了法界，因为大道之痕他感知力变态了很多，因为大道之痕他才能镇压絮乱的能量，因为大道之痕他才让肉身真正意义的活过来。

　　所以他能轻松进出法界，而且进入后还没有留下任何痕迹，那应该是和这个大道之痕有很大关系。

　　当然，这些都是他的推测，具体是什么情况，那只有老天爷知道了。陆离研究思考了两天之后，确定身体没有异状，他也不管了。

　　反正这是好事！

　　身体进入法界内，那是完全从这个世界消失了啊，那还有谁能追踪到他？最关键的是消失的时候，没有任何痕迹，这就非常变态了。

　　配合神隐术，神易术，神行术。陆离想着他将是整个天乱星域，甚至八大星域中最厉害的杀手之一。死神九大巨头估计除了一两个外，都没有他厉害吧？

　　“出去！”

　　陆离兴奋起来，准备开始寻找出口出去，这毁灭之眼肯定有出口的，因为曾经有一个死神出去了，还有一个无限接近大圆满的强者也出去了，那肯定是有出口的。

　　他快速开始飞行，路上凡是有毁灭之力，他不仅不躲开，反而主动过去吸收了，全吸收进了法界之中。

　　毁灭之力可是好东西啊，不仅仅能凝塑毁灭神液，还能吸收进入身体内，自然是越吸收多越好。

　　或许是因为陆离进入法界这段时间没有吸收毁灭之力，外面的毁灭之力变多了，陆离随意飞行一下就能遭遇几十万缕毁灭之力。他非常快乐意的笑纳了，全部都吸收了进去。

　　这个世界太大了，毁灭之力也太多了，陆离整整飞行了十几天，毁灭之力都不知道吸收了多少，他并没有找到出口。

　　他继续飞行，反正暂时找不到无所谓，他现在不会死，哪怕是在里面寻找几年又怎么了？那还能吸收更多的毁灭之力。

　　一个月，三个月！

　　陆离发现了一些骸骨，也发现了一些虫子。狨皇曾经交代过他，如果遇到了虫子，他又能出去的话，那就抓一些出来。

　　陆离轻松抓了一些虫子，也不知道有什么用，反正就直接抓了，随后丢入法界之中。

　　三个月时间，他不知道抓了多少虫子，也不知道吸收了多少毁灭之力，但他还是没有找到出口。

　　这里的世界真的是感觉无限大一般，他的速度可是非常变态的，三个月时间都不知道飞了多远了，却依旧没有走到尽头。

　　继续飞行，继续寻找！

　　很快又过去了半年，毁灭之力他已经吸收了估计最少几百亿缕了，法界内凝练出来的毁灭神液也达到了几百万滴，足够他用很长一段时间。

　　而且这个世界的灵气也浓郁到了极致，他的法界时刻都在吸收天地灵气，产生了海量的源力。

　　之前他凝塑肉身的时候，耗费了一些源力和毁灭之力，此刻不仅仅全补上来了，还多了两倍左右。

　　再次过了七个月时间，他终于找到了出口。那也是一个漩涡，毁灭之力聚集的非常多，那中心还有很多虫子，以及……另外一株天地神药。

　　这神药和之前的不一样，之前的是暗金色的，这一枚果子是全黑色的，还散发出黑色的光芒，以及有着浓郁的古怪味道。

　　陆离不知道这果子是什么，但既然能在这诞生，那肯定是天材地宝。他直接飞过去将果子给收了起来，丢入了法界之中。

　　这神果有灵智了，进入法界后立刻乱飞，随后它发现了毁灭神液，直接飞了进去，非常享受的呆在了里面。

　　这神果在缓缓吸收毁灭神液，陆离观察了片刻，不管它了，因为它吸收的比较少，就算在里面放百年，估计也只能吸收几十万滴。这对于陆离来说是九牛一毛，更别说外面还有无数的毁灭之力，估计全部吸收了，又能凝练出来百万滴毁灭神液。

　　漩涡的中心，有一个黑色的通道，按理来说这里就是出口了。陆离倒是不急，就在漩涡中心盘坐，催动法界快速吸收毁灭之力。

　　花费了两个多月时间，这个巨大漩涡的毁灭之力全被吸收了，那些虫子也都被他抓了进去。此刻他法界内的黑色虫子应该有百万之多，虽然不知道有什么用，但狨皇交代了，估计这些虫子肯定也是宝贝。

　　“出去！”

　　陆离有些舍不得的朝附近虚空望去，这里面的世界还有数不清的毁灭之力，只是他不可能一直吸收下去。现在毁灭之力提升肉身没什么太大用处了，吸收了太多也没什么意义，以后没了，可以再进来吸收几次就是了。

　　“走！”

　　陆离身子朝黑色通道冲去，在冲进去之前他动用了神隐术，他怕外面有无限接近大圆满的强者镇守，还是小心一些的好。

　　“嗡~”

　　一道白光闪过，陆离发现自己出现在毁灭之眼外面的世界之中，而且就在毁灭之眼的上空。

　　“嗯？”

　　几乎同时，还在附近小山内下棋的星皇和血皇在此刻眉头都一挑，眼眸陡然朝这边扫来，两人眸子内都出现了惊异之色。


第3274章 复仇

　　星皇和血皇之前还每隔开一年会去探查一下毁灭之眼，但等时间过去十几年后，星皇和血皇已差不多不抱希望了，也就每隔几年探查一次。最近棋局到了关键的时刻，所以两人都没有去探查，直到陆离出来才惊醒过来。

　　两人本以为陆离必死无疑了，毕竟过去那么多年了都没出来，陆离灵魂肯定虚弱到了极致了。却没想到陆离居然出来了，而且他们明显感觉到了陆离的不同。

　　“这肉身不是原来的肉身了，这肉身很强！”

　　血皇探查了一下，目光投向了星皇有些激动地说道。

　　星皇微微颔首道：“的确大不一样了，度过一次大劫难之后，他战力果然发生了蜕变，最重要是这肉身很奇异，我居然有些看不懂了。这肉身……拥有一种奇异的道韵，似乎和天地更加契合了，就像是仙灵之体般。”

　　“啥？”

　　血皇眼眸微微一缩，有些不敢置信地问道：“星皇，你确定是仙灵之体？这八大星域之中，怎么可能出现仙灵之体？”

　　“不确定！”

　　星皇摇了摇头道：“他拥有仙灵之体的气息，但又不是特别像，不过这小子度过了第五次劫难，实力发现了天翻地覆的变化，如果再度过一次劫难，那估计就可以列为核心种子选手，重点观察了。”

　　“嗯！”

　　血皇重重的点头，脸上露出喜色，陆离可是他的半个弟子啊，陆离能度过劫难，还能战力飙升，他很是替陆离高兴，并且与有荣焉啊。

　　“咻！”

　　那边陆离处于隐身状态的，他出来之后立刻朝旁边飞去，同时高度戒备，利用大道之痕去感应四周的情况。

　　“嗯，没有强者，只有一些斥候！”

　　陆离探查了一下，发现附近有几十个斥候，不过居然是两拨武者，一波是虹族的斥候，就大摇大摆在附近蹲守，清一色都是帝级。另外一波武者则比较隐蔽了，潜伏的很深，还很远，但陆离还是感应到了，那些应该是死神的顶级斥候。

　　陆离身子朝旁边飞，潜伏在一个小山之后，他并没有急着离开这个界面，而是在附近沉吟了起来。

　　他在考虑要不要干掉虹族的斥候拷问一些情报，同时考虑要不要和死神的武者联系一下，传个消息回去，免得家人担心。

　　沉思了一炷香时间，陆离决定先离开，不击杀虹族的斥候，也不和死神的斥候联络。他怕走漏消息，已经在里面困了二十多年了，也不在意这一两年了。

　　他准备先出去潜伏起来，探查一下情报再说。毕竟南极仙翁可是能感叹到他的气息，虽然现在已经换了一个肉身，但谁知道南极仙翁还能不能追踪到他？情况不明，他还是稳妥一点，先探查一下情况，再和死神高层联络一下再说。

　　他身子快速飘了出去，轻松离开了毁灭界，随后他动用了神易术。虽然换了一个肉身，但他有源力，一样轻松能改头换面。

　　他速度稍微控制了一下，花费了几天时间，他潜入了附近一个大界之中。他本想花天石购买消息的，但他空间戒空间神器都被毁掉了，他现在已经没有任何天石和宝物了。

　　当然，对于他这个级别的强者，想要弄点天石还是很轻松的。他去了城外，找到了一处资源宝地，随后他直接开始抢劫，动用灵阵术将里面镇守的一个圣皇弄晕，他动用神隐术潜入了进去，轻松弄了很多晶石。

　　这是一个小势力的资源宝地，所以陆离弄到了晶石后也没有离开这个界面，随便去了其余势力的主城内将晶石买了，直接找了一个势力商会购买消息。

　　“不错！”

　　两个时辰之后，陆离离开了这个界面。他已得到了很全面的消息。二十多年前发生的事情也探查清楚了，陆家的情况，还有虹族的情况都打探清楚了。

　　陆家过得不错，死神高层保护的很好。当年虹族要针对陆家，最后偷鸡不成蚀把米，反而将虹族给弄得个半死不活的，现在还在封族之中，不和外面接触。外面的武者不能进出虹族界面，所有的出入口都被封死了。

　　陆家现在是什么情况陆离不知道，但有羽阳和狨皇在应该不会过得太差吧？所以陆离短时间根本不担心，也不急着回去。

　　既然因祸得福出来了，还实力大涨，陆离自然不想就这样灰溜溜的回去。

　　他差点死在了毁灭之眼内，而且虹族还敢去动陆家，这触犯了他的底线，如果死神不庇护的话，陆家怕是灰飞烟灭了吧？他所有的族人和亲人都死绝了。

　　复仇！

　　陆离立刻下定了决心，就算他不报复，一旦虹族得知他出来之后，肯定也会再次想方设法击杀他的。

　　毕竟他活着，那就是虹族的耻辱，虹族会永远抬不起头的。与其被虹族暗中盯上，那不如彻底将虹族打服气了。

　　最重要是他此刻战力大增，还拥有用不完的毁灭神液，另外他还能随时进入法界，那就立于不败之地了。

　　这个世界除了大圆满的强者他没信心，其余强者肯定是追踪不到他的，就算南极仙翁都不行吧？

　　“哼！”

　　想到南极仙翁，陆离面色就冷了下来。为了避免被再次追杀，陆离准备先去将南极仙翁压服，也只有让南极仙翁不敢动了，他才可以放手打服虹族。

　　南极仙翁的情况他打探到了，这是一个很有名的老魔，脾气不怎么好，凡是进入了他的势力范围都会遭受他们的攻击。

　　鳐族！

　　南极仙翁背后还有一个上古种族，但这个种族武者数量非常少，强者也很少，已经衰败了，否则早就名震天下了。

　　鳐族只有一个无限接近大圆满的强者，圣皇有十几个，帝级大概上千个，族人四万多。这和虹族相比远远不如，如果不是拥有一个无限接近大圆满的强者，这只能算是一个小族。

　　南极界！

　　这是鳐族的所在地，他们也只是控制了三个界面，这对于陆离来说压力就小很多了。

　　“先去南极界！”

　　陆离眼中露出一缕杀意，就先想办法镇压鳐族作为开胃菜，回头再过来镇压虹族吧。

　　这次他下定决心，不将鳐族和虹族彻底镇压，誓不回天越城。


第3275章 神迹

　　南极界比较远，陆离也没战船，这样飞过去比较累，所以陆离选择去一个大界面乘坐传送祭坛去附近的大界，然后再飞过去。

　　传送可是很贵的，陆离没天石，那怎么办呢？这等小事他也不想去找死神，唯一的办法那只有抢了。

　　他打探了一下情况，选择了一个作恶比较多的大族，这个大族常年欺压附近的小族，附近的小族都忍气吞声，怒不敢言。

　　这个大族并没有无限接近大圆满的强者，陆离变成了一个老魔的样子，直接进入了这个界面，随后一路杀过去，将这个大族杀得人头滚滚，七八个资源宝地都抢光了。

　　等这个大族反应过来，调集大量的强者过来，陆离摇身一变，换了一个外形轻松离开了。只惹得这个大怒强者暴跳如雷，满世界搜寻陆离变身的老魔。

　　一个多月之后，陆离抵达了一个超级大界面，岳麓界。随后在岳麓城内将抢劫的宝物这些卖了，乘坐传送祭坛飞走了。

　　……

　　南极界，南极仙翁早就回来了，而且回来之后一直在闭关，他闭关是在炼器。

　　鳐族是一种上古种族，虽然衰败了，却掌握了很多上古的强大神通秘法这些。

　　炼器一直都是鳐族赚取天石的手段之一，鳐族炼制的神兵拥有很多奇异的能力，也是最优秀的神兵之一，深受很多武者喜爱。

　　南极仙翁这些年一直在研究一种很变态的上古神兵，如果这件神兵炼制成功的话，能提升他这个级别强者战力的两成。

　　到了他们这个级别，战力想要提升非常艰难，尤其是借助神兵提升更难了，因为到了他们这个级别都能孕育圣兵，兵器威力都很强的，都蕴含着强大的法则真意。

　　他也是研究了他们族群的上古秘籍，并且钻研了上万年了，这才有把握开始炼制。只可惜这上古秘籍是残缺的，鳐族当年在四重天差点被灭族了，大量秘籍被毁掉了。

　　他钻研了上万年，在理论上成功了，但要炼制这种神兵，需要大量珍稀的神材料。鳐族却没有神材储存了，很多珍稀神材那些大族是不卖的，宁愿堆积在宝库之中。

　　他花费了巨资购买了一些神材，也尝试炼制了两三次，可惜每次都失败了。炼器可不是一次性就能成功的，尤其是这种顶级的上古神兵更难炼制。炼到后面他没有神材了，没办法继续炼制了，想去买也没地方买。

　　这才有了他上次的虹族之行！

　　到了他这个级别，是不可能接受雇佣的，虹族拿出了许多那种顶级神材，他只能跟着走一趟了。

　　这一行他是很不开心的，因为陆离并没有被他亲眼看到杀死，最后虹族还没有征求他同意就拿他的名声背书，这让他很不爽。

　　所以后面虹族琥族挽留他，说住一段时间好好招待他，他直接拒绝了，立刻返回了南极界。

　　回来了之后他就闭关了，什么都不管，全心全力去炼制。整整炼制了二十多年，他都没有成功，从虹族那边拿来的神材已挥霍了大半了，所以最近他心情非常差，内心憋着火。

　　“嗡~”

　　他所在的大殿神纹亮了起来，南极仙翁阴沉的脸，一下变得更加难看了，他怒气冲冲打开了大殿之门，望着外面的一个元老，他冷声说道：“不给我一个合理的解释，我很难发泄内心的怒火。”

　　外面那个鳐族的元老知道南极仙翁的脾气，面色都变得有些不自然起来，他单膝跪下说道：“族王，出事了，南云界那边三个资源宝地被攻击了，全部族人被杀，全部存宝被夺。”

　　“啪！”

　　南极仙翁手猛然一扫，一巴掌将这个元老扫飞出去，他怒气冲冲说道：“你们都是废物吗？养着你们有什么用？是谁干的都没查出来？”

　　那元老不敢反驳辩解，只能爬起来，再次单膝跪下道：“族王，属下无能！”

　　南极仙翁眼睛都微微有些发红，好不容易强迫自己冷静下来。

　　他知道如果不是大事，手下肯定不会来打搅他。这种情况说明敌人很强大，这群手下无法应付，只能请动他出去主持大局了。

　　他深深呼了几口气，大步朝外面走去，进入了一个大殿之中，族群内很多元老都在，看到他面色阴沉走出来，立刻全部单膝下跪。

　　“都起来吧！”

　　南极仙翁走到了主位坐下，冷声说道：“说说吧，什么情况。”

　　南极仙翁的大儿子，也是瑶族的大元老禀告道：“父亲，有一个神秘强者正在攻击我们，我亲自去追踪了，但却无法追踪到他。我们已经有三个元老被杀，而且我查探了尸体，还是瞬间被秒杀。这个神秘强者很强，很有可能是来寻仇的。”

　　南极仙翁听闻三个元老被杀，眼中顿时露出滔天杀意，大殿内的温度也极具下降，他冷声说道：“一点线索都没有？对方是什么种族都没有发现？大概身份判断也没有？”

　　南极仙翁的儿子摇了摇头，这彻底激怒了南极仙翁，他暴跳如雷的站了起来说道：“我们是什么种族？是鳐族，是上古最强的追踪种族之一，敌人袭击了你们三处资源宝地，杀了你们三个圣皇，你们居然都没找到一丝线索？你们还是鳐族吗？你们让鳐族蒙羞，一群废物，饭桶。”

　　发泄完了之后，南极仙翁立刻出动了，留下三个圣皇在南极城内坐镇，其余都去了南云界内。

　　他找到了那一处被袭击的资源宝地，只是在里面转了一圈，他眼中立刻露出了一丝寒光，看的附近的元老都内心发颤。

　　为了让南极仙翁探查，这里一切都没移动，包括这里的几百瑶族族人和几千军队，以及那个圣皇的尸体。

　　所有的武者都是被秒杀，包括镇守在这的那个元老。很多武者肉身都被直接撕裂，惨不忍睹，众元老看到南极仙翁眼中的寒光，以为他又要暴怒了，到时候他们怕是都要受罪。

　　谁知南极仙翁并没有发火，反而眼中露出惊疑之色，他喃喃起来：“他居然出来了？毁灭之眼如此恐怖的地方，居然能活着走出来？这么多年了，虹族那边并没有任何消息传来，也就是说他是最近才出来的。一个帝级居然能在毁灭之眼内呆了二十多年，还能活着走出来，简直是……神迹啊。”


第3276章 宝库被夺

　　南极仙翁的话其余元老没听到，只有大元老听到了，他知道之前虹族的事情，大元老问道：“是陆离？”

　　其余元老都惊了，一个元老问道：“陆离不是死了吗？进入毁灭之眼怎么可能不死？虹族那边也并没有任何消息啊。”

　　“没死！”

　　南极仙翁黑着脸说道：“我闻到了他的气息，他的灵魂本源气息我很熟悉，就是他干的。”

　　“这……”

　　所有元老都面面相觑，当年这事影响很大，陆离进入毁灭之眼的事情他们都知道，那地方进去了还能出来吗？不是无限接近大圆满的强者进去了都死了吗？

　　大元老想了想问道：“那父亲，此刻陆离在什么方向？你能感应到吗？”

　　“我感应一下！”

　　南极仙翁微微闭上了眼睛，眸子内光芒闪耀，一幕幕画面出现，片刻之后他眼眸猛然睁大，沉声喝道：“不好，他去了南极界！”

　　“什么？”

　　众元老顿时面色大变，随后跟随南极仙翁以最快的速度朝附近的城池飞去，他们进入了附近的城池，进去了传送祭坛，刚刚准备传送，却发现这边祭坛暗淡了下来。

　　“不好！”

　　众元老面色变得极其难看，这边祭坛黯淡下来，那代表那边的祭坛被毁掉了，这代表陆离正在攻击南极城。

　　刚才南极仙翁将大部分元老带了出来，南极城只剩下三个元老坐镇，虽然有一个圣皇后期，但谁能保证挡住陆离？这个可是能从毁灭之眼内出来的妖孽啊。

　　“你们五个在这坐镇！”

　　南极仙翁下令道，他让五个元老在这坐镇，让另外五个元老去另外一个界面主城坐镇，他交代道：“你们都坐镇主城，将全部族人都调集回主城，将主城的护城大阵开启。如果陆离来袭，你们就凭借主城挡住，追杀陆离的事情我来做！”

　　南极仙翁的策略很得当，鳐族族人不多，死一个都是损失。只要保住了鳐族的族人，其余损失都不重要了。

　　其余元老去追踪陆离意义不大，当年虹族可是被陆离杀了不少圣皇。虹族之所以损失那么大，也是因为地盘太大，强者太分散了。他们只有三个界面，只要保住了主城和鳐族的族人，那其余武者死不死无所谓，就算全部城池被毁掉他都不在意。

　　他直接飞出了南云界，以最快的速度朝南极界飞去。两个界面虽然是挨着的，但想要赶过去最少也要四五天时间，他只能暗暗祈祷陆离并没有完全攻陷南极城了。

　　这南极城鳐族经营了超过四十万年了，那里还埋葬着鳐族的先祖，还有鳐族的宗祠，以及鳐族最大的宝地，还有宝库也在南极城内，如果南极城被攻陷了，那鳐族损失就大了。

　　最重要是宝库！

　　这宝库内有着鳐族这些年炼制出来的无数神兵战甲，以及许多炼制的至宝，炼器的书库，稀有神材等等。

　　这里有一部分是从四重天带下来的，有一部分是这几十万年积累的。如果被陆离夺走了，或者毁掉了，那鳐族就元气大伤了，对于鳐族也是毁灭性的打击。

　　这些炼器的宝贝被毁掉了，那就真的损失大了。鳐族现在只能靠炼器换取大量的资源和宝物发展，这三个界面可并不是特别富有，想要靠这三个界面发展壮大那根本不可能，只会导致鳐族越来越弱，最终等他死了，可能鳐族就灭亡了……

　　珍稀神材还有炼制好的神兵这些不重要，重要是那些炼器的秘笈，还有那些炼器的器材，那是最重要的。很多炼器的独特器材都是上古遗留下来的，现在都不知道怎么炼制了……

　　“一定要坚持住啊，一定要坚持住！”

　　南极仙翁在内心喃喃起来，他内心也有些后悔，为什么要为了一些神材去帮虹族追杀陆离，导致现在鳐族承受这么大一个劫难。

　　四天半之后，南极仙翁终于赶回了南极城，当他远远用神念探去时，他探查到了让他气得浑身发颤的一幕。

　　偌大的南极城已经变成了一片废墟，城内外都是难民。不过那些难民此刻不是在嚎嚎大哭，而是都在四处搜索。他们将废墟翻开，还在那些尸体上翻找，有的尸体上残缺的战甲还被他们剥下来。

　　这些不是难民，而是来发死人财的，是来抢劫的。

　　南极仙翁神念朝北城扫去，更是愤怒到了极致，北城是他们鳐族居住的地方，那边不仅仅变成一片废墟了，还全是尸体。里面有无数的鳐族族人，还有很多优秀的后代，死了最少有四五千。

　　鳐族是上古种族，和虹族不一样，他们属于极其难孕育后代的那一种，族人一直不多。百万年前他们最巅峰的时候族人也只有八十万。后面发生巨变族人一直很少，从没有突破十万之数。从四重天下来后，他们的族人最少时只有上千个，发展了那么多年达到了两三万，现在却一下死了四五千？你让南极仙翁如何不暴怒？

　　城内有三个圣皇的尸体，有两个都被绞碎了，南极仙翁通过衣袍令牌这些判断出来了。不过既然城池都被毁掉了，这三个圣皇肯定活不了了。

　　“死，全部都给我去死！”

　　他发狂了，暴怒的冲过去，将那些刨尸的难民一片片击杀，城内外的难民立刻惊恐的逃走了，但还是被南极仙翁击杀了大半。

　　南极城这边没有一个鳐族族人了，估计剩下的都跑了，所以难民才敢来城内抢劫。

　　南极仙翁追杀一阵飞了回来，直接去了鳐族的宝库。这宝库也在北城，在一座城堡之下，入口在很隐蔽的地方，入口还有神纹，他暗暗祈祷可千万别被毁掉了啊？

　　“还好，还好！”

　　他神念锁定宝库入口，微微吐出一口气，那座城堡虽然被毁掉了，但入口的神纹还在。这说明宝库没有被发现？亦或者陆离没有来得及搜寻就匆匆离去了？

　　“咻！”

　　他一下抵达了宝库入口，手一震就将附近的石头给震碎了，他打开了神纹，身子一闪冲了进去。

　　“啊，啊——”

　　进入之后，他目光一扫，立刻发出一道道惊天动地的怒吼声，里面有一个大殿，方圆达到数万丈的。原本里面都堆满宝贝，现在却空荡荡，一件都没有剩下。

　　宝库没有被毁掉，甚至陆离走的时候还将神纹继续开启了。但宝库内所有神兵神甲神材器具秘笈这些都被陆离拿走了，一件都没剩下，哪怕是一枚晶石好像都没留下。


第3277章 逆天遁术

　　“扑通~”

　　南极仙翁双腿无力的坐在地上，泪流满面，脸上都是羞愧和惶恐。

　　鳐族上古时期差点被灭，但一部分鳐族艰难的活了下来，将无数上古宝物传承了下来。先祖们一代又一代的努力奋斗，曾经遭遇几个上古大族追杀时，先祖们一个个战死，就是为了护住这些祖宗传下来的宝物，现在到他手里却全部被夺走了。

　　你让他如何不羞愧，如果不自责。

　　没有了这些宝贝，鳐族就算能度过这一次劫难，以后也会越来越弱。他寿元不多了，而下一代那些圣皇，却并没有发现有好苗子，很有可能无法诞生无限接近大圆满的强者。此刻宝库被夺，那等他一死，鳐族绝对要快速衰败下去，很有可能不用千年时间鳐族就彻底消亡了。

　　“那是什么？”

　　突然，南极仙翁目光扫向角落，那里还留下有一个晶石？陆离心肠那么好？居然还留下一块晶石？

　　“是印石！”

　　南极仙翁神念扫过去之后，眼眸顿时变得阴冷起来，这里面并没有印石，这明显是陆离留下来的。陆离夺走了他们的藏宝之后，还留下一个印石羞辱他？

　　他很想一巴掌拍过去，将这印石拍碎。但他最终还是走过去将印石拿了起来，灌注了一缕源力之后，一道影相出现在半空中，这影相没有声音，但他能从陆离的口型中听说话语的内容。

　　陆离这影相是用自己原貌录下来的，他面无表情，并没有得意洋洋之色。他说道：“南极仙翁，我们又见面了。很遗憾杀了你们那么多族人，还将你们的宝库给搬走了。你也别怪我，本来我们无冤无仇的，是你自己要帮虹族对付我。你这宝库内有很多异宝啊？似乎还有很多上古就遗留下来的宝物？我想对你族肯定很重要吧？”

　　“你放心！”

　　陆离顿了一下继续说道：“我不会做那种暴殄天物的事情，也不会将你们宝物毁掉。我想和你好好谈谈，如果你愿意谈的话，就老老实实在南极城内等着，回头我会派武者过来和你谈。谈地好的话，这些宝物我都可以还你。如果你不想谈，那就离开这座城池追踪我好了，我会将大部分宝物给毁掉，剩下的全部拿去卖了，嗯……就这样！”

　　陆离的表情和语气看起来都很平淡，就像是叙述一件很小的事情一般。他话语内的内容也很简单明了，很是真诚，当然也非常坚定。如果南极仙翁不想谈的话，那他绝对会毁掉大部分宝物，就算不毁掉，南极仙翁想追回来估计也难了。

　　“呼呼！”

　　南极仙翁深深吸了一口气，随后眼睛半眯着开始追踪陆离的行踪。陆离既然留下这么一段话，那说明他很有可能就在这附近不远，如果能找到陆离的话，或许还有机会将陆离击杀，将全部宝物夺回来。

　　“嗯？”

　　片刻之后南极仙翁满脸动容，眼眸睁大，里面都是不敢置信之色。

　　因为……他居然感应不到陆离的气息了，陆离似乎在这个世界消失了？

　　他可是鳐族的族王，拥有上古追踪神术，他锁定了陆离的灵魂本源，除非陆离进入了大圆满强者留下的超级法界内，或者死了。否则他肯定能追踪到陆离的气息的，就算当年陆离进入毁灭之眼，他一样追踪到了。

　　这附近并没有大圆满强者留下的超级法界，那陆离怎么可能凭空消失了呢？在此刻他突然想起了二十多年前，陆离的气息好像也消失了。那时候他以为陆离死了，这才和虹族的元老离开了。

　　“这小子肯定拥有一种非常强大的逆天遁术！”

　　这附近没有超级法界，陆离也不可能死了，所有只有一个解释，陆离拥有强大的遁术，就连他都追踪不到了。

　　“栽了！”

　　南极仙翁无力的叹了一口气，这次他们鳐族算是彻底栽了。只能等待陆离派人过来谈判了，如果谈不拢的话，那鳐族将可能一蹶不振，最后慢慢消亡。

　　他没有离开这座城池，他都追踪不到陆离，那还谈什么追杀呢？杀不了陆离就夺不回宝物，他唯有一条路可走，那就是和陆离谈判了。

　　“罢了，如果这小子不过分的话，那他要什么就给什么，那怕是要老头子这条命也给他了。”

　　南极仙翁无力的摇了摇头，随后传讯让其余圣皇都回这里来。陆离既然打算谈，那肯定不会继续攻击了，他也表露了自己的意思了，下面就等陆离消息了。

　　陆离此刻没在南极界了，而是在附近的一个大界面内，这个界面并不属于鳐族。他抵达这个界面之后就进入了法界之中，然后静静等待。

　　他这次攻击南极城，本来是想打鳐族的脸，顺便捞一笔的。却没想到意外发现了鳐族的宝库，他看到了很多上古器具，还有无数的秘笈，以及很多炼器的宝贝。

　　他之前打探过鳐族的情报，立刻明白这个宝库对于鳐族的重要性。所以他留下了一枚印石，改变针对鳐族的策略。

　　原本他是想将鳐族镇压，打服气了，让南极仙翁以后不敢再追踪他，不敢再针对他。现在拥有这宝库之后，他觉得或许可以通过谈判解决，甚至可以狠狠敲诈鳐族一笔。

　　当然，谈判他不可能亲自去谈。南极仙翁可是一个无限接近大圆满的强者，他现在还不是无限接近大圆满的对手，虽然有机会他逃命，但还是太冒险了。

　　所以他潜入这个界面后，立刻联络了这里死神的一个分部，随后就进入了法界之中静静等待。

　　这一等就是三个月。

　　终于外面的神纹被触动了，陆离探出神念，发现了两个熟悉的身影，他脸上露出笑容，身子一闪出现在外面。

　　“呃？”

　　外面两个身影一个是羽阳，另外一个则是狨皇，陆离让死神分舵的武者通知他们，请他们过来的。

　　他们来到这边后，并没有发现陆离的行踪，正在纳闷之中陆离却突然闪现，这把他们给吓了一跳。

　　羽阳还好，知道陆离有超级潜隐神术，狨皇却意味深长的望了陆离一眼，嘴角露出了一丝古怪的笑容。

　　“好小子！”

　　羽阳大步走了过来，重重给了陆离一拳说道：“我就知道你死不了，你果然没让我失望，哈哈哈。”

　　狨皇也走了过来，上下扫视了陆离一番，随后颔首道：“陆小子，恭喜了，不仅仅死里逃生，还因祸得福，实力大涨了。小阳子，你可要努力了，你和陆离的距离可是越来越远了。我有一种直觉，如果陆离此刻偷袭我的话，估计能瞬间秒杀我。”

　　“什么？”

　　羽阳大惊失色，满脸不敢置信的望着陆离，狨皇虽然不是无限接近大圆满的强者，但也只是距离半步之遥了，陆离进步居然那么大？

　　……


第3278章 天生就是死神

　　狨皇战力很强，还是一个最顶级的刺客，他的感知力非常恐怖，虽然他不知道陆离强在哪，但陆离给他的感觉非常可怕，如果陆离偷袭他的话，他应该是挡不住的。

　　陆离并没有解释，狨皇的感觉给他也很危险，如果被狨皇偷袭的话，那他估计也得死。正面开战的话，那就不知道谁赢谁输了。

　　陆离望着羽阳说道：“羽兄，麻烦帮我传个消息回去给我的家人，当然这个消息要保密，除了我的家人外不要外传。”

　　“好，迟些我就安排！”

　　羽阳点了点头，陆离目光投向狨皇说道：“狨皇，鳐族你们了解吗？”

　　“有了解！”

　　狨皇点了点头：“毕竟是鳐族，当年上古追踪最强追踪种族之一，我们怎么可能不关注？鳐族的情报我们都收集得很完整的。”

　　“嗯，三个月前我袭击了他们的南极城！”

　　陆离将一枚空间戒递过去说道：“他们有一个宝库，里面有很多炼器的宝贝，这对于鳐族应该非常重要。所以我留了一个印石给他，让他愿意谈判的话，就别离开南极城。根据我留下的斥候探查，南极仙翁是想谈判的。”

　　“哦？”

　　狨皇眼眸光芒一闪，接过空间戒扫了过去，眼眸再次一亮，他仔细探查了一遍后，沉吟了一下说道：“你的意思，我去帮你谈判？”

　　“是的！”

　　陆离点了点头道：“我只要求一点，他以后不得和我作对就行，其余条件那就随便你去开了。”

　　“这……”

　　狨皇脸上露出一丝异色，他低下头再次沉吟起来，随后脸上微微露出一丝激动，说道：“陆离，你这次的功劳大了。鳐族之前我们有一个巨头过来，想将他们随纳入麾下，南极仙翁拒绝了。现在有这些东西，我觉得将鳐族拿下问题不大了。只要鳐族加入了死神，那自然就不会和你作对了。”

　　“呵呵！”

　　陆离笑了笑说道：“具体能得到什么，那需要你们好好去谋划，反正我只要他不找我们麻烦就行，他的追踪神术还是很变态的。”

　　“那行！”

　　狨皇收起空间戒，拍了拍陆离的肩膀道：“这事交给我们吧，不论怎么谈，我都给你一个保证，接下来南极仙翁绝对不会和你为敌。”

　　“多谢狨皇！”

　　陆离很满意的笑了起来，随后又取出一个空间神器，这些空间戒和空间神器自然是击杀强者弄到的，陆离身上此刻还有几千亿天石呢，他可击杀了不少圣皇。

　　抢劫永远是掠夺财富最快的方式，每一个圣皇身上都有很多天石和宝物，击杀几个不说暴富，最少短时间不会差天石用。

　　陆离将空间神器递过去，狨皇扫了一眼，再次一喜说道：“陆离，你又立功了，这虫子一个巨头非常喜欢，他寻找了很久。你这几千万虫子送上去，那个巨头肯定大喜。”

　　“这虫子是用来做什么的啊？”

　　陆离有些不解地问道：“这虫子并没有太大的攻击性啊，也不见什么奇异的能力。”

　　“练丹！”

　　狨皇解释道：“这虫子内有很多毁灭之力，还有一种奇异的能量，能炼制出来一种很神奇的丹药，对于圣皇修炼是有大用的。”

　　“原来如此！”

　　陆离再次取出一个空间神器道：“那全部虫子都给你们吧，反正我也没用。”

　　陆离总共抓了上亿只虫子，他原本留下了一半，原本以为像是虚空虫这样有强大攻击力的，现在听说是炼丹用的，那他就不留了。

　　“这么多？”

　　狨皇被吓了一跳，这上亿虫子送上去，那个巨头肯定会龙颜大喜啊，到时候他也会受到嘉奖。他看陆离的目光更加柔和了，也不说什么矫情的话了，点头道：“那陆离你随羽阳回去？”

　　“不！”

　　陆离摇了摇头道：“南极仙翁这边搞定了，那我就没有任何危险了，我准备再去仙虹界一趟，彻底将虹族干趴下，干服气，让他们主动求和。”

　　狨皇和羽阳对视一眼，两人都有些无奈，陆离这报复心也太强了一些吧？虹族前段时间元气大伤，现在都已封族了，陆离还不放弃？一定要将虹族灭族吗？

　　羽阳忍不住劝道：“陆离，还是算了吧？毕竟他们可是有三个无限接近大圆满的强者，兔子逼急了还会咬人呢，你将虹族逼急了，到时候他们和你同归于尽呢？”

　　“他们没有这个能力！”

　　陆离神秘一笑道：“羽阳你放心吧，这次毁灭之眼内我得到一种神通，现在我估计除了少量的无限接近大圆满的强者，其余的武者都很难追踪到我的。”

　　说完之后，陆离身子突然消失在原地，消失得无影无踪。羽阳探查了一下，撇了撇嘴，狨皇却是脸上再次露出异色，他闭上眼睛细细感应了一下，点头道：“果然是神乎其技，陆小子还真的是天生就是干死神的料。”

　　“嗡~”

　　陆离身子再次一闪出现在外面，狨皇手中露出一块令牌道：“你拿着我的令牌，这附近死神的武者你随便调动，哪怕是暴露了都无所谓。”

　　“呃……”

　　羽阳一怔，狨皇这句话代表了很多深层的意思啊。原先死神是不介入陆离和虹族的事的，至少明面上是不介入的。否则很容易给琥族拿住把柄，现在狨皇公然给陆离调集附近死神的权利，一旦陆离动用这些死神，那不就代表死神和虹族开战了吗？

　　事情如果闹大了，虹族背后的琥族肯定不干，到时候就可能会变成琥族和死神开战了。

　　陆离没有接过令牌，他能感觉到狨皇明显比之前看重了许多，换句话说——现在的陆离值得死神替他抗住一些压力了，哪怕是和琥族开战的压力。

　　别人看重自己，陆离不会恃宠而骄，他笑着说道：“多谢狨皇美意，不过……我感觉我能应付，就不给死神添麻烦了。”

　　“拿着吧，你用不用是你的事！”

　　狨皇将令牌丢在陆离手里，随后摆了摆手道：“我先走一步了，这事我还需要上报，争取在一个月内谈妥。陆离，你自己珍重，事情办完了就回来吧，你的家人都很思恋你。”

　　狨皇走了，陆离和羽阳聊了一阵，他自己一个人离开了。

　　解决了后顾之忧，他现在可以全心全意去开战了，这次不将虹族打出翔，他誓不罢休。


第3279章 鳐族臣服

　　半个月后，南极城这边已经得到部分修复了，一些没有被毁掉的城堡修补了一下，已经能住人了。鳐族部分族人和强者已经过来了，还调集了很多军队开始修缮南极城。

　　南极仙翁一直没有出来过，就待在一座城堡内，所有鳐族的强者和军队都不敢打搅他。谁敢去打搅他的话，那下场肯定很惨。

　　就在今日，南极城迎来了一个奇异的客人，这个客人全身笼罩在一件奇异的袍子内，外人无法看到他的真容。他站在南极城外，感应不到他的战力，但所有的鳐族都感觉到了危险。

　　“咻咻咻~”

　　城内一队队军士立刻升空，还有几个圣皇也飞上了半空，满眸敌意的望着这个陌生的客人。不过没有武者敢动手，因为南极仙翁下了命令。

　　“让他进来！”

　　一道苍老而又无力的声音响起，是南极仙翁的声音，黑袍人缓缓朝里面走去，无视城内那些杀气腾腾的军队，那些面色不善的强者。

　　黑袍人走入了南极仙翁的那座城堡内，城堡门自动打开了，随后无声无息关闭了，黑袍人宛如被一只巨兽给吞没了。

　　大殿内很昏暗，里面只有南极仙翁一个，没有茶水，甚至没有座位。黑袍人不以为意，走入大殿就站在中间，望着南极仙翁。

　　南极仙翁没有说话，目光阴冷的盯着黑袍人，就像是一条毒蛇一般，他看了片刻，开口说道：“陆离呢？为什么不亲自来？怕我杀了他？你是圣皇之境，而且战力还很高。陆离认识的强者应该不多，所以……你应该是死神的强者吧？”

　　“你猜的没错！”

　　黑袍人将斗篷拉了下来，居然是狨皇，他面无表情说道：“我叫狄狨，你应该听说过我的名字吧。”

　　“死神的执法长老之一，位高权重，距离无限接近大圆满之境只有半步之遥！”

　　南极仙翁嘴角露出一丝讥讽说道：“你是死神的代表之一，我想整个天乱星域的强者不认识你的应该很少吧？狨皇，你胆子很大啊，敢单刀赴会，你就不怕我一怒之下将你杀了吗？”

　　“自然不怕！”

　　狨皇脸上露出一丝笑容说道：“如果仙翁想让鳐族和我陪葬的话，那我也无所谓了。既然仙翁想要谈，那当然不会乱来，不是吗？”

　　南极仙翁面无表情，反问道：“那你是代表陆离，还是代表死神而来呢？”

　　“既代表陆离，也代表死神！”

　　狨皇单刀直入开口道：“仙翁，就算没有陆离，你们鳐族的日子也不是很好过吧？您的寿元不多了，下一代却没有能扛旗的强者。等您一仙逝，你们鳐族的那些仇家马上会找上门，到时候你们鳐族唯有一个结局，那就是灰飞烟灭。”

　　南极仙翁脸上没有一丝情绪波动，冷漠说道：“不需要你操心，我们的事情我们会处理。”

　　“你处理不了！”

　　狨皇很真诚地说道：“这次过来，我是代表我们死神总部来了，已经得到几大巨头的授权。我这次过来不是来谈判的，而是真诚来邀请鳐族加盟我们死神的。这是我们开出的条件，您请过目一下，如果您加盟了，那和陆离之前的误会自然就解开了。”

　　狨皇的意思很清楚了，只要鳐族答应加入死神，那陆离夺走的宝库自然会归还。南极仙翁沉默了，微微眯起了眼睛，眸子内露出一丝痛苦。

　　其实之前死神有一个巨头找过他，那时候提出的条件也很优厚，但他考虑都没有考虑，直接就拒绝了。

　　鳐族可是上古强族，怎么可能加入别的势力沦为附庸？

　　虽然那时候死神答应给他一个巨头之位，但那毕竟是别人的地盘，鳐族进去又能有多少话语权呢？加入死神南极仙翁怕鳐族就被吞并了，被逐步分化，最终只能沦为死神的打手。

　　狨皇将条约递了过来，南极仙翁最终还是无奈的接了过来，他翻看了一下条约，基本不出他的意料之外。

　　给他们几个界面，鳐族还是居住在一起。鳐族自由出战，除非遇到大事，否则死神不会强迫鳐族出任务，每年死神还会提供多少资源给鳐族等等。

　　各种条件都非常好，都是对鳐族好的条件，鳐族的义务却没有。既保护了鳐族，还要给鳐族送地盘，送天石，送资源。

　　鳐族失去的则是自由和独立性。

　　这次死神同样还给了南极仙翁一个巨头的资格，但这个巨头身份却不是可以传下去的。也就是说南极仙翁如果死了，那这个资格就没有了。南极仙翁的后代想要争夺巨头之位，那不仅仅需要强大的战力，还需要获得其余几大巨头的同意。

　　南极仙翁沉默了，死神的条件可谓很优厚，但他却感觉非常屈辱，就像是签下城下之盟般。他相信死神那几个巨头对他也低看了几眼，鳐族加入死神远远不如上一次有利。上一次是邀请过去的，是如虎添翼，这次是被强迫去的，是招揽的一群打手，是死神手里的一把剑……

　　问题是！

　　南极仙翁该怎么办？

　　狨皇的出现，代表死神的态度，也代表死神露出了獠牙。如果不答应的话，不仅仅宝库内的宝物没了，陆离估计还可以继续动手，将鳐族的族人和强者一个个弄死，最后只剩下他一个老头子。

　　“上次仙虹界之行不应该去的，悔不当初啊！”

　　南极仙翁叹了一口气，他抬起了头，望着狨皇说道：“老朽可以提一个要求吗？老朽想要一个头颅。”

　　狨皇面色不变，也并没有犹豫太久，直接说道：“不行！死神法则第一条，不得同门相残。我们死神也绝对不会出卖自己人，别说你们鳐族加盟，哪怕是琥族加盟让我们杀死他都不行，因为这是我们死神安身立命的根本。”

　　南极仙翁明显是想要陆离死，也只有这样鳐族去了死神才能有些薄面，陆离活着一天，那鳐族就一天抬不起头。

　　狨皇断了他的心思，别说陆离现在对于死神非常重要，就算是之前狨皇也绝对不会因为鳐族牺牲陆离。

　　“呼呼~”

　　南极仙翁吐出一口气，随后无力说道：“给老朽一天时间吧，我和族群的元老商议一番。”

　　“期待你们的加入！”

　　狨皇退了出去，南极仙翁将所有元老召集了过来，召开了一个会议，整整讨论了四五个时辰，最后南极仙翁亲自走了出来，宣布了一个结果。

　　从今日开始，鳐族将正式加入死神，成为死神的一部分。


第3280章 动手

　　十日之后，死神和鳐族同时发布了公告，从今日过后鳐族将正式加入死神，成为死神的重要组成部分，这消息一传开，整个天乱星域顿时一片哗然。

　　其实，除了少部分大族外，很多族群并不知道鳐族的存在，或许他们听说过南极仙翁，却不知道他是鳐族。

　　但鳐族这个名字一公开，却立刻引起了非常大的轰动，毕竟当年鳐族威名赫赫。原本很多武者都以为鳐族都已经被灭族了，却没想到还存着，而且就潜伏在天乱星域。

　　死神之前因为陆离威名大振，现在鳐族的加入让死神威名达到了前所未有的巅峰时刻，毕竟是一个远古超级大族效忠。最重要是这个大族还是非常擅长追踪，这等于强强联合了，死神将会变得更加强大。

　　这事引起最大轰动的是琥族，南极仙翁加入死神？南极仙翁可是之前才帮忙追杀过陆离啊？怎么可能突然加入琥族？难道这是死神的报复吗？死神出动至强者，将鳐族给镇压了吗？但并没有听到鳐族像他们求援啊。

　　琥族闻到了一股阴谋的气息，总感觉不对劲，他们立刻派遣大量斥候去打探消息，结果得到之前陆离攻击南极界的情报。

　　不过琥族并没有联想到陆离，而是以为死神出动一个巨头，迫使鳐族投降的。此刻鳐族已经举族迁移了，这边三个界面都放弃了，琥族就算想做些什么也没办法了。

　　其实琥族之前也对鳐族有些心动的，如果鳐族像虹族一样成为他们的附庸，那琥族实力会大大增强。毕竟拥有鳐族的武者，在情报这一块就完全不用担心了。只是南极仙翁拒绝了，却没想到现在转身被死神弄去了……

　　消息传开时，陆离已到了虹族的附近一个大界面了。得到消息后他就完全没有后顾之忧了，可以放手一搏了。

　　他再次打探了一番虹族的情况，虹族原本明着暗中控制了有几十个界面的，现在全面收缩只剩下了九个界面。九个界面都被封印了，所有出入口都被强大神纹封住无法进出，他们内部倒是能自由传送。

　　陆离探查了几天情报，决定先从虹族最远的一个界面开始攻击，攻击完后遁入旁边的界面潜伏起来，等虹族来支援，再去攻击其余的界面。

　　他轻松一路潜了过去，将血灵儿放了出来。让血灵儿去破解神纹。在此刻他有些怀念雷虞兽，他在毁灭之眼内转了那么久，却并没有发现雷虞兽，也没有发现雷虞兽的骸骨，看样子雷虞兽很有可能骸骨都没剩下了……

　　这里的封印神纹还算强大，但在血灵儿这没有任何压力，只是花费了小半个时辰就解开了，随后陆离悄然潜入进去。

　　他没有急着动手，而是在这个界面内探查起来。这个界面虽然被封印了，但里面城池还是有很多武者，界面封印了，虹族控制的几个大界却都是连通的，所以这里面的武者可以自由在九大界面能转来转去，倒也不算真正的封印。

　　陆离在各城池附近探查了一番，确定这里圣皇不多，虹族只是在这个界面安置了十个圣皇，主城七个，其余三个大型的资源宝地分别一个坐镇。

　　探查清楚之后，陆离动手了！

　　他先是攻击了一个资源宝地，瞬间偷袭灭了这里的圣皇，剩下的武者也就没机会要走了，被他一片片屠杀。

　　五千军队被杀得一个不剩，这里的宝库内的资源都被陆离拿走了，随后陆离释放大手印将这边的大山都给轰碎了。

　　“走！”

　　陆离立刻朝这个界面的主城潜去，那边因为全部武者被杀了，并没有消息传出，所以等主城这边收到消息估计要七八天之后吧。

　　陆离速度很快，只是花费了三天时间就抵达了主城附近，随后他潜伏了起来，静静等待。不出他的意料之外，五天之后一队军士快速飞奔而来，过了一炷香后城池内几个圣皇立刻腾空而起，还有上万的大军跟着崩腾而去。

　　城内有七个圣皇，出去了四个，还剩下三个。陆离内心稍定，他没急着动手，而是等待了一天之后，他直接嵌入了城内，这城池并没有开启护城大阵，但城池内戒严了许多。

　　对于陆离来说，哪怕是城墙上站满了军队，那些圣皇时刻用神念探查都没有意义的。他想进去谁也拦不住，哪怕是开启了神纹大阵。

　　他锁定了城内的一个超级传送祭坛，直接一巴掌拍了过去，一个大手印出现，那座祭坛直接爆裂了。

　　“咻！”

　　陆离不管其余武者，身子爆射而起，直接冲去了北城冲去，他释放了法相，对着一座城堡猛然轰去。

　　“好胆！”

　　“阁下是谁？可知这里是什么地方？你想找死吗？”

　　“敢和我们虹族作对？你胆子太大了！”

　　三个圣皇怒吼起来，全部爆射而起，陆离却不管不顾，继续朝那个城堡轰去，他很清楚这个城堡内还有一个传送祭坛，应该是连接仙虹界的，所以必须毁掉。

　　“杀！”

　　几大圣皇全部动手了，陆离身上光芒一闪，释放了血脉神技神龙变，他身子出现了一片片龙鳞，背后出现羽翼和龙尾，头上出现龙角，双手也变成了龙爪。几道攻击砸在了他的身上，他身子一下被砸飞出去几百丈。

　　“他是陆离！”

　　“陆离？陆离不是死了吗？怎么从毁灭之眼内出来了？”

　　“他，他的防御怎么那么变态了？他没受伤？”

　　三个圣皇惊呼起来，因为二十多年前陆离攻击过虹族，也很多次释放了神龙变状态，所以很好辨认。不过那时候陆离好像被攻击会受伤，此刻除了鳞片脱落了几片之外，什么问题都没有。

　　“咻！”

　　陆离身子化作一道残影，一下就冲了过来，抵达这边一个最强的圣皇旁边，他伸出利爪狠狠抓去。他的速度太快了，那个圣皇根本无法躲避了，只能硬抗。

　　“轰！”

　　那个圣皇抡动一把巨大的战刀对着陆离的爪子劈去，陆离手上出现了黑色的烟雾，直接朝战刀抓去。

　　“咔咔咔~”

　　让三个圣皇大惊失色的事情发生了，那战刀居然被陆离爪子直接抓碎了，那圣兵居然片片爆裂，陆离的爪子长驱直入，轻松抓在了这个圣皇脑袋上。

　　“轰！”

　　这个圣皇脑袋直接炸裂，被陆离轻松给抓死了，这圣皇死之前脑袋上还出现了一件头盔，但还是没能挡住陆离的这一抓。

　　“逃！”

　　剩下的两个圣皇吓到了，最强的圣皇都没能挡住陆离一击，他们留下除了送死外，没有任何意义。


第3281章 末日

　　虽然剩下的两个圣皇第一时间逃走，但还是没能逃脱陆离的“魔爪”，陆离速度太快了，释放神龙变之后，他的速度和无限接近大圆满的强者差不多了，这两个圣皇又怎么能逃得掉呢？

　　不过最后一个圣皇，捏碎了一块玉符，给虹族族王示警。虽然虹族那边不知道发生了什么事，但最少能知道这边出了大事。

　　其实他示不示警，虹族那边很快就能知道，这边传送祭坛被毁掉，那边立刻就能知道。还有这边死去三个圣皇，那边也能有所怀疑，既然圣皇都能被杀，那肯定是出了大事。

　　击杀两个圣皇之后，陆离开始血洗这座城池，不过他没有滥杀无辜，只杀虹族族人，这城池内虹族族人有十几万，逃掉一些，被陆离击杀了差不多五万。城池内的所有居民都逃走了，这座城池被陆离给夷为平地了，而且连地基都给毁掉了，整座城池变成了一座深坑，算是彻底毁掉了。

　　毁掉了这座城池，陆离并没有立刻离去，而是就在城池附近进入了法界之中，然后静静等待。他要围点打援，等待那群圣皇回来，他要将这个界面的大部分圣皇击杀，要让虹族感觉到痛。

　　果然！

　　只是过去大半天，远处四个圣皇就狂暴的飞了回来，看到城池变成了废墟，这几个圣皇怒不可遏，一个圣皇还暴怒的大吼起来，杀气腾腾的。

　　“咻！”

　　就在此刻，虚空中突然出现一个人影，那是一个龙人，他如幽灵一般冲了出来，一下冲到了一个圣皇的旁边，随后那个圣皇就变成了一团血雾，直接被陆离撕裂了。

　　“陆离？”

　　剩下三个圣皇大惊失色，疯狂的朝陆离攻来。陆离却傲然不惧的冲了过去，这三个圣皇一个圣皇中期，两个圣皇初期，对于陆离来说完全没有压力。

　　现在只要不是圣皇后期，或者攻击力特别凶残的圣皇中期，陆离都不在意，就算有强者让他受伤，也无法击杀他。

　　两炷香之后，四个圣皇变成了尸体，陆离身上掉落了几十块鳞片，一根肋骨断裂了。这点伤势对于他来说没有压力，轻松就能恢复。而且陆离现在伤势恢复特别快，只需进入法界内，吸收一些源力，还有一些毁灭神液很快就好了。

　　他还是没有离开，继续去攻击其余的资源宝地，这里的传送祭坛被他毁掉了，虹族的强者想要过来最少要七八天，所以他半点不着急。

　　陆离不着急，仙虹界那边却急死了！

　　传送祭坛被毁，还有几块本命玉符碎裂，这代表那个界面出了大事。虹族三大至强者都在闭关，所有的元老都汇集在了一起，三元老已去通知三大至强者了，只是几天都没有消息。

　　“嗡~”

　　半天后，空间微微波动起来，接着虹族族王出现在大殿之中，他冷眸扫视一圈道：“出了什么事？”

　　一个负责情报的元老躬身道：“族王，仙孤界那边出了大事，那边的两座传送祭坛被毁掉了。此刻已有八个元老的本命玉符碎裂了。根据我们收到的情报，那边出现一个神秘强者，将那边的主城都给毁掉了。”

　　“八个元老？”

　　虹族族王眼眸微微一缩，虹族可不是当年的虹族了，当年和陆离开战之前，虹族圣皇元老多达三百多个，被陆离杀死了几十个，后面又被那些杀手组织击杀了近百个，现在虹族的圣皇只有一百多个。

　　现在一下就损失了八个，你让虹族族王怎么不心疼？

　　“咻！”

　　虹族族王没有废话，身子一闪冲进了后山之中，将大元老和二元老都叫醒了。没过太久，大元老和二元老就带着几十个圣皇进入了传送祭坛，先传送去最近的界面，然后以最快的速度飞过去。不过就算这样，想要赶过去，也最少要七天时间。

　　等他们飞过去，陆离早就离开了，那个界面内的所有圣皇全部被击杀了，很多资源宝地内的军队，虹族武者也被屠杀了，死伤超过几十万武者……

　　虹族大元老暴跳如雷！

　　在他从这里武者得知当时的战斗情节时，他身子顿时微微一颤，其余圣皇也面色微微有些发白，眼中都是惊惧之色。

　　陆离没死，陆离回来复仇了！

　　二十多年前，陆离一个人就搞得整个虹族大乱，击杀无数虹族武者，毁掉了仙虹山，将虹族的脸面摁在地上摩擦。

　　陆离进入了毁灭之眼，在里面呆了二十多年还能奇迹般出来？南极仙翁明明说陆离已经死了，这到底是怎么回事？

　　不管是什么情况，虹族的强者们都感觉事情麻烦了，而且是大麻烦。因为根据目击者所说，陆离几乎是一招就秒杀一个圣皇，强得离谱，就连这边最强的圣皇后期元老也是被他直接撕裂了，圣兵都能抓碎……

　　“难道他达到了无限接近大圆满的地步？”

　　很多圣皇脑海内出现一个这样的念头，顿时有种不寒而栗的感觉。如果陆离真的达到这个境界，那将是虹族的末日。

　　陆离的隐遁之术天下无双，至少虹族是拿陆离没办法了，而陆离如果实力大增的话，那虹族除了三个老家伙外所有圣皇都危险了。陆离一路这样屠杀下去，虹族将活生生被他一个人覆灭……

　　“嗡~”

　　就在此刻，大元老手中一块玉符碎裂了，他面色再次大变。之前他和虹族族王约定了暗号，这块玉符碎裂，那代表另外一个界面也遭受到了袭击。

　　陆离去了其余界面，开始血腥的屠杀了。

　　“走！”

　　大元老一挥手，众元老原本以为大元老要去追踪陆离，却没想到他居然朝虚空之外飞去，一个元老有些疑惑地问道：“大元老，我们去哪？”

　　“回仙虹界！”

　　大元老用非常肯定的语气说道：“不仅仅我们要回去，所有界面的强者和族人都要调集回去，我们就死守仙虹界，不能再分兵了，否则会被陆离逐一蚕食击杀的。”

　　“死守仙虹界？”

　　一群圣皇面容黯然下去，虹族什么时候沦落到了这个地步了？被一个武者杀得抛弃所有界面，只能躲在仙龙城内不敢出去了？

　　“老二！”

　　飞出虚空之外后，大元老突然停了下来，他皱眉沉吟片刻说道：“你带着他们回去吧，我去一趟琥族。这次必须请琥族帮忙了，否则将可能是我们虹族的末日了……”


第3282章 和解

　　第二个界面的确被袭击了，这边主城再次被陆离破了，经过仙孤界的那一战，陆离对自己战力非常自信了，无限接近大圆满之境下他应该是无敌的，哪怕是圣皇再多也杀不死他，最多让他受伤。

　　陆离还发现他这个重新凝塑的肉身有一个好处，那就是恢复特别快。或许这肉身本身就是天地灵气和毁灭之力孕育出来的，所以陆离每次受伤进入法界内，吸收一些源力和毁灭神液，那很快就能恢复过来了。

　　陆离一个人抗衡了虹族八个圣皇，只是花费了两炷香时间，就轻松将八个圣皇给撕裂了，他受了不重不轻的伤，进入法界内半炷香时间就恢复了。

　　陆离潜隐离开，准备寻找下一个目标。十日之后，他进入了第三个界面，不过他进去转了一圈却没有再找到目标，因为这个界面没有圣皇，甚至很少看到虹族族人。

　　虹族已经开始撤离了！

　　全部虹族强者和族人都朝仙虹界那边撤退，而且都汇集在仙龙城内，城外此刻搭建起无数帐篷，住满了虹族族人。

　　全面收缩，全面防守！

　　这是虹族大元老定下来的策略，虹族族王也认可了这个策略，其余元老都没说什么。说是策略，其实是没办法的事，换句话说——这是虹族唯一能走的路。

　　如果不全部聚集在一起，那会被陆离一个个杀死的。虹族拿陆离没办法，虹族三大至强者都找不到陆离，杀不死陆离，只能被动挨打。

　　陆离拥有神鬼莫测的能力，这种能力虹族破不了，只能去请琥族的强者，想办法再次去请南极仙翁出来。找都找不到陆离，又怎么击杀陆离。

　　屈辱啊！

　　大量虹族族人都汇集在仙龙城这边，所有虹族都感觉到耻辱，憋屈，丢脸！

　　那么大一个族群，在天乱星域不算最顶级的，但也是超级大族了。屹立在这个星域几十万年了，从没有遭遇过这种情况，更别说是被一个武者逼到了这个地步了。

　　只是一个王牌死神啊，还是一个非常年轻的王牌死神，据说境界只有帝级？贻笑天下了啊。幸好虹族封界了，这里的事情还没外传，否则虹族将会再次成为天乱星域的笑柄。

　　陆离在附近的界面又转了转，确定虹族全部撤离回了仙虹界，他离开了这个界面，朝仙虹界飞去。没有南极仙翁，就算再来几个无限接近大圆满的强者，陆离也无所畏惧，反正找不到他，那他就没有生命危险。

　　那边虹族大元老已经抵达了琥族，也见到了琥族族王。他将陆离的事情禀告了一遍，随后请求琥族支援，如果琥族不支援，那虹族这次的劫难怕是很难度过了。

　　琥族族王听闻之后，并没有立刻给出了答复，而是说要和琥族元老们商议一下。他也的确召集了琥族的元老商议，但琥族元老们却都沉默了。

　　如果是之前，琥族会没有任何犹豫，毕竟虹族是琥族的小弟，小弟有难必须帮忙，否则这些小弟们以后还怎么跟着他们？

　　这次情况却有些不同了！

　　上次琥族派了两个无限接近大圆满过去，对陆离的战力有所了解，最重要是对陆离那神鬼莫测的潜隐之术有了很深的了解。

　　琥族无限接近大圆满的强者也确定，他们是找不到陆离，既然找不到那就杀不死，除非能请动南极仙翁。

　　问题是南极仙翁现在已经投靠了死神啊！

　　根据琥族收集的情报，天乱星域虽然还有一些拥有追踪秘术的奇异种族，但估计怕是找不到陆离，除非出动大量的无限接近大圆满的强者，碰运气去找到陆离。或者布一些局，让陆离主动钻进来。

　　但是！

　　一旦和陆离为敌，那可能激怒了陆离这条疯狗！

　　而陆离被激怒了之后，那肯定会疯狂报复，陆离的报复心不用质疑，这都二十多年了，虹族都那么惨了，陆离出来之后第一时间就开始报复。所以陆离被激怒了之后，肯定会报复，到时候虹族的灾难将会在琥族上重演。

　　值不值得！

　　还有一件事，二十多年前死神得罪了一个超级大族，但这事已经和解了，死神最近将鳐族拿下了，此刻正好声势正旺。如果死神出手呢？那琥族能扛得住死神的强力攻击吗？

　　这个会议整整开了大半天，各种分析各种推测和判断，最终琥族决定插手这事。琥族不能不管吧，否则不仅仅虹族会寒心，其余附庸追踪的种族也会寒心。

　　老大都不管小弟死活了，小弟为什么要跟着老大？

　　不过管归管，却不代表直接介入战争，琥族准备谈。反正这事还没传播开来，只要谈好了，陆离退去了，那虹族的劫难度过了，琥族也有面子了，能维护琥族的权威了。

　　这里还有一个问题，谈判要找谁去谈？找陆离的话要怎么找？放出信号？陆离不一定会来，毕竟怕是陷阱。那只能去找死神去谈了，陆离毕竟是死神的人，死神如果答应和解了，陆离不可能一意孤行吧？

　　琥族族王和虹族大元老商谈了一番，虹族大元老表示同意。他来着是解决问题的，只要能处理好事情，什么手段那不重要。

　　琥族一个元老立刻去联系了死神分舵的武者，琥族的主城内就有分舵，很快就联系上了。但这边分舵的堂主不能做主，此事只能上报。

　　消息快速传递去了死神总部，死神总部极其重视，三个巨头都亲自出来了，召集了很多元老一起商议。商议的结果是同意谈判，毕竟琥族主动来谈判，这让死神很有面子，代表一个超级大族向死神低头啊。

　　这种主动送上门的敲诈机会，死神怎么会放弃？当然这事要征求陆离的同意，死神一个巨头让狨皇去联系陆离，表达和解的意思，看看陆离有什么要求。

　　“这小子，挺能折腾的啊，关键是折腾的成了！”

　　狨皇得到命令之后，脸上露出唏嘘之色，陆离可是他带到死神的，是请他执行一次任务。最后那次任务执行完后，陆离加入了死神。

　　陆离的确只有帝级的境界，却成为他们的王牌死神，这才过去多少年？陆离的战力却和他差不多了，最关键的是——他一个人迫使两个大族低头，这别说他哪怕是一个巨头去干，都不一定干得比陆离漂亮。


第3283章 破城

　　“和解？”

　　仙虹界附近的天堂界主城内，陆离见到了远道而来的狨皇，听到了狨皇的来意之后他脸上都是惊愕之色。

　　他刚刚准备动手将仙虹城内一座座城池毁掉，就收到了死神传来的消息，狨皇要见他。死神一个顶级斥候找到了他，应该是通过狨皇给的令牌找到他的。

　　陆离匆匆赶来了附近的界面，狨皇告诉了他死神决定和虹族和解的消息，询问陆离的意见。陆离一时之间被问得愣住了，因为这段时间他都在琢磨怎么将虹族覆灭的，从没想过和死神和解。

　　因为在他下意识中，虹族是绝对不会和他和解的，更不可能妥协，却没想到虹族这么快就怂了？他都还没大开杀戒呢。

　　狨皇见陆离没说话，皱眉问道：“你不愿意和解？如果不愿意的话，我会高层反应的，我估计他们也不会强迫你的。”

　　“不，不……”

　　陆离摆了摆手道：“我愿意和解，高层的命令我绝对执行。”

　　陆离只是刚才没反应过来而已，他来攻击虹族的目的何在？还不是为了保护家人，保护族人，保护自己。他一直不是喜欢无事生非的人，如果别人不招惹他，他肯定也不会去招惹别人。虹族对他生命造成威胁，虹族要灭了他的家族，他只能主动出击。

　　现在虹族要和他和解，那就代表以后虹族和琥族都不会对他产生威胁了，既然如此他为何还要战下去呢？屠杀虹族子民，并不能给他带来快感。

　　狨皇赞赏的望了陆离一眼说道：“那你怎么有什么要求呢？只要不过分，我想高层那边都会满足你的，这次你可是又立功了。”

　　“我没什么要求！”

　　陆离摇了摇头道：“只有一点，以后琥族和虹族绝对不能和我作对，不能暗杀我的族人，否则和解就会失败，我会继续屠杀虹族，直到将虹族灭亡为止。”

　　“这一点你放心！”

　　狨皇很肯定的点头说道：“只要和解了，自然不会出现这样的事情，我以死神的名义和你保证。如果出现这样的事情，那死神都会为你而战的。”

　　陆离放心了，他颔首道：“行吧，你们去谈吧，我就在这待上几个月，如果你们那边谈判顺利的话，那我就回天越城了。”

　　“行，你等我好消息吧！”

　　狨皇走了，陆离也离开了这一座主城，他非常思恋亲人家人，但这事马上就要有一个完整的结果了，也不差这几个月了。谈判嘛，双方坐在桌面之上，能耽误多久时间？如果时间久了，那就让虹族吃点苦头，谈判自然就快了。

　　狨皇代表死神亲自去了琥族主城，那边虹族大元老也在那边，虹族族王授权给他，代表虹族谈判。

　　别人主动将头探过来，狨皇如果不砍一刀的话，那就不是死神了。死神和陆离都放权给狨皇，所以狨皇狮子大开口了，列了十几个条件。

　　比如陆离的要求，以后不得攻击陆离和陆离的族人；比如赔偿天石十万亿；比如琥族和虹族公开发表声明以后绝对不和死神为敌；比如赔偿琥族和虹族的一些顶级资源宝物等等……

　　琥族和虹族想过死神会敲诈，却没想到那么过分，这哪里是敲诈，简直是抢劫啊！

　　琥族和虹族自然不会答应，谈判可以谈，却不代表可以无底线让步。比如有一条，让琥族和虹族公开声明以后不和死神为敌，这不是让虹族琥族向天乱星域表明，他们怕了死神吗？

　　琥族一个元老直接拂袖而去，虹族大元老也怒气冲冲的走了，狨皇倒是悠然的住下来了，他相信琥族和虹族的元老要不了几天还会过来，谈判还得继续。

　　果然！

　　三天之后，琥族和虹族的元老果然来了，不过他们带来了一份合约，这合约是他们那边提出来的，这合约很简单只有两条。死神和琥族虹族停战，双方彼此约定不得攻击对方，如果违背约定那就赔偿百万亿天石。第二条是虹族秘密赔偿陆离万亿天石，但陆离必须公开发表声明，向虹族道歉。

　　狨皇看到合约之后嗤之以鼻，他并没有说什么，而是起身道：“行吧，你们的意见我会转达给陆离，我只是代表，如果陆离同意的话，那我没意见。”

　　狨皇走了，将这份合约秘密送给了陆离，陆离看到合约之后离开了那个界面，随后潜入了仙虹界。虽然仙虹界的出入口有强大神纹封印，但对于他来说有和没有都没区别。

　　陆离开始再一轮的攻击，第一次出手就毁掉了一座主城，将那座主城的军队给屠戮干净，将城池夷为平地，杀得人头滚滚。城内的虹族并不多，那些军队都是虹族的附庸军队。

　　同时陆离在城内喊话，仙虹界内所有城池都是他攻击的对象，如果不想死的话，那就离开城池，全部去仙龙城聚集，在野外若是被他遭遇的话，那他也格杀勿论。

　　消息很快扩散了开去，整个仙虹界都乱套了，无数的子民开始朝仙龙城那边汇集而去，短短几天时间仙龙城那边人口已经达到了数千万之多。仙龙城外密密麻麻都是子民身影……

　　陆离一路破城而去，连续毁掉了七座城。虹族族王忍不住亲自出动了，来追杀陆离。问题是他不是南极仙翁，凭借他一个又怎么找得到陆离，去哪找陆离？

　　他只能去附近的城池坐镇，守株待兔，碰碰运气。但在第三天他就收到了消息，北面两座城池被毁掉了，在他赶往北面时，西面又传来消息，陆离袭击了西面的城池。

　　仙虹界太大了，靠虹族族王一个怎么可能找到陆离？

　　仙龙城那边聚集的武者越来越多，已经达到上亿之多了。武者一旦聚集多了会发生什么情况？

　　混乱！

　　仙龙城那边每天都有武者打斗，都有女子被奸~杀，还有无数的小偷，抢劫犯等等。这是没办法避免的事情，子民太多太多了……

　　如果持续这样乱下去，那很有可能发生更大的乱子，要么这些子民离开仙虹界，要么就发生大混战，到时候一片片子民在混战中死去。

　　在仙虹界，虹族子民是他们的根基，但虹族子民只有那么多，更多的是依附虹族而生的那些家族，那些民众。如果这批子民大批量的迁移或者死去的话，那仙虹界就彻底完了。

　　虹族没办法了！

　　虹族族王只能传讯过去，让虹族大元老那边继续谈判，如果不是特别过分的话，虹族这边可以……让步！


第3284章 荣耀即吾命

　　虹族让步了，琥族却不是很愿意让步，因为琥族和陆离并没有开战，没有切肤之痛。他们只是来帮忙的，这不是他们的事，但他们却要连带承受巨大的代价，甚至让琥族也声名受损，这是琥族无法接受的。

　　狨皇却很坚决，半步不退让！

　　这让谈判无法谈了，狨皇不急，琥族也不急，虹族却很急，因为陆离还在仙虹界啊。仙虹界内的城池时刻都可能被毁掉，无数的子民还在驱赶着朝仙龙城进发。陆离一日不停战，那仙虹界一日就不消停。

　　只是，琥族不愿意让步啊，虹族能怎么办？去求狨皇吗？这样和洗干净脖子送上去给狨皇宰有什么区别？

　　时间快速流逝，过了十天之后，仙虹界那边又被陆离毁掉三座城池，这边琥族元老终于坐不住了，谈判再次开始了。

　　琥族做出了很多大让步，尤其是赔偿这一块主动加了一些天石，同意赔偿三十万亿天石，还有资源宝物这些都增加了不少，但让琥族发表声明那是万万不同意的。

　　狨皇本身就没有想过要让琥族声誉受损，只是为了敲诈琥族罢了，虹族现在都没什么天石和资源了，敲诈虹族没有什么油水，主要是为了敲诈琥族。

　　狨皇让步了一些，但还是有几条让琥族无法接受，于是谈判再次僵持了下来。但问题是陆离那边还在攻击啊，每过几天就有一座城池被毁掉。

　　城池被毁掉了无所谓，可以重新修建，但每一座城池毁掉，就有无数的子民寒心。

　　虹族既然不能保护他们的家园，那他们为什么还要追随虹族？附近有很多大界面，他们反正是普通的子民，去那都是底层，为什么要在仙虹界待着？

　　虹族大元老没办法了，只能屈尊独自去拜访狨皇。他是无限接近大圆满的强者，狨皇却还有半步之遥。现在他却没办法，只能放下身段来恳求狨皇。

　　在一番交谈之后，狨皇表示愿意私底下再给陆离多十万亿天石，狨皇终于答应了，先传令过去让陆离停战。狨皇很清楚，谈判就好像拔河，你退一点他进一点，需要漫长的时间，他这边已立于不败之地了，就看能获得多少利益了。

　　当然，如果将对手逼得太狠的话，触及了他们的底线，那有可能就是鱼死网破了。所以谈判不能急，一点一点的来，一点一点试探对方的底线，获得最大的利益。

　　陆离停战了，他直接离开了仙虹城，狨皇给他传令了，虹族那边的事情结束了，虹族太穷了，榨不出什么油水，琥族应该比较富有。

　　陆离听懂了意思，找到一个大界面一路朝琥族那边传送而去。琥族这边占据了上百个界面，非常富有和强大。

　　陆离进入了琥族控制的界面，随后开始“乱来”，他化身成为一个道士，外号“疯癫道人”公然行走在这个界面内。

　　他一言不合他会出手杀敌，然后远遁而去。他还攻击了这个界面几个资源宝地，不过并没有杀死这里的圣皇，只是用灵阵术封印了这里的圣皇，抢劫了无数的资源宝物远遁而去。

　　消息传到了琥族顿时大为震动，居然有老魔敢动琥族？敢在他们的界面乱来？这是想找死吗？

　　于是监管那边的元老立刻派出大量斥候去探查，结果失去了这个神秘强者的踪迹。这个元老并没有急着上报，毕竟没有太大损失，一点这样的事情就上报给族王的话，那说明他很无能。

　　结果十日之后，这个疯癫道人出现在另外一个界面，这次更加霸道了，直接抢劫，一口气连续劫掠了五个资源宝地。大部分军队被灭杀，镇守的元老都被弄昏迷过去，最后被重创，但一个圣皇没死。

　　这事压不住了，琥族的大批元老抵达这个界面寻找疯癫道人，结果自然是找不到。消息传到了虹族族王那里，虹族族王下令别找了。

　　虹族族王很清楚，那有什么疯癫道人啊，就是陆离假扮的。

　　陆离没有击杀那些圣皇，意思很明显。他若是要动手的话，轻松可以在琥族控制的界面内横行，将琥族一个个圣皇击杀，让琥族重复虹族的故事。

　　威胁，恐吓！

　　陆离和死神这是赤~裸~裸的恐吓，如果谈判不成功的话，那这个疯癫道人估计会大开杀戒了，到时候就不是弄晕过去或者重创了，琥族将会有大批量的圣皇死去。

　　琥族族王召集了很多元老开会，一些元老大怒，认为这是对琥族的挑衅，如果此事不压下去的话，那琥族还有什么颜面在天乱星域立足？琥族如果这次认怂了，那以后其余大族都会看轻琥族，都会来欺凌琥族，到时候将是琥族的末日了。

　　荣耀即吾命！

　　有的时候荣耀不仅仅是荣耀，而是维持一个种族生存发展的重要因素。如果没有了荣耀，那就会失去追随者，会让敌人看轻你，会引起群狼对你的觊觎，会慢慢丢掉你的地盘，最后丢掉全族的命。

　　另外一边，一些元老却要和，事实证明圣皇是找不到陆离的，看不破陆离的伪装，追踪不到陆离的行踪，斥候们更是出动再多都没用。

　　琥族有十个无限接近大圆满的强者，但琥族也有上百个界面，就算出动七八个无限接近大圆满的强者，那么多界面又去哪找陆离去？

　　一旦激怒了陆离，那虹族的惨剧将会在琥族重演。而琥族现在又不敢和死神开战，所以和陆离之间的战争，结局可能不会太美妙。

　　“找！”

　　最终琥族族王下令了，先调集所有的力量，想一切的办法寻找陆离。陆离现在又不是暴露了本尊，只是化名为疯癫道人。既然如此他们就找一段时间疯癫道人。如果能将陆离找到击杀，那就一切事情都没了，和死神的谈判也可以终止了。

　　琥族族王一声令下，顿时无数的武者动了，上百个界面内，数不清的斥候和武者开始漫山遍野的搜寻，琥族出动了七个无限接近大圆满的强者加入了搜捕的队伍之中。

　　还有琥族的附属族群的顶级斥候全部朝这边调集，另外琥族花费了大代价，去请动几个擅长追踪的种族加入了搜捕的大军之中。

　　当年虹族的惨剧不知道会不会重演，但至少当年亿万武者追捕陆离的盛况将再次重现了。


第3285章 宣战

　　盛况很快出现了，不仅仅是琥族的界面，就连附近方圆数千个界面，还有很多虚空之中都是斥候，这次的斥候和搜寻的武者数量超过百亿！

　　百亿武者出动，只为搜寻一个武者！

　　这是何等的荣耀？当然，对于陆离来说是荣耀，对于琥族却是悲哀。这也是没办法的事情，谁让陆离拥有如此神鬼莫测的神通呢？

　　这事也很快传遍了整个天乱星域，那么大的阵势，还是超级大族之一的琥族，想不引起关注都难啊。

　　百亿武者搜寻一个名叫“疯癫道人”的武者，这事听起来像是天方夜谭，却是实实在在发生的事情。整个天乱星域也议论纷纷，都在猜测这个从没出现过得疯癫道人到底是谁？到底做了什么天怒人怨的事情，引得琥族出动那么大的阵势？

　　半个月，一个月！

　　让天乱星域更加震惊的事情发生了，琥族寻找了一个月，居然还在找？也就是说亿万武者搜寻了一个月，却还是找不到那个疯癫道人，这里面可是有几个非常擅长追踪的强族啊。

　　这一幕让无数看客有些熟悉，很快也有流言传出来了——那个疯癫道人不会就是陆离吧？当年虹族也是调集了无数武者斥候搜寻，一样找不到陆离。

　　当然，这些只是一些谣传，毕竟虹族当年发出通告陆离已经死了，而且南极仙翁给虹族背书，所以大家都认为他死了。进入毁灭之眼，想活着也难啊。

　　搜寻了一个月，还是没有找到陆离。琥族族王知道这次难搞了，陆离果然还是那么变态，要知道琥族可是出动了七个无限接近大圆满的强者啊。

　　打虎不死反被噬！

　　琥族族王知道陆离的报复肯定很快会来了，他也不可能调动那么多武者一直搜寻下去。只要搜寻力度一弱，那陆离的报复就会到来，琥族将会死很多强者。

　　现在摆在琥族族王勉强的只有两条路，第一条路立刻停止搜寻，然后和死神谈判，大幅度的让步，让死神满意。到时候谈判谈妥了，陆离自然就退走了。

　　第二条路就是等陆离出手，出手之后虽然会有一些损失，但却有希望找到陆离，杀死陆离。而如此杀不死陆离的话，那琥族将要付出更大的代价。

　　有得必有失！

　　琥族族王思考了半天之后，最终选择了第二条路！

　　他不甘心就这样失败，最重要的一点，这次事情已经闹大了。整个天乱星域都在关注这边，如果没有一个交代的话，对于琥族来说声誉上会有非常大的损失。

　　琥族族王决定赌一把，要玩就玩大点，要输就输多点！

　　狨皇这段时间一直住在琥族的主城内，他每天都很悠闲，似乎根本不担心陆离被抓被杀。他对陆离很放心，二十多年前的陆离就闹得虹族琥族不得安身了，现在他实力大增，琥族是不可能找到他的。

　　只要找不到陆离，那他这边的谈判就非常有利了，到时候他狮子的口还可以再开大一点，彻底让琥族低头，这想必是一件非常大的功劳，死神的威名也将会更加强盛几分。

　　时间再次过了半个月，搜索力度大大减弱了。如果能找的到踪迹或者痕迹，那追踪者肯定会乐此不彼的。没有任何痕迹和线索，这样漫无目的寻找会感觉到疲惫和无趣的。其实这里面也有琥族族王的因素，他暗中下令让搜索力度减弱，这是故意为了吸引陆离出手。

　　陆离果然出手了！

　　而且就攻击琥族的主界面，琥界！

　　他一出手就灭了五个圣皇，破开了一个资源宝地，将那个资源宝地的军队都给屠戮干净，将里面无数的神药都给抢走了。

　　虹族族王得到消息之后，第一时间亲自过去了，同时调集大量的强者和斥候军队封锁了那边，开始地毯式的搜寻。

　　可惜……

　　调集了几百万军队和斥候，却没有任何发现。等他们搜寻了三天之后，北部的一个资源宝地被袭击，又是三个圣皇被杀，十多万军队被屠戮，一个都没剩下，仓库内的宝物都被夺走了。

　　琥族族王知道他败了！

　　不过他并不甘心，继续带着强者去追踪，可惜过去之后还是一无所获。等他们在那边搜寻了一两天，另外一个资源宝地又被袭击了……

　　肆无忌惮，无法无天！

　　这是陆离给给琥族强者的感觉，他来无影去无踪，想杀谁就杀谁，杀完就走没有武者可以发现他，没有强者可以找到他，这里就像是他家的后花园。

　　消息很快传开了，整个天乱星域一片哗然，原本已经消失的谣言再次兴起了，这风格太像陆离了。这一幕和当年的虹族何其相像啊？

　　五日之后，一道消息由暗府帮忙传开，彻底让天乱星域沸腾了——陆离喊话了，琥族之前帮助虹族追杀过他，所以他要和琥族开战。他仅代表个人向琥族宣战，要么他死，要么琥族向他低头，或者灭族！

　　一个武者，向一个超级大族宣战！

　　这消息顿时如海啸般传递了开去，陆离这个沉寂了二十多年的名字再次响彻天乱星域，原本陆离在无数武者心中只是一只扑火的飞蛾，现在他却用自己的强大战绩向天乱星域证明了自己。

　　一夜之间，陆离算是名扬天下了。

　　而且这次完全是赞誉和崇拜，毕竟之前可是很少出现一个武者挑战一个超级大族的事情。即便有那些挑战者要么变成了骸骨，要么成为了最顶级的存在。

　　天乱星域有两个绝世强者就曾经做过这样的事情，现在他们成为了大圆满的强者，傲视海内八荒。所以无数武者都很期待，想看看陆离到底是被琥族弄死，还是功成名就，一路青云直上九重天。

　　从毁灭之眼内走出的男人！

　　陆离还获得了一个称号，这可是超级荣誉，证明了陆离的神奇，神秘和强大。陆离因为这个称号收获了无数的女崇拜者，如果陆离要去乱来的话，怕是有无数的美女排着队等着和他欢好……

　　这是一个崇拜强者，一个渴望英雄的时代。当有一些强者做出惊世之举时，将会收获无数的赞誉和膜拜，也会得到很多强者的认可。

　　不管这一战结局如何，至少陆离出名了，比之前在天荒星域更有名，而且在那边是骂名，在这边却是美誉。


第3286章 屠圣皇如屠猪狗

　　陆离宣战了，琥族站在了一个非常尴尬的位置！

　　原本琥族族王准备认怂了，准备被死神宰了，在陆离宣战之后他却暂时没办法退了。大族最看重荣誉，既然陆离要宣战，那琥族只能战，否则那会让天乱星域的武者看轻的，会更加让琥族名誉扫地。

　　琥族族王召集了所有元老开始群策群力，以度过琥族的大劫难。没错，这次在所有琥族强者心中，这次的事情是琥族的大劫难，如果应对不好的话，对琥族将是非常大的影响。不说灭族吧，至少会让琥族衰败一段时间。

　　商议了三天，琥族准备了三种策略，第一是花费重金继续去请追踪强族，所有天乱星域有名的追踪大族都请来。第二是悬赏重金，买陆离的命或者行踪，只要能将陆离杀死，那这一场战役就赢了。第三是从陆离的族人和家人着手，看看能否有办法潜入天越城内抓捕陆离的家人族人，迫使陆离撤离。

　　一切根源都是陆离，毕竟现在死神没有和他们宣战，也没有宣战的征兆。死神估计也不会轻易宣战，找不到陆离，死神总部还是能找到的，琥族拼命的话，死神也要损失惨重。

　　所以只要解决了陆离，那琥族就能度过这一次危机，否则琥族这次不仅脸丢大了，也会损失惨重，面子和里子都没了，琥族接下来一段时间日子也会很难过。

　　这边陆离再次开始袭击，不过没有在琥界了，而是潜入了附近的界面。他在这个界面疯狂屠杀，直接破了这个界面的主城，灭杀了十一个圣皇，将这座主城夷为平地。

　　不过陆离被重创了，受伤非常严重，据说身体都被刺出了几个大洞。琥族族王听闻之后，立刻率领了强者蜂拥而去，陆离受伤了，那肯定要找地方养伤吧？潜隐神术肯定会大打折扣吧？这可是非常好的战机啊。

　　可惜琥族族王带着一群强者在这个界面搜寻了几遍，还是没有任何踪迹。等他们快要放弃时，却又听到了另外一个界面被袭的消息……

　　那个界面距离这边有六七天的距离，他们在这边也才搜寻了六七天，也就是说陆离受伤之后几乎没有停留，直接离开了这个界面，赶了几天路之后进入那个界面，随后立刻攻击了。

　　陆离当时可是和十一个圣皇同时开战啊，无数强者亲眼目睹陆离被击成重伤的。陆离难道能瞬间恢复伤势吗？否则他重创之下，怎么可能轻松赶路？虚空之外可是有很多斥候的。

　　想不通！

　　琥族族王和强者想不通，只能继续追踪。悬赏已经发出去了，琥族拿出了十万亿天石，只要能帮忙找到陆离，那就能得到十万亿天石。如果能击杀陆离的话，琥族愿拿出百万亿天石！

　　天价悬赏啊！

　　这在天乱星域历史之上也是很少见的，很多老魔怦然心动，蜂拥而来。一些老魔孤身一人，并没有地盘，他们急需资源，这种机会对于他们非常难得。

　　陆续有老魔抵达了这边，这些老魔都领取了琥族的令牌。老魔斥候这些来多了，更容易让环境变得复杂，也更适合陆离潜隐。

　　半个月之后，又一个主城遭受袭击，陆离现在都懒得攻击资源宝地了，直接攻击主城。这样影响更恶劣，对于琥族的打击更大。

　　陆续有追踪大族的强者过来了，这些不是为赏金而来的，是直接接受琥族的雇佣。琥族雇佣了十几个拥有追踪神术的大族，估计会有几万顶级斥候过来。

　　不仅仅是雇佣的斥候，各大族也派遣了斥候过来，他们不是为了追踪陆离，只是单纯的过来探查情况，将消息传递回去。

　　狨皇走了！

　　因为短时间是不可能谈判的，陆离将游戏玩大了一些，狨皇必须回去将消息上报，让巨头定夺。

　　狨皇并不怪陆离，反而陆离这样做会让死神威名更盛，这对于死神有益无害，只要陆离不死，那死神怎么都是赚的。

　　陆离既然要玩，而且是以个人名义和琥族开战的，那和死神有什么关系？死神进退自如。所以狨皇根本不在意陆离的事情，也不担心陆离会死，既然之前陆离都没被发现，那就算来再多的斥候也没用。估计唯一能找到陆离的只有南极仙翁了，而现在南极仙翁已抵达了天越城。

　　杀戮还在继续！

　　接下来的一个月时间，陆离出手了七次，灭杀了超过五十个圣皇，他似乎永远不知疲倦，似乎伤势能瞬间治愈般。因为每次他都会受伤，或重或轻，但开战之后他都会消失得无影无踪，过一段时间后他会出现，满血复活，屠杀一座城后扬长而去……

　　屠圣皇如屠猪狗！

　　陆离的战力已被传闻达到无限接近大圆满的地步了，否则为什么一人击杀十几个圣皇都非常轻松，要知道一些可是圣皇后期啊。不达到这个境界，怎么可能那么强？

　　陆离的威名传遍了天乱星域，他那神鬼莫测的潜隐之术，还有他凶残的手段，都震慑了无数武者。现在很多地方陆离的名字都能让小儿止哭了，很多子民吓唬小孩都说陆离大魔王来了……

　　琥族族王暴跳如雷，当年虹族的惨剧在琥族这边上演了。他已经调集了所有强大的追踪大族，还有超过一千个老魔加入了搜捕的队伍之中。

　　但还是没有任何发现，没有找到陆离，一次都没有，哪怕是探查到一点行踪，追杀个几公里也没有。陆离就像是一个幽灵，他想出来的时候就出来，想离开的时候，就感觉离开了这个大世界……

　　幽皇！

　　还有一些武者已经给陆离取了一个外号，叫幽皇，意思他像是一个幽灵，还是幽灵中的皇者。

　　整个天乱星域都在关注这边，都在等琥族什么时候认怂，等琥族什么时候被打服，等奇迹的诞生。

　　如果一个人真的能将一个超级大族打服的话，那必将是一个奇迹，此事也将在天乱星域历史上留下重重一笔，天乱星域的武者将是这一场盛事的见证者。

　　琥族的圣皇很多，超过一千位，如果算上附庸族群的话，那估计数量能达到两三千个。

　　陆离一个月就杀了二三十个，一年下来就是几百个，几年时间之后琥族的强者估计也被杀空了，结局将会变成和虹族一样了。


第3287章 骄傲

　　天越城内气氛很浓烈，无数酒馆内都坐满了武者，他们欢欣鼓舞，脸上都洋溢着灿烂的笑容，就像是死神打了超级胜仗一般。

　　严格意义上来说，死神的确算是打了胜仗。陆离是王牌死神，陆离的胜利就是他们的胜利，就是整个死神的胜利。

　　人人都在议论着陆离，都在分享着各种各样的消息，都在猜测着后面的战局，也在吹嘘着和陆离的关系。

　　死神内都是刺客，都是行走在阴暗处的杀手，他们本来是没有英雄的，现在却出现了一个英雄。这让这些死神们很是振奋，与有荣焉。

　　天越城内羽阳的庄园内也是一片喜气洋洋，陆盟的核心成员都没有闭关了，都在紧张的等待着陆离的一个又一个的消息传回。

　　陆离能活着走出来，这让她们很多人喜极而泣，陆离从没有让她们失望过，再一次创造了奇迹。

　　陆盟弟子在死神各界面的地位也截然上升，那些年轻的族人都疯狂的修炼着，都以陆离的为目标。她们不想丢陆离的脸，陆盟的子弟们不能那样弱。

　　陆羚，尹青丝，象玲珑等等已突破了帝级，现在陆盟的帝级武者达到了七个，虽然还远远不够看，但也比之前好太多太多了。

　　安露儿已经达到六劫中期之境。

　　拥有数不清的资源，还有死神这种非常适合修炼的环境，以及一颗向上拼搏的心。想必要不了几十万年陆盟将会真正的成长起来，并且发展壮大，至少能在死神内部扎根。

　　陆离的众妻妾都很是期待和紧张，都等待着陆离的回归，这一次陆离虽然并没有离开太久，只有二十多年，但这二十多年却是最难熬的。不过还好陆离的本命玉符一直没碎，所以众人内心并没有太绝望。

　　“很想过去和夫君并肩作战啊！”

　　祁叮咚感慨一声，尹青丝象玲珑却苦涩一笑，陆离现在的敌人已经太强太强了，她们完全插不上手了。她们过去能干嘛，过去屠杀普通军队吗？靠她们能杀几个？陆离还得分心保护她们。

　　“我去闭关了，夫君回来再通知我！”

　　象玲珑转身离去，在这等待太难熬了，虽然并没有坏消息，但短时间陆离肯定不会回来。估计要等琥族那边事情办完，最少也要一两年吧？

　　……

　　“你估计他还要多久才能回来？”

　　庄园内另外一个城堡内，莫芊芊手中摆弄着一个杯子，看起来漫不经心的问羽阳。羽阳端着一杯酒，摇晃着酒杯，笑着说道：“谁知道呢？一年或许两年，或者三五年，你既然那么想见他，为什么不去找他？”

　　“我才没有想见他！”

　　莫芊芊俏脸上露出一丝愠怒道：“我只是不想死神的荣耀毁在他手里，他这个人傲慢而又自大，死在那边的话，对于我们死神的荣誉是巨大打击。”

　　“你们女人啊……”

　　羽阳苦笑摇头道：“就是刀子嘴豆腐心，明明想他想得要死，嘴上却不敢承认，你来我这都来了多少次了？芊芊，喜欢一个人，这并不是丑陋的事情，爱一个人，那就必须要付出。你也知道，他现在可是很多少女的梦中情人，他的妻妾也是那么的美丽温柔，你不要以为你是我们死神的金花，所有男子都要疯狂的追求你。事实上，另外两朵金花对陆离也很感兴趣，陆离在死神可是前途无量啊。这次回来肯定会被重用的。”

　　“唉，我也说不上来！”

　　莫芊芊这次没有反驳了，垂下头说道：“或许是因为逆反心理？以前所有的男子都喜欢我，围着我转，陆离却是一个另类？所以我想征服他，这样证明自己的优秀？或者……越是想征服一个人越征服不了，反而入魔了？被他反征服了？”

　　“呵呵！”

　　羽阳将手中的杯子高高抬起，放在眼前转动，他淡淡说道：“男人和女人本身就是一个征服和被征服的游戏，要么男人迷恋上女人，要么女人迷恋上男人。双方彼此迷恋那就是真爱了，当然真爱也肯定是一方先迷恋上另外一方的，爱情并没有对错，也没有那么多道理可讲，爱上了就是爱上了，要么沦陷，要么割舍，要么一直痛苦下去……”

　　“呃？”

　　莫芊芊柳叶眉微微一抖，似乎第一次认识羽阳般，她诧异地问道：“羽阳我记得你一直单身啊，从没有见你和那个女子传出过绯闻，据说你的家族给你安排了很多相亲对象，你全部都拒绝了？没想到你那么懂爱情？”

　　“没有爱人，不代表曾经没有爱过！”

　　羽阳嘴角再次露出苦笑，随后转身望着窗外说道：“好了，不谈这事了，生活还要继续。说起来芊芊，你别老是围着陆离转啊，珩少可是快出关了，你会为陆离带来很多的麻烦的。”

　　“黎珩？”

　　莫芊芊面色一冷说道：“谁规定我就一定要嫁给他？他就算天资纵横，身份尊贵，哪怕他是天乱星域第一公子又如何？我不喜欢谁也不能逼着我嫁给他。”

　　“没说你一定要嫁给他！”

　　羽阳抿了抿嘴说道：“但他的性格那么狂躁，听闻了你的事后，肯定会想办法弄死陆离的。就算弄不死陆离，也会给陆离带来非常大的困扰。如果陆离也喜欢你，那无所谓，我估计死神高层也会很高兴促成此事的，但……”

　　莫芊芊低下头去，沉默了片刻起身朝外面走去。羽阳目送她离去，无奈的一叹。

　　他相信莫芊芊并不是真正爱上陆离了，只是内心不服这口气，外加陆离真的很优秀，拥有一种让女子着魔的能力，所以才会出现这种情况。

　　说到底，还是天之骄女的骄傲作怪！

　　“这果然是一只打不死的蟑兽啊！”

　　魇城，一座火红色的宫殿内，鸢小姐望着一张画像，脸上都是复杂之色。原本她以为陆离死了，那时候她还感觉很是失望，居然就这样死了？却没想到陆离活着出来了，而且战力飙升，现在算是名满天下了。

　　她也算是名满天下，但她很清楚她更多的是靠魇族，而且在很多武者心中，她也就是一个漂亮的花瓶，和陆离这种完全不一样。

　　陆离和上次虹族开战不一样，上次是刺杀，并不被天乱星域所认可，只会觉得他是一个不错的刺客。这次他几乎是明着开战，每次都是和很多圣皇硬刚，他的实力已得到整个天乱星域的认可。

　　鸢小姐虽然自认不凡，但她还是心里有数，如果她正面和陆离开战的话，结局就是她被秒杀，没有任何悬念。

　　“陆离，你给我等着，我会超过你的！”

　　鸢小姐脸上露出坚定之色，之前她修炼并没有目标性，仅仅是为了族群的认可，现在她有非常明确的目标了。

　　那就是变得更强，成为无限接近大圆满的强者，成为大圆满的强者，然后将陆离踩在脚下，让陆离当年给她的屈辱百倍还给他。


第3288章 有毒的诱饵

　　琥族这边杀戮还在继续，陆离不知疲倦转战一个个界面，这边杀完就去那边，转一圈后又回来，偶然还会杀入琥界内……

　　琥族的无限接近大圆满的强者出动了七个，四处追杀，偶然还藏在一些主城内守株待兔。但陆离感觉像是能未卜先知般，一次都没有和无限接近大圆满的强者遭遇上。

　　琥族有三个无限接近大圆满的强者一直在四处主城游荡潜伏，但陆离袭击了那么多次，一次都没有遇到过。这已不能用好运气形容了，唯有一个解释，陆离能提早探查感应到。

　　再次等了一个多月后，琥族战死的圣皇已经达到六七十个了，军队损失千万，几十座城池被毁掉，这损失已经太大太大了。

　　现在琥族控制的界面开始出现恐慌了，很多武者已经不敢在主城待着了，因为任何一座主城都可能遭受陆离的攻击，任何一座主城都有危险。

　　陆离不杀平民，这是公认的，问题是一旦混乱起来，总有很多武者被攻击余波杀死，甚至还是被琥族的军队和强者的余波杀死。混战之中，谁还会管这些平民的死活？

　　最少，这段时间商人已经离开很多了。他们在哪做生意不是做？为何要在这冒着生命危险？回头等这边平静了下来，再过来做生意就是了。

　　琥族各大界面也一片混乱，大规模的平民已经开始逃离了，抛弃了家园，抛弃了财产，只因为他们感觉到害怕，感觉到恐慌。

　　还有一些军队也出现了逃兵，琥族不能庇护他们，他们自然不想追随琥族，去哪从军不是从？反正都是领一份俸禄而已……

　　琥族族王有些急了，请来的那十几个追踪大族没有半点用处，除了花费巨额的天石外，他们没有发挥任何作用。那些老魔已有一部分离开了，他们没有佣金，找不到陆离杀不死陆离，那就没有赏金，所以留在这没有意义。

　　琥族族王其实此刻已经内心放弃了，只是面子上过不去，强撑着不想承认自己失败。他召集了一群元老，准备最后一搏，那就是将所有强者都派出去，让琥城内空虚。

　　他想引君入瓮！

　　拿琥城当做诱饵，看看陆离敢不敢来袭击琥城。琥城是琥族的脸面，琥城内葬着琥族的列祖列宗。如果琥城被毁掉了，那就等于陆离将琥族的脸摁在地上不断的摩擦摩擦……

　　陆离一直喜欢攻击敌人的主城，当年就毁掉了仙虹山，所以这诱惑对于陆离来说非常大。就算明知道有毒，有可能会咽下去。

　　琥族九大至强者全部出动，而且公开露面了，招摇过市，恨不得所有武者都知道他们在哪。他们分别带着一只斥候大军，在一个界面内搜寻。

　　很恰巧，陆离刚好又进入了琥界内，袭击了一座大城。琥族族王立刻出动了，而且城内的强者调集了大半，只剩下八个圣皇坐镇。

　　众所周知！

　　琥族只有十个无限接近大圆满的强者，现在全部都出来了，那琥城内肯定是没有至强者的。如果能将琥城给夷为平地的话，那陆离比毁掉多少座城池都影响效果好。

　　琥族的至强者是真的全部离开了吗？

　　没错！

　　琥族并没有第十一个至强者，不过琥族族王手中有一块奇异的石头，只要捏碎这块石头，他就能快速传送回琥城内。这种石头存货不多了，只剩下三块，这次琥族族王准备动用一块。

　　琥城内气氛很凝重，因为城内的子民都感觉到了，琥族族王的离开，似乎就是在等陆离偷袭琥城。

　　不过此刻琥城戒严了，任何人不得出入，但城池内的护罩居然没开启，似乎开启了怕陆离不来袭城一般。

　　时间一点一点过去，在半夜十分半空中的空间突然波动起来，接着一条巨大的银色巨龙出现，巨龙旁边还有一只巨大的大手印，对着城池猛然拍下。

　　“敌袭——”

　　城内的圣皇时刻都在戒备之中，顿时所有的圣皇都升空了，释放了各种神通去顶住半空中的法相攻击和那种大手掌。如果让这两道攻击落下的话，琥城怕是要毁掉一半，到时候琥族的脸就丢大了。

　　一个圣皇手中的一块令牌捏碎，第一时间通知了琥族族王，只要他们坚持半炷香时间，琥族族王就能赶回来，到时候就是陆离的末日了。

　　“轰轰轰轰~”

　　几个圣皇齐力攻击，轻松将陆离的攻击给震碎了。然而就在此刻地底突然传开一道恐怖的气息，接着一道强大的震荡波席卷而开。然后地面开始炸裂，漫天的碎石崩裂，城内的建筑一片片被毁掉，整个城池中心出现一个巨大的深坑，半座城池都被震崩塌了。

　　“是陆离，他在地底！”

　　一个圣皇爆吼起来，其余圣皇神念也锁定了地底的陆离，全部圣皇疯狂的朝地底冲去。他们不需要击杀陆离，只需要拖延陆离片刻时间，等琥族族王回来，那陆离就在劫难逃了。琥族族王可是琥族第一强者，也是天乱星域排名靠前的强者。

　　“咻！”

　　原本那些圣皇以为陆离和出手杀死他们，却没想到陆离直接爆射而起，硬抗了几个圣皇的攻击冲上了半空中，反手对着城池拍出几掌后，身子一闪朝远处飞去。

　　陆离的速度可是很变态的，此刻他还在神龙变状态之下，所以虽然后面的圣皇紧追不舍，但还是一下就失去了他的踪迹。

　　“嗡~”

　　没过太久，琥城一座巨大城堡内恐怖波动起来，一道魁梧的身影出现在一个祭坛内，正是琥族族王。

　　他神念如潮水般扫开，看到大半座城池被毁掉，看到无数的子民受伤死去，他咆哮一声冲天而起，在城内武者指引下朝南方极速追去。

　　他速度非常恐怖，比陆离都要快很多，他很快就追上了那些圣皇，他怒喝起来：“那个杂碎呢？”

　　几个圣皇满脸羞愧，一个圣皇摇头说道：“族王，他朝前面飞了，他速度很快，我们已经追不上他了，神念也发现不了。”

　　“传我命令！”琥族族王爆吼起来：“全部潜伏起来的圣皇动起来，层层拦截包围，一定要给我拖住他，一定要找到他，本王要亲手将他撕碎！”

　　……


第3289章 超级规格

　　琥族族王之前在布局的时候，调集了一百多个圣皇在附近埋伏，这些圣皇埋伏的很隐蔽，琥族内只有几个大佬才知道他们的行踪。

　　这些圣皇藏在琥城周围八个地方，只要琥族族王一声令下，这些元老们立刻会将方圆数千万里封锁，附近城池内还有超过五百万的军队，也是为了围堵陆离而来。

　　在琥族族王一声令下，那些圣皇和军队全部动了，立刻将方圆千万里给封锁了起来。他们并没立刻缩小包围圈，而是形成几层防护圈巡逻。每一个军士身上都有令牌，这样陆离若是想要浑水摸鱼，伪装成军士难度会大大增加。

　　不仅如此，还有无数的军队和圣皇都疯狂朝这边赶来，几乎整个琥界的强者和大部分军队都在朝这边调集过来。这是非常好的机会，如果这次都抓不住陆离的话，那将再也没机会抓住陆离了。

　　还有那些无限接近大圆满强者，此刻也在快速的朝琥界内赶来。这次琥族付出了巨大的代价，琥城都被毁掉了，如果还不能抓住陆离的话，那琥族就彻底败了。

　　琥族族王快速的飞行，强大的神念四处扫视，一遍又一遍的搜寻四周，让他震愕的事情发生了。他将琥族武者包围的范围都搜寻了三遍，结果没有发现任何痕迹，陆离再一次从人间蒸发了。

　　琥族族王不相信，如此短的时间内陆离还能飞到天上去不成？陆离的隐身之术他绝对是能看破的。他可是无限接近大圆满的强者，对于天地的感应比圣皇强多了，之前陆离也被这个级别的强者看破过。

　　“刮地三尺也要找到他！”

　　琥族族王疯狂的四处飞走，调集过来的斥候和圣皇也开始搜寻，将每一处地方都攻击了一遍，甚至还有大量的强者去地底，地底很多地方都被轰开。

　　琥族的无限接近大圆满的强者传送过来五个，加入了搜捕大军之中。方圆亿万里也出现了无数的斥候和军队，地毯式的搜寻。

　　琥城内有很多大族的斥候，这边的情况他们第一时间传开了，也引起了整个天乱星域的关注。他们关注的不是琥城被毁，而是陆离的死活。琥族布下这么大一个局，陆离这次怕是在劫难逃了吧？

　　十天，半个月，一个月！

　　还是没有找到陆离，琥族族王彻底服气了，他下令大军撤离，同时联系死神那边，请求谈判。琥族族王彻底认怂了，承认失败了，他被陆离搞服了。

　　死神第一时间派狨皇过来了，同时狨皇也通过秘密手段通知陆离停战。琥族是一个超级大族，不能逼得太狠了，琥城被毁已让琥族颜面大失了，如果陆离继续逼下去，怕是只能逼得琥族走上绝路，到时候唯有和死神开战一途了。

　　琥城将大军撤离，这已是承认失败了，消息传开整个天乱星域彻底炸了。

　　奇迹诞生了，一个人镇压了一个超级大族，至少有数万年没有诞生这样的奇事了。

　　天下第一刺客，幽皇！

　　陆离得到了两个外号，虽然死神九大巨头也很强，但毕竟没有一己之力镇压一族的光荣战绩，潜隐之术也的确没陆离那么厉害。

　　这次谈判非常顺利，不是琥族无条件接受投降，反而是死神那边让步非常大。死神并没有让琥族发表声明什么的，反而死神到时候会发一个声明说是一场误会，现在双方和解……

　　死神很聪明！

　　陆离这次已帮死神赚了非常的大威名了，让琥族发声明除了羞辱琥族外，没有任何意义。面子已经到手了，这方面让让步，让琥族舒服一些，里子那一块就可以多敲诈一些了。

　　百万亿天石，外加很多珍稀神材，琥族这次算是大出血了。但琥族能这么办？要么和死神去同归于尽，要么就被陆离折磨得死去活来，到时候损失会更加大。

　　这次谈判仅仅花费了五天时间就谈好了，随后死神并没有发布声明，而是让陆离和琥族同时发布声明——陆离和琥族达成了和解，陆离赔偿琥族一万天石，琥族也保证以后不再追杀陆离……

　　声明是通过暗府传开了，整个天乱星域却是一片嘘声，这声明怎么都是琥族掩耳盗铃，强行在自己脸上挂上一层遮羞布。

　　如果琥族堂堂正正承认失败，那些大族还会认为琥族有担当，现在琥族却成为大族中的笑柄了。当然琥族被陆离一个人镇压，本身就已成为笑柄。这样发布通告，至少那底层一些不明真相的小武者还会以为是琥族赢了。

　　这件事在今日也彻底了结了，除了琥族变成笑柄之外，陆离也成为很多大族心中绝对不能招惹的对象。如果你没有琥族那么强大的话，那还是别去招惹陆离了，否则琥族虹族就是你的下场……

　　陆离回去了，非常低调，并没有和狨皇他们一起回去，他低调的一路飞去，去了一个大界面，然后传送回了死神附近的大界面，再朝天越城内飞去。

　　尽管马上要回天越界了，陆离还是非常小心，他知道很多强者都恨不得将他千刀万剐，所以就算是抵达天越界附近了，他也不敢大意。

　　好在这一行非常顺利，陆离轻松进入了天越界，他朝天越城飞去，他伪装成了一个普通的种族，就算马上进入天越城了，他还是很小心。

　　“呃……”

　　在抵达天越城旁边时，陆离发现城池外面居然站着无数的军士，还有数不清的强者，王牌死神陆离就探查发现到了几十个，羽阳莫芊芊包括陆羚她们都在。

　　陆离探查到狨皇站在前面，他彻底放心了，身体微微光芒闪耀，变回了自己的模样，随后缓缓腾空而起，朝天越城飞去。

　　万众瞩目！

　　所有武者目光锁定了陆离，无数死神脸上都是激动和崇拜，陆羚尹青丝陆人皇她们更是眼含热泪，身躯颤动。

　　“嗡~”

　　就在此刻，狨皇前方空间微微波动起来，一道身影突兀出现，那是一个面容严肃古板的瘦小老者，身上并没有太强的气息，更没有太出彩的气质。

　　不过他一出现，狨皇他们立刻单膝下跪，行礼道：“参见翼皇！”

　　还有无数的死神也躬身行礼，眼中都是狂热之色，他们虽然不认识这个老者，但翼皇的威名却是如雷贯耳啊。

　　陆离跟着行礼，翼皇脸上露出淡淡笑容，挥手道：“欢迎回家，我们的英雄！”


第3290章 陆巡查使

　　天越城内超过十万武者来迎接陆离，死神亲自出动了一个巨头，这想必是数千年来第一次如此隆重的欢迎仪式了。

　　陆离没有借助死神的资源力量，完全靠自己一人之力，完成了许多死神都不敢想不敢做的事情。杀手和刺客都是自卑的，因为他们只敢行走在阴暗处，不敢像一个勇士一般光明正大的战斗。陆离帮他们完成了心愿，帮他们争得了荣誉。

　　陆离没有先回去，只是和陆羚尹青丝她们简单交流了几句，随后就跟随翼皇狨皇他们进入了一个巨大的城堡之中。

　　城堡内只有翼皇，其余巨头并没有出现，以陆离的级别翼皇亲自出城迎接已算是给予他很大面子了。

　　翼皇不苟言笑，看起来很是古板严肃，他坐在上首位，狨皇坐在另外一边，还有死神的几大执法元老。

　　“陆离这次你立下的功劳很大！”

　　翼皇坐在上面，淡淡说道：“这次琥族和虹族赔偿的天石和资源，我们全部不要，都给你。”

　　陆离一怔，他虽然不知道赔偿了多少，但这个数目肯定非常大，死神居然一点都不要。按照常理来说，拿一半那是应该的。

　　陆离正想说什么，翼皇摆手说道：“这是你应得的，死神也不差这点东西，你们陆家正是需要发展的时候，有了这批资源，她们能尽快成长起来。”

　　陆离没有矫情了，起身行礼道：“多谢翼皇。”

　　翼皇点了点头，随后取出一块暗金色的令牌说道：“经过我们研究，这次你的功劳非常大，我们决定赐予你巡查使的职位。这职位平时并没有任何限制，只是有狨皇他们处理不了的事情时，你去帮帮忙。当然……如果你也处理不了，那就上报给我们，并不需要强迫你拼命，具体的情况狨皇回头和你介绍。”

　　“巡查使？”

　　陆离微微错愕，这是什么职位，之前没有听说过啊？这职位好像比狨皇还要高半级？陆离正在迟疑时，狨皇传令道：“陆离，别犹豫，这可是天大的好事。这位置只享受高级待遇，不需要出什么力的……”

　　陆离对狨皇还是比较信任的，连忙上前领取了令牌，随后再次拜谢。

　　翼皇挥了挥手道：“好了，几十年了，你也没和家人团聚。回去吧，回头狨皇会安排好一切，以后你的家人和亲人就永久住在天越城吧，你也可以放心出战，谁也不能伤害你的家人和亲人。”

　　翼皇这句话份量就很重了，完全是以他的名义保证陆离家人的安全，陆离很是感激，却没有说什么，只是行礼后退下。

　　“对了……”

　　翼皇在陆离退走时，提醒道：“有句话叫木秀于林风必摧之，接下来我建议你低调蛰伏一段时间。”

　　“我知道了。”

　　陆离转身离去，大殿内只剩下翼皇和狨皇他们，一个执法元老想了想还是忍不住问道：“翼皇，这巡查使职位万年都没有设立了，赐予陆离是否太过了一些……”

　　“这是我们集体商议的结果！”

　　翼皇扫了一眼过去，用不容置疑的语气说道：“陆离心里是向着死神的，族人和家人都在这，也表明了他的忠诚。当然，最重要的一点，陆离有无限的潜力，未来成就可能不在我们之下。我们终究会老去，会死去，没有强者支撑，死神如何延续下去？如果陆离战力能继续提升，那他将取代一个巨头，成为新的巨头！”

　　一锤定音！

　　翼皇这句话让所有的执法长老都失了声，这是九大巨头共同的意志，那就代表死神的最高意志。九大巨头对于陆离非常的看好，甚至将他当成新的巨头培养，这群执法长老原本有些对陆离看轻的，现在立即大为改观。

　　元老堂也在一个时辰之后公布了这一决议，任命陆离为巡查使，地位和执法长老一样，任何死神见了陆离都必须见执法长老一样，陆离也拥有执法长老的权限……

　　这公告一发出，顿时死神内部一片闹腾。很多武者为死神总部的决议感到自豪，完全认可。也有一部分表示了质疑，毕竟陆离那么年轻，境界好像还是帝级？是不是不能服众啊？是不是封赏给了太优厚了一些吧？

　　尤其是死神那些公子哥们更是不服气，认为总部太过儿戏，虽然陆离这次立功很大，但也不应该直接赐予巡查使之位啊？这也晋升得太快了吧？

　　不管死神内部那些武者服不服，反正陆离成为巡查使已成定局，除了执法长老和几大巨头，还有一些老家伙外，其余的死神看到了陆离都要低头。这就是死神总部赐予陆离的权利和荣耀，也是对他这几次贡献的封赏。

　　陆盟内部欢欣鼓舞，羽阳的庄园内都是来客，陆离刚刚回来和家人没聊上几句，外面一个个贵客就登门了。

　　陆离本不想去搭理这些武者的，但想到翼皇说过要低调蛰伏，他还想到陆家以后要在这边生根发芽壮大，所以还是不要树敌太多的好。未来一段时间，还是多交一些朋友，这样有利于陆家的发展。

　　这一应酬就应酬了整整半个月，不仅仅是死神内部的贵客，还有死神附近的无数势力都派了元老或者族王亲自上门恭贺拜见。

　　死神出了一个新贵，还是一个名满天下的奇才。附近的势力并不是死神的附庸，但他们却和死神保持着良好的关系，这种事情自然第一时间上门来拜见。

　　狨皇给陆离安排了一座庄园，比之前的庄园可大多了，还异常的气派，里面随便能住下数千人。里面的所有东西都是新的，还配备了上百个侍女，琥族和虹族赔偿的天石和资源也送过来了，多得让陆羚和陆人皇半天说不出话。

　　陆盟的成员并没有召集回来，不过天陆界那边开始正常运转了，祁天望过去管理了。一部分陆盟成员回来了，其余的则依旧散落各界，还有更多的陆盟成员开始接任务，经历血与火的洗礼，这样才能快速的成长，当然也可能永远沉眠。

　　陆盟成员最近也成为抢手的对象，尤其是陆家的核心弟子，更是有很多小家族都想和他们联姻。

　　死神是松散型的组织，那就不可避免存在大小不一的家族，能和陆盟弟子联姻，那就等于攀上了陆巡查使，以后再死神日子自然就好过很多了……


第3291章 切磋一下

　　陆巡查使回来之后，日子很好过。每天就是吃了就睡，睡了就吃，接见不同的贵客，天天收礼收到手软。

　　新的庄园他很喜欢，他让血灵儿去布置了几个强大的神纹法阵，庄园内的事情交给了陆羚。他还跟着祁望山一起去了天陆界转了转，那边的所有族群立刻前来相迎，乖巧得像陆离的孙子。

　　天陆界没有什么大事，陆盟发展也很不错，一切都走上了正轨，完全不用陆离多管。只要陆离不倒，那陆盟将会飞速发展。

　　一百多万亿天石，还有差不多天石的资源宝物，正常情况下足够陆盟子弟用千年了。不用数百年陆盟弟子就会快速成长起来，到时候也能自己去执行任务赚取天石了，所以回头也就不用那么大的消耗了。而且等到时候陆盟弟子变强了，陆盟就强大了，肯定会有很多的生财之道。

　　陆离每天都陪着众人，还不时带着她们去死神控制的界面游玩，去见了许多陆盟的弟子。日子过得悠闲而又惬意，羽阳这段时间经常陪着他，让他有些诧异的是莫芊芊居然没有来找他，只是他回来的时候见了一面，后面再也没有来找过了。

　　狨皇来找了陆离一次，详细解释了一下这个巡查使的权利责任和义务。

　　这职位其实不是常设职位，因为死神基本所有事情都有十大执法长老处理，如果处理不了那会上报九大巨头，执法长老之下还有各个堂口，死神虽然大，但一直被各堂口和执法长老们管理的井井有条。

　　也就是说，巡查使平时是没有事要管的！

　　而死神并没有太多地盘，更不是天乱星域的老大，自然不用巡查，巡查使是在出现紧急事情，长老们处理不了时出动的。当然，执法长老处理不了，巡查使也可能处理不了，最终还是要九大巨头出面。

　　所以严格来说，巡查使这个职位是很尴尬的职位。平时没有实权，关键的时候也不能完全做主。当然巡查使还是能调动武者的，只是调动武者做什么了？平时他又不管事，难道调集几百个死神，四处去摆排场转圈吗？

　　当然，如果这个巡查使很强，而且又有处理事情的能力的话，那还是很有实权的。

　　毕竟巨头不会轻易出动，死神那么大的业务量，也经常接超级大单子，所以经常也会出现各种各样的麻烦，如果这个巡查使能不断完美处理各种事务，建立权威和信用，那巡查使可能就会变成总管，大部分事情都会请他处理。

　　死神内部有一个非常好的机制，那就是能者上，庸者下，这是死神的传统。如果陆离展露出非常强大的能力，那未尝不能掌控实权，甚至代替某个巨头。

　　巡查使可以免费进去死神内部所有的宝地，每年都能分得很多顶级资源，又可以称之为小巨头，这就是巡查使的权利和义务了。

　　事实上！

　　当年设立巡查使职位，主要是为了拉拢一些至强者，让他享受很高的位置，却又不能和巨头平起平坐。观察一段时间后，有的巡查使可能被撤职，有的巡查使则会成为巨头。

　　年纪轻轻，身居高位，妻妾成群，名满天下！

　　陆离除了没有子嗣之外，其余都很圆满了。他已经重新凝塑了肉身，在繁衍方面应该是没有问题的，但回来半年时间了，妻妾们一样没有任何动静。

　　陆离也算是绝望了，只能怂恿陆人皇娶亲，给他生一个弟弟，给陆家传宗接代，繁衍下去了。

　　陆人皇不同意，这么多年来一直没有娶亲的念头，陆离只能去找陆正阳压他。

　　劝来劝去，最终陆人皇迫于陆离太爷爷和爷爷的压力同意娶亲，但只能作为小妾，正妻之位他会一直给陆离母亲保留。

　　在得知陆人皇同意纳妾之后，陆离顿时大喜，陆盟内部也大喜，连忙运作起来。祁家象家霍家尹家这次过来很多年轻漂亮的女子，各家立刻征求那些女子的同意，送上来让陆人皇选……

　　肥水不流外人田啊！

　　陆人皇要纳妾，那就是陆离的小妈，这若是放话出去的话，怕是有无数家族打破头将直系小姐送来。能和陆巡查使联姻，这可是千载难逢的机会。

　　陆人皇年纪并不大，就比陆离大几十岁而已，外表看起来也不苍老，现在战力已达到准帝之境了，突破帝级不久了，所以很多小姐都很是乐意……

　　最终陆人皇选择了一个尹家的旁系小姐，他们和尹家关系更好一些。他心有所属，纳妾完全是为了保证陆家的香火不灭而已，尹家这个小姐贤良淑德，很老实，娶进来不会出什么幺蛾子。

　　本来陆人皇和陆离要求是小小操办一下就好了，却没想到消息还是传开了，陆府内再次宾客云集。就连几大巨头家族都派了年轻一代来祝贺，热闹非凡。

　　陆人皇宝刀未老，四个月之后，尹家的小姐怀孕了，神念探查了一下发现是一个儿子，陆离很快就会有一个弟弟……

　　陆人皇很是尴尬，陆离也有些尴尬，都这个岁数了，居然还有一个同父异母的弟弟？不过这事别说在天乱星域，就算在中王界也是非常正常了。很多强者几万岁了，一时兴起还纳一个小妾，生下几个儿女。

　　陆离的妻妾们也开始四处寻找名医，看看能否将陆离的病给治好，她们非常渴望拥有一个和陆离的爱情结晶，然后不断繁衍后代，将陆家发展壮大。

　　陆离悠闲的在天越城内待着一年多，他的弟弟也诞生了，是一个非常聪明可爱的孩子，取名陆火。

　　陆离安逸而又悠闲的日子在最近也终于过完了，最近发生了两件事。

　　第一是死神内第一天才，那个超级妖孽出关了。还有就是死神在南部发生了一件事，狨皇想找陆离出面去处理一下。

　　黎珩！

　　这是死神公认的第一天才，和鸢小姐那种不可同日而语，这可是真正的天才，拥有非常变态的战力。他一直是莫芊芊忠诚的追求者，也将莫芊芊视为禁脔……

　　黎珩在出来之后没多久就放话出来了，想要和陆离切磋一下，陆离是巡查使他明着是不能冒犯的，所以只能放话出来！

　　陆离如果不应战的话，那会让死神内部笑话，应战的话输了赢了都不是好事……


第3292章 当面给一个交代

　　黎珩的挑战陆离半点没在意，他也不在意自己的名声，他是巡查使黎珩虽然是一个巨头非常喜欢的后代，但他还敢无视死神的权威，冒然对自己动手吗？

　　至于名声？

　　他要什么名声？名声可以当饭吃吗？他要这名声有什么用？

　　他又不成称王称霸，要那么好的名声做什么？羽阳和陆离说了，这个黎珩可是最强那个巨头的后代。他若伤了这个珩少吧，那个巨头会对他有意见，不伤的话，难道被他摁在地上打？

　　翼皇和陆离保证过了，陆离的家人和亲人是绝对安全的，所以陆离就不在意了，去了长老堂找到了狨皇询问南方的事情。

　　“珩少的事情你别理会他！”

　　狨皇在陆离进来之后，第一句话就交代他：“虽然死神内部对于后代培养有一些手段，但毕竟是天之骄子，没有受到什么委屈，所以脾气难免大了一些，也有些目中无人。你别搭理他，过一段时间他就不会闹腾了，如果他敢冒犯你的话，你直接以巡查使的身份镇压他就好了。”

　　陆离摇了摇头道：“狨皇，你放心吧，我还能和一个孩子去计较吗？如果我要是应战的话，此刻已和他去打擂台了。”

　　狨皇微微颔首，丢过去一份资料说道：“你先看看资料吧，最近我要北上一趟，否则这事就我过去了。翼皇也交代了，让你先处理一下，处理不了，再上报于他。”

　　陆离接过资料翻看起来，事情起因并不复杂，死神接了一个大单子，是一个族群的元老让死神出手去暗杀他们族王，这个元老还是族王的儿子。

　　儿弑父！

　　族王是被暗杀了，但事情曝光了，那个元老跑了，然后这个族群内的元老们愤怒了，让死神帮他们追杀这个元老，否则就和死神宣战。

　　这个族群背后还有一个超级大族，这个超级大族的某个至强者也发话了，说死神这事做的不地道，帮儿子去杀老子……

　　这个族群和虹族差不多，不过性格脾气秉性一直很暴躁，他们背后站着的大族却比琥族还要强一些，所以这事有些麻烦。

　　虽然死神完全不惧那个族群的宣战，但如果不处理的话，还是会引起一些麻烦，至少死神的声誉会产生一些影响。

　　当然了……

　　死神一直也就没有正面的好声誉，都是干一些暗地里的勾当，哪有什么好名声。只有威名和恶名，比如之前陆离帮忙赚到的，就是威名，这次的事情就是恶名！

　　陆离看完资料之后，微微颔首道：“此事我全权负责吗？”

　　狨皇沉默了，本想问陆离要怎么处理？但想到陆离身份地位和他差不多，而且翼皇摆明是想看陆离的能力，所以他就没有多问了。

　　他点头道：“是的，你全权负责，只要平息了这次的事情就行了，你动用什么手段都可以。当然……这次你代表的是死神出去，所以尽量不要激怒琅町族！”

　　琅町族就是那个族群背后的大族，也是天乱星域顶级的大族之一，他们之前可是有一个大圆满的强者，不过仙逝了，现在族中无限接近大圆满的强者有十四个。

　　陆离懂了，狨皇交代一句道：“这次你出去带着羽吠元老去吧，南部的力量你都可以调动，羽吠能帮你安排好一切的。”

　　“行！”

　　陆离没有再说什么，转身朝外面走去，狨皇有些担忧的站起来叹气道：“陆离性格偏激，喜欢剑走偏锋，这次过去让他处理这种事情，到底是对是错？可别出大问题啊。”

　　……

　　陆离回去和家人交代了一句，随后带着羽吠，还有羽阳离去了。

　　羽吠是羽阳的族叔，不算直系，之所以带着羽阳过去，纯碎是给他刷功劳的。陆离这人滴水之恩当涌泉相报，羽阳帮了他那么多，这次也不是什么苦差事，自然要带着他。

　　三人乘坐传送祭坛直接去了南方的一个大界浑界内，这个浑界有死神的南方总舵。陆离他们传送出来后，立刻有死神的圣皇接引，进入了一座城堡之中。

　　“参见陆巡查使，羽吠大人，羽阳公子！”

　　城堡内有几十个圣皇早早在这等候了，这些都是南方的部分力量，羽吠早就传讯过来，让他们在这待命了。

　　陆离伪装成一个普通的中年武者，穿着一身青袍，他和普通的死神不一样。普通死神都喜欢穿着黑衣，还有一些带着斗篷。在陆离看来却有些傻，穿成这样事生怕别人不知道你是杀手吗？

　　“现在什么情况？闾族那边有什么动静？”陆离坐在上首位，淡淡的喝着茶问道。

　　这是闹事的就是闾族，距离这里有几天路程，再往南飞十七八天，那就是琅町族的地盘了。

　　一个元老越众而出，禀告道：“闾族的元老来了几个，就在浑城内，几次还找上门来说：如果死神不给一个交代，那就将我们这边的分舵给拆了，将我们死神南部的暗堡全部拔根而起。”

　　“是吗？”

　　陆离不以为然挑了挑眉，问道：“浑城内有琅町族的强者吗？”

　　“有几个！”

　　元老禀告道：“琅町族一位公子恰好来浑城了，带了五个圣皇后期元老，应该是为闾族撑腰的。”

　　“交代？”陆离琢磨了一番，说道：“他们是不是提出两个条件？要么交出凶手，要么赔偿他们天石？”

　　“陆巡查使英明！”元老躬身拜下。

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑道：“看来不是闾族要闹事，而是琅町族想捋一捋我们死神的虎须啊？亦或者琅町族最近想找点事情振一振他们的威名？所以找上了最近风头正劲的我们？”

　　一群元老沉思起来，最后目光都望着陆离，等待他的决断。陆离将茶水一饮而尽，起身道：“下帖子吧，将闾族的元老请去城内最大的酒楼，另外将琅町族和浑族的强者，以及城内的强者请上一批，你就说死神主事的大人来了，当面给他们一个交代！”

　　“这……”

　　一群元老愣住了，看陆离这气势，这是要开干吗？这位巡查使可别捅出大篓子，到时候他们都要连累受罚。

　　这里也是浑城，浑族也是超级大族，在城内动武的话那会激怒浑族，到时候全部都得死啊……

　　……


第3293章 我一个人陪你们玩

　　闾族和死神的纠纷最近在浑城内闹得沸沸扬扬的，最近死神风头正劲，小小的闾族却敢和死神闹起来？不过闾族背后站着一个大族琅町族，或许也是这个大族想捋一捋死神的虎须呢？

　　琅町族最近有点膨胀，主要是前段时间他们发现一处宝地，这是一处上古宝地，里面不仅仅有数量巨大的顶级资源，还有许多上古神物。这让琅町族实力大涨，最近附近界面大族可都不敢招惹琅町族。琅町族就像是拥有一把宝剑，拔剑四顾，却没对手的感觉。

　　闾族的事情，或许让琅町族找到了一个借口，可能他们并不是一定要和死神斗一斗，但他们很有可能想展露一下他们的肌肉。

　　当然，这些都是外面的猜测，具体是什么情况谁也不得而知。城内最近热闹非凡，附近的大族都来了一些大人物看戏，想看看死神怎么应对。

　　就在昨夜，死神南部分舵发出了信函，通告了闾族明日正式相谈，死神来了一个大人物。同时死神还邀请了很多大族的元老们，一起相约城内最大的酒楼天风楼。

　　浑族也收到了邀请，浑族族王很是重视，生怕死神和闾族琅町族的强者在城内就开战了，所以派出了大元老过去，这位可是无限接近大圆满的强者。

　　在死神发出邀请函之后，城内当天夜里就热闹起来，事情也传开了，酒馆内茶楼里都在议论明日的谈判，最后结局会如何？死神会派哪个大人物过来？难道会有一个巨头驾临？

　　第二天中午，还没到饭点，天风楼一层二层就坐满了武者，而且都算是有头有脸的武者了，不是帝级都没资格坐在这里。天风楼附近也有一些酒楼和食肆，全部爆满早早坐满了武者。

　　这附近最少来了几万武者，都在关注着这一场谈判。

　　死神有几个元老早早来了，招待贵客，安排秩序戒备这些，天风楼三楼被包了下来，除非邀请的贵客外其余武者都不能上三层。

　　陆陆续续有邀请的贵客来了，羽吠也出面去迎客了，陆离却没有出来。等了半个时辰之后，闾族的强者来了，来的是三个元老，清一色都是圣皇后期。

　　闾族体型巨大，浑身都是肌肉，身上很多地方有黄色的长毛，脸上手上也有，看起来像是一个个野人，他们眼睛特别大，都是凶光，恶狠狠的。

　　很快琅町族的公子也来了，穿着粉红色的袍子，面白如女子，长相俊美，看起来很像是人族，但气质明显有类似妖族的气息。他带着五个元老，还搂着一个美女，目光高傲而又冷酷，就像是一只开屏的孔雀。

　　“你们死神的大人物呢？”

　　琅町族的公子走来之后，冷声望着羽吠道：“架子还真大啊，你们这是过来谈判的吗？一点诚意都没有啊，半炷香还不来，我们可就撤了。”

　　闾族的一个元老也冷声道：“你们死神都是些什么扯犊子玩意？立刻叫你们主事的出来，否则我们立刻就走！”

　　羽吠淡淡说道：“诸位稍安勿躁，我家大人马上就来了。”

　　“嗡！”

　　一道白光闪耀，一个白胡须老头出现了，众武者感应了一下，连忙起身行礼，浑族的无限接近大圆满的强者来了。

　　“参见利大人！”

　　有很多强者都认识这个浑族的大元老，这个利大人看起来像是一个老好人，慈眉善目的，笑眯眯的和众人说了一会话，随后在羽吠的安排下，坐上了左边第一个位置。

　　“咻~”

　　就在此刻，远处一座城堡内几道身影飞射而来，大摇大摆的朝天风楼飞来。为首的正是陆离，身穿黑色的锦袍，这袍子是死神特制的，上面有着金色的纹边，还有巡查使的徽章。

　　陆离飞入了天风楼，死神这边的武者全部单膝下跪行礼道：“参见陆巡查使！”

　　“巡查使？”

　　在场的武者并没有见过陆离的真容和画像，所以都很惊疑，死神什么时候冒出来一个巡查使了？

　　陆离目光投向浑族的大元老，他走向前，躬身行礼，沉喝道：“陆离，参见利大人！”

　　“哗~”

　　阁楼内还没传出声音，楼下和四周酒楼内顿时一片哗然，陆离这个名字似乎有一个无形的魔力，引得四周一片躁动。

　　“陆离？”

　　天风楼阁楼之上坐着十几个各族元老，他们目光都露出一丝异色，没想到死神新弄了一个巡查使，而这个巡查使居然是陆离？

　　天下第一刺客，幽皇！

　　一个人镇压了两个大族，虽然陆离身上并没有强大气息，感觉也像是一个帝级，但天风阁内所有武者都不敢小觑他，反而看着他感觉到一种无形的压力，甚至阁楼内的圣皇们感觉陆离带给他们的压力比浑族大元老都要大。

　　陆离行礼之后，就没有看其余武者了，琅町族的公子都被他无视了，他径直坐上主位，他目光如鹰视狼顾，非常锐利。

　　他扫视全场，目光最后落在了闾族身上，他锁定最前面的闾族元老说道：“你族想要怎么谈？本巡查使可以全权代表死神谈判！”

　　闾族一个元老感觉气势被陆离压住了，场中节奏也被陆离掌控，内心有些怒意，他起身说道：“陆离，你们死神的武者杀了我们族王！”

　　闾族的元老杀气腾腾说道：“要么将凶手交出来，要么去将我们的叛徒抓住，要么赔偿我们！亦或者……我们闾族和你们死神开战！”

　　陆离伸了伸手，一个侍女奉上一杯酒，陆离慢悠悠的喝着，全场都在注视他，他却浑然不顾。

　　等酒喝完之后，他才幽幽说道：“我们死神是干什么的，你们又不是不知道，我们只认天石，谁出天石我们杀谁。元凶跑了，你们自己不去追，反而赖在我们身上？如果你们想要我们抓元凶，你们出天石发任务就是了。我们不认为我们做错了什么，所以赔偿之事从何说起呢？至于开战？”

　　陆离在此刻停顿了一下，锐利的目光突然扫向闾族元老，他说道：“你们如果想要战，那不用和死神战，我陆离一个人可以陪你们闾族玩。要不……我们先开战玩玩，你们杀死了我，再和死神开战吧。”


第3294章 机会

　　陆离的话语风轻云淡，似乎这不是代表死神在谈判，而是两个老友之间在茶馆里闲聊。不过陆离的话语落下，天风楼陡然安静了，就连天风楼附近的酒楼茶楼全部失声了，附近呈现一片诡异的寂静。

　　这是死神的巡查使代表死神来谈判的吗？这更像是单方面的宣战啊，而且这宣战的份量十足，似乎比死神宣战更可怕！

　　因为之前陆离就和一个大族宣战了，然后这个大战惨不忍睹，死了很多圣皇损失惨重不说，最后还灰溜溜的“投降”了。

　　最重要的一点，陆离这次也是说一个人陪着闾族玩，如果和死神开战还好一些，毕竟死神很多固定地盘可以攻击。陆离一个人的话，一旦潜隐，去鬼地方找他？除非现在能弄死他。

　　问题是闾族的无限接近大圆满的强者没来，琅町族也没来，除非让浑族的大元老动手。浑族大元老会出手吗？这显然不可能，浑族一直比较和平，很少和其余大族发生冲突，更别说和无仇无恨的死神动手了。

　　羽吠有些惆怅，羽阳也有些无语，虽然心里很爽，但陆离这样处理问题不行啊，动不动就开战。如果死神真的想开战的话，那也不用陆离过来了，直接发个通告开战好了。

　　“这是你们死神的选择吗？”

　　闾族元老眼中冰冷如雪，他身上也压抑不住的怒火，盯着陆离说道：“如果你们死神要战的话，如果确定的话，那就不用谈了。”

　　“你耳朵聋了？”

　　陆离目光如刀子般扫去，冷喝道：“我代表的是我自己，你们如果不想好好谈，那我就陪你们玩玩。”

　　“走！”

　　陆离一挥手，径直朝外面走去，走到门口他转头说道：“给你们两个选择，要么十天之后我向你们闾族宣战，要么十天之后你们派一个元老来我们分舵，带上足够的天石，我们来谈谈追捕元凶的事情。我陆离不怕任何威胁，也不接受任何威胁，死神同样如此！”

　　陆离走了，羽阳他们立刻跟上，羽吠看到局面变成这样，也无奈的跟随大队离开。等死神的武者全部离开，闾族的元老顿时大怒的一拍桌子，将桌子砸得粉碎。

　　“走！”

　　闾族元老朝琅町族的公子一拱手，全部气冲冲的出去了，他们现在可不敢表态，此事肯定要上报族群，也要看琅町族的意思。

　　琅町族的公子很生气，却没有表露在脸上，这等大事也没权利做主，他也阴沉着脸走了。主角都走了，其余的看客纷纷告辞，浑族的大元老微微一叹消失在阁楼内。

　　等全部强者离开之后，四周才热闹起来。全部都感慨不已，最主要议论的点都在陆离身上，也都在猜测闾族十日之后会做什么反应。

　　陆离他们回到了分舵城堡，羽吠他们都愁眉苦脸，但都没说什么。陆离是巡查使，他这次也有全部权限处理这事。他们不能指责陆离所作所为，只能将此事悄然上报。

　　不过这一点陆离做的很好，他说要宣战，那是个人宣战，不是代表死神。所以就算真的开战了，也暂时不会让死神惹上麻烦。

　　死神是一个杀手组织，说到底是开门做生意的。既然做生意，那没有利益的事情自然是不喜欢去做的。和闾族琅町族开战对死神有什么好处？没有任何好处，反而会让死神损失惨重。

　　“都苦着脸做什么？”

　　陆离悠然的坐着，笑眯眯说道：“放心吧，十日之后闾族肯定会送天石过来的，你们可以安排调集人手去追踪闾族的那个元老了。”

　　羽阳和羽吠对视了一眼，两人都微微错愕，羽阳问道：“陆离，你就那么肯定？万一闾族真的开战了呢？”

　　“开战那是我和闾族开战，和死神没有任何关系，你们担心什么？”

　　陆离淡淡一笑道：“我前段时间才和虹族琥族开了战，闾族琅町族有什么可怕的？不就是多了几个无限接近大圆满的强者吗？这次事情吧，也就是琅町族的骚包想展示一下手上的肌肉，他们承受不起和我开战的代价。”

　　“行了……我先撤了，这里不太安全了，这十天时间，我估计闾族的无限接近大圆满的强者可能会冒险对我动手。只要杀不死我，他们就必须带着天石乖乖来求我们帮忙寻找元凶。”

　　羽阳欲言又止，但最后还是没说什么，陆离站了起来，大摇大摆朝外面走去。

　　他说了十天之后相谈，其实就是为了给闾族一个机会，一个杀死他的机会，如果闾族杀不死他，那就老老实实来交天石认怂吧。

　　陆离走出了死神的分舵，立刻有无数的神念扫了过来，锁定了他。陆离丝毫不在意，就这样大摇大摆朝城外走去。

　　陆离的异样举动引起了无数武者的注意，陆离这是做什么？出城去？这是故意勾引闾族或者琅町族的强者去刺杀他吗？

　　陆离走出了城池之后，回头望了一眼城池，淡淡一笑，身子消失在了原地。陆离这举动看的琅町族和闾族的强者眼中冒火，陆离这是赤~裸~裸的挑衅啊。

　　陆离也在暗中传递一种意思，这十天时间就是给闾族和琅町族他们机会，如果这十天杀不死陆离，那就乖乖去提着天石去分舵吧。

　　陆离如此明显的挑衅，激怒了闾族和琅町族，闾族和琅町族的元老们传讯回去了，那边回应很快，两族都派出了很多强者朝浑城内传送而来。

　　两天后闾族来了一个无限接近大圆满的强者，带着三十个圣皇，琅町族同样来了一个这级别的强者，圣皇来了三十个。

　　六十二个强者全部悄然出城了，朝南边潜去，去追寻陆离的行踪。琅町族之前就派了斥候过去追踪了，陆离行踪这次似乎非常好探查，已被锁定在城南百万里之外的一个小城内，而且陆离还显露出行踪了。

　　六十二个强者秘密抵达那座城池之外，斥候传报陆离就在城内，此刻还在悠闲喝着茶，似乎就在等闾族和琅町族的强者过来一般。

　　陆离在小城内，这样有些不好动手？如果在城内动手的话，那就等于得罪浑族了。就在这群强者有些纠结的时候，陆离突然离开了城池，大摇大摆走到了西城门，随后直接变身，速度达到极致，化作一道利剑飞射而去。

　　陆离走的比较突兀，速度也一下达到了极致，所以众强者瞬间就失去了陆离的踪迹。

　　众强者眼中杀气一闪，立刻疯狂朝陆离离去的方向追踪而去。

　　陆离给了那么好的机会，如果他们还不抓住的话，那就都是白痴了。


第3295章 认输吧

　　六十二个强者一路飞奔而去，因为这些强者实力有强有弱，速度自然有快有慢，所以很快就被拉成了一条长龙。

　　在追出去数十万里时，最前面的两个无限接近大圆满的强者突然感应到了空间波动，但空间波动却是来自两个方向，他们对视一眼，分别超一个方向追去。

　　然而，等他们追过去时，却分别发现前面分别有一个武者飞逃，而且实力都不强，都是帝级。他们疯狂的飞掠着，感应到后面有强大的气息立刻停了下来，满脸惊惧的望着追来的强者。

　　“不是！”

　　两个无限接近大圆满的强者分别探查了一下，发现并没有陆离的身影，这两个完全不是。他们在此刻突然内心一动，有种不妙的感觉，似乎……上当了？

　　有些像是调虎离山了？

　　“咻！”

　　左边的至强者将那个飞逃的帝级抓在手里，捏住他的脖子问道：“你为何在此处？谁指使你的？”

　　“是一个大人！”

　　那个帝级浑身瑟瑟发抖，他交代道：“有一个大人给了我一亿天石，让我在他捏碎玉符后，立刻朝这条路线飞行。大人，不关我的事啊，我只是想赚一点天石。”

　　“轰！”

　　至强者手中源力一闪，将这个帝级直接捏死，随后他掉头朝原路飞去。既然陆离使用了调虎离山之计，那肯定有所图谋。他能图谋什么？只有后面那些圣皇了。

　　另外一个至强者在此刻也醒悟了过去，也立刻掉头。他们也很快遭遇上了后面先追来的十几个圣皇，那十几个圣皇有些莫名其妙，不知两大至强者为何不追了？

　　“轰轰轰~”

　　远处空间波动起来，接着传来一道道惨叫，两个无限接近大圆满的强者面色变得阴沉无比，一个至强者怒骂道：“果然被调虎离山了，追！”

　　两个至强者立刻以最快的速度追去，他们速度太快了，五六息时间就赶到了战场。只是等他们过去时，却看到三巨尸体，还有一个圣皇重创，此刻昏死在地上，还有一个圣皇受伤了。

　　“陆离呢？”

　　琅町族的至强者怒吼起来，这边受伤的圣皇立刻沉喝道：“朝那边逃了，刚走！”

　　“追！”

　　两个至强者咆哮而去，剩下的圣皇也一路追去，只留下四个圣皇来收拾战场，照料那两个伤者。

　　两个至强者速度达到极致一路追去，他们神念也极力探寻，但却没有任何发现。他们一路追过去几十万里，还是没有发现陆离的行踪。

　　“不对——”

　　一个至强者突然醒悟过来，他沉喝道：“陆离速度不可能有我们那么快，他应该没有朝这边逃，他很有可能在刚才附近潜伏，然后又杀过去了。”

　　“砰砰砰~”

　　一个圣皇腰间悬挂的几块本命玉符碎裂，他惊呼起来：“缇祖，老瑚他们死了！”

　　“果然是神鬼莫测啊！”

　　两个至强者对视一眼，眸子内都是惊容，难道陆离能躲过他们的探查吗？如果真的是如此的话，那琅町族和闾族一旦和陆离开战的话，那就真的危险了。陆离一个人那真的可以屠戮一个大族啊。

　　“散开，包围！”

　　一个至强者沉喝道：“如果遭遇陆离，你们不要开战，远远缠住他就行了，等我们过来。”

　　“是！”

　　一群强者领命，成扇形朝之前的战场包围而去，可惜等他们过去时，那边除了多了五具尸体之外，啥都没有了。陆离再次失踪了，他们在路上也什么都没发现。

　　陆离刚才的确没走远，他就在附近直接进入了法界内，他催动大道之痕能感应到外面的世界，等那两个至强者走后，他等了片刻就出来击杀了这五个圣皇。

　　强者交战，瞬间定生死。

　　陆离硬抗了几个强者的攻击，利用紫神液和毁灭神液，外加强悍的肉身直接击杀了那五个圣皇。

　　此刻他也没走远，因为他受伤了，而且逃走的话容易让那两个无限接近大圆满的强者锁定，到时候逃入法界就容易被发现。

　　他在快速恢复肉身，也没有去探查，就静静等待着。外面那两个无限接近大圆满的强者蛋疼了，他们是追呢还是不追呢？追的话朝哪边追？是分开追，还是在一起追？

　　“追！”

　　最终琅町族的强者下令了，都死了那么多圣皇了，不可能不追。就算全部圣皇死绝，他们也要追，不然就这么认输了？他们都不甘心啊。

　　他们分开追了，但分成两队，分别由一个无限接近大圆满的强者带队，就在方圆这千万里范围追杀。

　　他们四处探寻，有斥候过来全部都被他们驱赶离开，琅町族的至强者也放话了，谁敢靠近这个范围格杀勿论。

　　两个至强者有一种感觉，陆离还在这个地域内潜伏。因为他们感觉陆离的气息就消失在这个区域，他们不相信陆离能悄然无息的逃出这个区域。

　　可惜，找了整整两天时间，他们却没有发现任何痕迹。最终两个至强者下令，分开搜寻。他们想引蛇出洞，看看陆离是否会出手。

　　只是半天，蛇就出洞了，陆离果断出手，在一个圣皇路过他法界之外的空间时，他一下冲了出来，然后瞬间击杀了这个圣皇。

　　“咻~”

　　杀了之后，陆离立刻朝远处飞遁而去，潜行了万里之后再次进入了法界。没过太久，那两个至强者飞射而来，他们疯狂的在附近搜寻着，寻找陆离的下落。

　　其余圣皇也蜂拥而来，然后四处跟着探寻，陆离在此刻果断出手，再次出来灭杀了一个圣皇后，原地进入了法界之中。

　　没过太久，那两个无限接近大圆满的强者回来了，看到这被撕碎的圣皇，两个至强者都要疯了。

　　他们的猜测是对的，陆离就在这块区域潜伏，陆离还在他们眼皮底下击杀两族的强者，但他们就是找不到陆离啊。

　　这种感觉太抓狂了，都要让他们崩溃了，他们疯狂的开始攻击附近的地面，将附近的地面轰出一个个巨大的沟壑，试图将陆离轰出来。

　　还是没有！

　　乱轰了十几个时辰之后，方圆百万里已经没有一块完好的地面了，他们却依旧没有找到陆离。

　　最终琅町族的至强者无力的挥了挥手道：“撤吧，取天石去死神分舵，这次……认输吧。”


第3296章 低头

　　琅町族最近想找个大族斗一斗，显示一下他们的强大，死神正好撞上了，琅町族就想捋一捋死神的胡须。

　　却没想到死神的胡须没摸到，死神派了一只幼虎出来，抡动虎掌将琅町族和闾族伸出来的触手给拍碎了。

　　闾族认怂了，主动提着天石去找死神分舵，让死神帮他们去追捕元凶。同时闾族也放出消息，已和死神达成了和解，不会再去找死神的麻烦。

　　和解的意思，那就代表怂了！

　　虽然和陆离那一战并没有公开，也没有斥候探查到，但毫无疑问陆离赢了。陆离战胜了闾族和琅町族的六十多个强者，将他们彻底打服了，主动低头了。

　　消息传开陆离的威名更盛了，各种消息快速流传开去，陆离再次被很多大族和强者，列为了不可招惹的对象。

　　羽阳和羽吠都很是惊愕，没想到这事居然以这样的方式结局，陆离看似粗暴而又简单的方法，却非常有效，轻松就解决了问题。

　　这事本来是一件很麻烦的事情，怎么处理都很难双方满意的，就算狨皇他们过来出来也很头疼。哪怕是一个巨头过来又怎么了？还能压得住琅町族和闾族不成？琅町族和闾族本来就是没事来找事的。

　　闾族那个元老死神一直有跟踪，想要抓他很轻松，之前不抓是不能低头，如果被闾族胁迫抓了，那以后死神就不用做事了……

　　只是花费了半个月时间，那个元老就被抓回来了，都不用陆离动手，陆离将这个元老送给了闾族，这事就彻底了结了。

　　陆离他们班师回朝了，羽阳跟着回来了，羽吠留在这边处理尾事。

　　陆离回去之后，并没有会陆府，而是直接来了元老堂这边汇报。狨皇去了北边，最近坐镇的元老叫旭皇，他对陆离这次的处理非常满意，九大巨头也得到了汇报，对陆离这次的行动给予了很高的评价。

　　原本陆离以为没事了，正准备告辞旭皇丢出一份卷宗说道：“西南边那边还有一件事，我们元老堂最近有些忙，如果不介意的话，这件事还请巡查使去处理一下？”

　　陆离眉头一皱，巡查使不是没什么事要做的吗？为什么那么多琐事？如果每件事都找他处理的话，那他什么都不用干了，天天帮死神处理事好了。

　　虽然心里不爽，陆离还是接过了卷宗，他翻看了一遍，内心的不舒服稍微减轻了一些。这事的确是有些棘手，一般的圣皇还真的处理不了，必须执法长老或者陆离，亦或者巨头过去。

　　因为这事也牵扯到了一个大族。死神在一处地方内找到了一株极品神药，这可不是一般的极品，属于那种十万年难遇的那一种。

　　不过这神药正在开花，如果等他开完花结果之后，收了果子还能想办法培育几株这样的神药出来，所以发现神药的死神并没有立刻采摘。不巧那边有一个大族斥候发现了，立刻上报了那个大族，死神在那边调集了十几个圣皇过去，此刻被大族的强者包围了。

　　那地方是那个大族的地盘，那个大族说这神药他们很多年前就发现了，一直等着成熟结果。这明显是扯犊子的，因为这神药附近没有任何武者守护，如此稀世神药怎么可能不派强者和军队守护？

　　所以双方开始扯皮，那个大族暂时还没动手，但很有可能有动手的倾向，所以需要这边有一个强者过去镇场子。否则不仅神药会被夺，那边的圣皇也会被杀。

　　无疑，陆离现在的威名很适合去镇场子，某种意义上来说陆离的威慑力甚至超过了死神的一个巨头。

　　旭皇看到陆离不说话，笑了笑说道：“陆巡查使，本来这种事情是不需要你出面的，但……现在我们真的分不出人手。如果你不去的话，那只能请一个巨头过去了。”

　　“我去！”

　　陆离抬起头笑了笑说道：“我是死神的一份子，死神给我帮助很多，死神有事我怎么能袖手旁观呢？我先回去一趟，明日就启程。”

　　“嗯，辛苦了！”

　　旭皇点了点头道：“我们的态度是那神药必须拿下，哪怕是和刓族开战也无所谓。这个大族只有两个无限接近大圆满的强者，想要灭了他们很轻松。”

　　“我懂了！”

　　陆离听到这句话就放心了，这样他处理起来也不用顾首顾尾的了。他转身离去，回到了陆府和家人呆了片刻，说了说琅町族那边的情况，又告诉他们马上要去刓族那边一趟，家人们倒是没有说什么，毕竟得到和付出是成正比的。死神给了陆盟那么多，陆离肯定要付出相对于的代价了。

　　陆离休息了一天，带上了羽阳再次踏上了征程，一路传送过去，花费了十天时间他们抵达了刓族附近的一个大界面。

　　那株神药不在刓族的界面内，而是在附庸刓族的一个小族界面之中，是一个死神执行任务时，意外发现的。

　　陆离就带着羽阳和两个圣皇，没有停留直接乘坐战船朝那个小界面飞去，这边的死神斥候联系了他们，汇报了那边的情况。

　　那边还是没有打起来，这个大族估计底气也不是很足，不敢得罪死神这个庞然大物。但这神药的确是他们势力范围的，就这样拱手相让的话感觉很亏，估计是想要一些补偿。所以依旧将死神的圣皇包围了起来，明显想和死神谈判，获得一些补偿。

　　花费了三天时间，陆离他们进入了这个界面，陆离并没有隐身，大摇大摆的带着羽阳他们进去，随后朝神药所在的无极海飞去。

　　无极海这边其实是一个险地，这边有很多强大的海兽，如果靠近的话会被海兽攻击。当然此刻无极海中间的一个大岛附近的海兽全部被吓跑了，因为刓族调集了三十多个圣皇，还有十多万军队，将这个大岛团团包围了起来。

　　进入这个界面后，陆离让羽阳放出了战船，并且挂上了旗帜，上面写着一个大大的“陆”字，他带着羽阳和两个圣皇站在甲板上，直接朝那个大岛飞去。

　　“陆离！”

　　羽阳站在陆离身边，摸了摸鼻子感觉有些不对劲，他说道：“我们还是死神吗？我怎么感觉不像是一个杀手了？”

　　杀手都是行走在阴暗之中的，行事都很猥琐很低调，这两次处理事情，陆离却都是大张旗鼓的，似乎恨不得整个天下的人都知道是他陆离，这难免让羽阳感觉到别扭……

　　陆离淡淡一笑道：“什么样的手段不重要，只要能达到目的，那就是一个合格的死神！”


第3297章 无极岛

　　无极岛内，十几个圣皇围聚在一座小山谷内。这小山谷外有浓郁的黄色烟雾，这烟雾明显有剧毒。不过山谷内却没有一丝烟雾，山谷中央有一株七叶的紫色植物，这植物亮起了淡淡的霞光，将那些黄色的烟雾给撑开了。

　　十三个圣皇围在这紫色小植物旁边，这小植物已经在开花了，估计等结果还需要一个多月时间，所以这群死神圣皇只能在这等候。

　　刓族的强者都没有进入岛屿之中，这个岛屿虽然大，但外面的强者神念能轻松锁定里面。他们如果想杀进来的话，只需要一息时间。

　　死神的十三个圣皇并没有半点惊惶，身为死神生死早就看穿了，他们也不相信刓族敢对他们动手，死神的疯狂报复之下，刓族将不复存在。

　　“咻！”

　　北面的天空响起一道破空声，引起了岛外的无数军队和强者注意，山谷内的十三个圣皇也都睁开了眼睛。无数神念朝那首战船扫去，当他们看到战船之上旗帜上那巨大的“陆”字时，附近的军队都露出了惊慌之色，就连那些圣皇眼中都露出惶恐。

　　“唰唰唰~”

　　山谷内的圣皇全部站起了身子，脸上露出激动之色，这位陆巡查使他们可是久闻大名啊，没想到这次死神派出来的大人物是陆离。

　　陆离并没有在甲板之上，只有羽阳他们站在甲板之上。战船快速飞来，抵达岛屿之外大军之前。附近的大军虽然很畏惧，但还是快速的围了过来，将战船团团围住。

　　羽阳和两个圣皇站在甲板上，却没有半点畏惧，兵是将的胆，将是兵的魂，陆离就在船舱内，他们无所畏惧。

　　刓族飞来十几个圣皇，一个圣皇微微躬身问道：“敢问可是陆离巡查使驾临？”

　　陆离没有出来，但传出一句话：“带着你的军队让开，我要进岛！”

　　陆离的声音很平静，却带着不容置疑的语气。他的傲慢和小子激怒了刓族的强者，十几个圣皇眼眸都冷了下来，那个元老冷哼道：“陆巡查使，你是过来谈判的，还是过来宣战的？”

　　“如果十息时间内让开，那还有的谈！”

　　陆离冰冷的声音再次传出：“如果十息时间不让开，那就别怪我不客气了，现在开始计时了！”

　　张狂，霸道，不可一世！

　　这是陆离给所有刓族的感觉，在这一刻无数的刓族身上也杀气狂涌。他们在附近是大族，一直只有他们欺负其余种族，还没有其余武者敢这样欺凌羞辱他们。

　　不过没有一个刓族敢动手，在此刻岛外呈现诡异的安静，就连呼吸声都没有了。如果不是陆离的话，他们肯定早就冲杀过去，用鲜血和生命捍卫刓族的荣耀。

　　然而，他是陆离！

　　浩瀚如天穹般的威名，给他带来了强大的光环，也给所有刓族带来了无尽的压力。

　　曾经虹族和陆离开战，现在已彻底封族了，后面琥族和陆离为敌，被迫签下了城下之盟。就在前不久，闾族和琅町族想捋一捋死神的虎须，被陆离一个人压服。

　　这样强横的存在，确定是他们刓族能招惹的吗？

　　“让开！”

　　五息时间之后，刓族的大元老咬牙切齿的嘶吼起来，这声音就像是从喉咙内吼出来般。附近的强者和军队都松了一口气，纷纷朝两边退去，让开了一个大道。

　　“嗡~”

　　战船缓缓前行，飞入了海岛之中，羽阳和两个圣皇挺直了脊椎，脸上都是傲然之色。这一刻他们都觉得他们不是行走在阴暗处的杀手，更像是一个骄傲的骑士。

　　战船驶入了岛内，刓族一个圣皇元老立刻飞射而去，明显是去上报族群了。军队继续封锁了岛屿，战船驶入了那个山谷内，陆离身子闪现出来，带着羽阳他们下去。

　　“拜见陆巡查使大人！”

　　十几个圣皇满脸崇敬的单膝下跪，虽然陆离比他们年轻很多很多，但这个世界只尊敬强者，无疑陆离就是一个强者，一个能让他们心悦诚服下跪的强者。

　　陆离摆了摆手，目光投向那株神药，他问道：“还要多久？”

　　“一个半月左右！”

　　一个死神圣皇禀告道，陆离微微颔首，留下一句话身子消失了：“你们继续守着，一个半月后我带你们离开！”

　　陆离说完之后，身子突兀消失在原地，消失得无影无踪，这十三个圣皇纷纷去感应，随后脸上都露出了惊容。

　　传闻之中陆离拥有神鬼莫测的潜隐之术，看来果然名副其实的，陆离就这样凭空消失了，他们完全感应不到任何痕迹。

　　外面的刓族强者神念一直锁定山谷内，探查到这一幕也都心惊肉跳的，传闻果然不虚，陆离这潜隐之术太变态了，怕是整个天乱星域，除了大圆满强者外，谁也找不到他吧。

　　死神圣皇们彻底放心了，有陆离在这凭刓族敢动他们？只要一个半月之后，这果子结果了，他们收取了神药，立刻就可以离开了。

　　“希望不要再节外生枝了……”

　　羽阳也在山谷内盘坐，虽然他对陆离非常信任，但他不希望再出什么篓子，每次跟着陆离出来威风是很威风，也很痛快，但每次都感觉心惊肉跳的，一不小心就会出大事。

　　陆离没有理会外面的情况了，有情况羽阳会捏碎玉符通知他的。他在法界内修炼，他的灵魂还需要得到滋补，肉身也还有进一步提升的空间。

　　他同时还在思考一件事，他未来的修炼之路。对于现在的战力他很满足了，但如果能继续提升，能灭杀大部分无限接近大圆满的强者，那无疑会让他更加惬意，陆家也会更加安全。

　　达到那个战力之后，他将有机会成为死神的巨头，借助死神的力量，陆家快速发展。他也能成为天乱星域的巨头之一，到时候将再也没有强者威胁他和陆家的安全了。

　　如果真的能达到这样的地步，那他这辈子也就值得了。他也不会再去招惹是非，安安静静在死神内待着，悠闲的过完这一辈子吧。

　　他并不是特别有抱负，特别有野心的人，他曾经得到过一件进入仙域的钥匙。他却根本没有心思去研究，也从没有想过进入仙域，现在钥匙在毁灭之眼内毁掉了，他更加不在意了。

　　若是能幸福安康，他绝不愿去颠肺流离。


第3298章 卫公子

　　一个半月时间，刓族一直没有动静，这让死神的元老们都放心了，既然之前没有动手，那后面应该没有胆量动手了吧？

　　一个月时间这神药开始结果了，在一个半月时，果子已经成熟了，就这两天时间就可以采摘了，而就在今日外面的刓族突然有了动静。

　　“砰！”

　　羽阳看到远处飞来一艘战船，还有很多强者的气息后，羽阳捏碎了玉符，陆离的强大神念也扫了出来。

　　“咦？”

　　陆离在那艘战船上发现了一道有些熟悉的气息，他眉头皱了起来，脸上露出阴寒之色，他身子一闪出来了，目光投向神药问道：“这神药可以采摘了吗？”

　　“可以是可以！”

　　一个元老说道：“不过现在成熟的种子应该不多，如果能再等两天就好了。”

　　“采摘了！”陆离用不容置疑的语气说道：“立刻！”

　　陆离已在他们心中建立了绝对的权威，一个元老二话不说取出了一个玉瓶，将那株神药强行收了进去，随后双手奉给陆离。

　　陆离没有客气，放在他身上更安全一点，他目光投向众人说道：“他们请了魇族的一个公子过来，如果情况不对的话，你们进入我的空间神器，我带你们离开。”

　　“遵命！”

　　一群圣皇躬身，陆离一挥手羽阳取出战船，全部圣皇飞上了战船，战船腾空而起缓缓朝岛屿之外飞去。

　　战船还没飞出去，就被一队队军士拦住了，与此同时几十个圣皇飞了过来，围在了战船四周，一个刓族的圣皇抬手说道：“你们不能走，将东西留下再走。”

　　陆离站在甲板上，没有理会这个元老，目光投向远处快速飞来的那艘战船，看到战船甲板上站着一个华袍公子，这华袍公子身后站着一排魇族的强者，清一色全是圣皇，最少有十个之多。

　　“哈哈哈！”

　　那个公子还没靠近就大笑起来，笑声非常爽然，让人倍感亲切，就像是和远道而来的老友一般。战船飞过来，那公子拱手道：“卫见过陆巡查使！”

　　伸手不打笑脸人，陆离微微颔首道：“卫公子好？不知道你和鸢小姐是什么关系？”

　　“那是我的堂姐！”

　　卫公子笑眯眯说道：“之前听闻在太荒谷，陆巡查使救过我堂姐？卫在这谢过陆巡查使。”

　　陆离无所谓的耸了耸肩，问道：“卫公子所为何来呢？”

　　卫公子一直保持着笑容，说道：“为了一株神药而来，刓族的族王说他们这有一株神药，他们卖给了我，所以我特意过来取。”

　　果然……

　　陆离眼中露出笑意，刓族不敢和他叫板，不敢来抢夺神药，又不甘心就这样放弃，所以想了一招恶心陆离的办法。将这神药送给能惹得起陆离的强族，无疑魇族是绝对能招惹得起陆离的。

　　陆离微微摇头道：“卫公子，很遗憾，第一这神药是我们死神先发现的，第二这神药已被我采集，所以这神药我不可能让出来。”

　　卫公子脸上笑容不减，没有任何生气，笑着说道：“这里可是刓族的地盘，按照常理来说这里的一切都是刓族的。而我是付了天石的，所以这神药必须是我的，如果你强行不给的话，那我将视为这是对我们魇族的挑衅。我不希望发生这样的事情，我很希望和陆巡查使做朋友的。”

　　陆离脸上的笑容消失了，一脸冷峻地说道：“曾经在太荒谷，如果不是我，你们家的老祖宗都没办法回故土安葬。我还救了你们的家鸢小姐，但鸢小姐事后却以德报怨，你们魇族都是那么不讲道理的吗？和你们魇族做朋友，我没这个兴趣。你也别假惺惺的了，想要神药直接来抢就是了，当然……一旦你们动手，我可不保证会发生什么事。”

　　陆离突然狂暴起来，让身后的羽阳他们很是无语，这可是魇族！天乱星域第一强族，当之无愧的王者，和魇族开战？虽然不知道最后死神会如何，但至少赢不了，而且会损失惨重。

　　“哈哈哈！”

　　卫公子大笑起来，脸上的笑容也消失了，他冷声说道：“陆离，你果然和传闻一样张狂自大不可一世，你以为压服了一个琥族一个琅町族，整个天乱星域你就是主宰了？就可以横行无忌了？我们魇族和他们不一样，我们魇族……你惹不起！”

　　“我惹不惹的起，你可以试试！”

　　陆离手中空间神器一亮，羽阳他们都被他收了进去，他伸出手勾了勾手指头道：“来吧，想要神药，那就先把我杀了。不过丑话说在前面，任何和我陆离为敌的人，我可什么都不会管，先杀了再说，卫公子这无极岛的风水不错，我看适合安葬！”

　　陆离的话一说话，场中气氛变得格外凝重，剑拔弩张，附近的军士都缓缓后退，似乎生怕迟一点就会被这群强者给撕裂一般。

　　卫公子身上腾起杀意，手缓缓抬起，目光盯着陆离，身后的圣皇也纷纷取出了兵器，就等卫公子一声令下就冲去将陆离撕裂。

　　刓族的强者们都很兴奋，他们族王和这个卫公子打过一些交道，这次他请卫公子过来就是为了争回这个场子。只要卫公子和陆离开战，不管结局如何，至少刓族的面子找回来了。

　　当然，他们也有一些紧张，万一卫公子死在这的话，那魇族责问下来他们都不知道如何给魇族交代了。只是陆离敢杀卫公子吗？如果他真的敢杀的话，魇族不仅仅会灭掉他，死神估计也要被扫平。

　　“杀——”

　　卫公子的手最终还是用力的挥出，他身后的十个圣皇冲出了八个，如利剑般朝陆离冲杀而来，那眼中暴虐的目光，看得刓族的强者军士内心悸动。

　　“嗡~”

　　陆离无声无息消失了，宛如消失在了这个世界，他所在的战船被几个强者攻击炸成了齑粉，附近的空间也被剧烈震荡了，但却没有见陆离震荡出来，陆离彻底消失了。

　　那八个圣皇立刻四处扫视，也朝四面八方攻击，看看陆离是否潜伏在附近，这样可以将陆离给震荡出来。

　　“找！”

　　攻击了片刻，并没有陆离的身影，这八个圣皇立刻朝四面八方搜寻而去。

　　在他们刚刚离开，陆离的身形却闪现出来，他还释放了血脉神技神龙变，身子化作一道利剑，疯狂的朝卫公子冲杀而去。


第3299章 算你狠

　　魇族不差神药，就算再顶级的神药魇族也有。魇族更不会为了一株神药来和死神发生冲突，如果魇族的当权者那么白痴的，哪怕魇族再强，此刻也早就灭族了。

　　所以很明显卫公子过来肯定是自己的私自行动，魇族高层不知道。卫公子过来的原因不难推测，第一肯定是刓族找了他，第二则是卫公子看陆离不爽，亦或者卫公子想镇压一下陆离，为自己赢取无双的威名。

　　陆离转念就想通了这些关键之处，所以他懒得和卫公子废话，直接将话说死了，卫公子也下令动手了。

　　陆离早就做好了动手的准备，他的目的很清晰，自然不会去击杀魇族。那样的话就算是魇族不想和死神为敌，估计也会被迫动手了，至少一场大战是不可避免的。

　　陆离刚刚上位，虽然他不惧魇族，但不想给死神招惹麻烦。现在他不是一个人，身后有陆家，有陆盟。如果他给死神招惹的太大的麻烦，那他死不死不知道，至少陆盟日子会很难过。

　　所以他目的很清晰，那就是重创或者拿下卫公子，那这场战斗自然就结束了。让魇族看清楚他的决心，也不至于撕破脸皮。

　　其实卫公子带来的圣皇都不算太强，就算十多个他也有把握重创卫公子。不过那样他估计也会重创，而且有可能控制不住击杀一两个魇族强者。

　　他进入法界，让这群强者散开搜寻，这样他就有非常合适的战机了。此刻就是最好的战机，他距离卫公子不远，他也动用了紫神液，直接一个灵阵术过去，卫公子就不动了。

　　“不好！”

　　他身后的两个魇族强者看到陆离疯狂射来，都被吓到了，释放了恐怖的攻击企图阻止陆离前行，一个圣皇还暴喝起来：“公子，后退！”

　　卫公子中了灵阵术，想退也退不了。陆离面对他们两个的攻击，根本没有躲避的意思，硬抗了两个强者的攻击，然后他的利爪抓住了卫公子的脖子。

　　那两个圣皇本想再次攻击的，但看到陆离的爪子抓住了卫公子，他们不敢动了。两个强者的攻击让陆离左肩和腰间的鳞片都掉落了很多块，鲜血喷出，陆离却毫不理会。他冰冷的眸子望着卫公子，冷声说道：“好了，战斗结束了！”

　　“咻~”

　　其余魇族一个个飞过来，围住陆离，却不敢攻击，生怕陆离一乱来那卫公子的脑袋就会爆裂了。刓族的强者们也吓到了，卫公子若是真的被杀，他们也麻烦了。

　　卫公子苏醒过来，他并没有慌乱，城府还是不错的，算是见识过大场面，他眼睛直勾勾望着陆离说道：“陆离，你有种就杀了我。”

　　“你放心，我不会杀你！”

　　陆离平静地说道：“杀了你对我没什么好处，还会惹上一些麻烦。不过……如果将你带回死神，让魇族前来赎回你的话，我估计能赚上一些天石，你觉得这个提议如何？”

　　卫公子面色微变，陆离这一招太毒了，如果他真的被俘虏的话，死神和魇族会不会开战不一定，但他一世英名肯定毁掉了。以后他将在天乱星域抬不起头，魇族的强者们也会觉得他带给了魇族耻辱，他在族群内不仅抬不起头，后续修炼资源和地位都会大大下降，到时候他这辈子就完了……

　　他眼中的慌乱让陆离更加确定，此事的确不是魇族高层的意思，只是这个卫公子私自行动。他淡淡一笑道：“卫公子，我们无冤无仇，又何必非要生死相搏呢？要不此事我们都当没发生过，就这样一笑而过如何？”

　　“一笑而过？”

　　卫公子有些恼羞成怒，他面色变得狰狞起来，杀气腾腾说道：“陆离，你做梦。要么你杀了我，要么事后我必将百倍还回，不将你碎尸万段，我如何能在天乱星域立足？”

　　“那就没得谈了！”

　　陆离耸了耸肩道：“既然你这个小孩子不懂事，那只有将你带回死神总部，让你们家大人过来将你带回去了。”

　　“咻！”

　　陆离完全无视四周的强者，就这样提着卫公子朝前方飞去，前方一个圣皇正想出手拦截，陆离将卫公子抬起狠狠朝他撞击而去，那圣皇立刻吓得朝一边避开。

　　“嗡~”

　　陆离手上亮起道道光芒，他身体内的奇异能量进入了卫公子的身体，将他的神丹都给封印了。陆离看都不看卫公子一眼，就像是提着一条死狗般，朝前方横冲直撞而去。

　　前方有很多军队和强者，但陆离就这样冲来，他们敢攻击吗？反而全部惶恐的朝两边退去，生怕误伤了卫公子。

　　“陆巡查使！”魇族一个元老开口了：“先等等，此事我想还可以谈谈！”

　　几个魇族元老也同时传讯给卫公子，如果卫公子真的被陆离俘虏了，带去了天越城的话，那这面子就彻底丢大了。此刻虽然有很多刓族军士，但只要下了封口令，应该不会外传。就算外传，影响也没那么恶劣的。

　　堂堂魇族，天乱星域第一大族，他们的直系公子被死神俘虏了，还关在了天越城，最终需要魇族的掌权者出面才能带回来，这脸就丢大了。

　　卫公子被几个元老劝说了几句，咬牙切齿说道：“好吧，陆离，你赢了。放了我，此事一笔勾销。”

　　“你确定一笔勾销？”

　　陆离笑着望着他说道：“如果事后你报复呢？我可不相信你们魇族，万一暗中刺杀我呢？”

　　“不会！”

　　卫公子一脸正气地说道：“我一言九鼎，说话算话，如果我违背诺言的话，让我不得好死。”

　　“这誓言不够好！”

　　陆离嘴角露出诡魅的笑容说道：“你要发誓，如果你违背誓言，时候找我麻烦的话，就让鸢小姐下嫁给最低贱的猪猡族。”

　　“你太无耻了！”卫公子大怒：“这誓言我可不能发，如果被我堂姐知道了，她会撕了我的。”

　　“如果你不违背誓言，那啥事都没有！”陆离耸了耸肩道：“刓族虽然有那么多军士在这，我想你发句话，他们不敢外传吧。快点，我可没那么多耐心！”

　　“算你狠！”

　　看到陆离又要朝远处飞去，卫公子咬牙立誓，反正此事他会让刓族绝对保密的，只要不传到鸢小姐耳中就没事了。

　　“很好！”

　　等卫公子立下誓言后，陆离另外一只手一抖，取出一块印石说道：“刚才那一幕我可是全部记录了，如果你回头真敢找我麻烦的话，这印石内的画面会立刻传遍整个天乱星域。”

　　“咻！”

　　陆离手用力一甩，将卫公子丢了过去，随后身体光芒一盛，身子以非常恐怖的速度消失在北方，后面那群圣皇看的只能瞠目结舌，这速度他们根本追不上啊……

　　“啊，啊，啊！”

　　卫公子暴怒的嘶吼起来：“陆离，我要将你千刀万剐，我要将你撕成碎片，我发誓，我发誓！”

　　“哈哈哈哈~”

　　陆离的大笑声从远处传来：“你还发誓让你堂姐嫁给猪猡族呢，你这誓言和放屁没有任何区别……”


第3300章 去仙域

　　陆离走了，直接抵达了附近的大界面，随后带着羽阳他们传送离开，回到了天越界。

　　魇族那边也没有什么消息传开，卫公子这次明显是私自行动，陆离也没杀魇族的强者，所以卫公子只能吃这个暗亏了。

　　陆离回到了陆府内，开始重复悠闲的小日子。他准备先休息一两年，多想想以后的发展之路，同时他也想问问翼皇，或者其余几大巨头，让他们给自己指点一些修炼的方向。

　　陆离之前的战力可谓是跳跃性的提升的，虽然现在他的战力很强，无限接近大圆满的强者之下估计可以横扫，但他的战力更多的是依靠强大的肉身，还有灵魂攻击，以及紫神液和毁灭神液这些。

　　依靠外物不是王道，陆离很清楚这一点，但他能怎么办？他自己也很迷茫，他感觉修炼肉身和灵魂似乎已经到顶了，想要继续大幅度提升战力难度很大很大了。如果这样修炼下去，或许这辈子都没可能达到无限接近大圆满的战力，更别说达到大圆满之境了。

　　何为大圆满？

　　那是某一方面达到无缺之境，但那基本是某一系的真意，将这一系的真意全部感悟大全，那就达到大圆满的地步，会和天地完全融合，拥有无比强大的威能。

　　修炼肉身能达到大圆满之境？修炼灵魂能达到大圆满之境吗？陆离不知道，至少他从没听说过，历史上也没有记载。

　　陆离休息修炼了一个多月，他进入了死神的藏书阁开始翻阅秘籍，他主要是翻看那些前辈强者们留下的笔记修炼心得这些，从而寻找自己的修炼之路。

　　死神的藏书阁真的是大，里面估计有几百万本藏书，陆离身为巡查使里面所有的藏书都能翻看。他在藏书阁内整整待了两个多月时间，都不知道翻看了多少本书籍，他知识面倒是增加了许多，但对他修炼并没有太大的用处。

　　他只能出来去求见翼皇了！

　　翼皇在一个大殿内接见了他，陆离道明了来意，请求翼皇的指点。

　　翼皇沉吟起来，足足思考了一炷香时间说道：“陆离，你这修炼之路从一开始就走偏了，现在想重新走真意之路也不是不行，但你要沉下心来，估计最少要花费万年时间，才能靠真意达到现在的战力。然后再花费几万年时间，那估计有可能达到无限接近大圆满之境。”

　　翼皇活了有三十多万年了，他达到无限接近大圆满的境界也超过十万年了，所以他的建议是很诚恳的，也非常值得接受。

　　陆离却有些蛋疼，花费几万年时间，那还不确定能不能达到无限接近大圆满的境界？如果达不到的话，那可能这几万年时间就白白浪费了……

　　陆离沉吟了片刻，问道：“翼皇，修炼肉身和灵魂能否有机会达到无限接近大圆满的境界？”

　　“非常难！”

　　翼皇很肯定地说道：“就算收集全部顶级灵药，给你修炼一千年，估计也很难达到这个境界。这个境界需要得到天地的认可，只靠肉身的话，是很难蜕变的。修炼灵魂同样如此，因为无限接近大圆满的境界，那必须得到天地的部分认可，和天地相融。”

　　翼皇想了想再次补充道：“就好比，你的潜隐之术很变态，但达到无限接近大圆满境界的强者，却可以找到你。你知道为什么吗？因为我们得到天地的认可，对这个天地感知力非常敏锐。普通的武者是借助天地之力，达到我们这个境界却可以调动部分天地之力，如果达到大圆满之境，那就可以控制天地之力！”

　　借助，调动，控制！

　　陆离大概懂了，这是三种完全不同的境界啊，武者修炼说到底都是靠天地之力的，天地之力淬炼肉身，修炼真气灵力源力等等。如果没有天地灵气，那别说修炼了，生命都不可能诞生，生灵都不可能存在。

　　想要得到强大的力量，那就要想办法使用天地之力，普通的武者都是借助，无限接近大圆满强者是调动，大圆满的强者是控制，这是完全不一样的三种方式，也代表着力量的不对等。

　　如何得到天地的认可？

　　这玩意就比较复杂了，不过一般情况下参悟真意，感悟天地法则会更容易得到天地认可。毕竟你去感悟了天地法则，感悟的越多对天地法则越深刻，就越容易得到它的认可。

　　陆离有些惆怅了，他皱着眉沉默不语。

　　翼皇喝了一会茶，沉默了片刻，说道：“其实还有一种办法，或许有一线机会。”

　　“什么办法？”

　　陆离眼眸一亮，如果能肉身或者灵魂证道的话，那陆离肯定不会再去修炼真意了，花费几万年时间，还不一定能达到现在的战力，他又何必浪费时间和精力？

　　“去仙域！”

　　翼皇一脸凝重说道：“仙域是一个非常神奇的地方，那里也是整个世界最大的宝地，在那里面有无限的可能发生。哪里发生了许多奇迹，发生了无数传奇般的故事。当然……那里也极其的危险，比天乱星域危险千倍！”

　　“呃……”

　　陆离没想过翼皇居然说的是仙域？而且仙域竟那么危险？如此危险的地方肯定尸横遍野，那还叫仙域吗？确定不是地狱吗？

　　陆离之前有一把仙域的钥匙，但后面在毁灭之眼内毁掉了，他半点也不心疼。他厌倦了颠肺流离的生活，厌倦了一个人孤独闯荡流浪的生活。他只想过过安逸的小日子，能看着家人安好，能看着陆盟壮大。

　　所以他沉默了片刻，问道：“也就是说，进入仙域的存活率不到一成吗？翼皇您当年进入过仙域吗？”

　　“进去过！”

　　翼皇点头道：“不仅仅是我，其余几大巨头都进去过，不过有的巨头死了，现在的巨头是后面增补上来的。这三十万年来，死神一共有差不多五十多个无限接近大圆满的强者进去过，出来的只有十多个吧。整个天乱星域这万年来，进入仙域的圣皇大概有一万个左右，出来的估计不到一千个。”

　　“果然不到一成！”

　　陆离微微颔首，脑海内没有半点念想了，这仙域不能去。

　　无限接近大圆满的强者进去都很容易死，他进去活下来的几率会更低，再说了他也没进入仙域的钥匙了……


第3301章 下跪行礼

　　陆离告别了翼皇，回到了陆府。

　　因为陆火的诞生，陆家又有了新的乐趣，陆火是一个很英俊而又聪明可爱的孩子。陆人皇因为很是尴尬，所以陪了几个月后就闭关了，陆离的妻妾轮流开始照顾陆火，并且给他制定了顶级的培养计划，都是按照羽家的最高标准培养的。

　　从小陆火就喝顶级的神液，泡着药浴，房间内还布置了强大的聚灵阵，每天都给他吃顶级的灵果。

　　所以陆火的天资算是非常高的，不出意外的话陆火估计十几岁就能达到四五劫之境，突破帝级稳稳地，能不能突破圣皇那就要看运气了。

　　陆离身为巡查使，拥有很多特权，外加陆家现在不差天石和资源，所以陆火的成长应该是可预见性的。身为陆离的弟弟，以后在死神也是顶级的公子，未来迎娶一个巨头后代也是很轻松的事情，当然能否迎娶顶级直系小姐，那就要看陆火争不争气了。

　　天陆界经营的也不错，陆盟的弟子们成长的速度也很快，一切都在往好的方面发展。

　　唯一让陆离困扰的就是战力的提升，想要真正的稳定，那陆离就要想办法突破无限接近大圆满的境界，然后再等死神一个巨头陨落或者退位时，顶替上巨头之位，那陆家就彻底稳了。

　　当然，现在的情况陆盟高层们也非常满意了。祁望山已经秘密回中王界了，陆离还安排了两个圣皇保护他，这次他们回去的目的是带一批神药回去，并且再带一批优秀的种子过来。

　　天陆界很大，轻松容纳几百万中王界人族。当然陆离不会转移那么多过来，最多再带几万优秀的子弟过来，这批子弟成长起来，那就能在这边生根发芽转大了。

　　等这边一些武者老了，厌倦了，将这批成长起来的强者送回去，这样就能形成良性循环，中王界也能越来越强。

　　中王界是陆离的故乡，那边整体实力太弱了，这边随便去一个小族就能灭了中王界。陆离不可能一直照看着那边，所以只能想办法让那边整体变强，自生自立，自强不息。

　　陆离闭关了，一边继续淬炼肉身，一边修炼灵魂，同时继续思考修炼之路。

　　这次闭关了一年，肉身成长已经变得非常慢了，灵魂倒是还在增长，不过增长速度也变慢了。

　　陆离思考了一年，最终决定出关了，继续闭关下去的话，他怕想得走火入魔啊。他实在想不出还有别的办法提升战力了，想要达到无限接近大圆满之境几乎不可能啊。

　　陆离出关了，在陆府呆了两天，他出门去找羽阳喝酒了。羽阳正好在天越城没出去，也没闭关，陆离过来他很是欣喜。

　　他带着陆离去城内最好的酒楼，这里还有美人跳舞，有乐师弹唱，气氛很是欢愉。陆离也不想太多了，就悠然的喝酒看跳舞，偷得浮生半日闲。

　　阁楼内气氛很是浓烈，陆离因为易容了一下，所以阁楼内并没有武者认识他，羽阳是这里的常客，为人也比较亲和，所以大殿内气愤很轻松，各自喝各自的酒。

　　“沙沙沙~”

　　外面响起一阵脚步声，接着几个华袍公子走了进来，在他们一进来时羽阳的眉头就皱了起来，他传音给陆离道：“黎珩来了！”

　　“黎珩？”

　　陆离眼眸微微眯了起来，朝那几个公子扫去，这几个公子都是圣皇之境，有一个身穿黑袍的年轻公子，相貌很是英俊，气质非常特殊，锋芒毕露，就像是一把无双的宝剑。

　　此人明显就是死神的第一妖孽黎珩，从大殿内的武者纷纷起身看着他就可以看出。

　　黎珩无视那些朝他行礼的武者，目光投向了羽阳，最后落在了陆离身上。他应该是收到了消息，死神内到处都各家的斥候，一举一动都能监控到。陆离虽然易容了，但从羽家出来时没易容，被黎家的斥候探查到了。

　　看到黎珩望着自己，目光内都是挑衅，陆离内心微微一叹，好不容易出来喝个酒散散心，老是有苍蝇飞过来嗡嗡叫，让人烦不胜烦啊。

　　他低下头无视黎珩的目光，大殿内坐着有几十个武者，能来这基本都是有些实力或者背景的，这里消费可不低。一群武者望着黎珩，又望了望陆离，不知黎珩想要做什么？羽阳旁边的这个公子看起来很陌生啊。

　　黎珩大步走来，走到羽阳和陆离的桌前站立，端起一杯酒，自顾自的抿了一口这才说道：“阳哥，喝酒怎么不带上我啊？你这位新朋友很面生啊，不介绍一下给我认识认识？”

　　羽阳朝陆离望了一眼，发现陆离低着头没有说话，他笑着说道：“珩少，我这朋友性格比较冷淡，就不介绍了。你珩少想要喝酒不好说？放开喝，算我的。”

　　“性格冷漠？”

　　黎珩哼哼两声道：“这位藏头露尾的，莫不会是奸细吧？我看还是甄别一下比较好！”

　　黎珩的话一落下，大殿内顿时安静了下来，就连鼓乐都停了下来。

　　黎珩这明显是来找事的啊，关键的点在于他找的对象也是一个大人物，羽家的第一公子。如果双方斗起来的话，那这热闹就太大了，其余武者都不敢看了，很容易被牵累的。

　　羽阳面色冷了下来，这不仅仅是不给陆离面子了，还当众打他的脸了。他带来的客人是奸细？那说明他羽阳也有问题啊。

　　羽阳正要站起，旁边的陆离伸手拉住了他，陆离手中一亮一块令牌出现在手上，他随手朝桌上一丢说道：“这东西能证明我不是奸细吗？”

　　“刷刷刷~”

　　无数目光扫了过来，看到令牌后都面色大变，一群武者立刻单膝下跪沉喝道：“参见陆巡查使！”

　　这令牌上刻着有“巡查”二字，死神只有一个巡查使，那就是陆离。巡查使在死神内的权利地位可比执法长老，就算王牌死神见了陆离都要下跪行礼。

　　“哦？”

　　黎珩眉头微微一挑，说道：“原来是陆巡查使，巡查使莫怪，你没有显露真容，我没能认出你来，还以为是奸细呢，莫怪莫怪。”

　　“不怪，不怪！”

　　陆离脸上微微光芒一闪，变回了自己的样子，他举起令牌，冷峭地望着黎珩道：“见巡查使你们都不知道下跪行礼的吗？死神的规矩你们都忘了吗？”


第3302章 仙域战乱

　　死神的规矩，低级的死神见高级的死神要单膝下跪行礼的，高级的死神都是真刀真枪干出来的，那代表强大的战力。武道本来就是强者为尊，低级武者见到高级武者要下跪的，这是对武道的尊敬。

　　王牌死神之上就是执法长老了，能成为执法长老那战力都是非常恐怖的，执法长老原先都是王牌死神的佼佼者，也是从尸山血海内杀出来的。

　　所以死神定下了规矩，见到执法长老必须单膝下跪行礼，巡查使和执法长老是同级别的，那见到了一样要下跪行礼。

　　当然规矩是死的，只要陆离不追究，那其余武者可以下跪可以不下跪的。就好比羽阳，陆离经常和他见面，难道羽阳也要每次都给他下跪行礼不成？

　　本来城内是有潜规则的，这些巨头之后，还有优秀的王牌死神见执法长老都不用下跪行礼，最多躬身行礼即可。但此刻陆离追究起来，那按照死神规则来说，黎珩见了陆离是必须要行礼的，还必须要单膝下跪。

　　陆离话落下，全场气愤变得更加凝重压抑了。那些其余公子武者们都恨不得直接飞出去，这热闹不好看了，再看下去可能会出事了。

　　黎珩是谁？

　　那是最大巨头家的宝贝，那是横扫年轻一代的妖孽，莫芊芊是小魔女，这个绝对是小魔王。在死神年轻一代谁都不敢招惹他，元老们都让着他，迁就着他，他就是死神的小霸王。

　　陆离居然让他下跪？

　　陆离是巡查使没错，但陆离是外来者，而且成为巡查使不久，在死神根基很浅。一旦闹起来，不闹出大事无所谓，闹出大事那所有巨头很有可能都会站在黎珩这边，到时候局面可能一发不可收拾了。

　　“呵呵！”

　　黎珩不怒反笑，他望着陆离足足看了十息时间，这才问道：“你确定吗？我的陆巡查使，你确定要我……给您下跪？”

　　陆离面无表情的点了点头道：“这是死神的规矩，你从小在死神长大，难道不知道这一条吗？”

　　“有这一条！”

　　黎珩笑着点了点头道：“但这一条对我无效，因为除了九大巨头之外，我一个都没跪过。你觉得你比狨皇旭皇他们更有资格吗？”

　　“废话那么多！”

　　陆离还是面无表情地说道：“跪不跪？不跪的话，我要通知刑罚堂了！”

　　“哈哈哈！”

　　黎珩大笑起来，身上气势节节攀升，就像是一只从沉睡中被吵醒的巨兽，他吼了起来：“去叫啊，你去通知刑罚堂啊，看他们敢不敢抓我？想让我下跪可以，你和我去决斗场打一场，如果你能赢我，那我给你双膝跪下磕十个头，如果你输了，那就给我磕十个头如何？敢不敢，我的陆巡查使！”

　　黎珩一直想和陆离战一场，之前就放出风来了，但陆离没接招，直接无视了。此刻他当面发出了挑战，这事也会很快传遍整个死神，如果陆离不敢应战的话，那对他的声誉肯定会有影响，威信也会大大损失的。

　　全场目光都投向陆离，想看看他如何应对，陆离却还是面无表情，他冷漠的一挥手道：“羽阳，发信号，叫刑罚堂的统领过来！”

　　羽阳有些迟疑，但陆离的目光坚定不移，他咬了咬牙取出了一个信号弹，朝窗外投掷而去。信号弹在半空中炸裂，惊动了全城，无数神念立刻朝这边扫来。

　　黎珩面色变得很难看起来，陆离还真的叫刑罚堂？现在全城无数武者神念都扫过来，他如果被刑罚堂带走，那面子就丢大了。

　　陆离冷漠的声音响起：“黎珩，你实力不错，但你还没资格成为我的对手，回头你突破无限接近大圆满的境界，或者你凭借一己之力压服了一个大族，再来找我挑战吧。”

　　“咻！”

　　外面响起一阵阵破空声，五个圣皇快速飞来，一下进入了阁楼内。他们神念早就探查了这里的情况，面色都有些发苦，两边他们都招惹不起啊。

　　带队的刑罚堂一个统领，目光投向陆离，躬身行礼之后，问道：“巡查使，敢问传唤我们有何吩咐？”

　　陆离指着黎珩说道：“黎珩触犯了死神的刑罚，见本巡查使不下跪行礼，还出言挑衅，带回去教育教育吧。”

　　这个统领面色更加发苦了，他朝陆离赔笑了一下，传音道：“陆巡查使，一点小事，没必要闹大吧？黎皇那……”

　　“没有规矩不成方圆！”

　　陆离没有传音，直接说道：“如果人人都可以冒犯我，那死神的规矩还有什么意义？死神那么大，没有规矩那会乱成什么样？你们刑罚堂存在有何意义？执行命令！”

　　“是！”

　　刑罚堂统领不敢多说了，他朝黎珩苦笑了一下，说道：“黎珩，请随我们走一趟吧！”

　　“呵呵！”

　　黎珩冷笑的望着陆离，摇了摇头道：“陆巡查使，你真让人失望！”

　　说完黎珩转身朝外面走去，回头望了一眼那个统领道：“走啊，还愣着做什么？去刑罚堂，该怎么判就怎么判，我都接受！”

　　“告辞了！”

　　刑罚堂统领朝陆离一拱手，连忙带着几个圣皇跟上去，就跟在黎珩后面。那样子哪像是押解黎珩回去啊？简直就像是护送他过去……

　　黎珩一走，这阁楼内其余公子和武者立刻争先恐后的告退，似乎生怕迟一点就会被陆离送去刑罚堂一般。只是片刻时间，就走得干干净净一个不剩了。

　　“陆离！”

　　羽阳微微一叹，说道：“这事怕是立刻会传遍整个死神，你这样的话你的威信肯定会遭受很大的打击，不过你和他一战也是麻烦事，唉……”

　　“无所谓！”

　　陆离耸了耸肩道：“我要威信做什么？而且我的名气不是靠和公子哥斗勇来的，另外我不管理死神，所以并不在意死神们对我的看法。”

　　“也是……”

　　羽阳微微颔首，两人起身朝羽阳居住的庄园走去，在城堡内坐了片刻，外面进来一个身穿黑袍的武者，递上来一封信。

　　陆离正准备起身告辞避嫌，羽阳却摆手道：“不用，我们什么关系？而且你可是巡查使，死神内的情报你是有资格查看的。”

　　“咦？”

　　羽阳扫了一眼，脸上露出一丝错愕，他喃喃起来说道：“仙域那边出来几个强者，带出来一些消息，仙域此刻正在大乱战啊……”


第3303章 陆小白

　　“仙域大乱战？”

　　陆离有了一丝兴趣，翼皇说过仙域可是比天乱星域危险一千倍，这里都那么乱了，那仙域应该乱成什么样子啊？那里确定是仙域，而不是地狱？

　　看到陆离感兴趣，羽阳将手中的书信递了过来，解释道：“上面说是仙域东境之王的儿子，和北境之王的儿子发生了冲突，双方都调集了大量的军队在乱战。据说东境之王还是一只仙兽，他儿子刚刚回归不久，取名叫陆小白，和你一样的姓呢。”

　　“陆？小白？”

　　陆离灵魂内微微一震，就感觉听到了平地一声炸雷般，他突然有了一丝奇妙的想法。

　　他接过书信仔细看了起来，足足将上面的情报看了几遍，随后他微微摇头道：“不可能，应该没这个可能……”

　　“什么可能？”

　　羽阳好奇的询问道，陆离却还在摇头喃喃，片刻之后他猛然抬头道：“羽阳，能帮我弄一些这个陆小白的情况，越详细越好，如果有他的画像那就最好不过了。”

　　“你要这个情报做什么？”羽阳还是有些纳闷，他问道：“难道你认识这个陆小白？”

　　“你别问他那么多！”

　　陆离很正色地说道：“帮我去探查，想尽一切办法探查陆小白的情况！”

　　“好！”

　　羽阳目光投向那个圣皇，后者微微点头退了下来。

　　陆离则突然起身，在房间内来回踱步，面色连续变化，嘴里还在不停喃喃起来：“没这个可能吧？这也太匪夷所思了……”

　　羽阳站起来，问道：“陆离，到底怎么回事？”

　　“我在凡人界时拥有一只灵宠！”

　　陆离转身解释道：“它刚刚出生就跟了我，它肉身很变态，而且灵智超级高，它跟随我多年。后面突然失踪了，我找了它很多很多年都没找到，我给它取名叫小白！”

　　“呃……”

　　羽阳一怔，随后苦笑起来，说道：“陆离，这事你怕是有些想多了吧，那可是仙域的东境之王，仙域内最强大的主宰之一，它还是仙兽，拥有真仙之体，战力能横扫八大星域几户所有大圆满强者。而且你说你那灵兽是在凡人界发现的？失踪前战力有多强大呢？仙兽之后怕是一出生就可以秒杀帝级吧？如果出现在凡人界，就凭仙兽的威能，就可能让你们那个界面崩塌。”

　　“仙兽那么厉害？”

　　陆离暗暗咋舌，他面色再次变换几次，反问道：“那为什么它姓陆叫小白？这一点根本无法解释啊，那只仙兽也姓陆吗？”

　　“仙兽好像没姓……”

　　羽阳想了想说道：“名字我忘记了，叫蚩什么的，仙兽是没姓的，只有名字。陆离，或许是巧合吧？仙兽之后怎么可能流落去了凡间，就算流落去了，也很快会出现征兆的，你那灵兽可有超乎寻常的变态能力？”

　　“在凡人界很变态，如果和三重天的灵兽相比，那就差太多了！”陆离老老实实说道，随后他补充道：“不过它非常聪明，很小就能听懂我的话了，灵智比人都要高。”

　　“老大……”

　　羽阳无奈一叹道：“别说天乱星域了，你随便去外面一个小界面，去寻找一些低级的灵兽，也有无数灵兽拥有可比我们灵智的存在，甚至比我们都要高，这不能说明什么……”

　　“难道真的是巧合？”

　　陆离眼睛迷蒙起来，按照正常逻辑来说，小白是仙兽的可能性几乎没有。

　　如果小白是仙兽的话，那肉身肯定非常恐怖，但小白在凡人界时就受了很多次伤，几次差点死去。羽阳说仙兽出生战力就可比帝级，小白的战力相对而言很弱很弱，别说帝级，一劫天神都可以拍死它。

　　只是为什么那只仙兽之后要叫陆小白？这让陆离根本无法理解，这也太邪门了吧？

　　“不管了！”

　　陆离摇了摇头，说道：“你先帮我去探查一下资料吧，去询问一下那些从仙域出来的强者，花多少天石我都愿意。我要得到小白的一切资料，如果能有画像那就最好不过了。”

　　“行，我尽力吧！”

　　羽阳点了点头，陆离心存幻想，他却半点不相信，这也太扯了，比天方夜谭还要扯。

　　陆离交代羽阳要保密，随后他匆匆离开了，去找了旭皇，请求死神情报部门想尽一切办法去查探仙兽之后的一切情况。

　　旭皇虽然有些莫名其妙，但这点面子还是要给陆离的，他就召集了情报堂那边管事去调查。

　　陆离回到了陆府，将这事告知了姜绮灵白秋雪池曦儿她们，众人听闻了此事也都惊叹了，但众女都不太相信，都认为是巧合。她们听说过仙域的一些传闻，这事也太扯了……

　　接下来的时间，陆离都在焦急的等待着。每天都去羽阳那转一圈，元老堂倒是不好意思去，羽阳都给他转烦了，如果换做其余人，早就不见了。

　　羽阳不明白小时候小白对于陆离有多么重要，可以这么说在陆离心中陆羚最重要，接下来是小白，而不是陆人皇……

　　小白不是他的灵宠，在他心中是他的弟弟，陪伴他长大，和他一起战斗成长，救了他很多很多次性命，他可以为了小白牺牲自己的命。

　　看到陆离如此着急，羽阳无奈再次安排了人手，带着大量的天石去打探了。还允许打探的武者动用羽家的人情，毕竟能进出仙域的最少都是圣皇，想找这个级别的强者买消息可不轻松。

　　半个月，一个月，两个半月！

　　终于一份情报传了过来，是一个从仙域出来的圣皇给的情报，他并没有见过陆小白，不过听闻过一些事迹，将这些情报告知了羽家的人。

　　“陆小白，东境之王仙兽蚩傲之子，诞生不足两千年，战力彪悍，可比无限接近大圆满的强者，性格桀骜不驯，嗜杀成瘾。千年来不断挑起战争，连续击败五王之子，此刻正和北境之王第三子开战……常年定居神铠城……等等，神铠城！”

　　陆离看到这里时候，身躯剧烈颤动起来，双眼也变得模糊起来，差点泪流满面。

　　他在此刻已有六成把握，这仙兽之子很有可能就是小白。

　　姓陆，名小白，还定居在神铠城？

　　如果只是一个名字的话，那可能是巧合，但他住在神铠城，陆离的家族可是神铠家族，陆家原先居住的地方就叫神铠城！

　　“我要去仙域，我要去仙域！”

　　陆离呼吸变得急促起来，不管是不是小白，他都一定要去仙域一趟，他要亲眼去见见这仙域之子，是不是失踪多少年的小白？


第3304章 如愿以偿

　　仙域是一个很神奇的地方，是一个能让人着魔的地方，这个地方一旦进去，并且能在里面活下来的话，那可能会创造一个又一个的奇迹。

　　八大星域有很多强者进去过，虽然大部分都死在了里面，或者永远出不来了。但只要能在里面待上几十几百年，并且成功走出来的，最终都能有所收获。

　　天乱星域大圆满的强者基本都进去过仙域，很多大圆满的强者还都是在里面突破的。所以进入仙域是无数武者心中梦想，为了争夺仙域的钥匙，也打得头破血流的。

　　当年魔渊为了来抢夺藏在中王界的那把仙域钥匙，不惜发动了两场战争。第一场战争失败后，他们花费了几十万年，再次打通了通道，进入了中王界。两场战争让中王界的强者死伤殆尽，元气大伤。

　　仙域的钥匙是很神奇的东西，这玩意不是固定的，而是随机出现的，钥匙每千年时间会出现一些，自由散落在万界，谁也不知道会出现在什么地方。想要进入仙域，那只有找到钥匙，一把钥匙能进入十个强者。

　　陆离之前半点都不想进入仙域，他得到仙域钥匙之后，甚至都没有找羽阳打听过仙域的事情。

　　前段时间翼皇和他说，想要达到无限接近大圆满之境，那可以进入仙域去转转。但陆离那时候也根本就没有想过，都没有考虑过。

　　现在陆离却非常渴望进仙域，他不会在仙域内待太久的时间，他只是想进去看看，去找到陆小白，看看是不是他那失踪多年的小白。

　　他内心很快下定了决心，他必须去仙域，他目光也望向了羽阳说道：“帮我打探一下钥匙的事情，看看谁有钥匙？谁打算进去，带我一个吧，付出再大的代价也无所谓。”

　　“陆离，冷静一点！”

　　羽阳劝道：“仙域那地方太危险了，我建议你再修炼几百几千年，钥匙的事情好说，回头我会帮你安排。就凭这些资料，你可以确定这个陆小白是你要找的灵宠？”

　　羽阳还是有些不相信，那可是仙兽之子啊，怎么可能沦落到凡人界，成为陆离的灵宠？这简直太匪夷所思了。

　　“不！”

　　陆离很确定的点了点头道：“我修炼进入了瓶颈，哪怕再修炼一千年也没有任何太大进步，我必须进入仙域一趟，羽阳，帮帮我。”

　　“好吧！”

　　羽阳抿了抿嘴沉思起来，他在房间内来回踱步，沉吟了足足一炷香时间才说道：“其实进入仙域的钥匙，我们死神就有，而且不止一把。之前高层也准备组织我们一批年轻精英进去历练，既然你如此急迫要进去，那我去和老祖宗说说，看看能否提前进去？”

　　“好！”

　　陆离顿时精神大振，他离开了羽阳的城堡，回到了陆府。他召集了陆盟一群重要的高层，说起了这件事。

　　陆离说完之后，大殿内就陷入了沉默。陆盟现在发展的很不错，陆离在不在都一样，只要陆离不死的话，那陆盟就能一直发展下去。

　　问题是……

　　仙域那么危险，陆离进去会不会死，谁也不知道了，那地方可是连无限接近大圆满的强者都很容易死去的地方啊。

　　陆离的妻妾们并没有多说一句话，她们很清楚小白对于陆离的重要性，尽管象玲珑祁叮咚她们都没见过小白。但她们听说过陆离的故事，知道小白对于陆离来说更像是他的弟弟，而不是一只灵宠。

　　“陆离！”

　　片刻之后陆羚开口了：“既然你决定了，那我支持你，你放心去吧，家里的事情我会料理的。你只要记住一点，你现在不是一个人，你若死了，我们日子都没办法过了，所以无论任何情况，你都必须先保住自己的命，知道吗？”

　　“嗯！”

　　陆离重重的点头，陆羚将所有的话都说完了，其余人也不知道说什么了，陆离决定的事情他们都不会去劝解，因为……劝解也没用。

　　过了几天，旭皇那边也传过来一份资料，和羽阳的差不多，不过更加详细一些。陆离注意到了一点，神铠城原先不叫神铠城，是陆小白后面改名的。

　　这一点就差不多实锤了！

　　陆离在心中已有七八分把握，陆小白就是小白。否则不可能有那么多的巧合，只是陆离不明白的是小白怎么去的仙域？而且他如果是仙兽之子的话，为何它在凡人界时战力那么弱？

　　这些疑问怕是只有找到这个陆小白才能明白了，对于此行陆离倒是信心十足，他拥有神行术神易术神隐术，最重要是他拥有一个奇异的法界。只要他进入法界之中，那估计大圆满的强者都不一定能找到他，杀死他吧？

　　陆离焦急的等待着，足足等了一个多月，陆离终于得到了消息，翼皇派人召见了他。等陆离进入一个大殿内时，他却意外发现了很多熟悉的武者。

　　黎珩、莫芊芊、羽阳、栾夕、狸小姐……

　　大殿内站着九个武者，都是死神内最顶的公子小姐，全部都是圣皇，而且最少都是圣皇中期，战力肯定不会差到哪去。

　　当然，这里面并没有无限接近大圆满的强者，一个都没有。算下来的话，陆离和黎珩的战力应该是最强的。

　　翼皇等陆离来了之后，开口说道：“陆离，本来按照计划，我们准备过几年再组织进入仙域的，既然你现在就要进去，那就这段时间出发吧。”

　　翼皇目光扫向其余武者说道：“你们可考虑清楚了，虽然这次是从相对比较安全的南部进入仙域，但你们进去死去的可能性也达到五成以上。仙域是一个奇异的地方，一个能创造奇迹的地方，但也是一个比地狱还要恐怖的地方，你们进去的话可能有一半有留在里面。”

　　黎珩耸了耸肩道：“无所谓，反正我肯定能走出来，天乱星域的武者太怂了，仙域内的强者或许敢和我一战。”

　　黎珩明显在讽刺陆离，陆离却充耳不闻，莫芊芊笑了笑说道：“死神的前辈们都在仙域浴血奋战过，我们身为死神后代焉能不去先辈们战斗过的地方看看？”

　　栾夕羽阳他们都点了点头，既然能站在这，那代表都愿意进入仙域。

　　不仅仅是愿意，她们对进入仙域也早就充满了期待，今日终于要如愿以偿了。


第3305章 噩夜

　　定下来出发的日子是三个月之后，每一个武者也都收到了一份资料，那是关于仙域的大概情况，还有仙域南部情况的资料。

　　陆离带回去翻看起来，这资料很多足足看了他三个多时辰，他大概对仙域有了一些了解。

　　首先仙域很大！

　　仙域比任何界面都大，虽然不知道比起四重天以上的界面不知如何，但至少比陆离之前见过的界面要大太多太多，比起天乱星域最大的界面要大上百万倍。

　　换句话说，仙域差不多有整个天乱星域一半那么大，如果陆离全速飞行的话，从南部抵达北部，路上没有任何障碍的话，陆离要飞行一年半时间。

　　当然，这是直线飞行，没有任何阻拦。正常情况下，如果陆离想横跨整个仙域那几乎不可能，因为他会在路上就被杀死。

　　仙域有三大恐怖之处，第一就是仙域会有惊雷落下，这惊雷无缘无故，毫无征兆，也没有任何规律。

　　或许你走在荒野上，晴空万里，但突然一道惊雷落下来，你就可能变成残渣。当然，这仙域经历了那么多年，也研究出一些针对惊雷的办法，死神有那么多前辈进去过，自然知道这些办法，可以尽可能的避免陆离他们进去被惊雷劈死。

　　第二是仙兽，仙域的仙兽分为两种，一种是灵智很高的，类似东境之王。还有一种则是全无灵智，甚至非常嗜血，而且战力非常恐怖。最强的仙兽可以灭杀大圆满强者，仙域的仙兽不是定点在某些地盘的，它们很喜欢四处游走，捕杀猎物。

　　第三种危险是仙域的夜晚，在仙域夜晚某些地方会有一些莫名的奇异东西存在，这些东西不会杀死武者，但会引起武者发狂，变成疯子，有时候一队武者可能会自相残杀而亡。

　　仙域称之这种奇异的现象叫做，噩夜！

　　还有一种说话，据说很多仙兽会变成全无灵智嗜血，就是因为噩夜的影响。噩夜让这些仙兽变成了杀戮机器，毁掉了它们的灵智。

　　其实仙域还有另外一种危险，那就是强者。那里的强者如云，有本土的强族，也有外面进去的强者。当年四重天以上的世界崩塌，有无数的强者涌入了仙域，让那里充满了无尽的危险。

　　当然！

　　仙域之所以称之为仙域，是因为里面的确有很多神奇的东西，比如里面的天地灵气浓郁可比毁灭之眼，里面的天地神药多得吓人，里面还有无数神奇诡魅的宝地、遗迹、墓地等等。

　　八大星域有无数的强者进去过，只要能活下来，在里面都能获益匪浅，都能快速进步。仙域是一个神奇的地方，一个能创造奇迹的地方，一个众强者心生向往的地方，却也是强者的墓地。

　　仙域很乱！

　　那里有九大境王，还有无数的霸主，每一境旗下的霸主都在相互厮杀，那里的战乱似乎从来没有停止过，谁也不知道什么时候就突然被杀了，那里没有太多的安全的地方，甚至城池内都不安全……

　　相对而言，南境比较安全的一些，因为南境之王比较温和，也不喜欢杀戮，如果乱杀无辜的话，那会被追杀。所以这边相对安全一些，仙域有四个大门进入，东西南北，强者都喜欢从其余三个方向进去，而实力弱的自然就喜欢从南境进入。

　　陆离他们算是年轻一代顶级的强者，但在仙域还是完全不够看，或许随便遇见一个就是无限接近大圆满的强者，然后瞅了他一眼可能会被他一刀劈成碎片……

　　“南境……”

　　陆离有些惆怅，他要去的是东境，去找陆小白。如果从南边进去的话，他要穿过南境和东境，这就要穿过差不多半个仙域，这样的话会更加危险。

　　只是这次是十个一起行动的，翼皇说了从南边进，那就不能改变了。陆离也只有跟着大伙从南边进入，进入后再单独行动了。

　　“这地图不怎么健全和细致啊？”

　　陆离手中拿着一份地图，这地图上甚至都没有神铠城的标注，上面很多地方都是空的，这说明死神的强者很多地方都没去过，只是凭借记忆绘制了部分地图。

　　当然，就算给一幅完整的地图其实意义不大，因为是地图随时都在变，城池的名字也随时都在变。仙域据说有一万零八千座大城，百万座小城，每天许多城池都可能易主。很多洞天福地白天被这个占据，晚上可能会换人了……

　　陆离反复翻看资料，一遍又一遍的看地图，他心里知道看了这些意义并不大，去了仙域会遭遇什么，谁也不知道。但他还是尽可能的想多了解一些，因为他想活下来，他不想死在仙域。他的妻子们需要他，陆家需要他，陆盟也需要他。

　　三个月时间，陆离没有外出一步，整日都是和亲人待在一起。众妻妾也不外出，不闭关，整天陪伴着他。嫁给这样一个男人或许是一种悲哀，但不是这样的男人她们却看不上，或许这就是鱼和熊掌不可兼得吧。

　　爱上一个不回家的男人……

　　众妻妾们也夜夜和陆离欢愉，虽然知道怀不上，但她们还是想试试，万一呢？万一陆离是因为血脉神技的原因像是那些特殊种族一样非常难孕育后代呢，这样的话就总有一线机会的。质量上不行，那就数量上弥补一下。

　　羽阳莫芊芊她们都在暗暗准备，带上足够多少神物，足够多的保命之物，陆离却什么都没有准备。对于陆离来说，如果现有的战力都无法保护他，那想其他办法也无济于事了。

　　三个月很快过去了，陆离走之前去见了狨皇一面，请求他照顾陆盟。狨皇让陆离放心，就算是他战死在里面，死神看在他之前立下的功劳也会照顾一些年，至少会保证陆盟的安全。

　　三个月之后，十个强者汇集在了一起，乘坐传送阵去天乱星域最西方的一个大界，然后从那边离开天乱星域，再乘坐战船飞行半年，就能抵达仙域之外了。

　　“出发吧，祝你们好运！”

　　一个城堡内，翼皇亲自出面来，来送陆离他们。翼皇想了想，交代道：“如果你们在仙域有事情发生分歧时，你们都得听陆离的，这是……命令！”

　　黎珩面色微变，狸小姐面色也有些难看，但都没有说什么。

　　翼皇的命令谁敢忤逆？不过到时候进入仙域情况复杂，或许陆离一进去就死了呢？


第3306章 敬仰

　　天乱星域极西的虚空之中，一艘战船划破长空而来。战船的速度非常快，可比圣皇后期，这战船还可以加速三次，三次之后这战船就会坏掉。不过不要紧，这样的战船，莫芊芊身上还有十几艘……

　　这战船比当年那一艘要大一些，分为上下三层，陆离和羽阳住在最下层，并不是分配的，而是陆离自己选的。

　　他和羽阳此刻坐在最下层的甲板上的小桌子旁边，端着茶水在慢慢品味着。而这战船最高层的甲板上同样有一张大桌子，上面围坐着五个公子小姐。

　　黎珩莫芊芊狸小姐还有两个公子，都坐在上面。上面不时传来一阵阵欢笑声，那声音内夹杂着莫芊芊娇媚的笑声，以及狸小姐银铃般悦耳的声音。

　　“她是故意的，在刺激你！”羽阳朝上面望了一眼，轻声笑道：“陆离，你让她伤心了。”

　　“我知道！”

　　陆离低着头品着茶，淡淡说道：“我现在一心走佛系路线，一些东西我并不是特别在乎，我已经过了为情所困的年纪了，也没有年轻男子那种看到美女就如饥渴野兽的冲动和欲望了。”

　　“说说你吧！”

　　陆离摆手中止了羽阳关于这个话题的讨论，笑眯眯说道：“我们的羽少从没有听说过和哪个女子发生过绯闻，莫非……你的取向有些问题？那样的话，我可得小心一些。”

　　“你这个笑话一点都不好笑！”

　　羽阳表情变得黯然起来，他谈淡说道：“有时候出生豪门也不是一件好事，我本有一个未婚妻，但我却爱上了一个小族的小姐。结果我那个爱人……突然就死了，从那天之后我就不敢再敢爱女人了。”

　　“很悲哀的故事！”

　　陆离抿了抿嘴，放下茶杯望着羽阳说道：“然后呢，你为这个女孩报仇了吗？”

　　“算是吧……”

　　羽阳目光投向远处的虚空说道：“我调查清楚之后，亲自去了我未婚妻的族群，当面撕毁了家族立下的婚约，然后这个族群和我们羽家从世交变成了世仇。再后面这个族群遭遇了强敌，我们没有出手援助，这个族群差点被灭了，我那个未婚妻也死了。”

　　“因果循环啊！”

　　陆离点了点头，道：“你的未婚妻死之前肯定会懊悔，如果当年不是她做的错事，那你们两家也不会变成仇家，她们族群也不会覆灭了。”

　　“或许吧！”

　　羽阳叹了一口气，摇头说道：“不说这些，陆离，去了仙域你有什么打算？”

　　“没什么打算！”

　　陆离传音道：“去了仙域之后，我可能和你们分道扬镳，你们就在南境历练吧，我要去东境找陆小白。”

　　“我和你一起去！”

　　羽阳传音道，他目光很是坚定的说：“虽然你战力比我强多了，但多一个人多一份力量不是，而且我羽家的子弟也不全是酒囊饭袋，关键时刻还是能出一点力的。”

　　“我毫不怀疑你的能力和羽族的强大！”陆离伸手拍了拍羽阳的肩膀道：“行了，到时候再说吧，先进入仙域吧。”

　　“沙沙沙~”

　　就在此刻甲板上响起了一阵脚步声，陆离和羽阳都回头望去，看到了一个美丽的身影。并不是莫芊芊和狸小姐，而是栾夕，死神的三朵金花之一。

　　陆离微微有些惊愕，这位小姐和他可没什么接触，骨子内骄傲的很，被陆离击败之后双方就再也没有交集了，没想到现在主动走过来了？

　　现在这十个年轻天才感觉分为三个阵营，黎珩她们一个阵营，陆离和羽阳一个阵营，栾夕她们一个阵营。战船刚好分为三层，三个阵营分别住一层。

　　羽阳站起身，陆离却没动，因为他是巡查使。栾夕走过来还给陆离恭敬的行了一个礼，随后恭敬地说道：“巡查使大人，能请我喝一杯茶吗？”

　　陆离微微一笑道：“当然可以！”

　　栾夕气质很像是一个高雅的公主，她端庄的坐着，羽阳给她倒茶，她喝茶的动作也很优雅，她嘴角噙着迷人的笑容，并没有开口。

　　陆离也不说话，羽阳坐了一会问道：“栾夕小姐，敢问过来可有什么吩咐？”

　　“不敢！”

　　栾夕欠了欠身，目光投向陆离说道：“之前对巡查使多有冒犯，这次栾夕是特意过来请求原谅的，并且请接下来的行程中，多多照顾一下栾夕。”

　　陆离淡淡一笑道：“之前发生的事情我已经不记得了，我们是袍泽，我们都来自死神，自当守望相助。去了仙域我能帮得上忙，我绝对不会袖手旁观。”

　　“多谢巡查使！”

　　栾夕乖巧起身行礼，随后深情款款的看了一眼陆离说道：“陆巡查使的事迹栾夕一直都有听说，栾夕对于陆巡查使也敬仰的很，希望以后能和您成为朋友！”

　　“当然可以！”陆离耸了耸肩道：“很荣幸结交栾小姐这样的朋友。”

　　栾夕带着甜甜的笑容优雅的迈着小步走了，羽阳嘴角露出只有男人能懂的笑容，凑过来低声说道：“陆巡查使，您的魅力还真是羡煞旁人啊，三朵金花和你都有暧昧关系了，黎公子估计会气得暴跳如雷吧？”

　　“你的思想能不能健康一些？”陆离翻了翻白眼，说道：“很单纯的关系，在你嘴里就变味了。”

　　“哈哈哈！”

　　羽阳大笑起来，目光朝上面望去，第三层甲板上的情况虽然看不到，但羽阳感觉肯定很是精彩。

　　虽然视线被阻碍了，但在场都是强者，甚至都不用探出神念，就可以感应的到。

　　上面已没有了笑声，黎珩面色沉就了下来，莫芊芊虽然没有黑着脸，但也没有了笑容，反而有些忧郁的望着远方，狸小姐眼中则露出一丝恨意。

　　狸小姐这些年来修炼非常刻苦，甚至可以说是在折磨自己，她的战力增长飞速，但她却感觉距离陆离越来越远了。陆离之前能秒杀自己，现在她战力飞跃性的提升了，但感觉陆离依旧能秒杀他。

　　“仙域！”

　　狸小姐双手紧紧握住，她脸上都是坚毅之色，用自己才能听到的声音喃喃起来：“这次去仙域，我一定要抓住机会，我一定要变得更强，一定要成为无限接近大圆满的强者，然后将陆离狠踩在脚下。我要将陆离抓回天荒星域，将他挂在荒堡的旗帜之上。”


第3307章 进入仙域

　　战船飞出了天乱星域，继续朝前方飞行，陆离为了避免栾夕或者莫芊芊狸小姐的纠缠，直接进入了船舱内闭关修炼。

　　他一边继续修炼肉身，一边增强灵魂，另外他还在思考灵魂秘术，想着如何提升灵阵术的威力等等，提升神音法则的威力等等。

　　灵阵术很强，在配合紫神液的情况下，他能将无限接近大圆满之下的强者都封印住，虽然有可能只是封印短暂的一息时间，但也足够他撕裂敌人了。

　　肉身想要再提升难度非常大，虽然他此刻拥有许多顶级的炼体神药，但意义并不大，提升太难太难了。

　　闭关中时间过得飞快，陆离没有出关，所以黎珩路上虽然很想找点麻烦，但一直没有机会。莫芊芊估计也想找陆离聊聊，陆离船舱内开启了神纹，她想进去也没办法。

　　羽阳也闭关了，不想去招惹是非，上面黎珩他们想找麻烦也没对手，只能各自闭关，等待抵达仙域。

　　在路上并没有发生任何事情，除了黑暗和一闪而过的空间乱流，没有遭遇任何意外，安静得让人心悸。

　　半年时间一眨眼就过去了，莫芊芊触动了各船舱的神纹，陆离她们都出来了，她们目光也第一时间投向了远处一个巨大的界面。

　　从这里看过去，陆离仿佛看到了一片苍穹，就像是一只蝼蚁面对一片大海一般，前方那个界面内传来古老而又沧桑厚重的感觉，压得人心慌。

　　那个界面之外还有淡淡的紫金色霞雾，在霞雾内还能看到一座座宫殿若隐若现，远远看去，那种内心的震撼感格外强烈。

　　渺小！

　　在此刻陆离唯一的感觉就是渺小，他感觉自己变成了一个手无缚鸡之力的孩童，对上了浩瀚的天威，陆离都有种想要虔诚的跪在地上顶礼膜拜的感觉。

　　羽阳她们也都惊叹了，目眩迷离，全部都呆呆的望着那个巨大界面，内心感慨不已。她们虽然见多识广，但还是第一次来仙域。

　　“咻！”

　　莫芊芊控制战船缓缓朝那边仙域靠近，众强者神念四处扫视，也开始寻找入口。这仙域太大了，找入口怕是要找很久吧？

　　花费了一天时间，战船靠近了仙域，随后贴着仙域一路飞去。陆离神念也四处扫视，寻找看看有没有空间薄弱处可以进去的。

　　没有！

　　一路找去，陆离没有发现任何的入口，整整飞了三天三夜，陆离都没有找到一处可以进去的。他倒是不意外，如果随便可以进去的话，那仙域钥匙就没有意义了。

　　就这样战船一路贴着界面飞行，整整飞行了大半个月，却还没抵达入口。不过她们找到了地图上的一处标志性的地形，找到了几块虚空废石，还找到了一个废界。

　　“不远了！”

　　莫芊芊开口道：“最多十天，我们就能找到入口了。”

　　众人手中都有地图，也都对上号了，全部强者包括陆离都很是激动，马上要进入仙域了，进入所有武者都梦想进入的世界中心，整个大世界最大的宝地。

　　果然，九天之后众人看到了一闪金光闪闪的门。与其说门，不如说是一个冒着金光的气团，这气团缓缓旋转的，像是一朵星云，按照资料上说，这就是仙域的入口之一了。

　　“没错，这里就是南境入口！”

　　莫芊芊拿着地图，在附近对照了一下，很肯定地说道。

　　黎珩飞身而起，英俊而又充满阳刚气息的脸上露出让女子迷醉的笑容，他说道：“那我们还等什么？历史的车轮已经滚滚启动，征服仙域之路已经开启，英雄们和女战神们，让我们踏上征程，开启我们王者之路吧。”

　　陆离和羽阳对视一眼，他摸了摸鼻子，总感觉黎珩有点中二啊。在死神年轻一代排名第一，他就以为天下第一了？还征服仙域，别进去就给人砍死了……

　　莫芊芊收起了战船，众人汇聚在一起朝入口飞去。在入口处，黎珩突然停了下来，目光投向陆离，很严肃地说道：“陆巡查使，虽然之前我们有些误会，但我希望进入仙域之后，我们抛开彼此的芥蒂。我不希望背后被人捅刀，仙域很危险，我们的恩怨等出来之后再算，如何？”

　　“呵呵！”

　　陆离笑了笑，看到全部武者都望着他，他耸了耸肩道：“别忘了我的身份，我是巡查使，我有责任和义务保护你们，当然……前提是你们不给我添乱子。”

　　“那就好！”

　　黎珩皮笑肉不笑的笑了笑，手中戒指一亮，随后出现一个巨大的石盒，他将石盒打开，取出一块发光的玉石，那玉石上都是复杂的神纹，像是一件至宝。

　　众人的呼吸都停止了，全部都紧张望着金色气团，等待着仙域大门开启。

　　玉石丢入气旋中，慢慢的金色气旋开始有反应了，缓缓蠕动了起来，而且光芒越来越亮，亮得众人都睁不开眼了。

　　全部人都闭上了眼睛，但神念可以探查，他们探查到了那气旋蠕动的越来越快，一道缝慢慢打开，就像是一扇巨大的金门开启了。

　　等了几十息时间，金色大门终于完全开启了，不过众人神念探查不到里面的情况，神念探进去只能感应到一片虚无，还有一片古老恒久的气息。

　　“嗡~”

　　黎珩体外复习了一件金色战甲，将他全身都包裹了进去，他手上也出现一把金色的巨剑，他身材完美，看起来就像是一尊战神。

　　“傻逼……”

　　陆离有些无语的叹了口气，这黎珩搞得那么炫目，这是故意吸拉仇恨吗？如此狂拽酷炫吊炸天，进入一旦遭遇强者，肯定会惹得强者注意他，如果一个强者内心不爽，那立刻会遭受攻击。

　　只是这战甲很高级，防御力肯定很强，让黎珩脱掉明显不太可能。他也懒得废话了，其余人也纷纷亮出了战甲，拿出了兵器和宝物，全副武装朝入口缓缓飞去。

　　陆离和羽阳在最后面，栾夕看到陆离没走也停了下来，等着陆离并排飞行。这朵金花似乎觉得跟着陆离有安全感一些，莫芊芊看到这一幕，眸子变冷了几分，却没有说什么，骄傲的昂起头跟在黎珩后面。

　　咻！

　　十个强者鱼贯而入，全部飞入了金色大门之中，随后金色大门快速蠕动，又变成了金色气团。附近又回复的安静，陆离她们就像是被仙域这只巨兽给一口吞了下去般。


第3308章 黄金战船

　　一片苍莽的大地之上，突兀出现了十个武者，这十个武者就像是凭空出现了一般，出现在半空之后，身子却都滚落而下。

　　“轰轰轰~”

　　十个人很是不雅的砸到在地上，还将下面的几棵大树也砸断了，十个武者都很强，但在此刻都有些昏昏沉沉的，头晕目眩。

　　“这地方不对劲……”

　　黎珩摇摇晃晃的站起来，脸上有一些痛苦之色，感觉头要炸了一般，刚才只是感觉白光一闪，为何众人会头晕的那么厉害？在半空中站都无法站立，现在还头晕目眩的。

　　似乎……有一种无形的力量，让他们很难适应？难道水土不服？

　　“不过仙域的天地灵气真的浓郁啊！”

　　黎珩闭上眼睛，深深的吸了几口气，满脸的陶醉，他沉吼起来：“这就是仙域的气息，让人陶醉的气息啊，仙域，我来了，我来征服你了！”

　　“轰！”

　　黎珩的话刚刚说完，却感觉一阵头晕目眩，身子重重的砸倒在地上，摔了一嘴狗啃泥。

　　旁边的陆离和羽阳翻了翻白眼，两人都是各自盘坐在地上，炼化神药休息恢复。

　　其余武者也同样如此，仙域内很是古怪，拥有一道很奇异的力场，让她们有些不适应。众强者足足恢复了半个时辰，众人才勉强适应了这里的情况，不说百分百恢复战力吧，至少恢复了五六成。

　　众人开始分开四处探查情况，熟悉仙域内的情况，让自己战力恢复到巅峰状态。她们两个一组，约好三个时辰后在这边汇集，同时她们都约定好了信号，如果遭遇险情或者奇异的情况需要支援就发信号。

　　陆离和羽阳走在一起，朝东边探寻而去，他们神念极力朝远处扫去，发现这里神念被限制了，陆离的神念只能探查到数千里之远，比原先的缩小了十倍左右。羽阳同样如此，这里的界面空间非常稳定，这也是正常的，界面越大空间越稳定，神念被限制这也是合理的。

　　陆离和羽阳尝试了下飞行，速度也受到了影响，不过只是变慢了三四倍罢了。两人不敢释放攻击，生怕惊动了附近的凶兽仙兽。

　　朝东边探寻了一个多时辰，并没有任何发现，生灵都没有发现一只，哪怕是昆虫都没有发现。他们原路返回，这边已有强者回来了，等了片刻剩下的武者都回来了。大家都一无所获，什么都没有发现，野兽昆虫都没有发现一只。

　　“走吧！”

　　黎珩一挥手道：“先走出这片山脉，朝北走那肯定就没错了。”

　　陆离他们都没意见，一群强者没敢乱来，没有直接飞行，而是一路奔走，速度不快不慢。这一路都是茫茫大山，这里遍地都是苍天古树，有的树甚至直径达到了百丈，看起来就像是一座小山。

　　这里有各色各样的古树，很多古树估计都存在有数万年，甚至数十万年了，处处透露出古老恒久的气息，这一片大地上还弥漫着腐朽的气息。

　　这座山脉怕是陆离他们见过最大的山脉了，因为他们感觉走了七八天都还没走出去，也没有遇到任何生灵。

　　七八天他们也没遇到任何生灵，这里也没有出现黑夜。这里没有出现黑夜倒是很正常的，因为这里的黑夜要半个月才来一次，每一次黑夜来一次都要外面的三天时间。

　　这七八天他们也没遇到过传说中的惊雷，当然仙域那么大，并不是每个地方都会有惊雷落下的，那仙域的普通武者早就死绝了。

　　“嗤啦~”

　　再次前行了两天后，前方天空突然亮起一道刺眼的光芒，接着一条雷龙呼啸而下，瞬间劈入了前方数千里的大山内。

　　“轰！”

　　整个地面一震，接着那边冒起了滚滚浓烟，众人神念扫过去，发现那边上百棵树全部化为灰烬，而且那边的地面出现了一个巨大的深坑，方圆达到百丈，深不见底。

　　一群武者神念扫视了片刻，全部都面面相觑，这传说中的惊雷果然恐怖，主要是从出现道劈下来的时间不到一息时间，如果刚才这惊雷是劈她们的话，怕是都会反应不过来，都躲避不了，都会被劈中。

　　虽然死神给了她们一人一件防雷的至宝，但肯定也会重创的，这惊雷太恐怖了。等了片刻众强者都飞奔过去，站在被雷电劈中的深坑附近观察了片刻，再次触目惊心。

　　“走吧！”

　　观察了片刻，众强者前行，结果走了四五天还没走出大山，天色渐渐变得昏暗下来，众人果断分别进入空间神器内。按照死神前辈们的经验，黑夜时最好不要很多武者聚集在一起，万一遭遇噩夜的话，那很容易引发杀戮，到时候全部会自相残杀而亡。

　　噩夜并不是每一处地方都会有的，这完全要看运气的。每次噩夜笼罩的范围差不多是百万里左右，出现的地域也基本是随机性的。有时候噩夜笼罩了一座小城，如果那座小城的武者不立刻逃离的话，可能会将全部死绝。

　　不过噩夜来的时候是无声无息的，谁也不知道是不是被噩夜的奇异能量笼罩了，所以有时候悲剧会经常发生。

　　陆离她们各自进入空间神器内后，全部都高度戒备起来，各自都炼化了灵魂滋补神药，这样能在被噩夜笼罩后坚持更久的时间。

　　虽然在空间神器内，但如果这里被噩夜笼罩的话，一样没有任何意义，再高级的空间神器一样能影响。

　　陆离他们运气不错，他们所在的空间并没有被噩夜笼罩，三天时间很快就过去了，黑夜消失了，外面天逐渐亮了起来，众人都传送了出来。

　　“走吧！”

　　黎珩一挥手，俨然变成了小队中的首领，本来按照正常情况陆离才是这只小队的首领。

　　陆离倒是无所谓，他也一直不爱抢风头。只要不是原则性问题，黎珩不找他麻烦，他也不爱去和这骚包的公子哥置气。

　　再次前行了三四天，他们终于走出了这一座大山脉了，前方出现一座一望无际的平原，远处还有一条巨大的河流，风景如画，优美至极。

　　“有战船！”

　　黎珩突然指着前方远处的天空惊呼起来，众人目光投了过去，全部内心都震撼起来，她们看到了一艘前所未见的超级巨船。

　　那一艘战船长度达到万丈，通体金色，此刻沐浴阳光而来，就像是一艘载着上古战神黄金战船一般，气势磅礴，恢弘大气。

　　“藏起来！”

　　陆离冷声说了一句，随后将羽阳收入空间神器内，直接进入法界。那战船虽然不是直线朝这边飞来的，但里面万一有超级强者的话，很容易被探查到。


第3309章 撤离

　　陆离的话惊醒了众人，看到陆离消失了，黎珩她们纷纷隐遁起来，都是死神内培育出来的强者，隐遁那是基本功，瞬间所有的武者都消失了，估计一般的神念都发现不了。

　　那战船内的强者也并没有探查这边，战船速度很快，比陆离他们的战船速度快上一倍，很快就消失在了远处的天空。而且这战船飞行时居然没有声音，像是一艘幽灵船，很是奇异。

　　“走吧！”

　　等了片刻，确定了战船走了，黎珩身子闪现出来，其余人也都出来了，陆离身子一闪出来了，他也将羽阳放了出来。

　　栾夕美眸朝陆离扫来，都是钦佩之色，刚才她一直在感应陆离的存在，但却半点都感应不到，陆离的隐遁之术果然天下无双啊。

　　黎珩带头朝前方走去，众人还是没有飞行，一路循着平原不快不慢的前行着。众人神念都四处探查，小心翼翼的。

　　她们都看过资料，黎珩还见过他们家老祖，得知了一些仙域的情况。但仙域内有太多的不确定性，在里面什么都可能发生，所以那些经验并没有太大用处。

　　翼皇给了众人一个建议，先找一个小城，选择一个不大不小的势力加入，先在这个势力内待上一些年，慢慢习惯熟悉了仙域再行动。

　　眼见为实耳听为虚，仙域内的情况太复杂了，一直都在变化。翼皇他们说再多都没用，还不如他们十个人自己去看，自己去了解。

　　翼皇给他们的任务，那就是在仙域内待满五百年，到时候就可以返回天乱星域了。如果五百年不死的话，那这十个武者或多或少会有进步，甚至可能有飞跃性的提升。

　　武者达到黎珩这个地步时，想要靠闭关修炼突破无限接近大圆满的境界那非常难。事实上，八大星域的强者，一般达到圣皇之境后很多都会来仙域闯荡，要么死在这边，要么突破无限接近大圆满之境衣锦还乡。

　　所以陆离她们的目标就是先找到一座小城，然后加入一个中等势力观察了解仙域的情况。就包括陆离也准备加入一个势力，他不清楚仙域的情况之下，也不可能冒然去东境。

　　仙域真的是大！

　　这平原似乎无边无际般，他们整整走了十多天，在下一个黑夜到来之前，他们都没有发现任何城池，也没有发现任何武者，凶兽都没发现一只。

　　第二个黑夜来临了，众武者都进入了空间神器内，这次运气还是很不错，并没有被噩夜笼罩，等黑夜过去他们继续前行。

　　在路上她们会不时遇见一个个深坑，那些深坑明显是被惊雷轰出来的，不过他们倒是没有遭遇第二道惊雷了，运气还是不错。

　　“前面有武者，还在开战！”

　　再次前行了三四天之后，陆离突然沉喝道，其余武者都没感应到，将信将疑的朝前面探查而去，不过他们的神念都被限制了，只能探查几千里，这个范围内他们什么都没探查到。

　　黎珩扫了陆离一眼，问道：“你确定？”

　　陆离没有看他，他用异常坚定的语气说道：“你们在这等着，我过去探查一下。”

　　陆离身形消失在了原地，快速朝前面潜去，他探查不是靠神念的，而是靠大道之痕去感觉空间的波动。他的感知力比黎珩都要强大数十倍，自然容易感知。

　　他朝前方前行了数千里，就感应到了情况，前方有两队人在开战，大部分都是圣皇，只有少量的帝级，双方武者数量加起来有四五十个。

　　“嗯！”

　　陆离观战了片刻，后面黎珩她们跟了上来，她们没有发现陆离，还想朝前方走，陆离的身形闪现出来，低声说道：“别往前走了，否则我们会被探查到的。”

　　黎珩哼哼两声道：“不就是几十个圣皇吗？实力都不是很强，有什么好怕的？全部过去杀了正好可以拷问一些情报。”

　　“你想去你就去吧。”

　　陆离有些无语了，冷声说道：“我不奉陪，你们想去的都可以去。”

　　羽阳也点头道：“我也不去，你们想去你们去吧！”

　　栾夕接话说道：“我觉得还是先观察吧，别冒然行事，这里可不是天乱星域，而是仙域！”

　　莫芊芊和狸小姐同时点头，黎珩面色阴冷下来，没有在说话了，只是去探查那边的情况。那边战斗很激烈，甚至可以说是惨烈，双方都已经死了七八个强者了，还有十几个受伤，但剩下的武者还在苦战之中。

　　“这是两个势力的武者，他们估计是敌对势力，争夺地盘什么的！”

　　黎珩用很肯定的语气低声说道，这次不仅仅陆离无语了，就连莫芊芊她们都翻了翻白眼，这货之前怎么没发现智商那么低啊？之前只是感觉他张狂自大，天资非凡，性格不好，却没想到这方面那么白痴。

　　那两队武者一边身穿银色战甲，一边身穿黑色战甲，都是统一的战甲，还有徽章。这就算是没见过世面的小赤佬也知道是两个势力的武者在开战。

　　不是敌对势力会开战吗？争夺地盘？两大势力开战不是为了利益就是因为仇恨，这说了和没说有啥区别？黎珩却用如此语气说出来，这让众人感觉智商被侮辱了。

　　看到没有人搭理他，黎珩扫了一眼众人说道：“怎么？不相信我的判断？”

　　没有人搭理他，黎珩有些尴尬的摸了摸鼻子，众人继续等待，片刻之后陆离突然沉声说道：“全部隐蔽，敌人的战船增援来了！”

　　“嗡~”

　　陆离将羽阳收入空间神器，羽阳对陆离是绝对信任了，都没有任何抗拒，陆离动用了神隐术潜伏起来。栾夕莫芊芊也立刻潜隐了，狸小姐顿了一下跟着潜隐，其余武者虽然将信将疑，但还是潜隐了起来。

　　“嗤啦~”

　　远处响起了一道道破空声，接着东边和西边一艘艘战船快速飞来，这些战船没有之前看到那艘那么大了，但也非常庞大。

　　两边加起来有几十艘战船，战船上都是武者，普遍都是帝级，圣皇不在少数，全部朝战船蜂拥而去，很快那边就开战了，这次战斗更加乱了。

　　“撤离！”

　　陆离的声音响起在所有潜隐的人耳中，黎珩她们看到这种情况，自然不敢停留了，那两边的战船上绝对有无限接近大圆满的强者。她们如果不撤离的话，一旦被发现可能全部都要战死在这。两边的武者都不认识他们，肯定将她们当成奸细给杀了。

　　好在战船距离这边还有些远，她们也很低调，并没有被发现，所以她们轻松就退去了。足足退走了数十万里才停了下来，众人显露出身形，眼中都是心有余悸之色。

　　如果……

　　刚才听了黎珩的话，众人杀上去的话，那后果就惨了，此刻估计全部被分尸了。

　　黎珩面色阴晴变色，有些尴尬，低着头什么话都不说，眼中偶然闪过的光芒都是恨意。


第3310章 以德报怨

　　众人继续前行，陆离依旧在队伍后面，但整个队伍的核心开始悄然转变。

　　虽然黎珩身份尊贵，战力彪悍，有几个公子之前都以他马首是瞻的。但这里不是天乱星域，这里很危险，他们要为自己的小命负责，所以他们自然想依附强者。

　　陆离就是他们想依附的强者！

　　陆离几次准确的判断，果断的命令，让他们两次逃过一劫。还有他的潜隐之术，他们根本发现不了在哪里，而陆离却能轻松找到她们，不说陆离的战力如何，至少这两个方向他是非常变态的，也足以让众人更好的活下去。

　　众人朝另外一个方向前行，这次前行了一天，又遭遇了一艘战船，陆离提早探查到了，让众人隐蔽，那战船从旁边飞了过去，很快消失在了远方。

　　“这里距离城池应该不远了，朝这个方向走！”

　　陆离指着战船来的方向说道，黎珩却撇了撇嘴说道：“你会预言术吗？这牛逼吹得要上天了啊。”

　　陆离笑了笑没说话，只是朝那个方向走去，羽阳二话没说跟着走，栾夕也快速跟去，莫芊芊狸小姐也跟上了，其余公子看了看跟着上来。黎珩很不想跟上，但也不敢一人前行，只能跟了上来。

　　走了几天天又黑了，众人进入了空间神器里面，刚刚过了两个多时辰，陆离却感觉不对劲了。

　　他感觉……有些不舒服！

　　这种感觉说不上什么，但他因为有大道之痕，所以感知力非常变态，他眼眸内光芒一闪，突然释放了血脉神技。

　　血液在他灵魂内沸腾，他眼睛变得了暗红色，他细细感应起来，很快他解除了神龙变状态，随后快速穿上袍子，他身子闪了出去。

　　他直接捏碎了一块玉符，羽阳很快从空间神器内出来，栾夕莫芊芊她们也快速出来，众人望着陆离，羽阳问道：“怎么了？有敌情？”

　　“这是噩夜，以最快的速度朝东边飞，全部分开千里，不要在一起。冲出百万里之外，我们再找附近最高的山脉集合。”

　　陆离沉喝起来，随后什么都不管不顾了，身子化作利剑直接飞走了。羽阳对他坚信不疑，也立刻跟着飞走了，不过和陆离相隔千里。

　　“走！”

　　栾夕莫芊芊狸小姐她们也分别飞走，其余公子不敢大意了，立刻飞射而去。

　　只剩下黎珩，他四处张望了一下，低骂起来：“装神弄鬼，并没有什么问题啊。”

　　他顿了一下，还是跟着飞走了，也相隔了千里。他速度并没有达到极致，神念四处扫视，他并没有感觉到问题。

　　飞行了数十万里，黎珩感觉有些不对劲了！

　　他感觉自己变得暴躁起来，呼吸都变得微微有些急促，血液流动加速，他眼睛微微变红。脑海内浮现出一个个念头，出现一张张脸，出现最多的是陆离的脸，他此刻恨不得将陆离给撕碎。

　　“不好！”

　　他还算聪明，知道陆离说得没错，这附近的确是被噩夜笼罩了，如果他不尽快离开这附近的话，他可能会暴走，会疯狂，最后可能会变成一个疯子。

　　“啊！”

　　他突然取出一把匕首对手自己小腹狠狠刺去，将自己小腹给刺出了一个大洞，他小腹顿时鲜血狂涌。

　　这是黎皇教他的办法，如果陷入噩夜状态，那就是不断让自己受伤，疼痛能让他变得更加清醒，这样才有机会走出噩夜。

　　“咻！”

　　他速度达到极致，但每飞行万里距离，他脑海内就会浮现杀戮的欲望，他只能一次又一次的朝自己手臂，大腿，胸口刺去。

　　流点血死不了，就算断腿断脚同样死不了，反之如果不走出噩夜状态，在里面待几天那可能会变成疯子。

　　就这样，他不断的攻击自己，很快他身上就变成千疮百孔了。不过他也飞行了数十万里了，应该距离噩夜笼罩范围最多只有十万里了。

　　但他此刻的状态非常糟糕了，他失血过多已变成有些迷糊了，脑海内满是杀戮的念头，若不是他灵魂深处一个念头不断提醒着他，让他坚持朝前方飞，此刻他怕是早就停下来了。

　　“轰！”

　　再次飞了几万里，他感觉眼前一黑，身子一下砸倒在地，将下面给砸出一个大坑。

　　他精神已经完全有些错乱了，他抡动了手中的匕首释放了一道道源力攻击。他眼前已经出现了幻象，似乎陆离就出现在他前方，他要将陆离劈得粉碎。

　　“轰轰轰~”

　　四周的平原被劈出一条条巨大的沟壑，黎珩都忘记了自己很多地方还在流血，疯狂的抡动匕首朝四面八方重重劈去。他脸色都是狰狞之色，像是一只发疯的野兽。

　　他灵魂深处其实还有一缕清醒的意识的，但他却控制不住自己，他面前不断出现一个个陆离，还出现陆离和莫芊芊在欢好的画面，他越来越暴怒，攻击得越来越疯狂。

　　这样下去他迟早会疯魔，还没等噩夜过去，他就会变成一个杀戮机器，一个疯子。

　　“咻！”

　　前方响起一道破开声，黎珩猛然望去，看到一道身影飞射而来，正是陆离，他想都没想抡动匕首朝陆离狠狠刺去。

　　“嗡~”

　　谁知陆离眼中亮起一道金芒，接着他感觉眼前的世界彻底黑暗了下去，他身子一软，倒在地上。

　　“白痴！”

　　这个陆离是真的，他单手抓住黎珩以飞快的速度飞了出去，他眼睛微微有些发红，脑海内也有一些杀戮的念头。但他的意志力非常强大，他经历多了，所以噩梦对他影响不是特别大，除非他一直在里面待着。

　　半炷香之后，他飞了出来，抵达一座小山之上，其余的八个都在，他们虽然有些狼狈，但情况还算不错。

　　“黎少~”

　　两个公子看到黎珩这么凄惨的样子惊呼起来，陆离将黎珩丢给这几个公子，漠然的走到一边盘坐修炼起来。

　　以德报怨！

　　众人脑海内浮现这样一个念头，对陆离莫名的钦佩了许多。

　　栾夕看陆离的目光更加敬仰了，莫芊芊看陆离的目光变得复杂，带着一丝幽怨，狸小姐看陆离的目光还是淡淡的恨意……


第3311章 仙兽

　　黎珩在七八个时辰之后醒来了，他伤势已恢复了许多，那几个公子哥给黎珩服用了许多丹药，外加黎珩自己的肉身很强，自我恢复很快。

　　此刻还是黑夜，黎珩睁开眼睛，有一些失神，他愣了片刻，看到附近几张熟悉的脸，他回忆起了昏迷前的经过。他目光朝不远处的陆离望去，怔怔问道：“是陆离救了我？”

　　一个姓常的公子点头道：“是的，巡查使进入噩夜内将你带出来的。”

　　黎珩面色变幻几次，最终还是起身朝陆离走去，随后躬身行礼道：“感谢巡查使救命之恩！”

　　陆离睁开眼睛，望了黎珩一眼说道：“正如你之前所说，我们的恩怨是内部恩怨，在这里我们是一个团体，我们都来自死神，在这里我们要守望相助！”

　　黎珩点了点头，随后转身回去盘坐疗伤。陆离也闭上眼睛修炼，众人也各自修炼，等待黑夜过去。

　　东方出现一丝亮光，黑夜过去了，黎珩的伤势也恢复的差不多了，众人继续前行。这次前行都沉默了许多，噩夜的恐怖让她们感受到了仙域的危险。

　　原本对于仙域她们充满了激情和幻想，现在都冷静了下来。仙域不是过家家，这里很危险，一不小心她们都会陨落。

　　继续前行，半天之后他们再次遭遇了一艘战船，同样是东边飞来的。陆离提早预判到了，提早潜隐，没有被发现。

　　众人对于陆离的感知力非常信任，现在几乎陆离下令之后，她们没有任何犹豫就会执行。这不是因为陆离是巡查使，而是爱惜的自己的小命。

　　再次前行了一半天，前方变成丘陵地带，陆离她们终于发现了一些小野兽了，这里的小野兽也吓了她们一跳。

　　她们看到了一只类似羚羊类的动物，那只野兽被她们吓到了，快速跑了，那速度快得众人瞠目结舌。一只小野兽，速度居然可比帝级……

　　后面她们经常能看到一些食草的小野兽，速度都非常恐怖，这附近也能发现一些神药了，不过级别不高，这也是没人采摘的原因吧。这若是在天乱星域，怕是早就被采完了。

　　走了几十万里后，前方出现一个小湖泊，小湖泊内仙气缥缈，这湖水估计也是某种神液，居然传出淡淡的香味。

　　“哇~”

　　栾夕和莫芊芊狸小姐眼睛一下亮了，那么长时间没有沐浴了，难得遇到这么清澈的小湖，这对于她们这些爱美的女子来说，这是绝对不能放弃的机会。

　　三个小姐商议了一下，莫芊芊取出了一件宝物，可以屏蔽神念的，随后她们让陆离他们在附近万里之外戒备。

　　陆离她们虽然很无奈，但身为一个绅士，对于淑女的要求总是不好拒绝的。七个男士分别去了一个方向，在万里之外戒备。

　　莫芊芊取出了那件宝物将整座小湖都给笼罩了进去，随后三个女子欢天喜地的进入了湖中沐浴。

　　“啊——”

　　刚刚脱了衣服进入湖中，突然莫芊芊惊呼起来，她光着身子冲上了半空，沉喝道：“湖底有点怪物，逃！”

　　栾夕和狸小姐也脱了衣服了，立刻大惊失色飞上了高空。她们神念扫下去，发现湖底出现一个大洞，此刻大洞底部窜出了一条巨蟒，有些像是蛟龙，一道森寒的气息笼罩了三人，三人灵魂内都出现了致命的危机感。

　　“嗤嗤！”

　　整个大湖突然冒起了森森寒气，接着那些寒气弥漫而上，在莫芊芊三人都没反应之前，小湖伤口方圆千里的空间居然都被冻结了。

　　莫芊芊三人也被冻结了，不过没有完全被冰冻，只是速度受到了非常大的影响。她们都来不及取出衣服穿上，仓促取出兵器和宝物迎战。

　　莫芊芊也捏碎了玉符，请求支援，下面那条巨蟒蛇让她感觉到了致命的危机，此刻她们还被冻结了，速度大减，怕是很难抗住。

　　“嗡~”

　　三人体外都浮现了战甲，这样也避免了走光，三人没有一个人逃走，都催动宝物和兵器，朝那巨蟒狠狠击去。

　　“轰轰轰！”

　　三人的攻击都分别击中了巨蟒，三人的攻击不算弱，但却只是分别击碎了巨蟒的几块鳞片。巨蟒的尾巴猛然抽来，这尾巴就像是一把钢铁长鞭，带着森森寒气，朝莫芊芊狠狠扫来。莫芊芊本来是可以避开的，但速度大减之下，她被重重击飞出去，人在半空鲜血狂喷。

　　“仙兽！”

　　莫芊芊惊呼一声，这巨蟒绝对是仙兽，这一击的力量勉强可比无限接近大圆满的强者，如果不是仙兽的话，怎么可能拥有那么强大的力量？

　　“嗡~”

　　狸小姐动用了荒族的神通，时间在一瞬间变得慢了下来，但那巨蟒头上的犄角一亮，随后她嘶吼一声，一道震荡波辐散而开，接着时间法则居然无效了，巨蟒的尾巴重重抽来，狸小姐也鲜血狂喷飞了出去。

　　“咻！”

　　栾夕刚想飞逃，那尾巴再次闪电般甩来，这次却没有抽飞栾夕，而是变得极其柔软将栾夕的身子给缠住了，随后它张开了血红大口，朝栾夕这边探来。

　　栾夕感觉那尾巴内传来一道奇异的能量，让她全身都无法动弹，她吓得花容失色。她看到了那张血红大口，闻到了一股腥臭的气味，她惊惧的大喊道：“救命啊！”

　　“咻！”

　　一道身影如流光般飞来，他全身都有银灰色的龙鳞，背后有龙翼，头上有龙角，屁股后面还有龙尾，气血惊天。

　　他那银色的眸子内如万年寒冰，还没过来他就嘶吼起来：“孽畜，放开那个女孩！”

　　“嗡~”

　　陆离眸子内金光闪耀，释放了灵阵术，只是这灵阵术似乎对巨蟒没有太大效果？巨蟒微微一怔后，那闪耀着红光的眸子猛然朝陆离扫去，它似乎感受到了危险，尾巴一甩将栾夕甩飞，巨尾猛然朝陆离扫去。

　　陆离傲然不惧，抡动爪子朝巨蟒的钢铁尾巴抓去，他手上亮起了黑色的光芒，那是身体内的奇异能量，同时他还调集了毁灭神液，对着巨蟒的尾巴狠狠抓去。

　　“轰！”

　　一道沉闷的撞击声，陆离的身子横移了数百里，但那巨蟒的尾巴却变得稀巴烂，并且尾巴上的血肉还在快速的被腐蚀，一道道黑烟冒起，巨蟒疼得嘶吼不已，身子在半空中扭动，暴怒的再次朝陆离攻击而来。

　　“孽畜！你黎爷爷来了！”

　　一道惊天巨吼，身穿黄金色战甲，拿着金色长剑的黎珩狂暴冲来，那闪亮的金光就像是一轮太阳般耀眼，拉风至极。


第3312章 仙宫

　　“嗤啦~”

　　黎珩长剑变大，猛然抡动，长剑上七种光芒闪耀，带着霸气无双的气势，对着巨蟒的脖子处狠狠劈下。

　　“呜呜！”

　　巨蟒发出一声怪叫，接着头上的犄角再次亮了起来，随后它的大嘴张开，快速喷出了一团灰色的气流，一下将黎珩笼罩了进去。

　　“轰！”

　　七彩剑芒重重劈在了巨蟒的脖子上，黎珩的战力很是凶残，脖子处的鳞片一片片碎裂，被劈出了一条深深的血痕，但巨蟒的脑袋并没有被劈断。

　　“呃……”

　　“黎少小心！”

　　“快救黎少！”

　　几个公子惊呼起来，因为黎珩被灰色气流笼罩，居然变成冰雕了，身子完全动不了，而那条巨蟒张开了猩红大口，就要一口将黎珩给吞下去。

　　“嗡~”

　　就在此刻巨蟒身边的空间波动起来，陆离居然悄然无息潜了过来，他的双抓狠狠刺入了黎珩劈开的巨蟒脖子伤痕内。随手双手不断搅动，所过之处血肉横飞，在一瞬间时间就将巨蟒的脖子给撕裂了，巨蟒的脑袋重重的砸了下去，它的身体却还在半空中扭动……

　　陆离浑身都被鲜血染红了，他身子没有停留，飞射而起，冲到了黎珩那边将冰块破开，随后将已经冻得麻木的黎珩甩飞出去。他身子在半空中折转，朝巨蟒的身体飞去，因为这身体没有死透，似乎有一颗脑袋要重新长出来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　陆离利爪连续挥舞，漫天的血肉挥洒，半空中被鲜血给染红了，只是片刻时间，那巨蟒的肉身就被陆离活活撕裂，他手中抓住一枚脑袋大的金丹，这应该是仙兽的元丹，能值不少钱。

　　众人看着屹立半空的陆离，看到他那被鲜血染红的鳞甲，看到他还在滴血的龙爪，还有那一双没有带一丝人类情感的眸子，全部内心都有些发悸。

　　杀神！

　　陆离在此刻给他们的感觉就像是一尊杀神，如果她们敢和陆离开战的话，那结局就和这条巨蟒一样，被撕成碎肉。

　　“咻！”

　　陆离身子冲下了湖中，在湖中快速游走，将身上的血液清洗掉，随后身子一闪进入了空间神器内。

　　等了片刻，陆离换了一身干净的衣袍，变回了原来的样子走了出来，他望了一眼面色苍白的黎珩说道：“我们得立刻离开，这仙兽的血液或许会惊动附近的仙兽或者强者。”

　　“走！”

　　羽阳手一挥，一个公子带上了黎珩，众人快速前行，走了一个多时辰后，她们又遇到了一座小湖，但这次莫芊芊她们没有说再去沐浴了……

　　这次众人更加沉默了，黎珩也不说话了，一群人快速前行，几乎不停息。在路上她们经常能遇到战船，陆离判断的应该没错，这边是有一座城池，不然不会有那么多战船飞出来。

　　果然！

　　又前行了四五天，前方出现了一座巨大的山脉，山脉的最顶端有一座巨大的城池，这城池是成层层分布的，从下面能看到那城池的全貌。

　　“仙宫！”

　　陆离眼眸变得迷蒙起来，他在三大星域之外看到了幻象，那是一片片仙宫，那场景和此刻城池内的建筑一模一样。这是一座仙城，城内都是一座座美轮美奂的宫殿，一座座仙宫。

　　此刻城池内还有淡淡白色的霞雾，看起来更加美轮美奂，绚丽迷离。

　　很明显！

　　这是一座小城，这城池虽然和天乱星域的主城差不多大，但按照资料上来说，这在仙域就是一座小城。

　　虽然看到了城池，但众人内心更加紧张了，因为接下来谁也不知道会发生什么事。

　　众人停了下来，站在这足足看了一炷香时间，陆离目光看向莫芊芊三人说道：“你们易一下容，将体型也稍微改变一下，否则我怕你们进了城就会被某些色狼强者盯上的。”

　　狸小姐和栾夕俏脸上微微露出一丝红晕，她们倒是没有坚持，因为陆离说的是实情。在天乱星域没有武者敢乱来，但在这里，随便一个老魔都能将她们给弄死，所以不得不小心一些。

　　莫芊芊身子缓缓蠕动起来，原本完美的身材变得平庸起来，整个人变得瘦扁瘦扁，脸也变得苍老起来，从原本的超级大美人，变成了一个普通的中年女子。

　　栾夕和狸小姐也开始易容，死神有易容之术，这些是基本功，不过陆离因为拥有强大的神易术所以根本不用去学习。

　　栾夕和狸小姐也变的中庸起来，狸小姐更是变成了一个壮妇，虽然脸还算精致，但估计也吸引不了什么男人。

　　“走！”

　　陆离一挥手，十个武者快速朝城内走去，走到山下，发现有一条笔直的大道，直通上面的城池，雪白的玉石台阶，看起来非常的华丽，就感觉循着这玉石台阶可以直通天庭般。

　　石梯下有武者守卫，一左一右站着一个，实力不算强，只有帝级实力，身穿着黑色战甲，腰间挂着长剑，面容冷漠而又高傲。

　　进城是需要仙域令牌的！

　　这一点众人都很清楚，仙域令牌需要天石购买，陆离他们倒是都不缺天石。羽阳上去交涉了，花费了百亿天石，购买了十块仙域的令牌，她们成功进入了城池内。

　　漂亮，华丽，大气！

　　陆离他们进城后的第一感觉，狸小姐她们更是眼中都露出迷醉之色，如果能一直居住在这种城池内，那也是非常不错的感觉，就像住在仙境一般。

　　城内武者并不是特别多，并没有像天乱星域一般，满大街都是武者，估计很多武者都居住宫殿内修炼。陆离她们不敢动用神念探查，扫视一番，发现城内大大小小的宫殿有数十万座之多。

　　陆离她们虽然进来了，但有些茫然，不知道接下来怎么做，她们在街内闲逛，找到了一座酒楼。酒楼内坐着上百个武者，陆离她们进入酒楼内，要了一个雅间，然后羽阳去打探消息去了。

　　花费了一个时辰，羽阳回来了，消息打探清楚了，这城池是一个叫天河会的势力控制的，城内还有两大势力，不过和天河会比起来差很多。

　　演武殿，问仙宫！

　　这是另外两大势力的名称，城内的武者基本都在三大势力之中，当然还有部分强大武者独自居住。

　　死神的前辈们告诉他们，来到仙域要先加入一个势力，先熟悉仙域的情况，再视情况发展。一开始最好不要加入大势力，因为不容易摆脱，到时候想离开会有麻烦。

　　所以演武殿和问仙宫就是她们的目标，这两个势力的老大分别是三个无限接近大圆满的强者，不过只有三个，而天河会却有十几个无限接近大圆满的强者。


第3313章 副统领

　　众人开始商议，到底要加入演武殿，还是要加入问仙宫。两个势力实力都差不多，而且彼此敌对，两个势力只能加入一个。

　　最终大家投票决定，十个人有七个选择了问仙宫，原因是这个势力的名字比演武殿更好听一些……

　　本来有一个公子说，要不要分别加入两个不同的势力，陆离和羽阳却都阻止了。抱团才能取暖，分开加入不同的势力，而且还是敌对的势力，那一旦出了什么事，就只能眼睁睁看着死了。

　　既然决定了，那就没什么好说的，一群人美美吃了一顿，随后一群人浩浩荡荡朝问仙宫走去，问仙宫的主殿很容易找，是一处非常大的宫殿。

　　“站住！”

　　大殿之外站着一队军士，带队的是两个圣皇，虽然是圣皇初期，但圣皇用来看门，这也太奢侈了吧。

　　还是羽阳上去交涉，听闻是来加入问仙宫的，态度立刻好了许多。一个圣皇带着陆离他们朝里面走去，这个宫殿非常气派，可谓金碧辉煌。

　　当然，她们并没有在大殿内停留，而是直接进入了旁边的偏殿内。那里面有一张巨大的案台，案台后面坐着一个身穿金袍，拥有一头金色头发，像是一只狮子的老者。

　　圣皇躬身禀告道：“晋大人，这几位是来加入我们问仙宫的！”

　　晋大人抬起头，扫视了陆离他们几眼，眼眸内亮起一丝异彩，尤其是看着黎珩和莫芊芊，更是感觉看到了宝贝般。

　　他挥了挥手，那个圣皇退了下去，晋大人站了起来，笑眯眯说道：“几位是刚刚来仙域吧？是从八大星域进来的？”

　　黎珩点了点头道：“回晋大人，我们刚刚进入仙域，我们来自天乱星域。”

　　“天乱星域啊！”

　　晋大人点了点头道：“天乱星域据说是八大星域最乱的地方？那边果然出天才啊，诸位算是年少英才，问仙宫欢迎你们的加入。我也向你们保证，在问仙宫你们会得到和你们实力想匹配的待遇，你们也会在问仙宫得到非常大的发展，并有可能成为问仙宫的最顶层，和问仙宫一起成长，一起壮大。”

　　晋大人的战力很强，应该比黎珩还要强一些，但他的态度却非常的亲和友好，甚至友好得有些过分。

　　当然，换做任何一个小势力，看到黎珩他们的加入都会欣喜若狂的。黎珩圣皇后期，莫芊芊圣皇后期，羽阳他们都是圣皇中期和前期，只有陆离境界还在帝级。

　　这些都不重要，重要的是她们的年纪都非常小。有非常大的成长空间，给她们几百年时间，或许会诞生两三个无限接近大圆满的强者，到时候将真正能带领问仙宫腾飞。

　　晋大人很清楚，八大星域的强者很多都可能是来这里历练的，一旦突破之后可能就会回去。但晋大人无所谓，因为这群强者在这里一天，就会为问仙宫效力一天，有可能他们觉得仙域好，就不回去了呢？八大星域很多天才最终都留在了仙域，成为仙域的一方霸主。

　　晋大人如此好的态度，让黎珩有些飘飘然了，他摆了摆手道：“晋大人客气了，我们初来乍到，还需要大人多多指点和提携啊。成为高层不高层的不重要，重要是能结交一群好朋友，不是？”

　　晋大人并没有在意黎少的膨胀，他笑眯眯地问道：“几位确定要加入我们问仙宫吧？我们宫主最近在闭关，我这就带你们去见我们的二宫主。”

　　“确定！”

　　黎珩都没问陆离她们的意见，直接回答道，似乎他是这队人的领头人般。陆离倒是没说什么，他眼眸微微闪烁，总感觉这晋大人似乎好得有些过分了。

　　他什么都没说，一群人跟着晋大人走出了这个大殿，朝后面的一个宫殿走去，转了十几圈之后，抵达一个相对比较小，却很精致华丽的宫殿内。

　　晋大人先进去了，等了片刻才走出来让众人走进去，里面有一个大殿，坐着一个戴着凶兽面具的男子。这男子也不知是什么种族的，体型庞大，像是一只人形的巨兽，坐在那里不怒自威，气血惊人。

　　无限接近大圆满的强者！

　　陆离第一眼就认出来了，其余武者也感应出来了，全面面容肃穆。强者是值得尊敬的，这不仅仅是尊敬强者，更是尊敬武道。

　　众人全部躬身行礼，这个二宫主有着一双蓝色的眼睛，拥有摄人心魄的力量，似乎能一眼看穿众人的内心和一切秘密。

　　这个二宫主没有说话，就这样一直看着他们，足足看了半炷香时间，才说道：“名字！”

　　他的声音很低沉，有一种无形的魔力，让众人无法抗拒。

　　“回大人，我叫黎珩！”

　　黎珩越众而出，首先回道，其余人也纷纷出去，将自己名字报了上来，陆离到最后才出来，将自己名字说了出来。

　　二宫主微微颔首，随后和晋大人下令道：“老晋，将他们安置在第五战队，黎珩和陆离为第五战队副统领，其余为队员。他们两个为八级待遇，其余的为七级待遇，宫内的情况和宫规你都和她们说一下！”

　　晋大人微微有些错愕，黎珩被任命为副统领这很好理解，陆离一个帝级也被任命为副统领？还同样享受八级待遇？莫非陆离有什么奇异之处？

　　羽阳他们倒是没有太多意外的，不过对于这个二宫主的眼光倒是挺钦佩的。

　　二宫主也没有解释，望着众人说道：“加入了问仙宫大家都是一家子了，有什么不懂的，或者有什么需要的，都去找老晋，希望你们在仙域都能快乐的生活和成长。”

　　“多谢二宫主！”

　　陆离她们纷纷行礼，晋大人带着众人走了出去，进入了后面的一个大宫殿内。他指着大宫殿说道：“这里有十几个房间，你们一人住一间，随后会有侍女送战袍徽章等一切用品过来。还有宫规等等，侍女会给你们解说我们问仙宫的情况，还有天河城的情况。你们在城内居住三个月，先熟悉城内的情况，然后你们会被分配出去执行任务。”

　　“沙沙沙~”

　　十个侍女走了进来，分别走到了陆离她们每个人身后，乖巧得站立。这些侍女都是一个种族的，像是猫女一般，实力不高，只有五劫，性格看起来非常乖巧听话。

　　“主人，请随我来！”

　　侍女柔柔的声音响起，指引着陆离朝一个房间走去，这侍女相貌身段都是顶级的，穿着也很单薄，诱人犯罪。


第3314章 情况不太好

　　这些侍女不仅仅是来服侍她们的，还是她们的生活向导，帮助她们熟悉天河城，了解问仙宫的一切情况。当然，这些美貌的侍女也可以进行某种特殊服务，只要主人有所求，她们什么都能满足。

　　不仅仅是侍女，这个种族还有侍男，同样是非常英俊，脾气温柔，技术精湛，专为女武者服务的，当然，也可以为男武者服务……

　　从这些侍女身上众人都了解了很多情报，对于天河城和问仙宫有了一个直观的了解。天河城不算太乱，因为天河会太强大了，制定了森严的律法，如果触犯的话，任何人都要死。

　　问仙宫和演武殿一直是敌对关系，但如果遭遇外敌又会团结在一起。最近就有外地入侵，旁边有几个势力联合起来，正在和天河城这边开战。

　　天河会演武殿问仙宫都死了不少武者，所以陆离她们的到来，让问仙宫很是欣喜，这可是一批强大的生力军，还是有着无限潜力的生力军。

　　问仙宫有等级制度，最高十级，那是宫主二宫主他们，陆离和黎珩两个能达到八级待遇，已经很高了，如果立下一些功劳，那就能享受九级待遇，那就是问仙宫的高层了。

　　陆离他们三个月后就需要去执行任务了，到时候将要去北面的一个重要的资源宝地，那边也是战场的前沿，争夺得非常激烈。

　　问仙宫武者不多，只有五千多武者，最低都是帝级，圣皇有五六百位，有十个战队，这些战队的武者都是执行战斗任务的。一个战队三百位，陆离他们能担任副统领，已经算是二宫主非常看重的。毕竟初来乍到，就直接上位了。

　　当然，黎珩和陆离的战力，二宫主也是很清楚的，黎珩境界太高了，陆离他感觉到了浓烈德杀意，那是屠戮百万强者才能具备的。

　　问仙宫有很多资源，这些资源可不是天乱星域所具备的，而是仙域独有的。陆离她们都领取到了一些，仙域的一个小势力发下来的神药居然比死神的都要高级一些……

　　最近因为开战，城内萧条了许多，而且天河会下了命令，城内一律不能开战。所以城内是很安全的，城内还有一些奇异的修炼之地，比如练功房，比如道印之地，比如特殊的修炼之地天地之镜等等，这些宝地可是天乱星域不具备的。

　　接下来的时间，陆离她们开始在城内乱逛，因为有问仙宫的令牌，很多地方免费开放的。城内也有很多问仙宫的武者，羽阳交际方面很厉害，他没有去修炼，而是不断去交朋友。

　　因为身上有大量的天石，羽阳出手大方，还是圣皇中期的战力，只是半个月羽阳就结交了很多朋友，打探到了很多情报。

　　问仙宫的情况并不太好，甚至天河城的情况都不怎么好。因为他们面对的敌人是五大势力联合起来的，现在还是试探性的攻击，一旦爆发大决战可能会顶不住。到时候天河城易主，他们要么投降，要么只能逃走。

　　不过看情况这战事短时间还不至发生大决战，因为那边五大势力联盟区域内也出了一点事情，这些事情不处理完，不会来主攻这边。也可能他们内部发生大乱子，到时候就是这边赢了。天河会也在寻找联盟，一起抗敌。

　　三个月时间，并没有闹出什么事，陆离她们对仙域也有了直观的一些了解。首先给她们的感觉，仙域的强者真的多，这里的圣皇非常不值钱，几乎遍地都是。

　　其次这里有太多外面没有的宝物和奇异之地，陆离她们听到了无数的传说，据说一些小武者进入了一些奇异之地，在里面被困几百上千年，只要活着出来，战力都会飙升。

　　最为传奇的是南境的一个大城泊城之主，三千年前他还是一个被仇家追杀得上天入地的帝级巅峰，他被追入了一个绝地内。然后在里面被困了两千五百年，出来之后直接突破了无限接近大圆满之境。

　　而且他的战力还能横扫很多无限接近大圆满的强者，直接杀回了泊城，灭杀了十几个无限接近大圆满的强者，压服了城内的其余强者，成为了新的泊城之主。

　　两千五百年！

　　这或许很长，但对于圣皇武者来说真的很短，别说两千五百年，如果能成为无限接近大圆满的强者，他们就算花费两万五千年都觉得值得……

　　第三感受是仙域真的很危险！

　　尤其是野外，或者一些险地，一些宝地，很多地方都潜伏着强大的凶兽，潜伏着绝世老魔，潜伏着未知的危险。如果你随便乱走，胡乱前行，那你绝对活不过一年。

　　另外还有一点！

　　仙域有一些本土的族群，他们生活在大山大泽内，都隐世潜修，他们非常憎恨外来者。

　　因为仙域本是他们的家园，现在却都被外来者霸占了。除了少数的城池和区域之外，仙域大部分地方都被外来者所霸占统治。

　　外来者抢夺了他们的家园，霸占了他们的资源宝地，杀死了他们的族人。所以这些族群如果发现外来者的话，只要能杀死，那会想尽一切办法杀死……

　　仙域有九大境王，除了一大境王外，其余都是外来者。当年四五重天崩塌，大部分的强者都逃了下来，而其中超过三成进入了仙域。

　　这三成的强者很快占据了整个仙域，成为了仙域的统治者，当年仙域有无数的强族，但大部分强族都被屠戮干净，只有少部分余孽逃入了大山大泽中潜伏隐遁。

　　这些余孽对外来者极其痛恨，他们也伪装了起来，如果他们不说，谁也不知道他们是仙域原住民。如果他们发现落单的武者，而且实力不强，可以击杀的话，他们绝对会将你脑袋割下来的。

　　“头疼……”

　　陆离手里拿着一份南境的地图，这地图上画着一个个密密麻麻的圈，整幅地图就像是一个都是麻子的脸般，几乎没有地方不花红圈的。

　　这是羽阳买回来的地图，这些画红圈的地方都代表有危险，不能轻易进去。如果遇到画圈的地方，那就尽量避开。

　　这还是相对比较安全的南境的，如果是东境的话，那会有多么危险？是不是没有地方是安全的？他可能要横跨大半个东境，才能抵达神铠城啊。它能活着找到陆小白吗？

　　……


第3315章 青崖山

　　三个月时间一晃而过，众人差不多也熟悉了仙域的生活，晋大人安排了他们去驻守的地方，和他们一起前行的还有上百个武者，大部分都是圣皇，全部都是去青崖山的。

　　青崖山就是问仙宫最大的资源宝地，这里盛产一种青元晶，是顶级的修炼灵药，价值不菲。恰好又在北面，在交战的前沿。问仙宫要么放弃这个资源宝地，要么就只能死战到底。

　　问仙宫派出了一艘战船，这战船不大不小，速度不算慢，但也不算快。带队的是问仙宫一个长老，境界和黎珩差不多，战力估计要强很多，毕竟活了几万岁了，还是一直在仙域生活着。

　　这个卢长老对黎珩很客气，对陆离也还好，欺老不欺少。黎珩和陆离那么年轻，成长空间非常大，所以对他们好一些，以后万一他们成长起来了，成为无限接近大圆满的强者了呢？

　　莫芊芊她们依旧易容了，虽然在这生活了几个月，但并没有完全熟悉和掌握情况，所以还是低调一些好。女子不注意保护自己，那容易出事的。

　　他们并没有飞太久，只是飞行了一个多月就抵达了青崖山，刚刚靠近这边就能感受得到战争的气息了，很多地方都有战争的痕迹，平原上出现一道道巨大的沟壑，有的地方还有骸骨，千里焦土。

　　青崖山修建了很多堡垒，这些堡垒都没有像城池内那样讲究华丽，而是注重防御。都修建成圆形，所有的堡垒都开启了神纹，附近有一队队军士巡逻，全部穿着青色战甲，手中拿着青色长剑或者长枪长刀。

　　这些战甲和兵器陆离他们也发放了，兵器用不用无所谓，平时执行任务时必须穿上战甲，这是宫规之一。

　　青崖山很大，分为六个战区，陆离他们抵达了南部战区，卢长老带着他们去了第五战队，见到了他们的统领。

　　统领和卢元老一个姓，叫卢瑟，是一个身高两米多的巨汉，脸上都是刺青，手臂和双腿一样粗壮，背后有尾巴，还有三只眼睛，一看就是上古强族，气血惊天。

　　他扫了一眼陆离她们，最后目光落在黎珩和陆离身上，他沉声说道：“你们是二宫主任命的副统领？”

　　黎珩越众而出，很是骄傲的点头道：“回卢统领，在下黎珩，正是二宫主任命我们的，我们过来助卢统领一臂之力。”

　　“哼！”

　　卢瑟冷哼一声道：“你们能接下本统领三招，就能成为第五战队副统领，否则从哪来就回哪去吧。”

　　“三招？”

　　黎珩脸上露出一丝愠怒，这卢瑟境界和他差不多，居然如此看不起他？别说三招，黎珩甚至觉得自己不比他弱。

　　当下黎珩一拱手道：“请统领赐教，不过我们在那打？在这不好吧？”

　　卢长老对于这种现象似乎见怪不怪了，并没有说什么，只是在一边站着笑了笑没说话。

　　“随我来！”

　　卢瑟大步朝外面走去，随后沉喝一声：“第五战队集合！”

　　“咻咻咻！”

　　一个个强者从堡垒内飞射而出，快速集结了起来，卢瑟也没说什么，就径直朝一个堡垒走去。这堡垒外有两个军士守卫，见是卢瑟立刻行礼，看卢瑟的目光很是敬仰。

　　黎珩和陆离虽然有些纳闷，但并没有问什么，随着卢瑟朝堡垒走去，一进入堡垒的大门，感觉白光一闪，他们进入了一个小世界内。

　　第五战队的其余武者兴奋的跟了进来，莫芊芊她们也跟着进来，卢长老还有其余战区的部分军士纷纷跟在后面，一副看热闹的表情。

　　这个小世界应该就是为了演武而炼制的，空间很稳定，也有方圆十万里大，比武足够了。

　　卢瑟屹立在半空，冷眸望着陆离和黎珩说道：“按照我们的规矩，想要成为副统领，那必须接受考验。我给你们的考验就是接受我三招不死，只要你们撑住了，那就是我第五战队的副统领了。”

　　“哈哈哈！”

　　“这两个小白脸看起来细皮嫩肉的，别说三招就算一招都顶不住吧？”

　　“这个英俊的小哥倒是境界挺高了，不过一看就知道是那种中看不中用的银枪蜡头，能顶住卢大人两招就不错了。”

　　“另外一个居然是帝级，难不成是二宫主的亲戚？否则怎么可能成为副统领？怕是被卢统领一招就给劈死了吧？”

　　“嘿嘿，想成为我们的副统领，没有一点真材实料可不行，我们不服！”

　　四周顿时响起一片议论声，大多数都是讥讽和质疑声，虽然黎珩境界很高，却没有一个认可他。因为黎珩年纪太小了，一看就是那种大家族培育出来的公子哥，这种他们见多了，境界高，战力却非常弱。

　　“谁先来？”

　　卢瑟沉喝一声，他的声音很有特色，像是喉咙内含着铁块般，听得让人有些不舒服。黎珩当仁不让，他飞了出去，躬身道：“请卢统领赐教！”

　　“小心了！”

　　卢统领手中出现一把青色的制式长枪，看起来就像和普通军士的长枪一样，他大喝一声，随后身子化作一道流星飞来，速度极快，长枪就当棍子一般对着黎珩扫去。

　　黎珩手中出现一把金色长剑，他长剑抖动连续刺出，瞬间刺出了几百剑，几百道剑气射出，那些剑气并没有飞射出去，而是在前面纠缠起来，星形成了一个盾牌。那盾牌缓缓旋转，看起来很是炫丽。

　　“轰！”

　　一道巨力传来，长枪狠狠砸在了巨盾上，随后巨盾瞬间爆裂，长剑带着催古拉朽气势继续砸来，狠狠砸在了黎珩手中的长剑上。

　　“砰砰砰！”

　　黎珩手臂上的护臂直接爆裂，双手的肌肉很多地方直接爆开，鲜血狂涌，他身子被砸飞出去数千里，嘴里鲜血狂涌，眼中都是震愕之色。

　　就在刚才他感觉被一道巨力击中了，那一招的威力在他看来勉强可比无限接近大圆满的强者了。幸亏他没有硬抗，顺势后退，否则这一枪若是砸在他胸口，他怕是此刻已经重创了。

　　“还算有点料！”

　　卢统领轻蔑的看了黎珩一眼，说道：“还有两招，你还要继续接吗？”

　　黎珩伸出微微颤抖的手擦了擦嘴角的鲜血道：“来，卢统领请放手一战，如果战死在这，也是黎珩学艺不精，怪不得别人。”


第3316章 刮目相看

　　黎珩有很多缺点，但在此刻陆离她们对于他的勇毅还是认可的。身为死神的后人，至少不能怕死，也不能惧战，这样才是一个合格的死神。

　　卢统领面无表情，但眼神却是没那么冰冷了，他身子再次闪动起来，如一道风般吹来，再次轮动长枪狠狠朝黎珩砸来。

　　“爆元剑！”

　　黎珩大喝一声，随后手中长剑连续刺出，一道道金色剑气呼啸而出，随后直接在他面前爆炸。

　　这是黎家的绝学爆元剑，这也是杀敌三千自损八百的神术，他们自己也会被剑气炸伤。卢统领的杀招很厉害，他暂时还没想到破解的办法，只能用这种两败俱伤的神术破解。

　　“不错！”

　　卢统领微微颔首，但那长枪还是出现在黎珩的左边，狠狠砸向黎珩。不过黎珩此刻朝左边刺出了几剑，左边也发生了剧烈的爆炸。

　　“轰轰轰！”

　　黎珩和卢统领都被炸飞了出去，黎珩体外的青色战甲已全部爆裂了，不过他体外又浮现了一身金色战甲，那是黎家给他的，这战甲比青色战甲可强多了。

　　尽管有顶级战甲黎珩嘴角还是涌出一丝淤血，卢统领却若无其事，他望着黎珩说道：“战甲不错，但等下那一招，我可不会留情，死了可别怪本统领。”

　　“来吧！”

　　黎珩战意高隆，他沉喝道：“等会我也要释放我的杀招了，卢统领小心。”

　　“哈哈哈！”卢统领大笑起来说道：“你尽管释放，如果能杀死我，那统领之位就是你的了。”

　　黎珩点了点头，身上的气势也开始暴涨，身为黎家的后人，他自然有他的强大杀招，否则他也不会成为死神年轻一代第一人了。死神内可不论地位，而是论真正的战力的。

　　黎珩气势开始飙升，这不是表面的气势，而是真正的气势，能给敌人形成压迫的气势。他手中长剑亮了起来，而且越来越亮，明显是在蓄势。

　　卢统领却并没有立刻动手，而是放任黎珩蓄势，身为问仙宫第五战队的统领，他有他的骄傲。如果连副统领的杀招都接不下来，他有什么颜面统帅这几百强者？

　　“杀！”

　　黎珩蓄势完毕，气势已攀升到了顶点，他已变成了一轮金色的太阳，耀眼至极。很多武者都不敢看他了，只能用神念探查，因为眼睛看久了会有刺痛感。

　　黎珩怒吼一声，宛如一颗彗星般飞射而起，那强大的威压排山倒海的冲击而去，四周的天地灵气在这一刻具体被牵动了，跟着朝卢统领那边压迫而去，让卢统领产生一种天地都要来镇压他的感觉。

　　“不错！”

　　陆离微微颔首，第一次对黎珩有所改观了，不论其他的，至少凭这一招黎珩能横扫很多圣皇。这些携天地威压攻击敌人，能将敌人实力给压制，如果是普通的圣皇前期，甚至都可能被压得无法动弹，只能被黎珩轻松击杀。

　　“嘶嘶~”

　　附近也响起一些倒吸冷气的声音，很多第五战队的武者们脸上出现骇然之色，他们还只是在旁边观战，都感觉内心悸动。如果此刻换成卢统领的位置，直面天地威压，那该是何等的恐怖啊？

　　“来得好！”

　　卢统领面容变得肃穆起来，他手中长枪抖动起来，身子也急速朝前方冲去，他速度越来越快，长枪刺空的声音也越来越尖锐，最后他的身子消失了，长枪也消失了，只剩下一道枪影带着刺穿一切的气势朝那轮金色的太阳刺去。

　　“斩！”

　　黎珩大吼一声，轮动长剑重重劈下，四周的天地灵气全部汇集在了他的长剑之上，他身上的金光也被牵动，全部都汇聚在长剑之上。随后一条金色的剑芒劈出，划破长空，朝那黑色的枪影劈去。

　　半空中长达千丈的巨大金色剑芒，和长达百丈的黑色枪影，一左一右对撞而去。在此刻所有观战的武者呼吸都停止了，内心也自然而然的绷紧了。

　　“轰！”

　　一道惊天的爆炸声响起，就像是两个星球撞击在一起般，声音震得所有武者双耳都失聪了。爆炸的中心出现一道巨大的窟窿，接着四面八方一道道裂痕延伸而去。恐怖的冲击波呼啸而来，陆离他们全部被迫后退千里，一些实力低的武者都被震飞出去了。

　　“厉害！”

　　陆离自始至终都没有闭上眼睛，一直在观战，此刻也衷心的感慨起来。

　　很多人以为打成了平手，陆离却是知道，金色剑芒和黑色枪影撞击在一起，似乎都爆炸了，都被震散了。陆离感应到金色的枪影在刚才分出一道虚无枪波刺中了黎珩，黎珩胸口战甲上出现一朵梅花痕迹。

　　很明显，卢统领并没有尽全力，否则此刻黎珩不死也重伤了。

　　黎珩被震退了数千里，卢统领也被震退了千里，卢统领手中的长枪收了起来，负手傲立。

　　那边黎珩脸上的傲然之色消失了，有点沮丧，他擦了擦嘴角的鲜血，飞了过来，弯身拱手道：“统领神威，黎珩败了，多谢统领手下留情。”

　　“不错！”

　　卢统领微微颔首道：“黎珩，今日开始你就是我们第五战队的副统领了，希望你恪尽职守，不要弱了我们第五战队的威风，我们可是最强战队。”

　　黎珩再次躬身道：“定不负统领厚望，死而后已。”

　　黎珩退了下去，找了一个地方盘坐疗伤，第五战队武者看他的目光变得不同了，刚才黎珩用强大的战力征服了他们，黎珩这个副统领也算是勉强坐稳了。

　　卢统领目光投向陆离，说道：“陆离，现在轮到你了。”

　　陆离越众而出，缓缓朝高空飞去，全场立刻变得热闹起来。

　　陆离境界看起来可是帝级啊，一个帝级成为副统领，压在他们之上？这换做谁都会不服。哪怕是陆离是二宫主的私生子也不行，第五战队可是最强的战队，这里不需要废物，更不需要废物副统领。

　　栾夕和莫芊芊狸小姐眼睛却亮了起来，她们虽然都知道陆离很强，却还没亲眼见到陆离全力出手。这个卢统领那么强，陆离肯定无法隐藏全部战力了吧？陆离号称无限接近大圆满之下无敌，那是不是也能镇压这个卢统领啊？

　　“嘿嘿！”

　　栾夕想起刚才卢统领的话语，她突然一笑传音给莫芊芊说道：“芊芊，如果陆离将卢统领给干掉，那是不是他能成为新统领啊？到时候我们在这日子就好过了。”

　　“应该干不掉！”

　　莫芊芊看了陆离几眼，传音道：“这个卢统领很强，而且还是仙域内的杀将，陆离应该不是他的对手吧！”


第3317章 给面子

　　陆离屹立半空，他开口询问道：“卢统领，刚才你应该被震伤了吧？需要休息一会吗？”

　　卢统领冷哼一声道：“些许小伤，无伤大雅，你可准备好了？”

　　陆离点了点头道：“卢统领，您随时可以出手。”

　　“好！”

　　卢统领身子飞射而来，全场瞩目，都锁定陆离，想看他如何应对，陆离身上却白光一闪，随后消失在了半空中，消失得无影无踪。

　　神隐术！

　　筱魔这逆天神术无限接近大圆满强者之下，谁也发现不了。也只有那个级别的强者，对于天地格外的亲近，才能通过天地感应到陆离的存在。

　　卢统领愣住了！

　　在陆离消失在那一瞬间，他立刻释放了强大的神念扫视一遍，但他却没有任何发现。不仅仅是他，里面所有看客都释放了神念，还有各自的奇异探查神通，开始搜寻陆离。

　　只是，没有一个武者能找到陆离，陆离感觉消失在了这个小界面一般。等了片刻，很多武者面面相觑，陆离都消失了，这还怎么打？

　　卢统领一招都没释放，这代表是考核通过了还是没通过？如果说没通过，卢统领都找不到陆离，这战还怎么打？

　　“喝！”

　　卢统领沉喝一声，他的长枪抖动，接着朝四面八方疯狂刺去，只是瞬间感觉他刺出了几万枪一般，他的四面八方都是枪影。

　　卢统领虽然探查不到陆离，但他有一种感觉，陆离就潜伏在附近。所以他用了一招非常蠢却很实用的办法，那就是全范围攻击，将陆离给逼出来。

　　然而！

　　他攻击了一轮，四周空间都被撕裂，随后又复合了，陆离的身影却还是没有出现。陆离感觉真的在这个世界消失了一般，怎么找都找不到。

　　卢统领脸黑了下来，陆离这脸打得有些狠了，他一个统领和副统领开战，他都伤不到副统领半根毫毛，这让手下们怎么看？

　　“喝！”

　　他再次释放了一种杀招，他长枪舞动起来，接着以他为中心一道道超级恐怖的空间震荡波涌现，这震荡波如一道道怒涛般朝四面八方辐散而去。莫芊芊栾夕她们全部被震退了数千里，身子也不断波动，就像是大浪中的浮萍，无法控制自己的身形。

　　这一招没有杀伤力，却能感知探索附近的一切，但这震荡波过后，还是没有发现陆离的身形。卢统领面色变得更加难看了，他在此刻终于明白为何二宫主要赐予陆离副统领的身份了，就凭这潜隐之术，陆离就当之无愧了。

　　“嗡~”

　　就在卢统领一筹莫展时，空间突然微微波动起来，接着陆离的身形出现。他和卢统领对视了一眼，后者猛然刺出了一枪，一道黑影出现，以极其恐怖的速度直接洞穿了虚空，出现在了陆离的面前。

　　“轰！”

　　陆离的身体被刺飞出去，胸口战甲爆裂，出现一个小洞，鲜血涌出，看起来受伤了。陆离倒退了千里，嘴里出现一丝鲜血，他飞射而来，躬身行礼道：“统领神威，陆离拜服。”

　　“嗯！”

　　卢统领微微颔首，淡淡说道：“好了，陆离，你也承受了本统领三招不死，所以以后你也是我第五战队的副统领了。”

　　“多谢卢统领！”

　　陆离连忙再次拜谢，场中其余武者却有些看不懂了。为何之前陆离没有被震出来，在空间震荡波变弱了之后，陆离反而暴露了身形？而且最后卢统领这一招看起来威力并不大啊，为何卢统领不动用攻击黎珩那一招？

　　“呵呵！”

　　栾夕和莫芊芊对视一眼，两人却是看懂了。刚才陆离那是故意给卢统领台阶下的，否则怎么可能将陆离给震出来？

　　卢统领看明白了这一点，所以随便攻击了一招，算是完成了三招之约。

　　陆离给了卢统领面子，卢统领自然投桃报李，没有释放最强杀招，两边都有了面子。

　　战斗结束了，卢统领率领所有武者回到了战区，他宣布了陆离和黎珩的任命，也介绍了莫芊芊她们一群新加入的武者，并且和陆离黎珩介绍了一下战队的情况。

　　每一个战队都有三百名武者，第五战区明显不够，只有两百五十多位，加上莫芊芊她们也才两百六十多。原先有两个副统领的，但在一年多前战死了。

　　强！

　　这是陆离和黎珩了解了第五战队情况之后唯一的感慨，第五战队有两百名左右的武者都是圣皇，而且一看就是那种战力彪悍的圣皇。

　　卢统领也介绍说第五战队是最强的，超过了原先的王牌战队第一战队。当然还有一个原因是第一战队在一年多前那一场大战损失惨重，精锐损耗大半，现在都没有得到完整补充。

　　这边战区一共有六个战队，算上普通辅兵，加起来两千名。别看只有两千名军士，但问仙宫一直走精兵路线，这两千军队可比二十万普通军队。

　　问仙宫的宫主曾经说过一句话，他宁愿用养一百军士的资源来培育一名强大武者，普通军队再多也不如一名强者。

　　这个道理其实各大势力都是懂的，但普通军士不需要耗费太多资源，而且仙域太好招了，死了也不可惜。所有其余大小势力都会招手普通武者为军士，至少数量上很威武不是？动不动百万大军，问仙宫却加起来只有几千军队……

　　这附近不仅仅只有问仙宫的军队，还有演武殿和天河会的军队，另外两家的军队就有些多了。天河会在这边加起来有三十万大军，演武殿少一些，也有八万大军。而问仙宫派来出战的却只有两千军队，这说起来有些寒酸，但天河会和演武殿却不敢小觑这两千军队。

　　好比陆离所在的第五战区，两百多圣皇，圣皇中期还不少，这可是一股很强大的力量，足以横扫几万普通的军队。

　　“你们先去安顿下来！”

　　卢统领召来一名军士，让他带着陆离她们去安顿，然后休息一天，到时候卢统领带着陆离和黎珩去拜见这边战区的统帅，问仙宫的三宫主。

　　“见了三宫主你们得好生说话。”

　　卢统领在陆离他们离开时，突然传音说道：“大宫主很少露面，二宫主比较和气，三宫主却是出了名的暴脾气。你们如果招惹了他，说不定一刀就会被他给劈死。”


第3318章 服了

　　一天之后，陆离和黎珩被带去见三宫主，这位三宫主果然是暴脾气，长相就是极其凶残，性格暴虐的那种，一脸的红毛，三角眼睛，鼻子像是大象鼻子，脑后还梳着一个个小辫子。

　　陆离和黎珩小心翼翼，礼数都很到位，这个三宫主也并没有太诧异陆离的境界，只是淡淡的看了一眼，交代了几句就让陆离和黎珩下去了。

　　回到营地，卢瑟给陆离和黎珩分配了手下，副统领是有资格带队的，第五战队现在有两百六十多个队员，卢瑟亲自领一百五十个，剩下的一百一十个，分别分给了陆离和黎珩。

　　卢瑟倒是没有太自私自利，并没有留下一群帝级给两人，圣皇分给两人二十多个，莫芊芊栾夕等八个一起来的圣皇都分给了她们。

　　二十六个圣皇，卢瑟并没有强制要求他们加入谁的麾下，而是让她们自行选择。毕竟圣皇都是骄傲的，如果他们心里不服气的话，到时候会指挥不动，开战时不听命令那会出大问题的。

　　羽阳栾夕没有任何意外，直接选择了陆离，莫芊芊想了想走到了陆离身后，狸小姐却没有犹豫走到了黎珩身后。剩下的常公子他们一部分走到了陆离身后，一部分走到了黎珩身后。

　　至于其余圣皇，大部分选择了黎珩，之前和卢瑟的一战，他们都观看了，都对黎珩的战力有了一些了解。黎珩的境界、防御、攻击力都得到了他们的认可，反之陆离只是表露出潜隐之术，其余都没有表露出来。

　　圣皇都是骄傲的，陆离只有帝级的战力，还是一个毛头小子。让他们跟随一个小娃娃，这不是让他们去送死吗？

　　最终二十六个圣皇选择黎珩的达到十八个，跟随陆离的只有八个。其余的基本都是帝级巅峰，还有十个是帝级后期。

　　选择完毕之后，卢瑟让他们带着去集训，让他们想办法融合起来，这样能发挥最强的战力。

　　陆离和黎珩分别带队进入了一个演武界内，陆离带着五十六个强者去了一个演武界。

　　不得不说问仙宫的武者还是很有纪律性的，虽然这里面的强者或许对陆离的战力有些怀疑，但全部都井然站立，沉默不语，等待陆离训话，纪律性很强。

　　陆离扫视全场，最终落在了八个圣皇之上，他沉喝道：“我知道你们部分强者对我这个副统领不服气，没关系，不服气的现在可以站出来，只要能赢了我，这个副统领我让你们坐！”

　　想要和手下真正的磨合，有很多办法，陆离选择了最简单的办法，将他们打服。他要这群人绝对对他信任他，听从他的命令，不能有一丝质疑，否则在接下来的战斗中，那很有可能影响整体战局。

　　一群圣皇你看我我看你都没动，羽阳莫芊芊栾夕还有另外一个公子很清楚陆离的战力，她们可不想来找虐。死在陆离手里的圣皇可是不知道有多少了，陆离要杀他们绝对是秒杀。

　　剩下四个圣皇彼此对视了一眼，最终一个最强的圣皇后期站了出来，躬身道：“请陆统领赐教！”

　　“好！”

　　陆离微微颔首道：“你攻击吧，如果你能伤我一根毫毛，我这位置就让你了。”

　　陆离的张狂自大激怒了这个圣皇后期，他没有任何迟疑，身子腾空而起，朝半空中的陆离飞射而去。他伸出一只手，那手上亮起一道道耀眼的光芒，不断变化，一下变成拳头，一下变成大手掌，一下变成爪子，一道道森寒的气息从他手中弥漫而出，将陆离笼罩了进去。

　　陆离一直屹立半空没动，那只手越来越近，在距离数十丈时陆离眼眸内亮起了两道金光，一下没入了这个圣皇后期身体内，接着陆离身体动了，瞬间一闪，然后挥出手轻飘飘朝这个圣皇后期胸口拍去。

　　“呃……”

　　除了羽阳栾夕她们，其余武者都懵了。因为陆离眼中光芒一亮后，那个圣皇后期就不动了，随后陆离那只轻飘飘的手拍在他胸口，他胸口的战甲全部爆裂，胸口的皮肤也一片片被腐蚀掉，那个圣皇后期惨叫一闪倒翻下来。

　　秒杀！

　　圣皇后期被陆离正面给秒杀了？

　　全场很多武者都露出不敢置信之色，陆离那么强？难道是无限接近大圆满的强者？不应该啊，如果是这个级别的强者，怎么可能坐副统领之位？就算是统领之位都低了啊。

　　那个圣皇后期其实在陆离手掌拍在他胸口时已清醒过来，他感受到了陆离手中的霸道恐怖能量，他望着自己胸口腐烂的肤肉，眼中都是惊骇之色。如果陆离刚才不收手的话，此刻他已经死了。

　　“扑通！”

　　他飞落下去后，顾不上疗伤，单膝跪在地上，沉喝道：“多谢陆统领手下留情，易原服了！”

　　“先疗伤吧！”

　　陆离摆了摆手，目光投向剩下的几个圣皇问道：“可还有谁不服的？”

　　“扑通！”

　　那几个圣皇全部单膝下跪，沉喝道：“属下拜服！”

　　羽阳莫芊芊栾夕她们脸上露出淡淡笑容，与有荣焉，陆离杀名赫赫，这几个圣皇是自找苦吃。

　　几个圣皇都服了，那其余帝级自然都全部服了，全都单膝下跪行礼。

　　陆离一摆手道：“都起来吧，以后不用行跪礼，说到底大家能在一起是缘分，都在一起抱团取暖的。礼虽然不用讲，但有几条规矩却必须讲，如果哪个违背了，休怪我陆离无情。”

　　陆离眼眸变得森寒下来，身上的强大杀意弥漫而出，让全场气氛瞬间凝固下来，他杀气腾腾说道：“在战场上，我的命令不容置疑，我的命令必须立刻执行，如果不听令，或者不尽力执行的话，死！第二，任何时候都不要抛弃战友，战友有难，在自身安全的情况下必救。就算战友死了，也要将他们尸体带回来。”

　　“遵命！”

　　所有武者都躬身领命，陆离后面开始分组，每个圣皇带着几个帝级，形成一个小队。他还让众人形成合击战阵，圣皇主攻，其余的帝级配合，或辅助攻击，或防御，或干扰敌人。

　　“各自演练，迟些每个小队彼此对抗演练！”

　　陆离一挥手，每一个圣皇各自带着自己的队员去了一边。陆离给每个圣皇的命令，就是配合自己的特长，让那群帝级都辅助她们战斗，怎么对自己帮助大，就怎么弄。

　　“你们每一个圣皇都是一根长矛的矛尖，你们只负责攻击，只负责向前，再向前，将前面的敌人戳穿！而你们这群帝级，就是长毛的矛杆，就是盾牌，你们的任务就是想尽一切办法让你们的队长一路杀过去，不要让你们队长受到伤害，不要让它脚步停下来，要帮助他向前，不断向前，直到前面没有敌人，你们就赢了！”

　　陆离的声音响起在所有武者耳中，众武者都感觉有些热血沸腾，之前他们战斗可没有这种观念，都是各自战斗，陆离这种战斗模式非常新颖，而且似乎更具杀伤力？


第3319章 干得漂亮

　　接下来的时间陆离和黎珩都在和彼此所率的小队磨合，黎珩选择和陆离一样的办法，都是以力服人，用绝对的战力镇压了手下，将手下压服才能指挥时如臂驱使。

　　半个月后，卢瑟开始给他们发任务了，让他们率队在附近巡逻。这巡逻可不是游玩或者在附近溜达，巡逻可是会有危险的。因为附近有敌方的斥候。

　　距离青崖山北面千万里，那边驻扎着一只大军，那是五大势力的联合大军，以降龙府为主，那边大军整整有近百万之多，虽然最近没有派出军队攻击，但斥候却是一直都有。

　　巡逻的任务，一是戒备，第二自然就是将这些斥候击杀，避免他们渗透进来探查军情。陆离和黎珩同时被卢瑟派了出来，分别巡视青崖山的东边和西边。

　　“一队二队散开潜伏，三队四队巡视这边十万里区域，五队六队巡视这边十万里，七队八队随我机动巡视，有情况别动手，第一时间传讯于我。”

　　陆离将五十多人分为了八只小队，八个圣皇变成八个队长。分别带着八个帝级。陆离他们可是要在这边巡视一个月，所以他分布了任务。他布置了明暗和机动三条线，这样的话敌方斥候想要潜进来难度会大很多。

　　五十多个武者立刻按照陆离的指令分别执行，他带着羽阳和栾夕这两队作为机动巡逻队伍，乘坐一艘小战船，在附近溜达。

　　虽然对于仙域的情况有了一些熟悉了，但陆离她们一群人决定在问仙宫待上两三年时间。

　　一是进一步熟悉仙域的情况，第二是和仙域的武者多开战，了解一下情况，现在冒然去闯荡很容易死去，第三也是想提升一下战力。

　　所以陆离她们很安逸的待了下来，接下来与五大势力开战也是一种很好的考验和历练。陆离她们都决定，等这一战结束之后，不管输赢再去考虑去留。

　　乘坐战船在东边巡视了一番，陆离并没有任何发现，那些潜伏的军士们也到位了，巡视的队伍们也恪尽职守，陆离放心了。他进入了船舱内，让羽阳和栾夕轮流控制战船巡视四周。

　　前面几天很是安静，在第五天时陆离突然走出了船舱，他指着前方一座小山说道：“那小山内有一个敌方斥候潜伏，羽阳，栾夕，你们谁帮我去拿下他？”

　　“呃？”

　　羽阳和栾夕都一怔，战船上的军士们也都满脸惊疑，他们神念也都扫了下去，却没有任何发现。这座小山之前她们可是探查了很多遍，陆离是不是搞错了？

　　“我去！”

　　羽阳对于陆离的命令是没有半点迟疑了，他身子飞射而下，抡动长枪对着小山内猛然刺去，连续刺了几十枪，将那小山给刺出了无数小洞。

　　“轰！”

　　小山突然爆裂，接着一道黑影飞射而出，以极其恐怖的速度朝远处逃去。栾夕她们再次一怔，随后一脸的羞愧，敌方斥候居然潜伏在眼皮底下她们竟没有发现？

　　“哪里逃？”

　　羽阳怒喝一声，速度一下提升了，那个斥候只是帝级，速度那比得过他？一下就被羽阳追上了，随后被羽阳攻击了几招，那斥候就受伤了。

　　“哼，想俘虏你爷？没门！”

　　那斥候嘴角露出一丝森冷笑意，随后单手对着自己脑袋拍去，就想要自杀。陆离在此刻眼眸一亮，那个斥候身子一颤，随后就动不了了。

　　一个小小的帝级而已，陆离动用了灵阵术，轻松能封印他灵魂几年。羽阳飞了过去，将这个斥候拿下了。

　　“送回去交给卢统领处理吧！”

　　陆离挥了挥手，卢瑟交代了一旦抓住斥候就送回去，他们那边有专业人才，可以拷问出很多情报。

　　羽阳带着两个帝级飞走了，栾夕脸上露出一丝羞愧之色，拱手道：“属下失察，差点酿成大错，请统领责罚。”

　　“不怪你们！”

　　陆离淡淡瞥了栾夕一眼，解释道：“这是一个特殊种族，潜隐之术很变态，不过接下来你们要小心些，遇到我们潜隐的队员，告诉她们注意观察天地灵气的波动，如果有不正常的情况立刻上报。”

　　“是！”

　　栾夕躬身，陆离转身进入船舱内。他拥有大道之痕，感知力非常变态，这些斥候想从他眼皮底下潜入里面探查军情，这可不容易。

　　继续巡视，再次过了半天，又发现了一个斥候，不过这个斥候不是陆离发现的，而是莫芊芊发现的，还被莫芊芊活抓了。

　　莫芊芊不愧是王牌死神，在这方面比羽阳和栾夕都要强，她亲自押解了这斥候来了陆离这边，明显是来邀功。

　　“不错，芊芊干得漂亮！”

　　陆离也不吝赞誉，让莫芊芊将这斥候送去卢瑟那边。抓住敌方斥候可是大功一件，而给斥候潜入了青崖山，那就是失职了。

　　青崖山外围还有军士潜伏，如果被那边的军士抓住了潜入的斥候，那就是陆离和黎珩的失职了。

　　半个月时间！

　　陆离这边抓住了八个敌方的斥候，击杀了六个。而黎珩那边却只是抓住了三个，击杀了四个，还有五个斥候潜过了他们巡视的区域，进入了青崖山外围。

　　卢瑟派了军士过来，给予陆离这边很高的赞誉。黎珩那边却被卢瑟派军士训斥了，要知道黎珩那边的圣皇可是有十九个，陆离这边却只有九个。

　　陆离这边一个敌方斥候都没有放过来，黎珩那边却潜过来五个，两边高下立判。

　　那些圣皇自然没有问题，而且黎珩那边的圣皇还强很多，问题只能出在两个副统领这边了。

　　当然，这也只能说明陆离比黎珩的探查能力强一些，不能代表陆离这边战力比黎珩那边强。

　　一个月很快过去了，陆离这边上交了一张完美的答卷，抓了十几个斥候，击杀十几个，东边一个斥候都没有放过来。

　　西边黎珩那边，放过来十几个斥候，虽然这些斥候一个都没进入青崖山，但也说明黎珩他们失职和无能。

　　卢瑟当着全军的面给了陆离他们那边表扬，还赐予了一些神药作为奖励。黎珩那边则被克扣了神药和天石，并且当众批评以示惩戒……

　　陆离这边所有武者都脸上有光，嘴角含笑，黎珩那边的武者却不以为然。回头等发生真正战斗时，陆离这边肯定会死伤惨重，到时候看陆离这边军士还怎么笑得出来吗？


第3320章 打起来了

　　接下来的几个月，陆离她们一直在这边青崖山住着，当然他们其实半年有一个月轮休，可以回天河城内，但陆离她们回去也没啥事，索性就一直在这待着。

　　后面又执行了一次巡逻的任务，陆离这边自然是完美执行，任何斥候都无法混进来，黎珩那边照样有斥候混进来。这次黎珩他们尽心了一些，只有两个斥候溜进来，卢瑟面色好看了一些。

　　陆离和黎珩都掌控了手下的人，日子在青崖山也过得不错。

　　资源每个月都自动送来，青崖山还有几个密洞内有强大的道痕，是问仙宫历代强者留下的，黎珩羽阳莫芊芊栾夕她们都有资格进去观看修炼，或多或少都有一些感触，尤其是栾夕进步非常大。

　　要说在青崖山日子过得最好的就算是羽阳了，羽阳是陆离的兄弟，外加本身实力强大，身上还有数不清的天石，为人豪爽大方，所以在青崖山交了很多朋友。

　　他算是最快融入问仙宫的，也小有名气了。不仅仅是问仙宫，就连天河会那边都结交了几个好友了……

　　天河会和演武殿都在附近驻扎着大军，那么多军士不可能一直在这枯驻着，所以附近临时修建了一座小镇，镇里吃喝玩乐一条龙都有。

　　商家可不会错过那么好赚钱的机会。羽阳他们每个月都有几天可以外出放风，这虽然不是明文规定的，但三宫主对此睁只眼闭只眼。

　　所以羽阳经常去那边溜达，问仙宫演武殿天河会也经常有军士武者去哪边，那边其实也是天河会一个大人物控制的，还运送来了上千个美人，以免这群军士在这驻扎憋着火没地方发泄……

　　莫芊芊栾夕她们也去了很多次，她们当然不是去吃喝玩乐的，而是去买女孩子用的东西。都是大家族小姐，虽然在军营内但也很讲究，短时间还可以将就，长时间自然要让自己过得舒服一些。

　　陆离没有去一次，他不缺什么东西，打探消息有羽阳就足够了，羽阳打探的消息都会第一时间告知他，从而让他对仙域更加了解。他也没有欲望要发泄，那些青楼女子他还看不上。

　　事实上如果他需要女子的话，他身边就有两个顶级的小姐，莫芊芊这段时间虽然没有单独和他相处，也没有任何表示，但估计只要他用心去撩拨一下，还是很有可能将这个妖精弄上床的。

　　另外栾夕这段时间也表现得非常怪异，似乎对他非常感兴趣？看他的目光很是灼热，陆离如果要玩的话，或许这朵金花可能拿下。

　　两朵金花来了陆离这边，看情况很有可能被陆离迷住了，对此黎珩内心很是不爽。他有心去拿下第三朵金花狸小姐，但狸小姐却对他根本不感兴趣，他还感觉狸小姐之所以选择他这边，是因为和陆离有仇的缘故……

　　陆离这段时间除了修炼之外，还在寻找自己提升战力的方法。虽然来了仙域，但他却并没有发现能快速提升战力的办法。当然，如果那么容易找到的话，那仙域个个都是无限接近大圆满的强者了。

　　陆离不着急，这事急也急不来，他给自己定下来百年时间。他花费百年时间，去追寻变强之路，只要找对了方向就行了。

　　他会循着这方向一路修炼，达到无限接近大圆满的境界，他就可以衣锦还乡，回到天乱星域安逸的过日子了。

　　“嗡~”

　　这一日正在修炼，他城堡的神纹突然亮了起来，陆离起身打开神纹，发现外面是羽阳，他满脸的急迫，进来就拉着陆离往外走，一边走一边说道：“出事了，芊芊她们和演武殿的强者打起来了。”

　　“嗯？”

　　陆离面色一冷，他站住身子，说道：“此事应该立刻上报卢统领啊！”

　　“不能上报！”

　　羽阳摇头说道：“芊芊她们不是休职时间，而且此事还是芊芊惹出来的，如果被卢统领知道了她肯定会被处罚的，你也知道问仙宫的宫规……”

　　“走！”

　　陆离没有废话了，带着羽阳快速离开了青崖山。陆离身为副统领出入青崖山并没有限制，只是要不是执行任务就不算违规，在附近巡视的军士，看见是陆离也立刻放行了。

　　陆离和羽阳快速朝南边飞去，花费了几炷香时间就抵达了那个小镇。

　　这个小镇不大，也不算小，此刻小镇南边闹哄哄的，有两个强者正在开战，陆离神念扫去发现正是莫芊芊和一个圣皇。

　　栾夕狸小姐也在附近，还有同样来自死神的常公子。问仙宫这边有数十个军士强者，天河会也有几百武者在这观战，演武殿来了一百多武者，其中有两个武者浑身都是血，盘坐在地上正在疗伤。

　　在路上羽阳已将事情告知了陆离，说到底还是莫芊芊她们三个的绝世容貌惹出来的事，她们三个易容的，不过演武殿有一个强者拥有一种奇异神通，居然能看穿莫芊芊她们的伪装。

　　那个强者顿时大为惊艳，他的神通还有一种能力，居然拥有透视的能力……

　　莫芊芊她们感觉到了不对劲，扫了一眼过去，看到那个武者直勾勾的盯着她们，表情都是猥琐至极，莫芊芊顿时大怒，直接出手将此人眼珠子给挖了出来。

　　在死神莫妖精可是一个小魔女，平时谁敢亵渎她？更别说做出如此下流之事。莫芊芊这一动手，却惹怒了演武殿那边的强者，当下小镇内演武殿内的强者立刻围了过来，羽阳一看不对劲立刻回去找陆离了。

　　看到莫芊芊和演武殿一个强者在开战，虽然弱于下风，陆离和羽阳却松了一口气。他们就怕等过来莫芊芊三个已经被抓了杀死，或者被猥亵了。

　　“轰！”

　　在陆离和羽阳抵达时，莫芊芊恰好不敌，被演武殿那个强者一爪击飞，左肩膀血肉模糊，一只玉手无力垂落，受伤了。

　　“咻！”

　　那个强者却还没放过莫芊芊，身子如利剑般射去，那爪子上幽光闪耀，一看就知道是厉害的杀招，就算不杀莫芊芊，也要继续重创莫芊芊。

　　“够了！”

　　陆离沉喝一声，速度一下飙升，快速抵达莫芊芊旁边，他身上浓郁的杀意狂涌而出，同时双眼内金光闪耀，直接动用了灵阵术。

　　他没有动用紫神液，所以灵阵术威力有限，那个强者微微一怔后恢复了清醒，他森冷的目光扫向陆离，怒喝道：“怎么？单打独斗不行就找帮手来了？你们是想我演武殿和你们问仙宫全面开战吗？我一发信号，演武殿几万强者瞬息能到！”


第3321章 承让

　　演武殿这边驻扎着八万大军，而且强者不少，强者数量比问仙宫少一些，但军队数量却是问仙宫的几十倍。

　　如果这个强者调集大军过来，那问仙宫这边也只能调集大批强者过来支援了。最终的结局可能是天河会介入，各打五十大板，最后不了了之。

　　不过到时候莫芊芊她们罪责就大了，三宫主脾气可是很差，一个不好不说被斩杀，至少要受很多罪，陆离他们日子也别想好过。

　　所以不到万不得已，陆离是不想对方叫人的，他大笑起来说道：“阁下一个堂堂男子汉，为何欺负一个弱女子？而且还要叫人？你们演武殿就这德行？我们就来了两个武者，也叫援军吗？如果你怕了的话，尽管调援军好了。”

　　陆离的话很损人，这里还有那么多天河会的强者看热闹，演武殿的强者面色微怒道：“你以为多了你一个能改变什么吗？这女人伤我兄弟，今日必须废掉双腿双脚双眼，否则我元冥决不罢休！”

　　“元冥！”

　　陆离眉头微微一皱，这个强者他听羽阳说过，是演武殿很强的一个圣皇，而且豪气干云，在天河城就很有名气，是演武殿的一个代表性的强者。

　　陆离沉吟片刻说道：“此事是非曲直，我想你家兄弟心里很清楚，他做了什么事没告诉你吗？我们也不用说那么多废话，我们打一场，如果你能赢我，我随你处置，如果你输了，那此事就此作罢，如何？”

　　“哗~”

　　四周顿时一片哗然，元冥可是有名的强者啊，问仙宫来了一个帝级，居然说要和他打一场？这帝级是自己想找死吗？

　　元冥撇了撇嘴道：“你想自己找死，然后代替这个女人受过？你以为你是谁？你的命有她值钱？”

　　莫芊芊恨恨地说道：“如果他输了，我自断双手双脚，挖出双眼。不过有一点，你输了，随便他处置，如何？”

　　“呃？”

　　元冥一怔，附近的武者也是微微发愣，全部朝陆离望去，想看看陆离到底是不是深藏不露的高人？但怎么看陆离都是帝级，除非陆离是无限接近大圆满的强者，否则不可能在那么多强者面前隐藏境界。

　　“哈哈哈！”

　　陆离长笑起来，沉喝道：“怎么？演武殿的强者，你怕了吗？不敢赌了？”

　　“赌就赌！”

　　元冥没有退路了，他扫视全场，目光锁定天河会几个强者说道：“天河会的几个朋友作证，我和他一战，如果我输了，我自断双腿双脚，挖出双眼。如果他输了，他和这个女人同样如此，此战纯属私下纠纷，不算演武殿和问仙宫之恩怨。”

　　天河会有几个强大圣皇在这看戏，一个强者微微颔首道：“行，此事任何人不得外传，纯属我们在这切磋比武。”

　　陆离听到这就放心了，不论输赢，至少此事不会闹大了。如果他输了，也最多就断手断脚挖出双眼罢了，没什么大不了的，疗伤一段时间就能恢复了。

　　他会输吗？

　　他不这样认为，他只是想着如何在隐藏战力的情况下，击败元冥。

　　元冥的灵魂很强，而且刚才他已经释放了灵魂攻击了，元冥肯定会有所准备的。动用毁灭神液的话，那元冥就会直接被杀，一旦被杀了，此事就算不想闹大都没办法了。

　　只能击伤击败，不能击杀！

　　陆离抓住莫芊芊，随后朝栾夕那边丢去，他站立半空，朝元冥说道：“元冥兄，请出手吧！”

　　“阁下贵姓？”

　　元冥手中出现长刀，冷声说道：“我刀下不斩无名之辈？”

　　“陆离！”

　　陆离淡淡说道，元冥长刀内开始运转源力，他舞动了几下，说道：“你先出手吧，我让你一招。”

　　陆离知道元冥不是让自己，而是准备以静制动，他对陆离的灵魂攻击有所顾忌，想等陆离灵魂攻击之后再反击。

　　陆离也不客气了，他眼中两道金光一闪而逝，瞬间没入元冥的灵魂内。

　　元冥立刻大为警备，这次他早有准备，陆离的灵阵术并没有封印他的灵魂。不过等他将陆离灵魂攻击化解，却发现陆离消失了？

　　“嗯？”

　　元冥强大的神念立刻四处扫视，然而让他大惊的事情发生了，四周居然没有任何痕迹，陆离似乎在人间蒸发了？

　　“嗡~”

　　突然他头顶的空间波动起来，那是一只巨大的手掌对着他狠狠拍下，他立刻反应过来了，抡动长刀对着头顶劈去，同时他神念立刻扫视寻找陆离的身影。

　　“不好！”

　　就在此刻，他感觉到了致命的危机，他背后虚空波动起来，接着一只银灰色的利爪撕裂虚空出来，对着他拿着战刀的手臂狠狠抓来。

　　而他正在释放杀招，想抡动战刀劈那爪子已经迟了，那利爪速度很快一下抓住他的手臂，随后他的护臂直接被绞碎，右手也被撕断。

　　“死！”

　　他眼中露出凶光，右手出现匕首对着陆离的胸口狠狠刺去，陆离却根本不躲，挥动爪子朝他的手臂抓去。

　　“砰！”

　　陆离胸口的鳞片碎裂，匕首刺入了他的胸口，但几乎同时陆离的爪子也抓中了元冥的手臂，他的左手被撕裂了。

　　“嗡~”

　　陆离眼中再次释放了灵阵术，元冥微微一怔，等他反应过来时，他却感觉到了一阵撕心裂肺的痛，他的双腿也被陆离抓碎了。

　　“砰~”

　　陆离单腿一扫，将元冥给扫飞出去，正好飞在演武殿强者那边，那边飞出一个圣皇将元冥接住。

　　陆离胸口虽然在滴血，他却完全无视，抱拳道：“演武殿的朋友，承让了！”

　　战斗几乎是瞬间就结束了，很多武者还没反应过来。无数武者脸上都是愕然，看着陆离的目光也带着畏惧之色，元冥可是圣皇中后期的强者，居然如此轻易就败了？虽然也伤了陆离，但只是皮肉伤，刚才陆离如果动杀心的话，此刻元冥已经死了。

　　“我们走！”

　　演武殿的强者并没有纠缠，最强的元冥败了，他们上来也只能自取其辱。而且刚才元冥也说了，这是私事，天河会的强者作证了，再去纠缠没有意义了。

　　陆离身子一闪进入法界内，在里面疗伤片刻，换上一身衣袍闪了出来，朝莫芊芊她们扫了一眼说道：“走吧，回去！”

　　“陆统领，你没事吧？”

　　栾夕眼中都是崇敬之色，关心的走了上来。莫芊芊则神情复杂的望了陆离一眼，有些委屈巴巴的动了动嘴巴，但最终什么都没说。


第3322章 蝴蝶你慢慢飞

　　“陆统领，三宫主叫你过去！”

　　陆离她们回来，一个军士就拦下了她们，面无表情的望着陆离说道。

　　莫芊芊和栾夕她们脸上顿时露出一丝担忧和羞愧，如果陆离因为她们受罚，那她们心里如何过意的去？

　　“你们各自回营，这段时间不准外出！”

　　陆离挥了挥手，跟随这个军士朝一座超级大堡垒走去，这堡垒算是这里面相对比较华丽的，外面站着十几名军士，没有命令任何武者不得靠近。

　　陆离在外面等候，那军士进去通报之后，朝陆离招了招手。陆离进去之后看到三宫主面色阴沉的坐着，他内心暗道不好，躬身行礼道：“陆离见过三宫主，属下有罪，请三宫主责罚。”

　　三宫主面无表情，说道：“你有何罪？说来听听！”

　　陆离想了想措辞，回道：“属下管教不严，放任她们外出，惹出风波，虽然最后平息了下来，但还是造成了恶劣的影响，属下难辞其咎。”

　　“狗屁！”

　　三宫主眼露凶光，恶狠狠地说道：“外出算什么事？惹出一点事又算什么？你都不明白自己真正错在哪？”

　　“呃？”陆离一怔，躬身道：“请宫主示下！”

　　“你心不够狠！”

　　三宫主站起来，杀气腾腾说道：“既然已经杠上了，而且你还有把握杀了元冥，为何不杀他？就算你当时将演武殿武者全部杀了又如何？此事公说公有理婆说婆有理，演武殿还真的会和我们开战不成？天河会会坐视不理？”

　　“自己的手下被演武殿的杂碎们调戏了，你只是废了他们的手脚？没有威名你如何统帅手下？没有杀名你如何让演武殿的杂碎畏惧你？下次记住了，要就不出手，出手就要杀出个赫赫威名，不要弱了我们的名头！”

　　陆离内心有些无语，他原先还怕给问仙宫惹事，这才没乱来，早知道他直接大开杀戒了。他只是一个小小的副统领，没有得到权限之前他怎么敢乱杀？

　　他问道：“此刻毕竟是战时，如果和演武殿闹得太过分了，会不会影响大局？到时候联军那边攻过来，我们内部却在闹纠纷……”

　　“你想太多了！”

　　三宫主冷笑说道：“你以为现在就不斗了？只是你们不知道罢了，演武殿和我们一直是死敌，如果有机会你就往死里弄，别客气。真正大战的时候，双方才会克制。联军那边同样如此，一样斗得你死我活，否则现在早杀过来了。”

　　“再说了，就算战败了又如何？大不了换一个老大罢了，这么大的地盘和资源，他们能全部给抢了？实在不行我们转战其余地方，占上为王就是了。一个势力说到底还是要有威名和实力，如果能灭了演武殿，我们去哪都能很滋润的活着，懂吧？”

　　陆离似懂非懂，既然三宫主这样说了，陆离也无所谓了，下次如果还有这样的事情发生，他就往死里杀了，杀得痛快再说，反正出了事三宫主顶着。

　　“去吧！”

　　三宫主挥了挥手道：“你要记住一点，在仙域混一定要狠，狠了别人才怕你，和气生财那是不可能的。还有你要努力修炼，如果能再提升一步，问仙宫就会多一个四宫主。”

　　“多谢三宫主！”

　　陆离拜谢之后离开，对于三宫主的示好他并不在意，如果战力能达到无限接近大圆满的地步，他去哪都会很受欢迎。到时候他估计也不会在仙域呆了，回死神去做巨头了。

　　回到堡垒内，陆离却发现里面有一个女子坐着，这个女子穿着华丽的衣袍，身段窈窕，侧脸如玉盘。见陆离进来，她俏脸转了过来，那双如星辰般的眸子内都是柔情，看得陆离怦然心动。

　　莫芊芊又变成了莫妖精，而且明显沐浴过了，身上还有淡淡的香味。

　　“你回来了？”莫芊芊起身，问道：“三宫主没为难你吧？”

　　“没事！”

　　陆离淡淡挥手，随后端起茶水给莫芊芊倒上一杯说道：“三宫主说我不够狠，应该把元冥干掉。”

　　“那就好。”

　　莫芊芊接过杯子抿了一口，随后也没说话，就这样静静望着陆离。

　　陆离有些尴尬，也不知道说什么好，如果直接送客，怕是会伤了莫芊芊的心，莫芊芊之前才受了那么大的委屈……

　　良久之后，莫芊芊开口道：“仙域很危险，漂亮女子在这更危险，我们的伪装在无限接近大圆满的强者面前没有任何意义，三宫主看我们的目光就有些不同！”

　　陆离默然，这事他知道，不过这基本是无解的。如果三宫主强行要莫芊芊她们侍寝，那陆离他们也束手无策，唯有拼死一战，到时候怕是所有人都会死。

　　马上要大战了，万一这边战败的话，敌方的无限接近大圆满的强者随便一扫，如果有好女色的强者，众女更加无法幸免了。

　　所以这话陆离不知道怎么接，也不知道怎么安抚莫芊芊，既然她们决定来仙域，那就要有这方面的准备，所以陆离只能沉默不语。

　　“嗡~”

　　莫芊芊突然打出一道源力，让堡垒内神纹开启，她深情的望着陆离说道：“陆离，我也不确定到底是不是真的爱上你了，不过这些都不重要，今日之事对于我触动很大。我想着如果有一日我要受辱，我肯定会自杀，我也知道你随时可能东行去东境，你肯定不会带着我去，所以……你能否满足我一个愿望，让我做一次真正的女人？”

　　莫芊芊的话很直白，很好懂。

　　在仙域随时可能出事，她们一旦被强者看上，那逃都逃不掉。所以她随时有可能受辱，随时可能死去。她想在之前将自己的处子之身交给陆离，至少也不枉费白来在世上一次，做了一次真正的女人。

　　陆离并没有太激动，甚至都呼吸都没有急促，他抬头望了莫芊芊，抿了抿嘴道：“芊芊，或许事情没你想的那么严重，你距离无限接近大圆满的境界也不远了，或许你能快速突破，那就没人再对你造成威胁了。”

　　“谈何容易？”

　　莫芊芊苦笑一声说道：“至少……我有一个情劫，这劫不度过，我这辈子怕是很难有进步了。陆离，你不必有心理负担，我也不会缠着你。你就当是帮忙，满足小女子一个愿望，就当……一夜之情。虽然这说起来有些不知羞耻，陆离……你不会看轻我吧？”

　　话都说到这个份上了，陆离还能有什么好说的，再拒绝他就真的是柳下惠了。

　　他招了招手，莫芊芊顿时笑颜如花，如一只蝴蝶般飘了过来。很快也如蝴蝶般在这简陋的城堡内，跳起了一段旖旎曼妙之舞。

　　一时之间，满世皆春。


第3323章 狗男女

　　“砰！”

　　陆离西边相隔数里的一座城堡内，黎珩拳头狠狠砸在了一张石桌上，那石桌直接变成了齑粉。他眼中都是嫉妒之火，身上的杀气冲上云霄，让附近的军士都感觉坠入了寒冬。

　　莫芊芊已经进入陆离居住的堡垒内两个时辰了，陆离居住堡垒一直神纹开启的，孤男寡女待在一起两个时辰，如果说她们在里面喝茶聊天，怕是猪都不会相信。

　　被绿了，心爱的女神被拱了……

　　这是此刻黎珩内心的唯一想法，他喜欢莫芊芊很多年了，从小就喜欢她。莫芊芊是无数死神年轻一代的女神，在他心中也是属于他的女人。

　　他不断努力修炼，只是因为当年莫芊芊说过一句话——什么时候你成为无限接近大圆满的强者，我就考虑嫁给你。

　　他距离这个境界很近了，只有一步之遥，他也一直期待着迎娶莫芊芊的那一天，想着这个绝世妖娆在他身下婉转轻吟……

　　现在莫芊芊的确在婉转轻吟，却是在陆离的身下。

　　陆离才来死神多少年？却拱了他追求了一千多年的女神。最重要的一点，他此刻什么都做不了，只能眼睁睁看着，脑海内幻想着陆离和莫芊芊一起颠鸾倒凤的场景。

　　这种感觉就像是煎熬，就像是将他的肉一块又一块的割掉，这让他无法呼吸，这让他痛不欲生，这估计也是所有男人最憋屈的时刻。

　　“狗男女终于还是拱在了一起！”

　　另外一座城堡内，羽阳一个人悠然的喝着酒，不时用神念朝黎珩城堡那边扫去，脸上都是笑意。

　　他对莫芊芊没有想法，甚至对死神内所有小姐都没什么想法，但莫芊芊毕竟是绝世妖娆，与其被黎珩拱，那还不如让陆离给拱了，所以他很快意。

　　“战力很强啊，都两个时辰了……”

　　还有一个城堡内，栾夕和狸小姐坐在一起，栾夕笑意盈盈地说道。

　　狸小姐却轻啐一口说道：“不要脸，居然主动送上门？芊芊还真是丢我们女人的脸……”

　　“话也不是这样说！”

　　栾夕若有深意地说道：“这个世界美女是稀缺资源，优秀的年轻男子一样是稀缺资源。男人都想睡美女，女人自然也想睡优秀的男子。以陆离的天资战力和威名，他在天乱星域若是想睡美人，怕是有几亿美女排着队等着他宠幸。”

　　“之前我们以为来了仙域，这边真的是仙境，我们会在这快速成长，很快会变成无限接近大圆满的强者衣锦还乡。现在你也知道了，这里比天乱星域更危险，而且我们还没有任何靠山，所以处子之身对于我们来说不仅仅不是好事，反而可能是罪过，很容易让我们万劫不复。所以……芊芊将自己处子之身，送给自己喜欢的人，这其实是一件好事。”

　　狸小姐捋了捋秀发，有些无法理解栾夕和莫芊芊的想法，或许她不是出生死神思想观念不一样，有的观点从小就根深蒂固了。

　　她恨恨地说道：“任何强者都靠不住，还是要靠我们自己，只要我们努力变强，那这天下谁都不能主宰我们的命运。”

　　“话是这样说的！”

　　栾夕耸了耸肩道：“谁不想变强呢？谁不想成为大圆满的强者呢？实力到了一定的地步靠努力是没用的，还得看运气，看机缘，看悟性。这世界的武者亿万万，足够努力的武者有多少？比我们更努力，对自己更狠的武者有多少？但顶级强者有多少？所以……有的东西不用强求，命中有时终须有。”

　　狸小姐没有说话了，转身离去回去修炼。栾夕却还盯着陆离的城堡看，等了一个时辰见莫芊芊还没出来，她撇了撇嘴说道：“是新婚燕尔，还是真的那么持久啊？”

　　……

　　接下来的日子，陆离她们日子过得很安逸，莫芊芊她们不敢出外面了，有什么东西都叫羽阳去买了，只要在青崖山内，就没有任何危险。

　　莫芊芊像是一个初尝禁果，打开新世界大门的小孩子般，三天两头往陆离城堡内跑。一待就是几个时辰，看的黎珩牙齿都咬掉几颗，也看的栾夕狸小姐很是无语……

　　有些事一点做了，陆离也就没那么多顾忌了，在这青崖山驻守很是无聊。莫芊芊可是绝顶美女，还是一个女妖精，在床上浪得一比。既然莫芊芊主动想要，他也权当享受了。

　　训练，巡逻，修炼，滚床单！

　　在青崖山的日子变得充实起来，这青崖山也很是奇怪，惊雷一直没有劈这边，有一次就劈在附近万里，却硬是没有劈青崖山。而且看问仙宫的武者也不害怕，据说这里布置了强大的神阵，可以引导开去？

　　而且噩夜也从没有笼罩过这边，这让陆离更加感觉惊奇了。难道法阵也可以将噩夜给阻隔在外吗？如果是这样的话，当年不是据说一座城池都被噩夜笼罩，全部死绝了吗？

　　时间过得飞快，眨眼就半年过去了！

　　就在今日，平静的日子终于打破了，三宫主突然召集了所有统领和副统领，下达了命令，这个命令下得让陆离他们有些莫名其妙。

　　三宫主居然命令他们主动出击，而且还是分兵出击，袭击的目标是五大势力之一的光明殿占据的两座资源宝地。

　　五大势力没有打过来，这边反而要打过去？这是老寿星上吊，活得太长了吗？

　　三宫主没有给出任何解释，就是让他们执行命令，而且命令还非常明确，必须攻克这两个资源宝地，将里面的武者都屠杀了，将资源抢光，然后立刻撤离。

　　第五战队很强，所以单独行动，攻击一个名叫紫金山的资源宝地。这边有十万军队驻扎，圣皇无数，但可以确定没有无限接近大圆满的强者。

　　当然，他们必须速战速决，而且不能让敌方探查到，否则敌方无限接近大圆满的强者一旦支援，第五战队将全部回不来了。

　　卢森回来之后，召集了第五战队的武者，下达了命令。他什么都没解释，只是下令让他们准备，半夜时分开动，出去执行作战任务。

　　他还交代陆离黎珩不得透露半点信息，这样也是为了保密。此行任务艰巨，卢森也很是头疼，关键是三宫主没有透露任何信息。

　　这次按理来说是整体战局有大布局，否则只袭击两个资源宝地有什么意义？


第3324章 一个不留

　　半夜时分，第五战队除了少量的留守武者，出动了两百三十强者，全部偷偷离开青崖山，朝东边前行而去。

　　卢瑟亲自派了三十个强大圣皇去前面开路，清理敌方斥候，避免消息外泄。陆离不放心，想了想主动请缨说去前面清理斥候，卢瑟对于陆离潜隐之术是很清楚的，欣然同意。

　　陆离去了最前面，栾夕莫芊芊羽阳她们放心了，有陆离在前面，怕是没有任何斥候能靠近，她们的行踪将不会被探查到，这一次的任务成功率会高很多。

　　果然……

　　只是几个时辰，黑夜还没过去，第五战队前行了数百万里，陆离就抓了敌方几十个斥候。他没有击杀，全都封印灵魂丢入空间神器内，这样避免打草惊蛇。

　　紫金山距离这边有些路程，如果是陆离一个人的话，全速前行只需要一天半天时间。这么多人速度怎么快得起来？而且还要隐藏行踪。

　　所以在整个黑夜过去后，大队才走了一半路程，这下探查难度加大了，因为那么白天更加容易探查到。

　　卢瑟再次派出了二十个圣皇，陆离更是紧张，一个人在前面快速游走，只要有斥候全部拿下，丢入空间戒内。

　　全军也开始加速前进，那么多斥候消失，时间久了敌方肯定会发现的，所以还是小心一些的好。

　　有陆离在前面探查，卢瑟他们轻松了许多，前面的所有斥候都能提早被陆离探查到，大军快速前行，理论上是没有被发现的。

　　其实有一种最简单的办法，那就是全军进入陆离的空间神器内，陆离带着前行。别说斥候，就算对方有大军都没关系，陆离能轻松从敌人大军中传过去……

　　当然，这些强者和军士肯定不相信陆离，陆离也不会去说这事，自找没趣。大军快速前行，一路上都很是顺利，花费了一天多时间，抵达了紫金山附近。

　　“原地潜伏！”

　　在离开紫金山十万里之外，卢瑟让大军就地潜伏，就两百多武者潜伏起来很轻松。卢瑟带着陆离亲自去紫金山探查，她们先是围着紫金山转了一圈，没有动附近的斥候，卢瑟的潜隐之术也很不错，附近潜伏的斥候根本无法发现他。

　　探查了一番，卢瑟和陆离挥手道：“你先回去，我进紫金山探查一下。”

　　“你探查不了！”

　　陆离摇了摇头道：“这紫金山到处都是神纹，你稍等片刻，我已动用了手段在探查，很快就会有消息回报。”

　　陆离早就安排血灵儿去探查了，这紫金山有很多神纹，就算陆离进去都可能被发现，所以还是血灵儿去探查的好。

　　血灵儿是魅灵，是虚体，穿行在法阵之中不会被发现。就算被强者探查到了，估计也不会在意，更不会去攻击，因为紫金山山体内都是神纹，想要攻击难度很大，会将神纹给毁掉的。

　　足足等了半个时辰，卢瑟对陆离还算比较信任，一直没有说什么，只是静静等待。一道红光一闪，血灵儿飞了回来，一闪就进入了陆离的身体内。

　　血灵儿传讯一阵，陆离和卢瑟汇报道：“卢统领，紫金山神纹很强，如果强行攻击的话，我们全部动手都要半个时辰。山内有圣皇一百个，普通军队近十万，有没有无限接近大圆满的强者我的魅灵探查不到，所以无法给予预判。”

　　“相信三宫主！”

　　卢瑟一脸坚定说道：“他说没有那肯定就没有，我们死了对三宫主没有任何好处。不过半个时辰才能轰开的话，那会有些麻烦，我们撤离会有麻烦。一百个圣皇和十万军队倒是问题不大。”

　　第五战队有两百圣皇，留在青崖山几个剩下的都带出来了。两百圣皇对战一百圣皇，而且里面不一定有那么多强大圣皇，第五战队有些圣皇可能非常强横的，所以要灭杀这资源宝地的全部强者和军队不是问题。

　　关键在于破阵需要半个时辰，这里可是敌占区，如果对方的无限接近大圆满的强者来源，半个时辰可能就能过来了，到时候一个都跑不了。

　　“我来破阵吧！”

　　陆离取出一块玉符，递给卢瑟说道：“如果卢统领相信我的话，我捏碎玉符，你立刻带队杀出过来，我保证无声无息将这边主神纹给破开，一些小神纹轰开那就很轻松了。”

　　“好！”

　　卢瑟几乎没有犹豫，立刻点头道：“那一切就拜托你了，如果有危险你就后撤，通知我们来增援。”

　　“好！”

　　陆离挥了挥手，卢瑟快速后退，很快消失在了远方。等卢瑟走后，陆离潜隐了，随后下令道：“血灵儿，破阵，注意隐蔽，别被发现了。”

　　“放心吧，主人，小意思！”

　　血灵儿潜入地底，陆离屏住呼吸静静等待，感应着四周的波动，等待大战的开始。如果紫金山没有无限接近大圆满的强者，他一人就能横扫，最多受点伤。如果有的话，那全部都要死，现在就看三宫主的情报是否正确了。

　　时间一点一点过去，半个时辰很快过去了，血灵儿悄然无息的潜行过来，传音道：“好了，主人，主神纹已被我改动了，等会无法开启了，你们随时可以攻击了。”

　　“砰！”

　　陆离捏碎了玉符，远处十万里之外的卢瑟立刻带着两百多强者冲天而起，以极其恐怖的速度朝这边飞来。

　　附近的斥候并没有被清理，卢瑟一动附近顿时响起无数的大吼声，一道道信号弹冲天而起，紫金山这边也乱作一团。

　　“咻咻咻~”

　　紫金沙内数不清的堡垒内一队队军士和强者冲天而起，一个强者怒吼声响起：“是问仙宫的杂碎，开启神阵，立刻向殿内求援！”

　　“嗡~”

　　紫金山山体亮了起来，一条条火蛇在山体内游走，快速串联起来，接着以非常快的速度继续游走。很快整座山都感觉被火焰包围了，一个强大的护山大阵似乎就要开启了。

　　卢瑟他们速度很快，此刻已抵达万里之外了，卢瑟远远看到这边的情况，脸色微微一沉。陆离不是说大阵破开了吗？这样子哪像是被破开的样子。

　　“轰！”

　　突然两条火蛇撞击在了一起，接着整个山体一震，漫天火焰迸射，将很多军士都给活活烧死了，整座大山这下真的变成火海了。

　　“好！”

　　卢瑟眼眸一亮，对于陆离破阵的能力大为钦佩，陆离这不仅仅是破阵了，还将神纹改动了？让神纹不仅不能保护他们，反而攻击他们？

　　“杀——”

　　卢瑟大吼响彻四野：“各自为战，将紫金山全部军士和强者屠戮干净，一个不留！”


第3325章 完胜

　　问仙宫的战斗模式一般都是各自为战，强者冲在前面，弱者在后面跟着冲杀。

　　这是因为问仙宫武者比较少，强者比较多，各自为战的话，更好发挥。毕竟强者都是桀骜不驯的，各自功法不同，杀招不同，在一起反而可能会影响对方。

　　这次战斗也是如此，卢瑟冲在最前面，其余的圣皇后期跟在后面，再后面是圣皇中期。成半圆形朝前面冲杀而去。

　　唯有陆离那边不一样，陆离那边训练很多次了，所有这次战斗本能的按照一小队一小队的组合。每一个圣皇都变成箭刃，其余的武者成三角形站在他后面，四个辅助攻击，四个防御，形成一个整体，就像是八把利箭般穿刺而去。

　　战斗瞬间爆发了，卢统领宛如一把无双的宝剑般，锐不可挡，一下就穿刺进了敌方大军之中。还有几十个圣皇也跟着冲杀了进去。由于他们太强了，前面的军队根本挡不住，所以他们冲刺的速度太快了，问仙宫后面的强者都没办法跟上去，只能各自为战。

　　尽管是各自为战，没有太多章法，但问仙宫这边还是占据了上风。陆离也算是见识了这边强者的战力了，一个个感觉都像是尸山血海内爬上来的般，战力彪悍，悍不畏死。

　　这资源宝地圣皇虽然很多，但强者并不是太多，圣皇后期估计只有三十多个，又怎么是卢瑟他们的对手？至于那些普通的军士，随便一击杀招就能横扫一片。

　　圣皇和帝级完全不是一个概念的，帝级就算有强大圣兵，有超强杀招，但想杀死圣皇难度还是太大太大了，能让圣皇受伤已经很了不起了。

　　“嗡~”

　　陆离释放了神龙变，随后潜隐了身子，他每次出现都在一个圣皇身边，而且他攻击的都是圣皇初期。对于陆离来说，圣皇初期就和羊羔一样没区别，轻松就能撕碎。

　　所以别看卢瑟他们很猛，其实击杀圣皇的速度和陆离相比差远了。卢瑟他们一群最强的圣皇也被敌方的强者圣皇挡住了，想要击杀还需要时间。

　　“砰！”“砰！”

　　陆离如幽灵般闪现，每次出现必有一个圣皇被杀，这边总共就一百个圣皇左右，哪经得起这样屠杀？

　　第五战队的强者发现了这一幕，他们发现陆离击杀圣皇速度那么快，索性都不去寻找圣皇击杀了。而是分别锁定军士攻击，释放的都是群体攻击，一扫过去死一片……

　　屠杀！

　　一开始还只是问仙宫这边占据上风，在陆离加入之后变成了屠杀。

　　只是一炷香时间，这边的圣皇死去过半了，军队也被屠杀了两三万了，感觉就像是秋风扫落叶般，太轻松了。

　　这边的军队倒是没有溃败，或许是想死战到底，等待援军抵达。他们一旦溃败的话，虽然不会全死，但这资源宝地肯定会被抢光，问仙宫的强者也会快速撤离，到时候就算他们的强者来援，也没办法了。

　　然而，他们只是再坚持了半炷香时间就彻底扛不住了，陆离在他们眼中就像是一条会隐身瞬移的幽灵龙，每次出现必有一个圣皇被撕裂。然后他会瞬间消失，无影无踪，附近的军士想攻击都没办法。过了片刻他会再次出现，又一个圣皇死去……

　　这边此刻只剩下三十多个圣皇了，这些圣皇还都被卢瑟他们缠住，无法脱身。只能等着陆离偷袭，一个个将他们斩杀。

　　没有了圣皇挡住，普通军士对于问仙宫的强者来说那和砍西瓜有什么区别？眼看着一片片同伴死去，眼看着许多刚才还活生生的军士，现在变成碎肉。剩下的军士都崩溃了，在一个军士开始飞逃后，其余军士跟着朝四面八方逃去……

　　“追杀半炷香，按原计划撤离！”

　　卢瑟怒喝一声，一百多问仙宫强者朝四面八方追杀而去，只剩下三十多个强者围剿剩下的敌方圣皇。

　　“你们问仙宫会后悔的，敢袭击我们光明殿，我们殿主会将你们问仙宫连根拔起，斩尽杀绝的。”

　　“就是，你们问仙宫只有三个无限接近大圆满的强者，我们光明殿却有五个，到时候看你们如何能挡住我光明殿大军！”

　　“立刻退去，我们可以既往不咎……”

　　“我们已经通知了殿里，很快二殿主他们就会来增援，到时候你们全部都要死！”

　　剩下的几个圣皇怒吼起来，尽是威胁之词。问仙宫的强者们却冷笑不已，如果只是因为几句话就停止攻击的话，那天河会演武殿问仙宫早就投降了……

　　卢瑟森冷一笑说道：“我们问仙宫强者很多，为何这边只来了一队，你们就不想想原因？为何我们会突袭你们，你们也不想想？如果我预料的不错的话，这次战斗之后你们光明殿可能就不复存在了……给你们一个选择，要么死，要么投降！”

　　这群强者面色全部大变，他们原本也有些莫名其妙。他们还没去进攻，问仙宫那边居然敢来偷袭？联想到最近听到的传闻，他们面色越来越难看。

　　这群强者战力不错，卢瑟有意招降他们，只要没有家族，孤身一人的在哪效力不是效力？犯不着为了光明殿葬送了自己的性命。

　　“啊——”

　　又一个强者惨叫起来，众强者神念扫去，看到陆离闪现出来，将一个圣皇直接撕成了碎片。陆离击杀一个之后，身子立刻隐去，消失得无影无踪，就像是一个幽灵。

　　“嗤啦~”

　　下一秒另外一个方向空间波动起来，接着一只银灰色的爪子出现，猛然抓住一个圣皇的脖子，瞬间捏碎，又一个圣皇死去。

　　陆离屠杀低级圣皇，简直就像是屠杀猪狗般轻松。那些圣皇临死前的反击，也只是让他掉落一些鳞片，或者受一点不重不轻的伤……

　　众强者都有些慌了，一个圣皇突然朝下面飞去，沉喝道：“别杀我，我投降！”

　　这群强者都被包围起来了，都很难逃走了，所以一个圣皇怂了，有了第一个就有第二个，一个个圣皇飞落下去，眨眼半空中留下的二十多个圣皇，就剩下七八个了。

　　这七八个圣皇没办法，家族在光明殿，他们若是投降的话，族人全部会被杀，他们只能死战到底。就算战死了，只要光明殿还在，肯定不会亏待他们家人和族人的。

　　“轰轰轰~”

　　再次过了半炷香，剩下的七八个圣皇被围攻而死，卢瑟扫了一眼下面的圣皇，他挥手道：“陆离，你去将他们都拿下，黎珩你带队去搜紫金石，收集完后我们立刻撤离，速度要快！”


第3326章 总教头

　　紫金山袭击很顺利，在黎珩带队将下面的全部矿石收集了之后，大军立刻以最快速度撤离。追杀的强者都回来了，再次斩杀了两万多军士。

　　这次可谓大获全胜，紫金山那边十万军队被斩杀六七万，圣皇除了逃掉七八个外，其余的要么被杀，要么俘。

　　反观问仙宫这边损失却几乎可以忽略不计，陆离这边十多个受伤，一个没死。黎珩那边死了十多个，二十多个受伤，卢瑟这边只是死了三个圣皇，三十几个圣皇受伤。

　　两百多武者攻击十万大军，却取得这样的战果，如果不知具体情况的武者听说这战绩肯定会大吃一惊。但如果了解了情况后，就不会太过惊讶，只是会感慨问仙宫军队的强大。

　　双方的强者数量上是不对等的，而且这边还有一个变态陆离，所以强者之上悬殊很大。至于军队，如果有时间的话，一百个圣皇可以横扫百万帝级，这一百个圣皇小心点还一个都不会死。

　　“陆离这边一个都没死？”

　　在返程时，卢瑟发现了这一点，脸上露出了异样。陆离这边圣皇比较少，黎珩那边圣皇比较多，按照常理来说陆离这边死伤会很惨重，最重要是陆离并没有和他的手下一起行动，这就值得思量了。

　　“难道是陆离手下那种战阵的缘故？”

　　卢瑟细细回想，越想却发现越有趣，陆离那边几十军士，分成了八只小队。每一个圣皇都是阵尖，负责攻击，其余帝级都是辅助他的？要么配合他攻击，要么防御，要么干扰敌人。八只小队还彼此配合？他们从来不停留，一直在敌军中穿刺，一直向前向前？

　　卢瑟脑海内浮现一幅画面，密密麻麻的大军之中，八只利箭穿刺进去，如游龙般一直呼啸而去，将敌阵洞穿。八只利箭还会相互配合，组成一种玄之又玄的法阵？比如一部分敌军想去追杀一只小队，旁边突然穿刺过来一只队伍，将他们好不容易组织起来的阵型再次冲散……

　　反复冲锋，将敌军阵型打乱，如绞肉机般反复绞杀！

　　卢瑟在此刻隐约明白了这战阵的厉害之处，一旦敌军阵型乱了，那本身可以发挥十成战力的，只能发挥两三成。

　　这边小队本来有八九个武者的，现在变成一个主攻了，看起来似乎战力削弱了，其实不然。有那么多武者辅助他，这主攻者能发挥百分之两百的战力，可以轻松击退或者击杀同级别的强者，一路横扫过去，将敌阵戳穿之后，能更多的击杀敌方军队和强者。

　　这战阵很玄妙，也很强大，如果能推广开去，或许第五战队的整体战力能强大数倍？

　　卢瑟微微有些激动，但他很快就头疼起来。第五战队强者太多了，很多圣皇都不服对方，也不信任别的武者，还有的功法还彼此相克。

　　让他们融合成一只只战队这非常困难，一个不好不仅不能提升整体战力，还可能削弱这边的战斗力。

　　卢瑟沉吟片刻，等大伙已撤离了自己这边的势力范围后，他将陆离召了回来。陆离一直在探查四周情况，避免被敌方追杀，听到卢瑟召唤连忙飞了过来。

　　“统领，您找我？”

　　陆离恭敬的行礼，卢瑟看陆离是越来越顺眼了。这次立下了大功，却一样谦逊低调，没有任何强者的张狂和暴脾气。

　　“陆离！”

　　卢瑟赞赏道：“这次你做的很不错，回去后我定向宫主禀明一切，论功行赏。”

　　“多谢统领！”陆离恭敬的拜谢，谦逊道：“这是属下应该做的，统领谬赞了。”

　　“你那战阵是什么情况？”卢瑟谈起了正事，很认真地问道：“如果要在第五战队全面推广，你觉得可行吗？”

　　陆离并没有急着回答，而是沉吟起来，足足过了一炷香时间，他才说道：“有些难度，但肯定是可行的，难度在于这些强者是否真心配合，还要寻找他们杀招功法进行匹配，否则如果是相克的功法，那不仅仅不能提升战力，反而会拖后腿。另外就是配合的默契，还有信任度，当然……这些都可以磨合，如果统领下决心，并且放权的话，三个月时间我能帮您训练出来。”

　　“好！”

　　卢瑟大声叫好，脸上都是笑容。如果陆离不假思索就说没问题，他内心反而会迟疑。陆离不仅仅很郑重，反而将他内心的担忧都说出来了，这说明的确是可行的。

　　至于……陆离要放权！

　　这一点他并没有太多抵触，如果不放权给陆离，那如果压服那一群强者？如果训练，第五战区变强了，这不仅仅是以后能获得源源不断的战功，还能保命啊。他们强大了，活下来的机会将会越来越大！

　　和五大势力的大战迟早要爆发，拥有强大的力量才能在接下来的大战中活下来，所以放权不放权的卢瑟不在意，只要他一天还是第五战队的统领，他就拥有至高无上的权利。

　　大军前行了一天一夜，顺利返回了青崖山，卢瑟带着陆离和黎珩去面见三宫主。

　　三宫主详细听完了汇报之后，非常满意的点头道：“不错，你们立下大功了，居然那么快就顺利完成了任务，而且伤亡那么小，回头长老堂那边会论功行赏的。”

　　卢统领和陆离他们拜谢，随后卢统领说起了战阵之事，三宫主随意听了听说道：“你是第五战队的统领，那边的事情你自己负责，可以尝试一下，如果效果好，可以全军推广。”

　　“知道了。”

　　卢统领带着陆离他们退下，随后回到军营，他召集了所有军士，宣布了这次战事得到了三宫主的高度赞誉，此事已上报长老堂，很快就会有重赏下来。

　　全军听闻都高兴了起来，这次完美执行了任务，还俘虏了那么多强者，奖赏下来肯定会非常丰厚吧？

　　“还有一件事要宣布一下！”

　　卢瑟面容肃穆起来，他指着陆离说道：“此事已得到三宫主的认可，我宣布认命陆离为我们第五战队的总教头，我们整个战队在接下里的时间里，都要接受陆离的命令训练合计战阵之事，在训练之事上包括本统领都要听从陆离命令。如果有不乐意的，现在可以提出来，我会找三宫主申报将你们调离的。”

　　“呃……”

　　全军都愕然，尤其是黎珩更是一副日了狗的表情，陆离这么快就升官了？而且权利一下那么大了？他们都要完全听命于陆离了……


第3327章 一边倒

　　卢瑟在第五战队的权威无需质疑，他统帅了第五战队已经有百年时间了，第五战队变成最强战队也有他的很多功劳。他的战力和无限接近大圆满的强者非常接近了，他的命令在第五战队无人忤逆。

　　所以虽然很多圣皇强者内心有些怀疑，心里嘀咕，但嘴上都沉默了，没有一个强者表示反对。卢瑟也不管他们怎么想，挥了挥手让全军散去，休息三天之后开始训练。

　　半天之后，另外两只战队回来了，他们袭击另外一个资源宝地成功，不过损失有些大，死伤了不少军士和强者。这些死伤本来是正常的情况，但和第五战队一比照，那就相差天地了，这两个战队的统领也被三宫主训斥了一顿，搞得灰头土脸的……

　　这次行动的部分情况也透露出来了，是五大势力那边的内斗，有两大势力准备灭了光明殿，特意传消息过来给天河会。如此好的机会天河会怎么会错过？当下配合那边一起袭击了光明殿。

　　这次天河会演武殿问仙宫全部出动了，袭击了光明殿的十几个资源宝地，几乎将光明殿的大半大军和强者都给灭了，剩下的就交给联军那边的两大势力了。

　　勾结敌方，灭自己的盟友。

　　这事看起来很玄幻，很不真实，其实在仙域是很寻常的事情。今日是战友，明日可能就是死敌，一切都是因为利益，只要能得到利益兄弟姐妹都相互残杀。

　　这次行动天河会演武殿问仙宫这边都很顺利和完美，就看联军那边的两大势力能否将光明殿的至强者给灭了。只要能灭掉大部分，那光明殿就彻底完了。

　　大战还没开启，敌方就内战了起来，而且看情况光明殿被灭的可能性达到八九成。这对于天河会这边来说是好事，敌人越弱越乱这边越好。如果那边需要配合的话，这边估计能配合那两大势力将其余三大势力都给灭了……

　　当然，这消息只是谣传出来的，具体情况除了天河会高层，还有三宫主他们其余谁也不知道。但至少这次是好事，削弱了敌人，大大鼓舞了士气。本来天河会这边很多武者内心都很惶恐，这一战让他们稳定了军心。

　　陆离却不管那多，都没有休息，而是从卢瑟那拿来了一份资料开始研究。这资料内所有第五战队强者的资料，写清楚了每个强者的境界，杀招，修炼方向，综合战力等等。

　　陆离需要将第五战队整合，需要组成一个个合击战阵，所以需要摸清楚每一个武者的情况，尽量让他们融合起来，否则不仅仅不能增强战力，还可能削弱战力。

　　这次组合和陆离管的那些人可不一样，这次圣皇太多了，不可能那样浪费。陆离思来想去，决定五个强者一组，一个主攻，两个辅助攻击，两个防御。

　　一二二阵型！

　　这仅仅是每一组的小阵，陆离还要将十个组编成一个队，这十个组相互协助，联合攻击，联合防御。

　　一个队五十个强者，整体编成五个队，这五个队又需要协同合作，组成一支超强大队。一旦融合成功，那将是一把无坚不摧的利剑，轻松洞穿敌军，哪怕是前面有百万大军，也能一路绞杀过去，将敌阵戳穿。

　　思考了三天，陆离做出了定案。三天之后全部军士强者集结在一个界面内，卢瑟也亲自来了，卢瑟站在大军中央一眼不发，俨然将自己当成了一个小兵，全部听从陆离号令。

　　陆离也当仁不让的走在了队伍前方，他威严的扫视全场说道：“或许大家对于我这个总教头不服，或许对于我创立的合计战阵不屑一顾，我也不想说太多废话，之前袭击紫金山，我这边队列的战果你们或许有一些了解了，今日……我在让大家亲眼看看！出列！”

　　随着陆离一声沉喝，陆离这边的几十个军士全部站了出来，一共五十多个，只有八个圣皇，其余全部都是帝级。

　　陆离指着羽阳莫芊芊栾夕她们说道：“这里有五十多个，只有八个圣皇，你们之中可以出动二十个圣皇和她们对战一下，当然……这是演练，双方都克制一下，不要闹出人命。这边二十位，出列！”

　　陆离随后指着二十个圣皇，其中不乏有圣皇后期，还有两个战力很凶悍的圣皇。陆离一挥手道：“双方都压制五成战力，各自准备一下，半炷香后演练开始！”

　　这二十个圣皇立刻腾空而起，去了一个方向，全部眼中都是不屑和怀疑之色。二十个圣皇还打不过八个圣皇？至于那几十个帝级，他们都直接无视了。

　　羽阳莫芊芊栾夕她们看到了对面那些圣皇的不屑，她们相互对视一眼，眼中都是笑意。之前在紫金山的一战，她们都感受到了这合击战阵的威力，尤其是她们这些圣皇，战斗起来太轻松了，有这只队伍辅助，她们感觉能发挥百分之两百的战力。对面那群圣皇那么轻敌，等会肯定要吃大亏的。

　　“开始！”

　　陆离沉喝一声，羽阳莫芊芊栾夕她们立刻开始带队冲杀过去，她们看起来各自一小队，其实是一个整体，化身成为一只只利箭穿刺过去。

　　“唔……”

　　在这边一冲锋之后，对面立刻感觉到了压力，虽然只有八个圣皇，几十个帝级，但她们似乎在此刻变成了一个整体，浑然一块，全部武者的气势也凝聚在了一起，相辅相成，就像滔天巨浪一般席卷而来，威势惊天。

　　“杀！”

　　这边一个圣皇后期怒吼一声，率先朝莫芊芊杀去，因为她感觉莫芊芊对他威胁最大。双方都将战力压制了五成，这可不敢作弊，卢瑟和那么多强者在一边看着呢……

　　他锁定了莫芊芊，正准备攻击，但他却突然发现，在此刻似乎羽阳栾夕她们所有的圣皇都锁定了他，如果他敢攻击莫芊芊的话，那这几个圣皇甚至包括所有的帝级都会攻击他。

　　他这一迟疑，莫芊芊已经动手了，还有圣皇的帝级也动手了，这个圣皇后期一下就被斩飞了出去。

　　“轰轰轰！”

　　势如破竹，羽阳莫芊芊她们带队冲杀了进去，彼此协助配合，协同作战，轻松将这边一个个圣皇击飞出去，战局居然一面倒……


第3328章 非常期待

　　二十个圣皇，还不是普通圣皇，部分圣皇还非常强。另外一边只有八个圣皇，除了莫芊芊羽阳外，其余圣皇并不是特别厉害。

　　除此之外还有几十个帝级，但圣皇和帝级有可比性吗？如果给圣皇时间，一百个圣皇可以轻松屠杀一百万帝级……

　　但此刻却是一面倒的局面，二十个圣皇给八个圣皇打得毫无招架之力。如果莫芊芊她们使诈，或者动用了全部力量，那众强者还不可能那么震惊，关键是莫芊芊她们明显也只是动用一半战力，而且还是光明正大攻击，看不出任何问题。

　　卢瑟他们此刻的感觉，就像是八只野兽冲撞而来，轻松就将那二十个圣皇给碾压了。都没有一战之力，完全不是一个级别般。

　　那二十个圣皇心里倒是很清楚，他们之所以那么轻易被击败，是因为他们不是和一个圣皇在开战，而是感觉和八个圣皇，不……感觉和几十个圣皇在开战般。

　　他们刚想袭击一个圣皇，立刻有无数道攻击袭来，而且那些攻击还不是很弱。他们还有一种感觉，莫芊芊她们似乎融为了一体，就像是一只刺猬，无论他们攻击谁，都会被很多强大攻击反弹过来，将他们击败。

　　诚然，他们有些圣皇很强。但再强能敌得过八个圣皇联手一击？所以他们败得不冤，却也败得莫名其妙，败得憋屈。

　　“轰！”

　　最后一个圣皇被击飞了，全部圣皇都只是受了轻伤，没有一个死去。莫芊芊她们攻击之后，就纷纷停下来，飞了回来。所有的军士都满脸红光，就像是一只只骄傲的孔雀般。

　　全场安静，这一刻就连呼吸都停止了。很多武者眼中还迷糊着，想不通为何莫芊芊她们赢了，想不通她们怎么赢的。

　　“归队！”

　　陆离朝那二十个圣皇沉喝一声，那二十个圣皇立刻满脸羞愧，低着脑袋飞了回来。陆离朝卢瑟点了点头后，扫视全军说道：“怎么？谁还不服？要不要再试试？”

　　还是一片死寂，没有任何圣皇敢站出来。站出来除了自取其辱外，没有任何意义，那二十个圣皇的战力他们又不是不了解。

　　“都想不通是吧？”

　　陆离冷着脸说道：“这其实很好理解，一根麻绳很容易扯断，但一百根麻绳缠在一起，那就很难扯断。这个道理大家都懂，协同作战大家也明白，估计配合作战你们曾经也都尝试过。但你们或许都没见过这种战阵，事实上……这种战阵是从一个强大神纹内衍化而来的。也就是说你们组成的不是战阵，而是一个强大的神纹。”

　　“被一个强大带着攻击性的神纹击败，你们并不丢脸，如果你们也想变得那么强大，也想发挥百分之两百的战力，那接下来就听从我的命令和调派，我会花费三个月时间训练你们。不说让你们发挥出百分之两百战力，至少在攻击和防御方面都会提升很多，尤其是在大军对战之时，你们会非常占优势！”

　　陆离的话说完，包括卢瑟在内，所有的武者眼睛都发亮起来。能提升攻击那代表能轻松杀敌，能获得大量的战功，能让问仙宫更加强大。能提升防御，那代表能更容易活下来。

　　卢瑟虽然眼睛发亮，却一句话不说，将权威给了陆离。陆离暴喝起来：“还有什么问题？有问题就提出来，如果不想参加战阵训练，那就提出申请，卢统领会将你调离出第五战队的。”

　　还是一片沉寂，没有任何武者说话，也没有任何武者提出申请，都不是白痴。现在申请离开的话，那去了其余战队肯定会被鄙视，穿小鞋。再说了在这边能获得大量战功，还能更好的保命，他们又不是白痴，离开第五战队做什么？

　　“既然没有异议，那就开始训练！”

　　陆离沉喝道：“现在我将你们五位分为一小队，一位主攻，两位辅助，两位防御。当然后面我也会根据你们的实际情况进行调整，任何位置都是一个整体，不可逾越，不可心生不满。”

　　陆离按照之前他分析的情况，开始将两百多武者分组，就连黎珩都分为一组了，作为主攻的对象。莫芊芊羽阳栾夕她们再次分组，之前她们的队伍内都是帝级，如果给他们配备一些圣皇的话，那战斗力会更加强大。

　　忙碌了一个时辰，所有小组分组完毕，陆离冷喝道：“每一个组员都是你们的战友，你们要完全信任她们，你们要各司其职，不可逾越。所有小组又会分成一大队，然后变成一个整体，任何一小组出错，都可能导致整体出问题。所以……如果在任何组员在战斗时乱来，你们别客气，直接格杀他，因为他会害死大家。”

　　陆离的话杀气腾腾的，让全场武者都有些背后发凉，紫金山一战陆离撕裂敌方圣皇的样子他们也看到了，这可是一尊杀神啊。

　　分组后开始训练，这些琐事陆离交给了莫芊芊和羽阳去负责，大的框架做好了，具体训练他就不想操心了。他只是在一边观看，给一些小队做出一些调整，给出一些建议。

　　之前他只是看了卢瑟给的资料，资料不完全准确，所以他需要时间去观察，去让各小队磨合，去让两百多武者融合进去，变成一个整体。

　　两百多强者被彻底镇服了，都很听话，按照羽阳和莫芊芊的指示去训练，去磨合。卢瑟飞了过来，站在陆离身边望着前方热火朝天的训练场面，他侧脸望着陆离问道：“怎么样？”

　　卢瑟这话问得没头没脑的，陆离却是听懂了，他笑眯眯说道：“很不错，初步磨合效果很好了，主要是都很配合。我想三个月之后，你肯定能看到一只全新的队伍，一只战力超强的战队。”

　　“我非常期待！”

　　卢瑟眼中露出笑意，第五战队普通军士不多强者却很多，所以如果真的能训练磨合成功，那第五战队将会变成一把锋利的宝剑。

　　试想一下，如果这边和五大势力那边开战，到时候将是人山人海，双方都超过几十万大军，对撞在一起，第五战队这点人数那简直和一朵浪花一样。

　　如果和之前那样各自为战，那最多只能将敌军啃出一个个缺口。但战阵一旦训练成功，那第五战队就会变成一把锋利的刺刀，狠狠刺入敌军之中，肆意屠戮，势不可挡。


第3329章 战阵成

　　半个月后，天河会的这次行动终于被实锤了，光明殿被灭了，只是逃走了两个无限接近大圆满的强者，其余的强者几乎被杀或者投降了。

　　光明殿可是比天河会弱不了多少的势力，居然这么轻易就被灭了？这让很多武者都有些发懵。有小道消息传来，据说是光明殿太过霸道了，之前就得罪了几个中等势力，不过之前一直没有机会，这次五大势力联合一起进攻天河会，这就给了那两大势力机会。

　　天河会这边本来就势弱，那边两大势力秘密派出使者过来，他们怎么可能有不答应的道理？反复确定不是阴谋之后，天河会立刻动手了，联合问仙宫两大势力一下将光明殿给打残了。

　　五大势力变成了四大势力，但敌军并没有退去的意思。虽然天河会和两大势力联手了一次，但不代表两大势力就不攻击天河会了。

　　反而这两大势力吞并了光明殿的地盘和俘虏了很多武者，实力大涨，估计等消化了之后总攻就会到来。

　　之前之所以一直没有总攻，其实就是光明殿和两大势力不对付，内部不平定的话，两边都怕总攻时对付下黑手。却没想到这两大势力那么狠，大战开没开启就联合敌人将光明殿给灭了……

　　其实天河会高层很清楚，如果帮两大势力灭了光明殿，那总攻很有可能就会到来了。但断敌人一臂这么大的诱惑，天河会高层怎么会忍得住？

　　有利也有弊，总体来说利大于弊。这一战迟早要开始，既然如此那肯定还是选择灭了光明殿划算一些。

　　而且天河会也不是没有办法可想了，既然两大势力可以联合他们灭了光明殿，那他们也可以去离间散布谣言——说那两大势力准备继续和他们联手灭了剩下的两大势力，这样一来联军内部再次不稳，如果有敌方势力找他们联合呢？

　　每次联合灭一势力，联合几次对方的五大势力可能会变成三大，两大……到时候天河会都可能将那五大势力给灭了！

　　当然，这些都只是想想而已，敌人没那么傻，事情也没那么容易操作。需要博弈，也需要各种阳谋和阴谋，如果这些都不行的话，那就只能靠实力硬刚了。

　　唯一的好消息，就是短时间肯定不会开战了，天河会和演武殿那边都分别放了一部分军士假期，让他们回天河城好好休息修炼。这次也有很多军士强者立功了，回去受赏。

　　问仙宫这边同样如此，不过第五战队却一个都没回去，长老堂的赏赐都只能送到这边来了。两百多强者，外加最近招募的几十名强者，此刻都进入了那个小世界内，按照陆离的思路操练着。

　　在紫金山俘虏的那二十多个圣皇全部加入了问仙宫，而且都加入了第五战队。

　　光明殿被灭了，他们也回不去了，只能加入问仙宫。第五战队的强者们也并不歧视他们，因为如果问仙宫被灭了，他们很多强者也可能投降，这很正常。

　　只要没有家族，孤身一人的，在势力眼看被灭后基本都不会死战，跟着谁不是跟？为那个势力效力不是效力？除非那些老大对他们有大恩的，一般情况下他们对于势力的归属程度都不是特别高，这在仙域很正常。

　　因为仙域太乱了，经常有势力被灭，也经常有新的势力建立起来。

　　这就好比光明殿逃走的两个无限接近大圆满的强者，他们离开这一片区域之后。如果找到了合适的地方，凭借他们的战力，他们轻松再次建造一个小势力，慢慢发展或许几百上千年后又是一个光明殿出现。

　　问仙宫同样如此，万一这次不敌，天河会要灭亡了，他们三大宫主可能会谈判。一旦谈不妥他们三大宫主带着一批强者远走高飞，随便找到一块地盘重新建立问仙宫就是了。

　　第五战队完整的人员编制是三百，此刻终于补满了，因为补充进来二十多个圣皇，战力变得更加强大了。

　　陆离不得不再次规划，原本五个小队变成六个小队了，合计战阵也要有些变化，武者越多小队越多，不仅不麻烦，反而灵活机动性会更强了，可变性更多。

　　五人一个小组，五十人一个小队，一个小组就是一条小蛟龙，一个小队就是一条大蛟龙。六条大蛟龙彼此纠缠，相互呼应，连绵不断的穿刺而去，将前面的敌人一片一片的吞噬进去，然后活活绞杀。

　　三个月时间，仅仅是三个月，战阵基本成型了，而且陆离还根据血灵儿给的思路做了一些调整，变得更加恐怖，更加厉害了。

　　原本陆离的设计的战阵，只是这三百人变成一把锋利的刺刀，狠狠刺入敌军之中，在里面横冲直撞，一路向前，洞穿敌阵之后再次返回，反复绞杀。

　　现在陆离的战阵变成了一条可变的蛟龙，这蛟龙随时可以变成一条，可以变成两条，还可以变成几十条。虽然攻击模式和之前没变，一样是一路向前，但现在变得更加灵活机动，而且阴险。

　　就比如遭遇一个非常防御力非常强大的圣皇，按照原来的战阵如果无法将这个圣皇绞杀，那大部队就无法继续前行了，会有一会停顿。要么将这个圣皇彻底击杀，要么只能改变方向继续前行。

　　这样的话，都会让全军陷入敌方的层层包围圈内，一个不好可能就无法继续穿刺，会被敌人一点一点的蚕食，最终全部战死。

　　现在改变之后，如果遭遇这种情况，战阵就会变阵，一条蛟龙变成两条，交叉前行，反复绞杀这个强者，如果无法绞杀那两条蛟龙会绕过他快速前行，随后又合二为一，继续前行。

　　这战阵的厉害在于将无数人的力量融合在了一起，这样只要不遭遇无限接近大圆满的强者，那就几乎是无敌的。

　　大战的时候，双方的无限接近大圆满的强者都会找同级别的战斗，甚至会作壁上观。让他们对付低级武者，他们内心是不屑的，那会给对方至强者感觉输不起……

　　当然，也有可能遭遇至强者的袭击，陆离改动战阵后也考虑到了这一点。万一真正的遭遇了这样级别的强者袭击，那这三百人会瞬间分离，变成五个人一小队，各自逃命，能不能逃走那就看各自的命了。

　　“不错，不错！”

　　卢瑟这三个月来一直陪着陆离在这训练，他这个统领可不是酒囊饭袋，而是靠真本事杀上来的，他能清楚感受到这战阵的威力。

　　他眼睛有些发亮，在此刻他反而恨不得大战立刻到来，到时候他的第五战队就可以发挥出作用，震惊整个战场，光芒万丈了。


第3330章 大战开始

　　训练了五个月之后，战阵已经差不多很完整了，陆离下令休息一个月，大家也都各自琢磨一下，一个月后再次开始集训。

　　很多军士和强者回到了天河城，在城内放松和休息。陆离她们却都没有回去，因为在问仙宫它们并没有归属感，天河城对于它们也没有太大感觉，反而在青崖山待久了，还习惯了。索性就在这住着，反正有什么需要可以去附近的小镇内购买。

　　陆离的堡垒内，莫芊芊如一条水蛇般攀附在陆离身上不断扭动，眼睛半眯着，俏脸上都是嫣红，那妩媚诱人的神态足以让男人发狂。

　　“莫妖精就是莫妖精！”

　　陆离感慨起来，不得不说莫芊芊还真是一个极品床伴，能给予男人最美好的享受，如果换做一般男子，估计让他们折寿万年都会乐意。

　　“陆离，你什么时候去东境？”

　　莫芊芊趴在陆离胸上，用手画着圈圈，仰着脸望着他。

　　陆离沉吟一番，说道：“估计等这次大战之后吧，等你们在这边稳定了，我就走了。”

　　莫芊芊脸色一黯，陆离这话意思很明显了，他去东境肯定不会带着她。她却是想和陆离一起走，跟着陆离不仅仅能和心爱的男子在一起，还能享受更加刺激热血的生活。至于安全问题，在这也不一定安全，尤其是像是她们这种还算有些姿色的美人，更是危险。

　　莫芊芊什么都没说，但陆离能感受得到莫芊芊内心的哀怨，他沉默了片刻说道：“芊芊，不是我不带你去，而是此行实在是太危险了，比待在这里危险百倍千倍。你也知道南境算是比较安全的，东境会更加危险。”

　　莫芊芊抬起头，美眸望着陆离说道：“如果问仙宫败了呢？到时候我们一样不安全，你会带着我们离开吗？”

　　“肯定的！”

　　陆离很坚定地说道：“你们如果不安定下来，我肯定不会离开，只有确保你们稳定了，我才会走的。而且我也不是不回来的，事情办完了，我就会立刻回来。”

　　莫芊芊情绪还是不高，不过想要问仙宫稳定下来，那至少要全面击败五大势力，这可不是短时间能办到的。那她至少和陆离能呆一两年时间，到时候或许局面有所改变？问仙宫败了呢？她们又能跟着陆离去闯荡一段时间了。

　　虽说日久生情，陆离对她看情况也有一些感情了，但她很清楚在陆离心中她并没有那些妻妾那么重要。而且陆离此人主见很强，想要劝说他带着她去东境难度很大，她是很聪明的女子，不会让陆离为难的。

　　而且她也有她的骄傲，毕竟是唯一成为金牌死神的女子，她也想在仙域闯荡出一番名声，看看能否成为无限接近大圆满的强者。自然不会如一个弱女子般，苦苦哀求陆离带着她走。

　　一个月后，训练再次开始了，经过一个月修整第五战队精神饱满，而且他们琢磨了一个月对于这战阵也更加佩服了，还有一些心得体会。

　　陆离继续训练，还在观察，一些强者也提出了自己的意见，陆离综合之后再次稍微小小的改动了一下，这战阵变得更加玄妙，更加强大了。

　　继续训练，两个多月之后，三宫主那边传来了命令，全体戒备，随时准备出战。

　　这命令一下，整个青崖山气氛顿时变得肃杀和凝重起来，看来大战随时可能开启了，这一战之后谁知道还能不能活下来？天河会这边能不能赢？如果败了，众武者的结局会如何？

　　果然，很快又小道消息传来，那边四大势力已经准备进攻了，阵势摆了那么长时间，这一战不打他们无法对手下交代。

　　数日之后，军情传下来了，四大势力——龙骨山，黄泉谷，六盘殿，莫罗宫已集结了九十万军队和强者，外加二十个无限接近大圆满的强者朝这边进攻而来，此刻距离这边只有数百万里了。

　　这边的大军也开始调动了，这边早已经布置了一条防线，布置了很多强大神纹。这些神纹能增幅战力，也能绞杀敌人，这边的大军开始调集，全部去了构建的防线附近，开始驻守准备战斗。

　　青崖山北面就是防线之一，问仙宫这边的军士就驻扎在青崖山北面。六个战队，加起来近两千军士，数量不多，但战力可是非常强的。两千军士，可比几十万大军。

　　“陆离！”

　　卢瑟亲自找到了陆离，说道：“本来这边派出去一些斥候，但那些斥候的水准我不放心，你去探查一下最好，主要探查我们这边军情。”

　　“了解了！”

　　陆离点了点头，反正这边有卢瑟看着，他也不担心什么，就一个人飞身离去，开始潜隐去探查。

　　陆离的潜隐之术很厉害，他一路潜行过去，在路上发现了很多这边和敌方的斥候。那些斥候自然全部发现不了他，他抵达敌阵营的外围，他不敢靠得太近，就催动大道之痕细细感应。

　　围着敌军转了几圈，外围有很多斥候，但都没有发现陆离。当然，陆离也不敢深入敌军内部，这里面可是有无限接近大圆满的强者，一旦他敢深入敌军之中，被无限接近大圆满的强者发现之后，那他将有死无生。

　　探查了整整一个多时辰，陆离悄然退去，回来禀告道：“这边共有大军三十万，圣皇强者感觉有上千，无限接近大圆满的强者不知，我感应不到，也不敢去探查。这边是六盘殿的军队，并没有探查到其余势力的军队和强者。”

　　“上千圣皇？”

　　卢瑟微微颔首道：“那应该只有六盘殿的军队了，整个六盘殿圣皇就有两千多，这里也只是六盘殿部分实力，估计还有一部分去了演武殿那边？然后三大势力围攻天河会？”

　　“呵呵！”

　　卢瑟冷笑起来，六盘殿太看轻他们问仙宫了，居然只是派了一半强者？要知道前不久第五战队一个战队，就灭了紫金山那边十万军队啊。

　　“等他们来攻吧！”

　　卢瑟嘿嘿一笑道：“我们这边还有神阵，到时候定让他们吃不了兜着走，全军覆没，一个都跑不了。”

　　陆离却想起一个问题，他问道：“六盘殿那边有几个无限接近大圆满的强者？我们这边只有三宫主一位，会不会到时候压制不住？”

　　“这个你放心吧！”卢瑟摆了摆手道：“这些问题不用你去考虑，上面会有安排的。我们只需控制第五战队，尽力屠戮六盘殿的大军即可。”


第3331章 磨刀霍霍

　　三十万大军，对上两千武者！

　　这看起来似乎悬殊非常大，根本不是一个量级，但实际上双方的实力差不多。因为这边的圣皇有一千四百多，那边的圣皇一千多一点。至于军队，几十万军队看起来很吓人，其实并没有太大意义，之前紫金山有十万大军，但还不是轻松被屠戮了？

　　不过大军数量多，给这边无形之中产生的压力就很大，尤其是圣皇强者潜伏在大军之中，这就给这边摸不清楚敌方到底有多少圣皇，会感觉强者拥有非常多，自然士气就会下滑很多。

　　蚂蚁多了，也能咬死大象。这群蚂蚁中还潜伏着恶狼，这就更加可怕了。一般势力都会这样安排的，让一个圣皇带着几千普通军士，兵熊熊一个将熊熊一窝，有圣皇带队，那整体战力都会提升不错。几十万大军压过去，那冲击力和攻击力都会很凶残的。

　　不过这里的话有一个弊端，招收那么多普通军队，那是需要大量的资源的，否则那些普通军士凭什么跟着你混？军队数量越多，每天耗费的资源也会越多，这样难免会削弱圣皇的资源。

　　问仙宫这种模式其实在仙域也是很常见的，走精兵路线，一般普通军士是不招收的。集中大量的资源培育强者，只要圣皇多了强了，那一样可以横扫敌方大军。

　　夜幕降临，四野一片漆黑，六盘殿的大军缓缓压了过来。

　　选择在半夜里进攻，这也是给问仙宫压力，让问仙宫分不清情况，毕竟这边几十万大军，而且似乎还动用了一些奇异的宝物，阻碍了神念的探查？

　　所以此刻，问仙宫这边望过去，看到是黑压压一片，自然感觉到了压力。谁知道敌方的圣皇潜伏在什么地方？谁知道里面有没有无限接近大圆满的强者，或者恐怖的存在？

　　“咻！”

　　三宫主飞上了半空，身上亮起了耀眼的光芒，气势全盛，他沉喝起来：“各战队准备，按照原计划御敌！”

　　三宫主一腾空，对面给来的无形压力顿时减轻了许多，三宫主在很多军士心中，那是非常强横的存在，有三宫主在，众军士感觉找到了主心骨。

　　“哈哈哈！”

　　一道大笑声响起，接着北面的天空四道身影腾空而起，四道极其恐怖的气息弥漫过来，让这边军队和强者都感觉到窒息。

　　“四个无限接近大圆满的强者！”

　　就连陆离在此刻都感觉呼吸困难，压力倍增。如果这边只有三宫主一个强者的话，那这一战基本不用大了，那四个至强者不用出手，凭气息就能镇压得这边军士实力大减，然后被对方轻松碾压，全军覆没。

　　“天问！”

　　那边一个至强者沉喝起来：“你们家两个兄弟呢？如果只是你一个的话，今日怕是要陨落在此啊。”

　　“哈哈哈！”

　　三宫主大笑起来，傲然不惧说道：“如果一定要陨落在此，那也是老夫的命，你们尽管放手攻来，看看到底是谁死谁活？”

　　那边的至强者没有直接杀过来，而是一挥手道：“全体进攻将青崖山踏平，鸡犬不留，全部屠光。”

　　“呜呜呜~”

　　进攻的号角吹响了，这号角还不是普通的号角，带着一种特殊的韵味，听得六盘殿那边军士全部热血沸腾。

　　一队队军队升空，随后化作一只只利箭朝这边冲杀而来，还没冲过来，无数武者就开始攻击了，刹那间整个天空都亮了起来。

　　源力攻击、真意攻击、法相攻击、法宝攻击，奇异杀招……

　　各种各样的攻击轰了过来，漫天的流光就像是亿万箭矢般，将整片天空都给笼罩了，那一刻的气息就感觉像是一座座大山压下般，苍穹就要被击碎了，整个大地都要被破开，整座青崖山都要被夷为平地般。

　　“起阵！”

　　一道吼声响起，接着青崖山北面亮起了一道道冲天的青色光芒，那光芒冲天而起，形成了一个巨大的光盾，连接天地，将所有武者都给护在了身后。

　　“血灵儿去探查一下！”

　　陆离扫视一下这巨大的光盾，感觉到了威力，立刻叫血灵儿去探查学习一下。血灵儿应该还布置不了那么强大的神纹，这神阵肯定要耗费非常多珍稀的神材的。

　　血灵儿去探查起来，那边的漫天攻击已经砸了过来，全部砸在了光盾上面。那光芒连续波动起来，光芒也缓缓变黯，但就是没有爆裂。

　　几十万武者，最少有一半释放了攻击，这光盾却轻松挡住了，不得不说这神纹的强大。在此刻另外一种神纹也释放了，一道道白烟弥漫而起，将这边所有强者都给笼罩了进去。所有的军士和强者，就连三宫主都消失了。

　　不仅仅是青崖山，那白色烟雾还笼罩了青崖山前方数千里的区域，冲在最前面的军士都被笼罩了进去，似乎青崖山变成了一只巨兽，能吞没所有靠近的军士。

　　“哼！”

　　那边的至强者冷哼一声，大吼起来：“全军出动，将青崖山踏平！”

　　青崖山虽然很大，但这边有几十万军士，弄一些神纹没有意义，那么多军队冲过去，能将青崖山北部区域给挤满，就算弄一些幻阵什么的有什么用？

　　大军一队又一队的冲了进去，一队又一队的消失了，神念都探查不到。普通军士探查不到，那些无限接近大圆满的强者却能感受得到，这里面的确有幻阵，那些军士在里面转圈，全部在方圆一里的范围内转圈……

　　“杀！”

　　三宫主大手一挥，问仙宫的军士冲杀过去，每一个战队负责一个范围。他们身上都被一种青紫色的光芒笼罩，在此刻都感觉浑身充满了力量，战力飙升。

　　这是这边神纹的作用，削弱敌人，短时间增强自己这边的战力。陆离感觉肉身力量似乎提升了三成，卢瑟眼眸发亮，大手一挥下令道：“全军进攻，将前面的几万敌人绞杀干净！”

　　训练了那么长时间，卢瑟感觉第五战队此刻的综合战力最少提升了两倍，所以他迫不及待的想要验证一下，此刻正是建功立业的好机会。

　　“杀！”

　　第五战队的武者们也都兴奋起来，磨刀霍霍那么长时间，今日终于可以宰猪羊了。


第3332章 卢瑟战死

　　第五战队前面有几万军士，这几万军士此刻都暂时被困在了迷雾之中。这迷雾困不了太久，估计最多一炷香时间就会被破开，但这一炷香时间足够了。

　　第五战队冲杀过去，如一把尖刀一般突刺出来，瞬间就杀入了敌阵之中。

　　敌阵最前方有十几个圣皇，这十几个圣皇反应也很快，立刻朝这边冲杀过来，试图挡住这边的冲锋，然后等后面大军围聚过来，到时候第五战队将会被轻松为杀。

　　然而……

　　这十几个圣皇就像是滔天巨浪前面的泥胚一般，不堪一击，轻松就被绞杀了，一息时间都没能扛住。第五战队如一把无坚不摧的刺刀一般，狠狠刺入了这边的大军之中，开始一路绞杀过去。

　　“轰轰轰！”

　　第五战队一下就冲杀了进去，所过之处不论是普通军士还是圣皇强者，只要遭遇就死，没有一合之敌。这场面就像是一只大象冲进了羊群之中，踏出了一条血路，势不可挡。

　　“挡住他们！”

　　“前面的圣皇聚集起来，拦住他们！”

　　“一起释放攻击，速度要快，别让他们穿刺过去！”

　　“杀死他们，杀死他们！”

　　“不行，挡不住，挡不住啊！”

　　“快来强者，快来强者，拦不住他们！”

　　四面八方不断响起大吼声，这边不断集结一次又一次的拦截圈，但每次都轻松被第五战队突破了，第五战队宛如滔天巨浪般横扫一切，将一切拦截在前面的敌人给拍碎。

　　这边有几万军士，还有五六百圣皇。但这些圣皇都分散了，最重要是此刻这附近都是迷阵，所有的强者想要短时间聚集起来难度很大，最多也只能集结几十个圣皇。

　　所以没有任何军队和强者可以阻扰第五战队的前行，第五战队也没有停留，一直向前向前，将前面遭遇的一切敌人绞杀。

　　这只战队的最前面并不是陆离和卢瑟，陆离和卢瑟反而在第二梯队，一旦前面无法绞杀敌人，那就前面的阵型会变阵。

　　他们会带着一队强者冲杀过去，以为陆离和卢瑟的战力，只要不是无限接近大圆满的强者要灭杀还是很轻松的。

　　迷阵将敌军分开成了一个个方阵，这样更适合第五战队冲杀。第五战队轻松洞穿了一个个方阵，趟出了一条条血路，只是两炷香时间，他们居然将这边的军士给戳穿了三次，已屠杀了超过八千军士，圣皇也灭杀了近百个。

　　最重要不是杀伤率，而是这边的伤亡率，击杀了那么多强者，这边的死亡率为零，受伤的武者倒是很多，还有一些手脚都碎了。

　　受伤都能治好，断手断脚也无所谓，所以只要不死，那就等于没有任何损失。屠杀了近万武者，近百圣皇了，居然没有任何损失，这战果太吓人了。

　　“杀！”

　　第五战队掉头又朝大军杀去，轻松再次洞穿了大军的战阵，这边的大军终于有些慌了，开始朝那几个无限接近大圆满的强者求援。

　　“嗯？”

　　六盘殿那几个无限接近大圆满的强者注意力都锁定这边，其实早就注意到了，第五战队杀得太狠了，太显眼了，想不惹人注意都难啊。

　　这边虽然有迷阵，但对于无限接近大圆满的强者并没有任何意义，他们轻松能感应到。

　　不仅仅是六盘殿的至强者，问仙宫的三宫主也早就注意到了。他一直在关注四周的战局，他眼中亮起奕奕神光，越看越吃惊。

　　原本卢瑟和他汇报的时候他并不在意，以为只是一般的合击战阵，现在才知道这战阵那么强。

　　“不好——”

　　他突然面色一变，因为他发现六盘殿的一个无限接近大圆满的强者突然消失了，他立刻沉吼起来：“孙老魔，你还要不要脸？居然对一个圣皇动手？”

　　“咻！”

　　他如身子燃气了一道烈火，整个人变成了一条火龙般呼啸而去，几乎同时青崖山内两个强大的气息出现，问仙宫的宫主和二宫主都出来了，化作一道道流光朝六盘殿的至强者杀去。

　　大决战了，问仙宫的两个宫主怎么可能不来？卢瑟不担心对方的无限接近大圆满的强者，也是因为知道两个宫主已经秘密过来了。

　　“鬼问！”

　　那边的至强者，看到问仙宫的大宫主出来之后，全部面色都变得凝重起来。这边之所以来了四个无限接近大圆满的强者，就是为了防着问仙宫的大宫主的。

　　能成为一个势力的老大，那自然不是凡夫俗子。事实上，问仙宫的宫主，在六盘殿的至强者心中，那是一个很强的杀神，这边就算来了四个无限接近大圆满的强者都没有太多的底气。

　　“杀！”

　　既然问仙宫的两大宫主出来了，而且还出手了，那就没什么好说的了。那边三个至强者都出手了，双方非常有默契的朝高空之上飞去，在这打，手下都会死绝。

　　“不好——”

　　另外一边，第五战队这边陆离和卢瑟都感觉到了致命的危机，他们并不知道危机来源于何处，但都感知到了，六盘殿肯定有至强者对他们出手了。

　　他们两个是战队的核心，这一点六盘殿的至强者轻松能判断出来，所以对方要出手的话，肯定是斩杀他们两个。

　　“陆离，撤！”

　　卢瑟爆吼起来，他身体突然暴涨，变成了一个巨人，随后他抡动抖动手中的长枪，猛然对着半空中刺去。

　　看到卢瑟冲了上去，陆离也没有犹豫了，他身子一闪直接进入了法界之中。他很清楚如果他不走的话，必死无疑。

　　既然卢瑟已经去送死了，那他就没有必要再去送死了，三宫主已经飞过来了，六盘殿的至强者应该不会攻击其余圣皇了，因为杀几个圣皇没有太大意义。

　　果然！

　　卢瑟冲上去，半空中突然出现一只利爪，这利爪直接抓向卢瑟的长枪，卢瑟的攻击被湮灭，随后长枪被抓碎，再然后卢瑟的脑袋直接炸裂……

　　“统领！”

　　一群军士强者悲呼起来，虽然很清楚这个强者是无限接近大圆满的强者，但几十个圣皇还是傲然不惧的联手释放了攻击，朝那个强者攻击而去。

　　“蝼蚁之光！”

　　六盘殿的强者冷笑起来，他单手直接拍下，那几十个强者释放的攻击被他直接湮灭。不过他没有继续屠杀这群圣皇了，他神念扫视了一下，没有发现陆离之后，朝高空之上飞去，因为三宫主已经飞了过来。

　　“嗡~”

　　陆离探查到六盘殿的强者走了，身子一闪飞了出来，三宫主的沉吼声响起：“陆离，我任命你为第五战队统领，率领第五战队为卢瑟报仇吧。”


第3333章 绞肉机

　　“为卢瑟报仇！”

　　这句话浮现在第五战队的所有武者心中，像陆离莫芊芊她们和卢瑟接触的不久，其余很多圣皇却跟着卢瑟很多年了。第五战队之所以那么强大，很大功劳都是因为卢瑟，有一批圣皇跟随卢瑟已经有百年时间了。

　　此刻三宫主的话，更是点燃了无数军士的仇恨。陆离朝高空望去，见三个宫主已和六盘殿的四个至强者战在了一起，而且看起来不弱下风。他眼中顿时杀气一闪，沉喝一声道：“杀——”

　　“杀！”

　　第五战队的所有强者都沉吼起来，三百武者开始在陆离的指挥下朝前方冲杀而去。继续开始重复刚才的故事，但这次比之前更加犀利和凶猛。

　　绞肉机！

　　第五战队变成了绞肉机，一路绞杀过去，这边的军队很快就要崩溃了。这根本不是一个量级的，无法抵抗，无法抗拒，第五战队冲向那个方向，那边的军士立刻一片片被绞杀。偶然冲来几十个圣皇也一下就被击飞或者击杀。

　　再次过了半炷香之后，这边的六盘殿军士终于顶不住了，直接崩溃了。这边几万军士已经被屠杀过半了，陆离那边除了卢瑟外，只是死了三个帝级，几十个圣皇受伤罢了……

　　“杀！”

　　陆离怒吼一声，跟随溃败的大军朝左边杀去，左边那边还有四万多大军，那边有两个战队正在和那两万多大军对战，这边两个战队处于下风，被压着打，死伤已经很严重了。

　　在陆离他们一过来支援，局面立刻变了，陆离率领第五战队直接将这边敌军的战阵给洞穿了。这边两个战队顿时士气大振，一下就将这边的敌军给压着打了。

　　陆离带着第五战队反复穿刺，戳穿了这边敌阵三次之后，他继续朝左边突进，去支援另外两个战队。

　　“干得漂亮！”

　　高空之上三位宫主正在和六盘殿的四个无限接近大圆满的强者交战，虽然这边只有三个至强者，但却能轻松压制对面四个至强者。

　　因为问仙宫的宫主太强了，而且攻击犀利，防御恐怖，他一人就差不多顶住了四个至强者的攻击，外加二宫主三宫主，虽然不能立刻获胜，但稳住局面是没问题的。

　　此刻三宫主高兴的大喝一声，他一直在观察下面的局势，看到下面陆离率领第五战队如一把无双的宝剑一般，所向披靡。只要第五战队抵达的地方，那边敌阵立刻被洞穿，一下将敌方的阵型给打乱了。

　　敌阵一乱，敌方的战力自然会下降，对于士气的打击也很大。三宫主相信只要再给陆离一些时间，那他能横扫整个战场。

　　这边的战场是局部的战场，一旦这边战场出现问题，那将能影响全局。到时候问仙宫这边的强者朝其余方向攻击而去，天河会这边可能将会获得一场大胜。

　　“可惜了卢瑟啊……”

　　三宫主微微一叹，他以为这战阵是卢瑟弄出来的。现在卢瑟已经牺牲了，他内心难免有一丝损失一员大将的感觉。他内心也格外的暴怒，疯狂的开始攻击六盘殿的那个至强者。

　　下面的战局开始快速发生改变，陆离那边也没有在一个地方停留了，而是反复在整个战场内穿梭。只要哪边战斗激烈了，他就带着第五战队冲杀过来。而他们第五战队冲杀过后，这边阵型立刻变得七零八落，问仙宫那边的军士也不傻，自然立刻加大打击力度，六盘殿立刻死伤惨重。

　　半个时辰，六盘殿那边已死伤超过了十万，也就是损失了三分之一的大军，圣皇更是死伤过半。这边士气变得极其低迷，如果不是上面的几个至强者在，怕是早就溃散了。

　　上面的六盘殿四个至强者也一直在关注下面的局势，他们内心都很是焦急，他们很清楚如果继续下去，那下面的军队和强者会死绝。他们很想分出去一个强者，去将第五战队给灭了，但问仙宫的三个宫主会给他们机会吗？

　　无限接近大圆满的强者对战，基本上是很难陨落的，但如果实力悬殊太大的话，还是有很大陨落的可能。本身此刻就被问仙宫的三个宫主压着打，如果再分处一人的话，怕是会有无限接近大圆满的强者陨落。

　　三十万大军和他们的生死相比孰轻孰重？当然不用多想，肯定是他们的性命宝贵。只要他们不死，那回头可以不断招揽强者和军队，仙域最不缺的就是武者了。

　　再次等了两炷香时间，下面的军队又战死了几万，下面的军队已到了崩溃的边缘了。六盘殿的一个至强者无奈的传令下去，下达了撤离的命令。

　　“撤——”

　　下面的军士和强者全部如释重负，很多军士还喜极而泣，全部都什么都不管不顾疯狂朝北面飞逃而去，也不讲究断后不断后了……

　　问仙宫的军队和强者并没有追杀太远，只是追杀了一会就退了回来，怕万一有埋伏。而且没有得到三个宫主的命令，自然不敢追杀。

　　“撤！”

　　上面的四个至强者中两个，拼着受伤将三个宫主击退了，随后快速朝北面撤离。三个宫主倒是没有追杀，他们飞了下来，神念扫视了一番，大宫主下令道：“重伤的全部在青崖山修整，第一战队在青崖山防御，其余战队都朝东边开进！”

　　“遵命！”

　　大宫主的命令无人敢忤逆，立刻整队集合，刚刚准备出发，大宫主再次下令道：“第五战队为先锋，其余的战队跟在第五战队后面。”

　　这个命令还是没有人敢忤逆，甚至大家都打心眼里赞同这个命令，对于第五战队的战力他们是彻底服了，感觉简直不是一个级别的。

　　“出发！”

　　陆离大手一挥，第五战队全部军士都昂首挺胸朝前方开拔，这次开战给所有军士都拥有了非常强大的信心，哪怕是此刻前面有几百万大军，陆离一声号令之下，他们也会一往无前的冲杀过去的。

　　今日他们都不知道斩杀了多少军士和强者了，他们感觉在大混战之中，他们的战力不仅仅提升了两倍，甚至三倍五倍都有。只要不遭遇无限接近大圆满的强者，再多的军队他们都能击溃。

　　这次他们立下了非常大的功劳，最重要是圣皇一个都没死，这是何等辉煌的战绩，事后论功行赏怕是都要发财了……


第3334章 扭转战局的关键

　　这次的战场的确分为三大战场，一边是问仙宫这边，一边是演武殿这边，主战场在天河会那边。天河会强者和军士最多，所以三大势力的联军都攻击这边，六盘殿分为两部分，一边对付问仙宫，一部分对付演武殿。

　　五大势力变成了四大势力，但还是比这边强，尤其是主战场这边天河会对战三大势力，压力非常大。

　　这边的战场三大势力的军队并不多，也只有三十万，但这边因为是三大势力的联军，所以强者相对多一些，天河会被压着打。双方已经死伤超过了十万了，强者死伤也很多，双方的无限接近大圆满强者都没动手，只是作为威慑屹立在半空。

　　尽管天河会的至强者没伤亡，但如果手下都死绝了，这一战就输了。你这边有至强者，别人也有啊，数量还比你多一些，到时候只能被迫放弃天河城，否则会被斩尽杀绝。

　　战局已经变成这样了，天河会退无可退，只能死战到底，只要敌人不退去，他们就只能战到最后一个武者为止。

　　“会长，怎么办？要不要动手？”

　　天河会一个至强者沉声说道，下面的局势越来越差，如果继续发展下去的话，怕是会发生溃散，士气也会越来越低迷，最终引发大溃败，到时候就一发不可收拾了。

　　“不能动手！”

　　天河会的会长个子很瘦小，他摇了摇头道：“我们一旦动了，那就是死战了，再也没有机会翻盘。我们宁愿失去天河城，也不能死战，否则我们就失去东山再起的机会了。再等等，不要急，或许会有转机的机会。”

　　“转机的机会？”

　　那个至强者苦笑起来，下面的局势已经变成这样了，还能有什么转机呢？难不成指望演武殿和问仙宫？那两边怕是自顾不暇吧？六盘殿可是非常强大的势力，六盘殿的武者和强者都没出现，不用说去对付问仙宫和演武殿了。

　　“咻！”

　　就在此刻，西边突然传来一道道破空声，天河会的强者神念扫过去，顿时满脸惊愕。他们探查到了问仙宫的三大宫主飞了过来，还有问仙宫的一千多强者。

　　他们探查到了问仙宫的很多军士和强者身上都有鲜血，还有很多军士有伤，这说明什么？说明他们那边也爆发了大战。而此刻他们奔赴过来，这说明他们那边已经赢了，还大获全胜了。

　　“怎么可能？”

　　三大势力这边的至强者，非常震惊。那边可是过去了三十万大军，还有六盘殿四个无限接近大圆满的强者，怎么可能会败？就算败了，也不可能败得那么快啊？

　　“杀！”

　　问仙宫这边的强者怒吼起来，吼声震动云霄，第五战队如一把利剑般穿刺进去，接着问仙宫其余战队站在了后面，大军轻松杀了进去，将三大势力的军阵给戳开了一个口子。

　　“你们几个战队不要停留，一直跟着第五战队朝前面冲杀。第五战队不停下，你们不要停下，跟随第五战队行动。”

　　三宫主的命令响起在其余几个战队统领耳中，这几个战队统领一听反而轻松了。跟着冲杀他们损失就不会那么大了，也不多动脑筋，跟着行动就是了。

　　陆离还是在第二梯队，他作为整个战队的核心，需要及时操控整个战队进攻的方向，角度，还有及时变化阵型，需要观察四周的一切情况，做出最合理的应对。

　　还是和之前一样，第五战队如一条蛟龙般轻松破开了敌阵，趟出了一条血路。后面几个战队跟着冲杀，将这条血路扩大化，本来只是撕裂出一条小河，慢慢的变成一条大江。

　　“这……”

　　天河会的高层看到这一幕，表面虽然没有太多表情，内心却全部大惊之色。问仙宫的军士居然如此强横？尤其是最前面的那只战队，更是所向披靡，势不可挡。

　　“不对！”

　　一个无限接近大圆满的强者沉喝道：“你们看前面那只战队，好像有非常厉害的合击战阵。”

　　天河会的强者们都观察起来，很快发现了这战队的不寻常之处，他们的强者并不是特别强大，但组合起来却是异常的凶猛。他们都是非常强横，目光也非常毒辣，都看出了问题。

　　“没想到问仙宫出了一个天才啊！”

　　天河会的会长指着陆离说道：“这个帝级就是整个战阵的核心，回头想办法接触一下……”

　　天河会的会长非常有眼光，他一看就看穿了问题所在。问仙宫的其余战队并没有这种合击战阵，这说明只是这战队自己摸索出来的。陆离虽然看起来并没有特殊之处，但天河会的会长观察入微，又怎么能看不出陆离是指挥者呢？

　　“好！”

　　另外一个无限接近大圆满的强者微微颔首，脸上露出笑容，看陆离的目光也变得格外柔和了。因为随着问仙宫军队的加入，局势开始悄然转变，如果任凭陆离他们杀下去，局势将会彻底逆转，到时候这边将能大胜。

　　“注意盯着对面的老鬼们，别让他们出手偷袭，将这个天才斩杀了，到时候局势又会逆转！”

　　天河会的会长再次嘱咐道。他们能看出问题，对方肯定也能看出问题。之前六盘殿的至强者就看出了问题，要诛杀卢瑟和陆离。

　　“咻！”

　　问仙宫的三个宫主飞了过来，和天河会的会长行礼，天河会的会长微微颔首道：“鬼问，这次多亏你们了。”

　　大宫主鬼问淡淡一笑道：“天河会和问仙宫一荣俱荣，一损俱损，这是我们应该做的。”

　　说完鬼问不再说话了，而是注意力盯着对面的无限接近大圆满的强者，天河会会长看出了陆离的不凡，他们又怎么能不知道，所以陆离是千万不能死的，否则问仙宫损失就大了。

　　下面的第五战队继续切割而去，带着问仙宫的强者一路横扫，硬生生将敌阵给贯穿了，此刻正调转方向继续冲杀，如果给他们冲杀几次的话，敌阵就会彻底打乱，到时候胜利的天平将会朝这边倾斜。

　　陆离时刻催动大道之痕感应，当他发现有许多强大的神念锁定他时，他嘴角露出苦涩之色。他很清楚那些老家伙们目光毒辣，不可能看不出问题，也能清楚发现他才是战阵的核心。不过他并不担心自己安全问题，天河会和问仙宫的至强者肯定不会让他死，因为他是扭转战局的关键！

　　……


第3335章 大胜

　　既然天河会会长都能看出陆离的不凡，那三大势力的无限接近大圆满的强者自然也能看出问题。

　　看到第五战队势如破竹，砍西瓜般一路杀过去，阵型一下就有些乱了，如果给问仙宫的强者继续这样冲刺过去，怕是不用半个时辰，这边就阵型就会被彻底打乱，到时候就会大败而归。

　　这一战如果输了，那后面就很难打了。四大势力围攻天河会输了，那传开去就贻笑大方了。

　　这边有十几个无限接近大圆满的强者，天河会那边差不多。加上问仙宫三个，天河会这边多了两个。

　　不过强者数量无所谓，只要出动一个，瞬间将陆离给斩杀了。那局势就可能会逆转了，只要灭了第五战队，那胜利还是属于这边。

　　几个至强者交流了一下，很快确定了方案，他们十几个至强者去牵引天河会的至强者，出动一个至强者去灭了第五战队。不需要全部灭了，只需要一招将第五战队打残了，将陆离拍死，那其余就没有问题了。

　　“出动！”

　　十几个至强者全部出动了，化作一道道流光朝天河会的至强者冲杀而来。

　　这边的至强者一直盯着对面的至强者，那边一动他们这边也动了，而且问仙宫的宫主动的速度还更快……

　　“咻！”

　　问仙宫的宫主身子一闪就抵达了第五战队的上面，手中亮起了一道黑色的光芒，形成一片光幕，直接将第五战队都给笼罩了进去。

　　“咻！”

　　三大势力一个至强者飞了过来，还没来得及出手，鬼问的黑幕已经出现了。鬼问手中出现一把黑色的长剑，对着那个至强者杀去。

　　“麻烦了……”

　　这个至强者内心咯噔一下，鬼问的战力他是知道的。既然鬼问已经提早出手了，那击杀陆离他们难度就太大了。

　　他可以击杀问仙宫其余战队的强者，只是一旦他乱来的话，鬼问肯定也会乱来，到时候就会变成烂战，双方的普通军士和圣皇都会死绝。

　　所以这个圣皇只能朝高空之上飞去，想着和鬼问上去拼一把。然而鬼问却没有动，一直就站在陆离他们头顶之上，摆明给陆离保驾护航。

　　陆离他们看到那么多强者杀过来，内心很慌的。看到这一幕都放心了，陆离大手一挥，沉喝道：“进攻，杀光他们！”

　　第五战队化作洪流席卷而去，还是和之前一样，所过之处所有强者和军队都被绞杀，所向披靡，势不可挡。

　　上面的至强者已经开战了，这些至强者不轻易开战，但只要开战了，肯定要打一场。鬼问一直屹立在陆离他们上空，并没有出手对付普通军士，但他站在上面就是一种无形的压力，这边的士气也大振。

　　“鬼问，上来和我一战！”

　　三大势力的那个至强者大吼起来：“你在下面是什么意思？难不成还想对普通军士动手？你就那么没种吗？”

　　鬼问充耳不闻，只要陆离他们不死，这一战就稳赢，他才不上当。甚至上面很多至强者都在关注陆离他们，一旦有至强者来袭击，他们会立刻增援。

　　“麻烦了！”

　　三大势力的至强者头疼了，难不成全部强者冲下去屠杀陆离他们？就算能杀死，但他们肯定会有强者陨落的，而且天河会那边也会发狂，到时候就是真正的两败俱伤了。而且他们的事情也会被传开，为武者所不耻，手下也会感觉丢脸，到时候就得不偿失了……

　　“轰轰轰轰！”

　　上面战得极其激烈，下面也杀得血流成河，三大势力那边士气明显开始下降，一些区域也有些溃败的迹象了。

　　反观问仙宫这边，还有天河会这边全部士气大振，疯狂反击。这边已开始明显占据上风了，大量的武者被击杀，山河破碎，血染大地。

　　这种战事极其惨烈，武者太多了，你都不知道怎么死的，或许一道流光飞来，你就会被轰成碎片。

　　时间一点一点过去，三大势力那边的至强者越来越心急，但鬼问在下面，他们也没办法，只能一点一点看着他们那边局势变坏。

　　越来越坏……

　　终于，有一个区域开始溃败了，那边的武者看到陆离他们杀来，一个强者慌了，偷偷开始后退。圣皇都退了，其余武者焉能不退，很快就引发大溃败，全部开始飞逃……

　　陆离他们也不追，而是掉头朝另外一个方向冲杀而去，那边武者见这边都逃了，他们内心也慌了，也开始跟着逃。

　　陆离他们再次调转方向，他们朝哪边冲杀，那边的强者就逃了，这下彻底引发了大溃败，几万几万的军队开始溃逃……

　　“撤离吧！”

　　上面的三大势力一个至强者无奈一叹，军心都散了，还打什么打？继续战下去，除了死伤更多的武者外，没有任何意义。

　　撤退的号角吹响了，大批量的军队开始后撤，下面的一些圣皇倒是组织了一些军队断后，但轻松被陆离他们冲散了。

　　上面有两个至强者飞了下来，虽然没有出手，但这边的追兵不敢追了。穷寇莫追，否则那边发狂了，那就是两败俱伤了，这次已经是大胜了。

　　最后敌方的大军全部撤离了，至强者也退去了，一个都没死，只是有三个至强者受伤了。双方的至强者都很克制，因为他们很清楚，还不到拼命的地步。只要他们不死，去哪都能占据一块地盘，聚拢大量的军士。

　　“呜呜呜~”

　　另外一个方向，演武殿那边的大军也撤离了，如果他们还不撤的话，怕是要全军覆没了。这边大军压过去，跑都跑不了。

　　“好了！”

　　鬼问阻止了陆离他们的追杀，他下令道：“你们全部都回青崖山去，好好休整，等待封赏。”

　　“多谢宫主！”

　　问仙宫的军士们都喜气洋洋，这次他们可是立大功了，不是问仙宫的话，战局怎么可能扭转的过来？所以问仙宫肯定能在天河会这边争得很大一块利益，他们也都会被重赏。

　　“走！”

　　陆离带队离开，第五战队武者们此刻都放松了下来，望着他的目光宛如神灵。

　　这一战之后陆离别说这统领位置坐稳了，哪怕是成为第四宫主，估计第五战队都没有武者不服的。

　　……


第3336章 借一个人

　　不仅仅陆离他们回去了，三宫主还跟着回去了，主要目的就是为了看着陆离这个宝贝。不仅仅防着四大势力那边杀个回马枪，也防着天河会这边把陆离给绑了……

　　之前三宫主还以为这个战阵是卢瑟弄出来的，现在才醒悟过来，卢瑟那么多年了都没有创造什么战阵，现在怎么突然就弄出那么玄妙的战阵了？而且整个战阵都在陆离指挥之下，并且从第五战队武者的目光中能看出来，陆离才是整个战队的核心。

　　保护陆离，那就等于保护了这种战阵，这战阵若是在全军整训下来，几千人组合起来，那战力将会非常恐怖。问仙宫整体战力将会翻数倍，到时候绝对要凌驾在演武殿之上，天河会也会想尽办法拉拢他们，那必须让出非常大一部分的利益。

　　就算不让利，他们也可以去扩张，去攻占附近的地盘，甚至拉拢一些小势力，去攻占一座城池，成为一方霸主。

　　有时候一个势力拥有一个强大的至强者，小势力能很快成为大势力。有时候一个小势力得到一件超强的宝物，也能让这个势力快速发展壮大。而这个神奇的战阵，也可能让这个问仙宫快速崛起，成为一个超强的势力。

　　势力越强，地盘越大，资源就越多。资源越多，就能招收更多的强者和军士，那势力会变得越来越强大，这样就能形成一个良性循环，越来越强。

　　这边天河会开始打扫战场，救治伤员，收缴战利品。天河会的会长则和鬼问单独在一起，他们还开启了一个光罩隔绝了声音。

　　两个强者一开始都没有说话，似乎在酝酿怎么说，足足过了一炷香时间，天河会的会长才说道：“西边那座黑角山和青崖山离开不远，天河会不方面不管理，要不鬼问去帮忙代管理一下？”

　　“黑角山？”

　　鬼问微微一怔，这次他留下的目的大家都心知肚明，问仙宫立下了大功，扭转了战局，天河会必须让问仙宫一些利益，否则问仙宫如果去给下面的军士和强者们封赏？

　　这次不是问仙宫的强者增援，天河会肯定大败，地盘都没了，全部资源宝地都是别人的，所以分给问仙宫一些资源宝地这是非常合理的。

　　但是！

　　将黑角山送给问仙宫，这就有些过了，因为这是天河会最重要的三处资源宝地之一。这地方盛产一种黑角藤，是最顶级的神药之一，将黑角山让给问仙宫，这就等于将四分之一的资源收入送给了问仙宫。

　　虽然这次问仙宫立下的功劳很大，但也不值得天河会让出那么大的一块利益，所以鬼问都愣住了，一时之间没反应过来……

　　鬼问迟疑了一下，开口说道：“我们问仙宫武者数量不够，黑角山那么大，怕是管不过来。要不另外一边的枫林谷我们帮天河会代为管理一下？”

　　鬼问的话语虽然很委婉，但说得很清楚了，他们不要黑角山，只要枫林谷。枫林谷是一处不错的资源宝地，在天河会占据的资源宝地中占前十的地位。

　　天河会会长眼睛眯了起来，笑意盈盈说道：“你们武者虽然数量不多，但本座看来一个都能顶一百个，黑角山你们管理绰绰有余。枫林谷那边我们就不给你们了，你们借我们一个武者代为管理，如何？”

　　天河会会长露出了他的真实意图，将黑角山送给问仙宫，但是问仙宫需要付出一个代价，那就是送一个武者给天河会。

　　这个武者是谁，这就不言而喻了！

　　天河会要陆离，代价就是将黑角山送给问仙宫。为了一个陆离，天河会这次算是下了血本了。本来天河会会长之前交代去暗中接触一下，看看能不能将陆离挖过来。但看鬼问这样子，想要暗中挖是不可能的，只能明着要人了。

　　鬼问面色沉就内心迟疑了，如果拒绝的话，那可能就会得罪天河会会长了。他们现在实力还不够，还是要依靠天河会存在的，万一闹僵了的话，那以后可能会离心，相处起来就不会那么愉快了。

　　将陆离送给天河会？

　　鬼问眼睛一下眯了起来，沉吟片刻心中很快下定了决心。陆离对于问仙宫太重要了，超过了一切。就算和天河会闹僵又怎么了？大不了一走了之。

　　只要有陆离在，问仙宫的整体实力就能提升数倍，到时候他们随便可以占据一块地盘，随后发展壮大起来。

　　一座黑角山算什么？如果发展起来的话，问仙宫未必不能将天河会取而代之，到时候所有的资源宝地都是他们的。

　　鬼问很诚挚的望着天河会会长说道：“抱歉，这个武者不能借，黑角山我们也不管理了。如果你们觉得枫林谷不方便的话，那就算了吧，我们还是管着我们的青崖山吧。”

　　鬼问的语气异常坚决，宁愿什么都不要，陆离这个人也绝对不能给天河会。如果天河会什么都不给的话，那问仙宫就可能离心了，甚至……叛变都有可能。

　　“呵呵！”

　　天河会会长笑了起来，也不说话，就这样看着鬼问。鬼问也平静的看着天河会会长，两个至强者足足对视了十几息时间，天河会会长笑了起来。

　　他拍了拍鬼问的肩膀道：“鬼问啊，和你开个玩笑，我本座怎么可能夺人所爱？枫林谷是吧？行，回头安排手下去交接一下。过段时间本座会想办法反攻，我们要精诚合作，如果能将乱阳城打下来的话，那要啥没有呢？是不是这个道理？”

　　鬼问也笑了起来，点了点头道：“会长说的没错，只要我们精诚合作，那一切困难都能迎刃而解，攻无不克，战无不胜！”

　　“哈哈哈！”

　　天河会会长大笑起来，撤去了光罩，本想就此离去的，他突然想起什么，说道：“天河城东城有一座庄园，一直空着，要不鬼问兄去住住？空着也是空着嘛。”

　　天河会会长的声音很大，四周有很多武者都听到了，很多武者内心一震。东城的确有一座庄园空着，那座庄园以前是城内第二大势力的总部。这个势力因为激怒了天河会被灭了，现在会长说要将这座庄园送给问仙宫，这代表什么？

　　这代表天河会会长已经承认问仙宫是天河城第二大势力，原先问仙宫和演武殿都是同级的，谁也压不住谁，现在问仙宫却凌驾于演武殿之上了。


第3337章 一年

　　鬼问回到了青崖山之后，和两个宫主商议了一下，很快给出了赏赐的名单。

　　所有参战的武者都给了很重的赏赐，第五战队的赏赐更是达到了三倍，这赏赐已经超乎了所有武者的想象了，青崖山上顿时一片欢腾。

　　不过让很多武者惊疑的事情发生了，这赏赐名单上并没有陆离。的确也没有给任何赏赐给陆离，就在莫芊芊她们惊疑时，三宫主派武者来传讯，让陆离过去一趟。

　　莫芊芊她们眼睛都亮了起来，不将陆离列入赏赐的名单，那肯定是给的赏赐太重太重了，所以不想明示出来，只能私下赏赐。

　　陆离走进了三宫主居住的城堡内，见里面三个宫主都坐着，满脸亲切的望着他。他走到中间行礼，鬼问亲自起身扶着陆离的手臂道：“不用那么客气，以后你见了我们三个都无需行礼，就当做自家人一样即可。”

　　鬼问如此态度，陆离不仅没有感觉到舒服，反而内心隐约有些不安。鬼问可是无限接近大圆满中都比较强的，如果他加入天河会，那估计是第二会长的级别。如此级别的强者，挽着一个普通的武者亲切的说以后是自家兄弟，那就算是任何武者都会心慌的。

　　陆离连忙恭敬说道：“不敢，不敢，宫主太客气了，陆离惶恐。”

　　“这有什么惶恐的？”

　　鬼问笑意盈盈说道：“刚才我们三个商议了一下，决定让你成为问仙宫的四宫主。我们四兄弟携手奋进，努力将问仙宫壮大，一起创造一番属于我们的事业，你看如何？”

　　“这……”

　　陆离一怔，他内心其实想了很多，想着问仙宫会如何赏赐他，会有多少超级宝物？但他万万没想到问仙宫居然让他成为第四宫主。

　　也就是说，三位宫主真的把他当做兄弟，将问仙宫的基业平分给了他一部分，那还需要什么赏赐啊？问仙宫有一部分是他的，自己赏给自己？

　　如果是一般的话，怕是要欣喜若狂，一步登天啊。跟着三位至强者，拥有海量的资源，三大至强者还能指点他修炼，这是多么好的事情啊。

　　问题是陆离不准备长时间待在南境，他来仙域主要是为了去东境，去找小白的。他沉吟了片刻，再次躬身道：“多谢三位宫主看重，陆离感恩于心，只是……”

　　听到陆离的“只是”两字，三位宫主心中一沉，难道天河会已经抢先一步联系了陆离，给出优厚的条件了吗？

　　陆离顿了一下继续说道：“不瞒三位宫主，我来仙域其实不是来历练的，也不是来闯荡的，而是来寻找我弟弟的。我弟弟此刻在东境，所以我在南境可能待不了太久。三位宫主如此厚爱，陆离很是惭愧。”

　　三位宫主一直盯着陆离的眼睛，看到满眸的真诚，三位宫主已经相信了一半，二宫主和三宫主没有说话，鬼问微微颔首问道：“什么时候走？”

　　“再等一年吧！”

　　陆离想了想补充道：“三位宫主看中的应该是我的一点雕虫小技吧？这玩意我有两个朋友，她们是主要执行的，具体事情是她们做的。所以三位宫主可以重用一下她们，她们能轻松将整个问仙宫的武者整合起来，让整个问仙宫战力提升两三倍是没问题的。”

　　“哦？”

　　三位宫主彼此对视一眼，内心倒是微微松了一口气，看情况陆离的确是要去东境，而不是被天河会挖走了。他让他们重用他的朋友，那是要将他的朋友留在这里了，他那两个朋友还懂那种战阵，那就没什么关系了，反正他们需要的是这种战阵而已。

　　“我会留在这一年！”

　　陆离很真诚地说道：“我带着我的两个朋友，将问仙宫整合训练完毕，到时候我会悄然离开。我们一起来的有九个兄弟姐妹，还请三位宫主多多照顾一下。”

　　“好！”

　　鬼问很珍重的点头道：“陆离，本座郑重承诺，只要你帮我们完成战阵，我绝对不会亏待你的兄弟姐妹。”

　　“一言为定，多谢三位宫主了！”

　　陆离再次躬身，随后笑了笑说道：“我去东境找到我的弟弟之后，应该还会回南境。到时候可能会继续在三位宫主麾下效力，希望三位宫主不要嫌弃。”

　　“怎么可能嫌弃？”

　　鬼问笑了起来说道：“问仙宫四宫主之位一直为你留着，你什么时候回来，什么时候就是我们的四宫主。”

　　陆离和鬼问相视而笑，随后他们商议了一些事情，鬼问决定将全部问仙宫军士撤回去，选择一个秘密的地方，将问仙宫的军士聚集在一起，集中整训一年时间。

　　这一战刚刚结束，四大势力大败而归，短时间肯定不会进攻的，军心士气要恢复都需要一段很长时间。所以这段时间是最好整训的时机，这也是问仙宫的头等大事，只要整训完毕，那问仙宫实力将会大增。

　　陆离退了回去，莫芊芊和羽阳栾夕她们一直在城堡内等候，见陆离回来全部围了过来，羽阳问道：“怎么样？给了什么重赏？”

　　“给了一个位置，不过我没要！”

　　陆离坦诚公布说道：“一年之后我会离开，我和三位宫主谈好了，他们会照顾你们的，羽阳和莫芊芊你们会成为问仙宫的长老，栾夕你们也可能会成为副统领。接下来的一年时间，羽阳你和莫芊芊将成为整合问仙宫的教头，问仙宫大部分军士都会整训，编成战阵。这一年时间你们要辛苦一下了，大部分事情都会是你们两个去做。当然……做好了，你们在问仙宫的地位也就稳定了，至少你们在仙域就站稳脚了。”

　　听完陆离的话，莫芊芊和羽阳脸上却没有半点喜色，栾夕神色也有些复杂。陆离终究还是要走了，而且是一个人走。众人虽然在问仙宫的日子会好过一些，但没有了陆离，似乎就少了一些安全感，也少了一些激情和味道。

　　莫芊芊幽怨的望着陆离片刻，最终还是幽幽问道：“一年后走吗？”

　　陆离很肯定的点头道：“是的，一年后！”

　　莫芊芊虽然问这个，但陆离知道她是想问能不能带她走？只可惜陆离给了很肯定的答案，没有给她半点念想。她脸色变得苦涩起来，似乎整个人都失去了精气神。


第3338章 安排

　　半个月之后，青崖山这边的军士开始动了，只是留下几十个帝级，还有几个圣皇，全部都回了天河城。

　　天河城那边调集过来部分长老和帝级过来镇守青崖山，其余大部分武者都在城内集合，在问仙宫的总部传送离开。

　　他们去的是问仙宫的一个秘密基地，这个界面外界应该不知道，而且还是一个资源宝地。鬼问准备在这集训一年，并且让二宫主亲自在这坐镇。

　　问仙宫还有其余军士强者在另外的资源宝地内，大部分都调集回来了，加起来凑了总共三千军士。三千却有近两千圣皇，其余都算是很不错的帝级，可见问仙宫的实力之雄厚。

　　这边是一个还算比较大的小世界，修建了不少城堡，陆离和羽阳莫芊芊先一步就来了，她们在一座城堡内，整天都在观看资料。

　　这次整训的不是三百军士，而是三千军士，所以难度会大很多倍。一个不好的话可能战阵没办法训练成功，反而会引发乱阵，削弱自己这边的战力不说，甚至都有可能导致自己人误伤自己人，自己就将阵型给搞乱了。

　　陆离没有任何保留，将自己对于战阵训练方法，还有里面的玄妙之处全部都告诉了两人，并且有意识的主动引导她们去主动思考。事情都让他们去做，让她们去思考，让她们多去找问题，这样以后问仙宫有新的强者加入，扩大势力了，她们也能完美组合战阵了。

　　这战阵不仅仅是战阵，其实还是一种神纹法阵。里面有一些很玄妙的东西，外人就算站在一边看，估计也很难学会。所以莫芊芊和羽阳学会了之后，至少她们在问仙宫会过得很舒服，只要问仙宫不灭，她们就能一直滋润的活下去。

　　羽阳和莫芊芊这段时间忙坏了，所有军士和强者的资料都送过来了，羽阳和莫芊芊都要看一遍，将所有军士和强者的情报了解清楚。

　　陆离还给了她们任务，就是将这三千军士和强者组合起来，每十个组合成一个小组，一百个组合成一个小队，一千人组合成一个大队，最终三个大队组合成完整的战阵。

　　以前战阵的核心是陆离一个，这次陆离却没有将自己作为战阵的核心，而是莫芊芊羽阳两个核心，另外……还有一个隐藏的核心，栾夕。

　　羽阳和莫芊芊拥有了训练战阵的能力，那就等于拥有了护身符。栾夕是个女子，还是一个漂亮的小姐，这段时间对于陆离很友善，陆离也是一个念旧情的人，所以能帮就帮一把了。

　　栾夕只要成为战阵的隐藏核心，那至少问仙宫是没有强者敢动她了。栾夕现在没有来这边，但陆离回头会安排一番，让她懂得控制战阵。

　　三个核心，两明一暗。只要这三人不死，这战阵就不会乱。这样避免被突袭的情况下，羽阳莫芊芊她们一死，然后就战阵就毁掉了。

　　同时陆离也痛定思痛，开始让战阵的核心变得更加隐蔽，并且准备弄几个假的战阵核心，这样能更加好的保护羽阳莫芊芊栾夕。

　　陆离是死神的巡查使，他会想尽办法帮助一起来的九个死神兄弟姐们，他这样差不多也是仁至义尽了。如果还出现意外，那他也管不了那边多了。毕竟她们自愿来仙域，那就要做好死亡的准备。

　　其实……

　　这次十个死神还有一个女子，那就是狸小姐。狸小姐同样拥有天姿国色，也很危险，但陆离却管不了那么多了。狸小姐对他一直很是仇视，他可不会天天去做以德报怨的事情，自求多福吧。

　　羽阳莫芊芊在这个城堡内观看了一个月资料，给出了组合战阵的方式，陆离其实暗中早就弄出来了。他对照了一下，发现莫芊芊的更加成熟。虽然和他的有些差别，但非常接近了，这说明这个莫妖精还是非常聪明的。

　　陆离没有冒然将自己的组合方式抛出来，而是指出了问题，让她们自行去修改，自己去反思。花费了五天之后，莫芊芊再次做了三次组合，最后一次和陆离几乎一模一样了。羽阳也大概懂了，估计给他半个月时间，也能想通关键之处。

　　战阵组合已经定下来了，接下来事情就按部就班了。陆离让莫芊芊和羽阳出面，开始去整训大军，他并没有出来，而是暗中指挥莫芊芊和羽阳。

　　二宫主亲自坐镇，宣布莫芊芊和羽阳的身份，列为长老，并且是战阵的教头。莫芊芊的战力其实很不错，已经达到圣皇后期，羽阳也是圣皇中期。最重要的是，上次的大战大部分军士都参加了，对于战阵的威力已经看到了。

　　所以没有任何军士不服，都很听话，服从命令。只是陆离没有出现，这让他们很疑惑，因为很多军士都知道陆离才是战阵的核心。

　　整训开始了，羽阳和莫芊芊之前就整训过，按部就班开始。但事情并没有上次那么顺利，毕竟人数多了十倍，麻烦就比上次多了百倍不止。前期的磨合就花费了很多时间，而且之前的组合只是根据资料去布置的，实际情况有很大区别。

　　老规矩！

　　陆离还是让羽阳和莫芊芊自己去调整，去思考。如果出现很大的问题，他才会暗中传音告诉她们错了，却并没有说错在哪里，还是让她们自己去想。

　　整整忙碌了一个多月，所有小组的武者才搭配完毕，这也是陆离心中比较满意的搭配。当然后期训练时还会有微调，那要视具体情况而定。

　　各小组开始训练了，陆离没有去管了，前期的磨合最少需要两三个月时间，莫芊芊和羽阳会及时反馈，到时候根据情况陆离再微调。

　　小组的磨合陆离不用去关注，后期小组组合成小队，小队组合成大队，并且各种变阵才是关键，到时候肯定要花费陆离很大精力。

　　“沙沙沙~”

　　夜幕降临，外面却还在集训，陆离城堡外走来一道窈窕的身影。陆离还在房间内埋头写东西，听到脚步声抬头一看，顿时一怔。

　　栾夕走了进来，栾夕是让莫芊芊传话给她的。战阵初见雏形了，他准备交代栾夕一些事，毕竟要成为战阵的隐藏核心，那必须了解战阵一些情况，否则怎么控制战阵？

　　栾夕进来他并惊讶，他惊讶的是栾夕居然恢复了本来的样子，而且明显精心打扮了一下，变得容光焕发。

　　前段时间一直看栾夕易容的样子，姿色平平，现在突然变回了原来的样子，美艳绝伦。这视觉相差太大太大，一时之间让陆离反应不过来。

　　“噗嗤……”

　　栾夕看到陆离愣住的样子嫣然一笑，顿时整个房间都亮了起来，她眼中光波流转，巧笑倩兮，说道：“怎么啦？我的陆巡查使，不认识我啦？能看我们的陆巡查使看得发愣，栾夕很骄傲呢。”

　　……


第3339章 莫敢不从

　　陆离淡淡一笑，栾夕的隐晦撩拨，陆离并没有太在意，他早已不是毛头小子了，对于美女的撩拨免疫力很高，他招了招手道：“栾夕过来坐，和你聊点正事。”

　　栾夕亭亭走来，抵达陆离身边，一道香风袭来，非常好闻。陆离旁边有几个位置，栾夕偏偏挨着陆离坐，她侧着脸，一双大眼睛盯着陆离看到：“陆巡查使，有什么吩咐尽管下令，栾夕莫敢不从。”

　　这句话就有些暧昧了，陆离有些尴尬的摸了摸鼻子，栾夕这是要做什么？主动要来推倒他吗？栾夕不像是莫妖精那种妖艳货色啊，平常看起来很矜持，很正经的啊。这次怎么那么奔放，那么放飞自我了吗？

　　陆离静守本心，取出一份资料递给栾夕说道：“仔细看看，认真看，这对你有很大好处的。”

　　陆离如此郑重，栾夕不敢发浪了，她认真的接过来观看。陆离没有理会她了，继续低头写文案，战阵还有很多要改动的地方，他必须站在全局的角度去调整，去反复设计和印证。

　　“呃……”

　　栾夕足足看了小半个时辰，才抬起头望着陆离，眸子内却都是感激之色。她冰雪聪明，焉能看不出问题？虽然这里面并没有说要她做什么，但她猜到了许多事情。

　　陆离淡淡瞥了他一眼，说道：“看懂了吗？”

　　“懂了！”

　　栾夕站起身，很郑重的给陆离行了一礼，说道：“多谢巡查使，巡查使的厚爱栾夕感激于心，永不敢忘。”

　　“言重了！”

　　陆离摆了摆手，说道：“坐下吧，我和你仔细说一说这里面玄妙之处，接下来你可是要做事的。如果你不能掌控这个战阵的话，那你这个隐藏核心就没有存在的价值了。你在问仙宫存在的价值也会大大减弱。”

　　“我明白的！”

　　栾夕点了点头，随后什么都不说了，再次开始翻看资料，有不是很明白的地方她会询问陆离。但陆离不会明着指点，只会引导她去思考，让她自己去想明白。

　　栾夕整整在陆离城堡内待着五天，这五天时间一步都没有出去过。莫芊芊和羽阳在外面集训，也没有进来过，足足等了五天栾夕才心满意足的走了出去。

　　“咻！”

　　栾夕刚走出去，一道身影就飘了进来，如幽灵般直接扑到了陆离的身体上，陆离早就知道是谁了，都不看她，淡淡说道：“怎么啦？想我了？还是心里不舒服？”

　　“嘻嘻~”

　　莫芊芊玉手挽着陆离的脖子，俏脸已经变回了原来的模样，嘴巴微微嘟着说道：“人家吃醋啦，栾夕那个小妖精在你房间内呆了五天，你们玩得够嗨的呀。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，大手在莫芊芊的丰腴的臀部上一拍道：“没你想的那么龌蹉，我不是那么随便的人，并没有你想象的事情发生。”

　　“我自然是相信你的！”

　　莫芊芊眼睛微微弯起，还是嘟着嘴说道：“不过我可不相信栾夕那个小妖精，那货表面正经，骨子内可是浪得狠，你可不准被她给色诱啦。”

　　“小妖精？”

　　陆离莞尔一笑道：“你也不就是一个妖精吗？妖精说别人妖精，你好意思啊？放心吧，我有分寸。”

　　“嘻嘻~”

　　莫芊芊突然伸出舌头在陆离脖子上一滑，细语呢喃道：“正因为我是你的小妖精，所以我才不想要你另外找一个小妖精，人家要做你唯一的小妖精嘛……”

　　“果然是个妖精啊！”

　　陆离很是享受的眯起了眼睛，莫芊芊也身子也悄然下滑，最后居然滑去了案桌之下。那仰起的漂亮大眼睛内，都是情动之色，看的陆离魂都不知道飘去了何方……

　　……

　　接下来的日子紧张而又充实，羽阳和莫芊芊栾夕都非常累，但随着战阵逐步完善，羽阳和莫芊芊地位逐渐变高了，尤其是二宫主对两人刮目相看，非常客气。

　　问仙宫的军士和强者们都能感受的到战阵的威力，全部都信心满满，幻想着战阵大成的那一日，问仙宫大发神威的时候。

　　二宫主是感触最深的，这段时间他一直在观看着，虽然有些地方他看得不是特别明白，他也没找陆离去求问。这是很基本的尊重，如果刻意去多问的话，那会得罪陆离和羽阳莫芊芊的，得不偿失。

　　他能感受得到，这个战阵的玄妙之处，彼此配合那不算什么，最关键是小队和小队之间的联合，还有变阵之巧妙，协同作战之精妙等等。

　　如果一个武者陷入了战阵之中，那会遭受四面八方的攻击，就感觉陷入了枪阵般，根本没办法躲避，只能硬抗。如此强大的攻击力，除非无限接近大圆满的强者，任何圣皇都很难挡住。

　　这个战阵的强大一点在于协同作战，一个强者可能遭受十几个强者同时攻击。而你去攻击他们一个强者时，那会有十几个强者一起帮忙防御……

　　在战阵之下，他们就是一个整体，十根手指握成了拳头，攻击和防御力都变得变态了，整体战力提升了数倍。

　　要知道这里面可是大部分都是圣皇，这战力提升数倍，那几乎可以横扫任何大军了，只要敌方没有无限接近大圆满的强者，那这边几乎是稳赢的。

　　时间已经过去了半年了，初步的整合已经完毕了，后期才是关键的地步了。陆离还是没有露面，只是在暗中指点，同时他也一直在观察，自己在思考，想办法调整。

　　现在战阵整体是没有问题的，只是有部分瑕疵，这样大阵就不算圆满，在运行时还是可能会出问题的。接下来半年时间，都是调整磨合，达到最优化，这样才能发挥最强大的战力。

　　半年时间很快过去了，陆离羽阳莫芊芊栾夕辛苦了半年时间，战阵终于整训成功了。

　　二宫主非常满意，陆离自己也很满意，拥有这战阵问仙宫实力大增，羽阳莫芊芊栾夕也会更安全了。

　　“差不多了，我也该走了！”

　　陆离望着前面训练得热火朝天的场面，脸上露出淡淡笑容，就像是看着自己的孩子长大了一般，所有事情都安顿好了，他也该去做他的事情了。


第3340章 反击

　　陆离悄然离开了这个小世界，去了天河城，准备和鬼问道别，顺便探查一些消息，规划一下路线。

　　他抵达鬼问居住的庄园外，外面的军士去禀告，很快将他带了进去。鬼问在一个偏殿内接见了他，三宫主不在，去了青崖山坐镇。

　　“辛苦啦！”

　　鬼问一脸亲和，等侍女给陆离奉上的茶水之后，他说道：“喝点这无恙茶，这可是好东西，可遇不可求的。”

　　陆离喝了一口感觉浑身舒坦，他回味了一下，点头道：“果然是极品好东西，这应该是我喝过最好，也是最贵的茶了。”

　　“嗡~”

　　鬼问戒指一亮，丢出了一个坛子道：“我也不多啦，分你一半吧，在修炼时喝一点，思路会更清晰的。”

　　陆离也不矫情，收了起来拜谢之后，鬼问问道：“准备走了？”

　　陆离点了点头，说道：“战阵已经训练完毕了，我心中可以达到九分，后续的莫芊芊和羽阳她们会继续完善，交给她们没问题。这个战阵有三个控制核心，分别是羽阳莫芊芊和栾夕，都很隐蔽，还有十几个假的控制核心，敌人想要暗杀难度加大。当然……你们也需要保护她们三人，如果都死了，那战阵就不好控制了。”

　　“嗯！”

　　鬼问颔首，随后丢过来一份资料说道：“能不能迟一两个月走？天河会准备反击了，我不要求你出战，但你在一边看着，我会更放心一些。这一战不出意外的话，我们会赢，到时候你随时可以离开。”

　　陆离接过资料翻看了起来，越看他眉头皱得越紧，看了一炷香后，他抬头望着鬼问道：“敌方四大势力有一个势力叛变了？”

　　“聪明！”

　　鬼问眼中露出一丝赞赏，他解释道：“此事不方便多谈，你也别外传，等一两个月就好了。”

　　“行！”

　　陆离很爽快的点头答应了，一两月时间不算什么。他告辞了鬼问，直接传送进入了那个小世界内。鬼问是相信他的，但他还是要避嫌，进入小世界中，他想将此事外传都不行了。

　　陆离是悄然离开去天河城的，所以莫芊芊和羽阳栾夕都不知道。但三人很清楚陆离快要离开了，因为一年时间已满，战阵也大成了。

　　莫芊芊这段时间没有那么勤奋了，经常溜号，进入了陆离的居住的城堡内，每天夜里都和陆离黏在了一起。也各种讨好陆离，很多羞耻的动作，甚至高难度的动作都主动提出来。她这明显是想让陆离留下一段美好的回忆，无法忘记她……

　　羽阳经常找陆离喝酒，陆离此去不知道多少万里，路途漫漫，危险至极，谁也不知道陆离还能不能回来？东境可不比南境，那边更加混乱，那边据说潜伏着无数的老魔，一不小心就可能被杀。

　　陆离询问过羽阳有什么打算，羽阳暂时也没什么打算，他和莫芊芊栾夕她们商议了一番。如果问仙宫能稳定的话，那就先在这边待上几百年，视情况再定其余的事情。毕竟仙域那么危险，去其余地方那又要从头再来了。

　　栾夕来了一次，她询问陆离什么时候离开，陆离说还没确定，但应该快了。栾夕没说什么，只是说走之前几天和她说一声，不要不告而别就好。

　　陆离又不是要做见不得人的事情，自然不会不告而别。

　　这一两个月他也并没有闲着，而是继续帮忙整合战阵，马上要大战了，他要确保战阵没有任何问题。这样才能对鬼问有一个交代，也能更好的保护羽阳莫芊芊和栾夕。

　　时间过得飞快，眨眼就一个多月过去了，二宫主终于传下了命令，全体备战，很有可能要爆发大战。这消息传开之后，问仙宫的军士并没有紧张和惶恐，反而都期待不已。

　　长剑已经磨好，就等出鞘的那一刻光芒四射了。

　　出战前一夜，大军收到命令休息修整，停止训练。莫芊芊知道大战马上就要开始了，她也猜到了大战之后陆离就要离开了，她钻入了陆离的城堡内。

　　这一夜她非常的疯狂，陆离都有些吃不消了她还在求欢，虽然她一直在笑，但陆离却能感觉到她内心的伤感和不安。似乎站在她背后的大树要飞走了，似乎永远不能再见面了，她想见这一夜当成了永远的回忆……

　　第二天，大军全部开拔离开了小世界，出了天河城，随后二宫主亲自带着，大军没有停歇，直接奔赴了青崖山。

　　一艘艘战船升起，一个个军士挺着笔直的背，如一把把利剑般站在甲板上，消失在了远处的天空内。天河城内气氛也变得格外的凝重，充满了一股肃杀之气。天河会要大战的消息根本隐瞒不住，毕竟调集了那么多军士。

　　陆离在一艘战船内，他望着羽阳莫芊芊栾夕三人，郑重说道：“这一战我不会参战，整个战队都是你们指挥。你们不用紧张，按照平常训练指挥就好了。我只想和你们说两点，第一要注意保护自己，你们要记住你们的身份，你们是战队指挥者，而不是一个猛将。你们是帅，不是将。所以你们不要靠自己的勇武去击杀敌人，更多的是要利用战阵去绞杀敌人。另外要注意隐蔽，你们在死神内学到了很多技巧，不需要我多说！”

　　“第二，你们要注意韬光养晦，你们要知道一点。以你们的战力和资历，成为长老，那算是一步登天了。而且你们还拥有战队的指挥权，也就是说其实你们的权利超过了无数长老，仅在三位宫主之下。短时间三位宫主会很重视你们，但你们根基毕竟太浅了，所以有的长老肯定会想方设法陷害你们。如果这一战败了，那无所谓，胜了问仙宫就能得到很大利益，到时候必定会发生冲突，各种阴谋诡计都会针对你们……”

　　陆离说完这里时停了下来，让三人自己思考。三人面容也变得沉就下来，栾夕和莫芊芊面色更加凝重一些。

　　之前她们并没有想太多，因为陆离已经给她们安排好了，她们以为成为了问仙宫不可缺少的一部分，那地位将稳如泰山。现在陆离一说，她们都是聪明人，立刻知道陆离所说不是危言耸听，反而发生的可能性非常非常大。

　　到了此刻她们越发感觉陆离的重要，有陆离在她们甚至都不用多去想，因为陆离永远比他们想的要远，谋划的要全面。

　　“盛名之下无虚士啊！”

　　栾夕感慨起来，陆离能在天乱星域崛起那么快，不仅仅靠得他的战力，谋略也是必不可少的啊。


第3341章 这丫头想啥呢

　　羽阳栾夕三个沉吟了片刻，三人虽然想了一些办法，却感觉并没有太大用处，莫芊芊说道：“按照你这样说，就算我们韬光养晦低调也没什么意义啊。我们侵占的是那些长老们的权益，他们现在不会说什么，回头肯定怀恨在心，会想尽办法用各种阴谋诡计对付我们，到时候我们又该如何呢？”

　　羽阳沉吟不语，栾夕却有些乱了，之前她们在天乱星域，什么事情都很顺，任何时候都感觉天塌不下来。

　　现在却突然醒悟过来，那是因为她们背后站着家族，站着九大巨头。

　　来了仙域，因为有陆离，她们也找到了主心骨。现在陆离要走了，而四处却潜伏着危机，这一刻让她们感觉有些心乱了，有些不知所措了。

　　如果只是单纯的战斗，那还没那么慌乱。现在却要涉及阴谋权斗，这方面她们都不擅长，在死神内要斗还轮不到她们上场。

　　陆离没有说话，而是静静的望着她们，让她们自己去思考，让她们自己去想办法。他可以帮一次，却帮不了她们一辈子，他走了会发生的事情很多，一切都要靠她们自己扛过去。

　　羽阳沉吟了片刻，开口道：“主动出击！”

　　莫芊芊也似乎若有所悟，她说道：“抱团取暖，步步为营？”

　　栾夕想了那么久，看到陆离鼓励性的望着她，她咬牙说道：“提升实力？”

　　“没错，实力！”

　　陆离终于开口了，他笑盈盈说道：“不过我说的实力，和栾夕你想的实力不一样。你应该说的是自己的战力吧？我说的是你们这一派系的整体实力。”

　　莫芊芊和羽阳若有所思，陆离解释道：“你们应该听说过一句话，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是浮云。”

　　“你们要成为一大派系，当然你们这个派系不是为了分三大宫主的权，反而你们要绝对效忠三个宫主。如果三大宫主内部有派系的话，你们要选择大宫主。你们三人要成为一大派系，这个派系以羽阳为主，因为莫芊芊和栾夕不方便抛头露面，羽阳更适合去合纵连横。”

　　“你们要将死神来的武者拉拢进来，黎珩也要拉拢，当然……如果他乱来的话，你们就抛弃他。你们不仅仅要拉拢死神的武者，还要拉拢军士中的强者。你们有一个非常好的身份，教头。在接下来的大战中，如果能大胜的话，你们的权威也会建立。这个时候羽阳你要多多接触一下了，你不要着急拉帮结派，但和一些强者保持有好的关系这是必要的。”

　　“问仙宫的有十几个长老，这些长老都有自己的班底，其中有四个长老权威很重，要出事也可能出在这四个长老身上。只要你们记住两点，永远忠诚于大宫主，另外就是身边聚拢一群强者，那任何阴谋诡计都没意义了，大宫主也不是白痴。”

　　“问仙宫的强者应该都多多少少和四大长老有关系，你们要建立自己的班底，其实是挖他们的墙角。所以你们不能操之过急，而且也要分化拉拢打压，各种手段都要用上。慢慢的，一步一步建立自己的班底，这是你们安身立命的根本。只要你们手下有一帮拥戴你们的强者，那就算有一个宫主想要动你们，都要权衡一下了……”

　　陆离说得很详细了，方方面面都说清楚了，羽阳和莫芊芊栾夕都沉思起来。足足过了两炷香时间，羽阳才点头道：“我懂了陆离，你放心吧，我知道怎么做了，芊芊和栾夕你放心吧，我一定会照顾好她们的。”

　　羽阳这样一说，莫芊芊目光瞥向了陆离，栾夕俏脸则一下红了。

　　羽阳这意思，感觉像是让陆离放心去，他会照顾好陆离的两个妻子一般。

　　陆离也有些尴尬，咳嗽了一下说道：“行了，马上要大战了，你们回去好好休息，各自也思考一下。这一战我会暗中观察的，有情况我会传音给你们。”

　　三人各自散去，栾夕走之前却回头看了陆离一眼，那目光有些暧昧，还有些挑逗，看得陆离内心不知什么滋味。

　　“这丫头想啥呢？”

　　陆离有些想不通了，看情况栾夕是想撩拨他？或者想和他发生什么关系？

　　但他马上要走了，就算发生了关系又有什么用呢？难不成只是想报恩，以身相许，一炮泯恩仇？栾夕应该不是那么不自重的女子吧？

　　……

　　战船抵达了青崖山，这边的战争气氛更浓了，无数斥候放了出去，天河会和演武殿的大军也已到位了，随时准备出发。

　　三日之后，大军开拔，朝乱阳城那边飞去。乱阳城之前也是一座小城，但因为开发出一处秘境，这边瞬间暴富了。这座城池也变大了，势力也增多了，综合实力变强了。

　　乱阳城原本有五大势力，但内斗很严重。为了避免内战，城内五大势力决定联手出击将附近的天河城打下来，这样利益就能得到分配，各势力的矛盾也就没那么深了。

　　却没想到大战还没开始，乱阳城内排名第二的势力光明殿就被灭了。后面四大势力进攻天河会又大败而归，城内的矛盾并没有减少，反而更深了。

　　乱阳城原先内部势力很复杂，第一大势力龙骨山太傲慢张狂了，其余势力都多多少少有仇，而且他们霸占了那个秘境，被其余势力暗恨于心。

　　第三势力就是六盘殿，第四第五势力黄泉谷莫罗宫比较弱，他们却结盟了。这个结盟还不是真的亲密无间，平时也会内斗……

　　所以乱阳城是乱得一比，外加这次大败之后，更是斗得不亦乐乎，暗地里风起云涌，人人自危。

　　在天河会的大军压过来时，龙骨山召集了其余三大势力老大，开了一晚上的会，暂时整合了起来，各自调集大军御敌。

　　这也是仙域内部的常态，平时在一个锅里吃饭，你争我抢。但如果有外人要来抢这口锅时，将会立刻团结起来，将伸过来的一只手斩断，将这口锅保住。

　　和上次不一样，上次只是调集了九十万大军，这次因为天河会咄咄逼人，这边将能调集的军队都调集过来了，军队数量达到了一百三十万。

　　天河会那边军队数量少了很多，加起来也就六十万。但这次天河会这边却信心满满，因为问仙宫整训完毕了，三千强者可比百万大军。

　　……


第3342章 你家老大是否还活着？

　　双方的大军在乱阳城南边的一片大山脉内对上了，这边乱阳城这边修建了防御法阵。双方加起来两百万大军压在了这边，这座不算太大的山脉顿时感觉被填满了。

　　双方并没有直接开战，而是对峙了起来，天河会会长派出了使者去和龙骨山谈判。如果龙骨山愿意割让一些地盘给他们，那这一场兵祸就能中止了。

　　龙骨山的山主面见天河会的一个长老，听完他提出的条件之后，直接一巴掌甩了过去将这个长老给扫飞了出去。

　　两军交战，不斩来使！

　　如果来的不是使者，或者说来的这个不只是圣皇，而是一个至强者，怕是龙骨山的山主会一巴掌直接拍死了。

　　天河会太嚣张了，居然要龙骨山的一半资源宝地。这才过了多久啊，之前天河会在他眼中可是屁都不是，现在居然敢攻打他们？还要提出那么狠的条件？

　　这边四大势力加起来无限接近大圆满的强者多一些，圣皇也多一些，军队更是多两倍。瘦死的骆驼比马大，就算上次败了，这次也不一定败。

　　龙骨山山主倒是很清楚天河会的依仗是什么，不就是问仙宫的那几百强者吗？不就是一个奇异的战阵吗？这次龙骨山山主打定主意，就算死一个无限接近大圆满的强者，也要将那三百拥有战阵的武者给击杀了。

　　既然谈不拢，那就只能开战了！

　　三日之后，大战爆发了，但让四大势力惊疑的事情发生了——这次天河会大军还没开动，几户所有的无限接近大圆满的强者就动了，直接杀了过来。

　　这边没办法了，对方出动了核武器，他们的无限接近大圆满的强者也是能迎战，否则这边的军队会被杀光的。

　　双方各自留下了两个至强者坐镇，其余的至强者都上了高空之上开战，天河会那边至强者少了两个，所以如果要战的话，乱阳城这边是占便宜的。

　　“咻~”

　　就在开战时，东边突然飞来三道虹光，三大强大气息弥漫而来。

　　乱阳城这边的强者一扫全部面色凝重起来，来的是三个老魔，就在附近一处绝地内潜修。他们不可能无缘无故过来，乱阳城这边毫不知情，那只有一个可能了……

　　天河会花费了大代价，请动了这三个老魔，来对付乱阳城这边。本来乱阳城这边多了两个至强者，现在反而少了一个，而且这三个老魔的战力还非常恐怖的。

　　果然！

　　这三个老魔加入了天河会那边，开始对这边的至强者攻击。这下乱阳城这边强者感觉到压力了，因为至强者他们不占便宜了。

　　下面的大军开始进攻了，天河会的大军先压上，随后演武殿的大军压上。问仙宫大军最后才出动，从一个角落内穿刺进去，而且是三千军士一起出动的。

　　三千军士听起来很多，其实在对于整个战场来说，就像是大河中的一叶扁舟，丝毫不起眼。但这一页扁舟却极其犀利，就像是一把尖刀狠狠刺了进去。

　　三千大军和三百武者不是一个概念，三千大军可以做的事就多了。三千大军如一辆超级战车般碾压过去。之前三百军士是趟出一条血路，三千军士是直接让一片区域变成了真空……

　　这次的战阵和之前一样，威力还增加了不少，乱阳城的军士怎么挡得住？这三千军士朝哪边前进，那边立刻被清空。乱阳城的军士还是和之前一样，一个圣皇带着一群军士，这样的军队怎么可能挡得住问仙宫？

　　势不可挡！

　　仅仅是三炷香时间，问仙宫的大军已经将东部的乱阳城大军洞穿了一个来回，已经屠杀了差不多十万军士了。这屠杀的简直太轻松了，就像一只大象在蚂蚁群内踏过一般。

　　“冲击左前方，左前方那边在组织强者！”

　　“掉头，将后面的阵型冲散！”

　　“加快速度，冲刺过去，目标正前方万里！”

　　一道道命令悄然响起在羽阳耳中，那是陆离的命令，羽阳第一次指挥，反应能力还是有所差缺。

　　如果不是陆离暗中指挥的话，虽然不会出大事，但肯定不会那么轻松。一旦问仙宫大军被拦截了，那将会陷入泥潭，损失一些军士是小事，杀伤力肯定没那么凶残了，那会影响大局。

　　“这样下去不行啊！”

　　上面的龙骨山山主一直在悄然探查下面的情况，看到问仙宫大军如此汹涌。如果不想办法的话，怕是不用几个时辰，这一百多万军队毛都不会剩下。到时候所有大军都被灭了，他们活着有什么意义呢？

　　再说了，他们上面的局面也不是特别好。那三个老魔的加入，让天河会那边占据了上风，而且随着下面的军士被屠杀的越多，上面的军心也不稳了，士气下滑，一个不好上面也会有至强者被杀了。

　　“老四，老六！”

　　龙骨山山主眼中厉色一闪，他传音道：“你们下去袭击问仙宫的军士，就算死，你们也要将他们军队屠戮大半。”

　　龙骨山山主不甘心就这样败了，他准备拼一把，只要将问仙宫的军队给屠杀了，那他们就还有反败为胜的机会。

　　龙骨山的两个至强者，对视一眼，眼中也露出决绝之色。问仙宫的鬼问一直没有露面，不用说是在暗中保护问仙宫的军队。所以他们下去会遭受鬼问的阻击，甚至可能会被鬼问斩杀，但他们也顾不了那么多了。为了龙骨山的基业，他们不得不拼命了。

　　“轰轰轰~”

　　龙骨山山主和一群至强者攻击突然一盛，将天河会那边的强者逼退，两个龙骨山的至强者疯狂朝下面冲去，朝问仙宫的大军杀去。

　　“呵呵~”

　　鬼问的身影如幽灵般闪了出来，出现在问仙宫大军的上方，他释放了一片黑幕将问仙宫的大军笼罩进去。他并没有动手主动进攻这两个强者，而是冷笑着望着他们，就像是看着两个傻子一般。

　　龙骨山的一个至强者冷哼一声道：“鬼问，你以为凭你就能挡得住我们？”

　　鬼问负手而立，笑眯眯地说道：“我挡不挡得住你们不重要，重要是你们老大此刻是否还活着？”

　　“轰！”

　　上面突然响起了一声惊天的爆炸声，一道耀眼的光芒亮起，接着一道凄厉的吼声响起：“六盘老鬼，你……”

　　龙骨山两个强者目光猛然扫去，却看到龙骨山的山主身子炸裂，五个强者同时对他猛攻，他的身体瞬间炸裂，变成了血雾。


第3343章 一鼓作气

　　普通武者借助天地之力，无限接近大圆满的调动天地之力，大圆满强者掌控天地之力。

　　这是三种不同的境界，达到无限接近大圆满的强者就能调动天地之力了，战力也会大大飙升，死去的几率也会大大减低。

　　龙骨山的山主既然能成为老大，那战力肯定在龙骨山一群至强者之上，这样的强者别说战死，就算受伤都比较难。现在却死了，还是被秒杀的，这让龙骨山的两个至强者怎么敢相信？

　　“六盘老鬼！”

　　这两个至强者很快发现了问题所在，六盘殿的殿主站在了龙骨山山主之后，手中的长剑此刻还亮着微弱的光芒，很明显他也动手了。

　　内鬼！

　　两个至强者眼中开始喷火了，不仅仅是这两个强者，无数的军士和强者眼中都露出仇恨的光芒。仙域内可以彼此敌视，可以相互攻击。但对于叛徒却是最痛恨的，尤其是之前还是战友，转眼就在背后捅刀的。

　　“杀！”

　　下面突然响起一阵喊杀声，龙骨山的两个至强者神念扫了过去，更是内心暴怒到了极致。六盘殿的武者反水了，他们的大军开始进攻龙骨山的大军。而且六盘殿的武者明显有预谋的，他们的大军都分散的，几万一个方阵，此刻突然反水攻击，这边顿时一片片大军被斩杀。

　　“杀！”

　　上面也响起了惊天的爆吼声，天河会的至强者，外加六盘殿的几个至强者全部动手，疯狂的朝龙骨山以及另外两大势力的至强者杀去。

　　上面乱作一团，六盘殿的至强者一反水，这边顿时实力大减，天河会那边却是实力大增。此消彼长，那边完全不是对手。

　　大势已去！

　　这是所有龙骨山还有另外两大势力至强者心中浮起了念头，下面的军士也惶恐不安，本来问仙宫的军队就让下面差点溃败了，现在六盘殿一反水，局势更是坏到了极致。

　　“啊~~”

　　上面一道惨叫声响起，又一个无限接近大圆满的强者死了，剩下的至强者彻底慌了。如果还不撤的话，那全部要么死在这，要么被俘了。

　　“撤！”

　　一个龙骨山的强者悲愤的怒吼起来，他率先朝北面逃去，这个在龙骨山也是很有份量的强者。他一撤，其余的都跟着撤了。

　　下面的大军也开始疯狂朝四面八方逃去，此刻什么都不管不顾了，逃命就是最大的事情了。很多军士甚至不敢朝北面逃，因为他们很清楚乱阳城守不住了，如果去乱阳城的话，那很有可能这次逃了，下次就逃不掉了。

　　大军溃散了！

　　没有任何章法的溃逃，天河会会长并没有带着至强者去追杀三大势力的至强者，只是留下一部分大军打扫战场，其余大军朝北面进发，攻打乱阳城。

　　一鼓作气！

　　现在龙骨山的群龙无首，不仅仅军队，强者都士气全无，此刻不乘势将乱阳城打下来，更待何时？

　　大军携天地之势浩浩荡荡朝北面杀去，这里距离乱阳城有一段距离，大军过去大概要大半个月时间。龙骨山的大军逃回去，就算以最快的速度也要半个月。所以这边根本不担心什么，乱阳城轻松能拿下。

　　大战赢了，陆离却并没有立刻离开，而是跟随大军一路潜行，伪装的身份是问仙宫的斥候。他要等乱阳城打下来，那就彻底没事了。

　　大军一路轻松碾压过去，在路上遇到了几个资源宝地，轻松打了下来。大半个月之后抵达了乱阳城。

　　偌大的乱阳城居然变成了一座空城，龙骨山的强者全跑了，圣皇都没剩下多少，军士倒是挺多的，城内挂起了白旗，摆明休战投降。

　　这种情况倒是很常见，普通武者投降之后，上面肯定是不会追究的，因为他们也需要兵员补充的。天河会此刻很多军士，还是曾经灭了第二势力的军士，一样一视同仁。

　　乱阳城的强者将乱阳城都给搬空了，里面有用的宝贝都搬走了。龙骨山还有很多至强者，他们换一个地方一样能从头再来，那么多强者，很快就又能快速崛起了。

　　接下来的事情简单了，一群强者分别行动，各自带着大军去攻占那些资源宝地，将附近整片区域都给占领了。

　　半个月之后，乱阳城附近的地盘都被打下来了，天河会等于占据了两城之地了。陆离算是彻底放心了，问仙宫的大军也开始班师回朝，只留下鬼问在这边和各大势力一起瓜分利益和地盘。

　　无疑，这次最大的功臣不是问仙宫，而是六盘殿。六盘殿的反水才是导致大胜的关键，当然问仙宫的功劳也很大，尤其是问仙宫现在实力大增，这次瓜分利益也肯定会让鬼问满意的。

　　二宫主和三宫主跟随大军回去了，他们是要看着这只宝贝大军，别给敌方的强者给暗杀了，万一龙骨山的强者秘密潜伏回来报仇呢？

　　大军一路很顺利的回来了，全部都回了天河城，二宫主再次发放了重赏，然后宣布让问仙宫的大军休息十天。

　　演武殿的部分军士也回来了，天河城顿时热闹非凡，尤其是那些酒馆食肆青楼等等更是全部爆满。那么多军士都得到了重赏，前段时间那么压抑，现在大胜之后焉能不来庆祝和放松？

　　陆离没有去这些地方，而是和羽阳莫芊芊栾夕在一座庄园内喝酒，这是羽阳的庄园。陆离准备过几天就离开了，这几天他准备打探一下情报，选择好路线，就可以启程了。

　　这一场酒也算是一场告别宴了，四人喝了整整半宿，好酒都喝了几十坛，喝完之后莫芊芊溜入了陆离的房间内，两人滚了一夜床单，战况极其激烈。

　　第二天陆离去了城内开始打探情报，花费了很多天石，打探了很多情报。他回来之后进入了自己的房间内，开始分析整理情报，同时规划离开的方式和路线。

　　“咚咚咚~”

　　外面响起了敲门声，陆离微微一怔，羽阳三个好像被二宫主叫去了吧？谁还会来打搅自己呢？

　　他打开了门之后，看到外面一道靓丽的紫色身影，亭亭而立，望着他盈盈笑着。

　　“栾夕？”陆离微微错愕，问道：“你不是被二宫主叫去了吗？”

　　“没我什么事！”

　　栾夕背着手，有些调皮的踮脚走了进来，笑着说道：“你马上就要走了，我来送送你。”


第3344章 珍惜现在

　　陆离还没走呢，而且就算走，也不是在房间里面送吧？

　　栾夕这有些暧昧了，原本陆离就感觉栾夕有些不对劲，此刻更感觉不对劲了。但栾夕已经进去了，陆离还能说什么？只能跟随进去。

　　给栾夕倒上一杯茶，栾夕目光扫向桌子，发现陆离正在看资料，她问道：“巡查使，路线找好了吗？怎么走才最安全呢？”

　　“怎么走都不安全！”

　　陆离苦笑摇头道：“虽然有一些商会，提供一些战船，也有无限接近大圆满的强者护航，但耗费巨大。最重要是商会不保证绝对安全，尤其是去东境，那更加不安全。传送祭坛很少，因为很多势力都是敌对的，并没有连通传送阵。除了几大主城才相互有传送祭坛连接，但以我的财力和身份，根本没资格让南境之王那边开启传送祭坛。”

　　“嗯！”

　　栾夕皱眉问道：“那你直接飞去东境？那需要多少年啊？”

　　“不！”

　　陆离摇了摇头道：“我会去附近的一座大城，然后乘坐商会的战船去南境和东境分界线，然后才独自飞行去东境内。在南境相对比较安全，去了东境那乘坐战船就没有太大意义了。”

　　其实之前陆离就打探过了去东境的方法，羽阳也帮忙打探了。仙域太乱了，所以再大的商会都没意义，哪怕是南境之王家族的战船，一样有强者敢袭杀。袭杀之后跑去东境，南境之王还能咬他不成？

　　传送祭坛修建了没什么用，因为两座城池之间经常会开战，修建传送阵难道给对方攻击吗？所以很多传送祭坛都毁掉了，再也没有修建了。

　　只有几大境王的王城之间彼此有传送祭坛存在，但那是超级强者或者大族子弟才有资格用的，陆离这种身份哪怕给了万亿天石，估计也不顶用。

　　所以陆离思来想去只能先乘坐商船去东境，然后靠自己飞去神铠城了。这样一趟路算下来，顺利的话，估计三四年就能抵达神铠城。如果不顺利的话，那就不知道需要多久了。

　　“你这有酒吗？”

　　栾夕突然开口道，陆离一怔，深深地看了栾夕一眼，手中戒指一闪，取出一坛好酒道：“酒自然是有的，栾夕你心情不好？”

　　“是啊！”

　　栾夕自顾自的倒上一杯酒，随后又给陆离倒上，她微微有些苦涩说道：“你要走了，我很没有安全感，所以心情有些低落，离别总是伤感的，不是吗？”

　　“呵呵！”

　　陆离笑了笑说道：“人生不如意十之八九，而且你只是暂时离开了家人，有些不习惯罢了。你也是一个强者，还是一个绝世天才，只要你努力，成为无限接近大圆满的强者机会很大。或许下次再见面，我就需要你的庇护了。”

　　“你抬举我了！”

　　栾夕再次喝了一杯后，说道：“我自己心里有数，莫芊芊可能突破无限接近大圆满之境，但我突破应该非常难，就算能突破至少也要上万年。有野心是好事，但太过于执着的话，那野心会变成魔念，到时候这辈子都可能无望踏破那一步。所以……我从不寄望于未来，我习惯珍惜现在。”

　　栾夕说到最后一句话时，眸子突然朝陆离望来，眸子内的光芒如水一般波动，像是一只撩人的小猫咪般。

　　或许是因为喝了酒，她面色也变得红润起来，嘴里吐气如兰，散发着诱人的芬芳……

　　陆离内心有些复杂，栾夕这是明显在求爱啊，一个娇滴滴的大美人，还是死神的一朵金花，无数男子心中的女神，此刻却主动在诱惑他，撩拨他。

　　最重要的是，她并不像以前莫芊芊的那种撩拨，感觉她是玩真的，是真的想和他发生一点什么。

　　陆离马上要走了，就算发什么点什么，那也感觉像是友谊炮。万一陆离死了，那栾夕这一炮就免费送了。栾夕看样子还是处子，这样送出去是否过于草率了一些呢？

　　如果是以前的陆离，怕是早就直接上了，美人如玉，这换做任何男子都会心动，陆离也很心动。但现在的陆离反而不敢乱来了，因为背负的情债太多了，这让他不堪重负。

　　欢愉一时爽，情债可能就要背负一辈子了！

　　陆离沉默了片刻说道：“栾夕小姐，你还年轻，人生还有很长的路要走。或许你现在看到的风景，并不是最好的，未来你能遇到更好的风景呢？”

　　栾夕摇了摇头，很坚定地说道：“我是一个感性的人，陆离，我就直说吧。我其实并不确定爱上了你，或许对你有一些好感，对你有一些感恩，或许也是某一刻的冲动。总之……我就很想将自己人生的第一次交给你，就想在你怀里承欢。或许也是我在仙域没有安全感，怕随时可能失身，所以我想给自己留下一个美好的回忆，我的陆巡查使，你……愿意给我一个美好的回忆吗？”

　　栾夕深情的望着他，目光内都是期待和渴望，甚至带着一点哀求。这种表情，配上一张绝美的脸，足以让任何铁石心肠的男子融化。

　　陆离内心也融化了，但却还咬着牙坚持着。虽然栾夕说得很明白，陆离还是有些犹豫。

　　那边栾夕再次喝了一杯酒，手中突然打出一道源力，开启了房间内的神纹。

　　她伸手缓缓拉开了腰间的束带，袍子缓缓滑落，露出里面的粉红色亵衣，雪白的香肩和如羊脂玉般的大腿手臂裸露在外，高耸的双峰差点将亵衣撑破。她有些羞涩，俏脸嫣红，眼睛闭了上来，就这样静静的站着。

　　都到了这种地步了，陆离如果还犹豫的话，那就是柳下惠了，他大步走了过去，拦腰将栾夕抱了起来，朝床上走去。

　　将栾夕放在床上，栾夕睁开了眼睛，满脸情动的望着陆离说道：“陆郎，栾夕还未经人事，还请君多怜惜……”

　　这句话感觉就像是最烈性的情药一般，瞬间点燃了陆离的所有激情和火焰。他翻身上了大床，再也没有任何顾虑，开始以一个情场老手的身份给予栾夕最温柔美好的初体验。

　　一番操作之下，房间的温度急剧升温，一道旖旎的气息也开始流转，房间内瞬间变得春意黯然，美不胜收。


第3345章 云王城

　　东灵城！

　　这是南境那边的一座大城，是一个超级势力占据的，这座城被这个势力占据已经整整超过万年了，非常的稳定。这个势力非常强，而且和南境之王据说有一些关系，所以几乎没有什么大势力敢来抢夺东灵城。

　　今日东灵城外来了一个武者，这是一个毫不起眼的帝级，还是一个小老头。帝级武者太多了，根本没有武者在意他，小老头轻松进入了东灵城内。

　　他在城内闲逛了一圈，很快找到了一座城堡，这是一个大型商会。这个商会就是这个超级势力的商会，他们有战船专业就是护送武者的，不过价格非常昂贵。

　　这个小老头就是陆离伪装的，他进去后一个侍女立刻迎了上来，并没有因为陆离是帝级而看轻他，很客气的询问陆离有什么需要。

　　在陆离说想乘坐战船时，这个侍女带着陆离去了旁边的一个偏殿，这边有一个老者在这坐着。老者同样很是客气，询问道：“阁下想去什么地方？”

　　“云王城！”

　　陆离给出了自己的目的地，云王城是南境东边的第一大城，过了云王城那就是东境了。这边是南境的最南边，云王城是南境的最东边路程比较远，如果战船顺利的话应该是大半年时间就能飞过去。

　　“云王城？”

　　老者微微颔首，丢过来一张地图道：“有两条路线，收费价格不一样，安全性也不一样，阁下看看吧。”

　　陆离接过来，仔细翻看起来，这两条路线一条长一条短，长的要绕路，先去中部再去东部。另外一条更像是直达的，收费则不一样，一条需要千亿天石，另外一条需要五千亿天石，短的居然更贵一些。

　　老者解释起来：“短的速度快一些，只需要半年时间，而且战船比较小，乘坐的客人不多，所以收费要高一些。这艘战船有三个无限接近大圆满的强者坐镇，相对来说会安全一些，但我们也不保证绝对的安全。”

　　陆离询问道：“另外一艘战船需要多久时间，安全性呢？”

　　老者解释道：“另外一艘战船需要一年时间，安全性一样，谁也不知道会出什么问题，在仙域你也知道，任何地方都不安全的。”

　　陆离微微颔首，最终点头道：“我选择短路线吧，什么时候走？天石怎么支付？”

　　“大概一个多月后启程！”

　　老者解释道：“天石支付的话，先支付两千亿天石，走到半路再支付两千亿天石，到了云王城支付剩下的天石。”

　　“很合理！”

　　陆离满意的点了点头，这算是很有良心的了。陆离也没什么好犹豫的了，他很爽快的交了两千亿天石。他身上天石很多，羽阳给了他一些，二宫主给了他很多，这是他走之前二宫主赐予他的盘缠，并且给了他很多神材。

　　所以就算着两千亿天石被坑了，陆离也无所谓，这么大的势力也不至于乱来吧？毕竟一旦传出负面新闻的话，以后就没人相信他们了。

　　陆离交了天石，领取了一块令牌，他出去找了客栈住了下来，开始闭关修炼，等待出发的那一日。城内很热闹，也有很多奇异的地方，陆离却没有心思去闲逛，这东灵城鱼龙混杂，很容易出事的。

　　“也不知道莫芊芊栾夕羽阳她们接下来的日子会过得如何？”

　　陆离脑袋内浮现三个人的脸，心中有些惆怅。尤其是莫芊芊和栾夕，两个娇滴滴的大美人，万一被哪个至强者盯上了，那出事的可能性会很大。

　　虽然莫芊芊和栾夕都感觉像是鱼水之欢，双方在一起并没有太多的感情，但陆离这人还是很重情义的，日久生情这句话也是有一定的道理的。

　　只是他已经离开了，去想太多也没有意义了，想管也管不了了，只能看她们各自的命了。而且他也不是万能的，对上无限接近大圆满的强者他也扛不住。既然选择来到了仙域，那就各自为自己行为负责。他此行危机重重，还是多为自己考虑吧。

　　他不再多想，闭关开始修炼，一个多月时间很快过去了。在出发前两天陆离停止了修炼，他出去开始搜集情报，花费了大量的天石，他买到了许多情报。是关于东境和南境路上的情报。

　　不过，这些情报并没有太大用处，因为情况随时在变，或许这边刚刚收到的情报，没过几天又变了。

　　就好比陆离去南境，半路有几个很有名的魔窟，住着一些强大的老魔，但谁知道过去后，那些魔窟是否还有老魔居住？万一那些老魔转移地方了呢？这些老魔可不是长时间定居在某一处地方的，因为……仇家太多了。

　　仙域强者流动性太强了，就像乱阳城，那群强者全部跑了，他们就会寻找一个地方，很快会再次崛起。既然他们要崛起，那肯定有一些小势力被他们灭了，或者被他们赶跑。那被赶跑的强者，又会去另外的地方……

　　还有一些老魔，他们四处流窜，他们的破坏性很强，性格也很暴虐。往往每去一个地方都会烧杀劫掠，很快会引起附近大势力的注意，最终待一段时间又会被赶跑或者击杀。

　　探查了几天，时间也到了，陆离去了那个城堡，被安排去了城外。那边早就有几百武者聚集等候了，大部分都是圣皇，只有少量的帝级，还有几个公子小姐之类的，身边还跟着护卫。

　　里面还有一个粉雕玉琢的女娃娃，身边跟着几个护卫。这几百武者大部分都是奇异种族的，也有少部分人族，在仙域人族还是比较少的，但也不是没有。

　　再次等了几炷香时间，来了几百个武者，东灵城的强者也来了，来了三个无限接近大圆满的强者，还有五个圣皇。

　　一个圣皇取出了一艘战船，这战船果然不大，但一看就是非常高级的战船。那三个无限接近大圆满的强者一闪而逝，进入了最上层。

　　这战船只有两层，上面船舱不多，下面却有一千多船舱，陆离她们排队上去，每个武者分了一个船舱。

　　“没事不要乱出船舱，神念也不要乱探查，有任何情况我们都会第一时间通知的！”

　　一个圣皇的传言响起在陆离等人的脑海内：“如果遭遇了惊雷和噩夜，那大家就自求多福吧，这些我们也帮不了的，好了，出发了！”

　　战船光芒一闪，随后化作一道流光朝远处飞去，很快消失在了东边的天空。


第3346章 怕什么来什么

　　陆离进了战船就开启了船舱的神纹，随后直接闭关了。虽然船舱内有茶楼酒馆，但陆离可半点没有兴趣，如果要喝茶，他这有鬼问送的顶级茶叶，好酒也一大堆，根本不用去外面。

　　他这段时间一直在炼体，修炼灵魂，另外就是修炼源力。除了这三件事外，他也不知道做什么好，难不成坐在船舱内发呆？

　　战船速度很快，上面悬挂着一面血红色的旗帜，旗帜中间有一把弯刀，这是东灵府的标志，这旗帜还算有些面子的，至少在南境很多势力不会故意来针对。

　　当然了，这战船也不会肆无忌惮的前行，飞行的路线都是有计划的，一些绝世老魔占据的区域会故意绕开去，一些大势力占据的大城也会远远绕开，避免冲突。

　　陆离反正是不管了，如果出了事，那就大家一起完蛋。而且有三个无限接近大圆满的强者，他们也不是没有机会逃命的，有意外情况第一时间逃走就是了。更何况他还有法界，只要不是被秒杀，他可以立刻进入法界之中。

　　“轰！”

　　飞行了四五天，前方突然落下一道惊雷，那恐怖的天地神威降下时，陆离第一时间被惊醒，他神念立刻扫了出去。他发现战船瞬间转向，那惊雷并没有劈下来，而是轰在了旁边的大山上，那座大山四分五裂，被轰碎了。

　　陆离内心微微松出一口气，不过上面有三个无限接近大圆满的强者，就算惊雷轰下来，这三个强者也能顶住吧？

　　战船继续前行，很快入夜了，陆离内心暗暗有些戒备。夜里他是最害怕出问题的，一旦陷入噩夜之中，战船内相互厮杀，那局面就危险了。

　　战船并没有放慢速度，一道传音也响起在所有武者的耳中：“请大家放心，我们有一位至强者天生对噩夜特别敏感，如果一旦陷入噩夜区域我们会立刻掉头，也会提醒大家的，所以你们可以安心修炼休息。”

　　陆离一听顿时放心了，这圣皇不会说谎，否则就是打他们家至强者的脸了。所以无需担心噩夜，安逸的休息修炼就好了。

　　接下来的一个多月时间，非常的安全和安静，陆离在修炼中甚至都没有感觉，一下就过去了一个半月。这战船的速度很快，估计勉强可比无限接近大圆满的强者了，此刻已经横跨了不知道多少万里路了。

　　“如果一直这样平静下去就好了。”

　　陆离内心暗暗祈祷，他可不是来历练的，可不希望出什么事。南境比东境安全那么多，南境如果就出了事，那东境还能闯得过去吗？

　　越是怕什么，就越是来什么。

　　再过了十三天之后，战船刚刚飞过一座大山脉内，下面突然传来一道恐怖的气息，一道惊天的白光亮起，对着战船狠狠劈来。

　　这刀气太恐怖了，陆离他们全部被吓到了，都感觉遍体生寒，身入冰窖般。所有武者心中都浮现了致命的危机感，无比强烈。

　　“无限接近大圆满的强者！”

　　陆离面色大变，正准备进入法界，上面一个至强者冷哼一声，接着他身上亮起一道黄色光芒，这光芒膨胀而开，一下形成一个光罩，将战船笼罩了进去。

　　与此同时，战船内另外两个强者动了，身体如狂风般吹了下去，一道冷哼声响起：“我东灵府的战船也敢袭击？”

　　“轰！”

　　下面那道刀芒狠狠劈在了黄色光罩之上，光罩被破碎了，但这刀芒也震散了，并没有带给战船伤害。不过……战船内的所有武者却都感觉到气血翻涌，一些帝级还被震伤了。

　　“咻！”

　　陆离身子一闪出现在船舱之外，很多武者也出来了。神念朝下面扫去，很多武者眼中都是惊骇之色，神仙打架，他们可别遭殃了。

　　“轰轰轰~”

　　陆离神念扫去，看到下面三道身影闪烁不休，速度快得吓人，神念扫过去都有些看不清。不过下面那个强者是真的恐怖，以一敌二居然不弱于下风。

　　“咻！”

　　战船化作流星飞走了，战船上的至强者并没有出动，而是一直在战船上保护着大家。也是这个至强者没走，否则战船上的其余武者怕是早就散开逃走了。

　　战船快速逃离，飞行半个时辰之后，后面两道身影飞了回来，正是东灵府那两个至强者，这两个至强者一个身上带着血迹，明显受伤了。

　　“好了，没事了，大家安心吧！”

　　那个圣皇的声音再次响起，战船上的武者们都如释重负，那个粉雕玉琢的女娃娃还拍了拍胸口，说道：“两位老爷爷，将坏人打跑了，老爷爷好厉害。”

　　小娃娃的叫声，让四周众武者都微微一笑，有一种劫后余生的感觉。刚才那个强者太强了，那刀气如果飘在他们身上，全部武者都要粉身碎骨。

　　战船继续前行，后面的两天一直风平浪静，众武者彻底放心了，看来后面那个老魔不会追上来了。那么长时间了，想追上来也难了。

　　“咻！”

　　第三天，后面突然响起一阵破空声，接着后面三道强者的气息弥漫而来，一道怒吼声响起：“东灵府的狗杂碎，这次看你们逃到哪里去？”

　　“刷刷刷~”

　　战船内无数武者面色大变，陆离也第一时间冲了出来，神念朝后面扫去。他探查到后面来了三个至强者后，他知道这次必须逃了，如果不逃的话，很有可能被斩杀的。三个至强者，随便释放一次杀招，这战船就会爆裂，他们也会粉身碎骨。

　　“你们先四处散开撤离，半个月之后在前面的紫峰山集合。如果半个月后我们还没出现的话，那么这次护送就到此结束了，你们可以去附近的城池找我们东灵府的分舵退天石！”

　　一个至强者的声音响起在所有武者耳中，那三个至强者全部出动了，朝后面疯狂掠去。

　　这边的武者也开始快速逃走，就连东灵府的圣皇都逃了。因为后面追来的三个至强者非常恐怖，之前那个老魔就以一敌二了，现在又来两个，怕是东灵府的至强者不是对手……

　　东灵府的这三个无限接近大圆满的强者也并不是特别强，如果非常强横的话，怎么可能来做护卫这种事？所以这次很有可能会出事，万一这三个强者被杀的话，他们不逃那全部都要死。

　　“倒霉！”

　　陆离郁闷的吐出一口气，这才前行了多远啊？本来要飞行六个月的，现在只是飞行了两个月，也就是只前行了三分之一路程而已。

　　仙域的乱，陆离总算彻底见识了。


第3347章 各自逃命

　　陆离动用了神隐术，他没有飞上高空，而是贴着地面飞行，他的气息本来就不强，收敛了气息之后更是毫不起眼了。

　　不过追来的三个至强者也没在乎他们这些小虾米，六个至强者战在了一起，所有的武者都逃走了，都没有成群结队的逃，而是各自飞逃。谁也不相信谁，自然不会在一起走，万一被暗杀了呢？

　　陆离速度没有放到极致，而是不快不慢的飞行，飞行了一个时辰之后，并没有强者追杀过来，他内心稍稍安定了一些。看来那边的战斗还没结束，所以短时间不会有强者追来。他稍微绕了一下路，朝东北方飞行，这样至少安全一些。

　　一路飞逃，八个时辰之后入夜了，陆离暗暗戒备起来，可别遭遇噩夜啊。他速度再次放慢了一些，同时催动了大道之痕感应四周的情况。这附近可是一片荒野，应该有很多凶兽，甚至有仙兽的存在。

　　之前路上不是没有遭遇这些，第一是因为战船速度够快，也飞得很高，战船还屏蔽了武者的气息。另外是有无限接近大圆满的强者坐镇，下面就算有一些凶兽或者仙兽，也会摄于他们的强大气息不敢乱来。

　　“嗷~”

　　飞行了一个多时辰后，前方传来了一道惊天吼声，那吼声震动山河，陆离都感觉心脏被重击了一下，他面色一下变得苍白起来。

　　仙兽！

　　绝对是强大的仙兽，那么远的距离只是一道吼声就让他气血翻涌，如果靠近了，不得一巴掌拍死他啊？

　　他立刻想绕开去，却没想到那巨兽吼了一声之后，马上消停了。而且本来弥漫过来的强大气血消失了，似乎只是刚刚苏醒随意吼了一声，亦或者被其余强大的存在给镇压了？

　　陆离偷偷摸摸绕开去，足足飞行了几十万里才松了一口气。他有些头疼，飞高点般目标大，很容易被其余老魔盯上。飞低了吧，这山野内凶兽仙兽很多啊。

　　被老魔盯上那几乎没解，陆离只能贴着山飞行，他有大道之痕，感知力很变态，越是强大的凶兽仙兽，气血越强大，他越容易感知到。

　　一个黑夜陆离飞行了几亿万里，虽然遭遇了一些凶兽，但一路还算顺利，也并没有遭遇噩夜。天亮了，也会安全一些。

　　“有武者~”

　　再次前行了几百万里，陆离感应到了前方有空间波动，而且波动还不是一处，很明显前面正在开战。

　　陆离可不想卷入乱战之中，悄然朝西边绕开。不料，在他绕开飞行数万里，战场那边杀出三个武者。陆离神念扫去，发现是一个圣皇带着一个女娃娃正在飞快逃走，后面则有一个圣皇正在追杀。

　　“是她们？”

　　这个小娃娃陆离认识，正是和他一艘战船的那个小女娃。这个女娃娃太漂亮了，就像是水晶雕出来的一般，任何武者看她一眼都不会忘记。

　　带着这个女娃娃的圣皇已经受伤了，脸上都是惊惶之色，他一边释放攻击，一边拼命飞逃，很快就要靠近陆离这边了。

　　陆离想了想，身子闪现出来，随后释放的灵阵术，一下没入了后面追杀的圣皇眼中。那个圣皇不算太强，只有圣皇中期，所以轻松中招了，身子呆立在原地。

　　“呃？”

　　带着女娃娃的圣皇看了一眼陆离，身子停了下来，拱手道：“多谢阁下相救！”

　　陆离摆了摆手道：“行了，逃命去吧！”

　　陆离身子消失在原地，继续潜隐离开，很快他就消失在了远方，这个圣皇也没有停留，带着那个小女孩快速离开。

　　接下来的几天，陆离没有遭遇危险了，只是偶然会遇到一些凶兽，他提早就感应到了，然后快速逃离。

　　他有一张地图，循着地图朝紫峰山那边飞去，虽然他心中认为东灵府的强者应该赢不了，但他还是想去看看。万一东灵府赢了呢？那他就又可以乘坐东灵府的战船去云王城了。乘坐战船比他速度快多了，而且也安全多了，也会很舒服惬意。

　　“嗤啦~”

　　在陆离飞过一座大山时，天空突然轰下一道神雷，陆离吓得差点魂飞魄散，他反应非常快，瞬间进入了法界之中。

　　“轰~”

　　在陆离刚刚进入那神雷就轰了下来，等陆离出来时发现，他刚才所站的地方出现一个巨大的深坑，方圆达到半里。

　　“呼呼……”

　　陆离长长吐出一口气，脸上还是心有余悸之色，刚才如果他反应慢一息时间，他就已经死了。而且还是魂飞魄散的那一种，想重新凝聚肉身都没办法，将会彻底在这个世界消失。

　　“仙域这鬼地方！”

　　陆离暗暗撇嘴，这是飞来横祸啊，那么小的概率他居然中招了，幸好有法界，否则他刚才逃都逃不了啊，就原地站着等死算了。

　　“走！”

　　陆离不敢停留，快速飞逃而去，后面的路程就很顺利了，花费五六天之后，他顺利找到了紫峰山。这边已有武者在这等待了，都是一艘战船的，过来有几百个了。

　　“大哥哥！”

　　陆离飞上紫峰山，那个漂亮如瓷器娃娃的小女孩飞奔过来，有模有样的给陆离鞠躬道：“多谢大哥哥帮我打跑了坏人，救了紫兮，紫兮回头请你吃大餐。”

　　陆离嘴角露出淡淡的笑容，伸手摸了摸小女孩的脑袋道：“紫兮不用客气，回去吧，别让你家人担心。”

　　“嗯，谢谢大哥哥！”

　　小女孩甜甜一笑，欢快的跑了回去，陆离找了一个角落就地盘坐，静静等待。距离半月之期还有几天，也不知道东灵府的强者能否过来？

　　几天时间一晃而过，但那三个至强者却都没有回来，东灵府有一个圣皇在这边，他手中玉符突然一亮，他神念扫了一眼，随后面色大苦。

　　“诸位！”

　　那个圣皇有些悲痛地说道：“我们家三位老祖怕是来不了了，刚刚收到传讯我家三位老祖有两位阵亡了，所以这次很抱歉，不能护送大家了。大家可以凭借之前发放的令牌，去附近的大城内退天石，诸位先走一步了，后会有期！”

　　说完这个圣皇飞走了，陆离微微一叹，最坏的局面果然出现了。

　　他必须独立一人去云王城，这一趟的行程要多耗费一年时间了，而且危险性会增加数倍。


第3348章 神秘的小女孩

　　路程走了三分之一了，算下来的话天石也要消耗一千多亿，退也退不了几百亿，陆离都懒得去退了。这次东灵府损失那么大，估计也要克扣一点，那剩不了几个天石了。

　　走到了半路，现在去找其余商会也没多大意义，这附近也并没有其余的大商会，陆离思来想去只能靠自己走了。

　　紫峰山上的武者骂骂咧咧几句，纷纷各自飞走了，还是不敢一起走。在仙域信任度极低，这里太乱了，谁也不相信谁，所以还是各自飞行的好。

　　陆离正准备飞走，那个小女孩带着一个圣皇走了过来，小女孩拥有一双宝石般的蓝色眼睛。头发是紫黄色的，鼻子很尖，耳朵也是尖尖的，看起来像是一个小精灵，就差一对翅膀了。

　　陆离对于这个小女孩是天生没有戒备心，这个小女孩天资虽然很逆天，这么小就达到了帝级。但一个几岁的小女孩心思单纯，肯定不会有害人的心思。就这双宝石般的眸子内都是纯真，又怎么会害人呢？

　　陆离望着小女孩走来，笑眯眯问道：“小紫兮怎么还不走啊？”

　　“大哥哥！”

　　紫兮甜甜笑着，眼中露出一丝渴求道：“紫兮的护卫牺牲了几个，现在就剩下一个了，紫兮害怕，大哥哥能带着一起走吗？”

　　“呃？”

　　陆离微微一怔，这个小女孩居然提出一个这样的要求？这要求有些唐突，也有些怪异。

　　这小女孩就那么相信他？而且她也开得了口，毕竟陆离带着她们可是累赘，没亲没故的，陆离自己都照顾不了自己，凭什么帮她们啊？

　　如果只是小女孩一个人，那倒是很好理解，毕竟陆离之前救过她一次。但小女孩跟着一个圣皇老者护卫，这就感觉有些怪异了。

　　陆离摸了摸鼻子道：“小紫兮，大哥哥能力不足，你跟着我，我也不能照顾你的，你还是去找其余强者帮忙吧。”

　　不是陆离不够善良，如果是顺手帮忙的事情，他肯定不会犹豫。这一路那么危险，他可不想带着两个累赘，他又不是救世主。

　　陆离的拒绝并没有让紫兮退却，甚至都没有一点失落之意，她歪着头说道：“大哥哥，你很强的，紫兮能感受的到，而且紫兮的能力和大哥哥互补呢，我们一起搭档前行，会安全许多呢。”

　　“这……”

　　陆离再次一怔，这小女孩看起来并不像是在说谎，一本正经的，一个小娃娃却装作大人的样子，这难免给人感觉别扭。

　　陆离想了想问道：“紫兮有什么强大的神通啊？给大哥哥见识一下？”

　　“大哥哥你见识了啊！”紫兮眨了眨眼睛，说道：“大哥哥不记得那一声兽吼了？”

　　“啥？”

　　陆离迷糊的皱了皱眉，随后眼眸陡然一缩，前面几天他的确听到一声兽吼，那是一只极其强大的仙兽吼声，震得太气血翻滚。那仙兽吼了一声之后，就消停了，气血也消失了，那时候陆离还奇怪呢。

　　陆离有些不敢相信地说道：“那兽吼是你发出的？”

　　“噗……”

　　紫兮噗嗤一笑，眼睛微微弯了起来，说道：“大哥哥，你好笨哦，紫兮才不是仙兽呢，那仙兽是被紫兮……镇压了！”

　　“……”

　　陆离无语了，本能的感觉像是这个小女孩在开玩笑，那么强大的仙兽，这个小女孩怎么可能镇压？如果她能镇压的话，那拥有那么强大的战力，何须和他合作？

　　不过看着小女孩那双纯净的眸子，陆离却感觉她没有说谎，他怔了片刻，问道：“紫兮难道拥有镇压仙兽的奇异神通？”

　　“是的！”

　　紫兮很认真的点头道：“紫兮的族群拥有一种强大的神通，大部分仙兽凶兽都能镇压。但紫兮这种能力无法镇压强大的武者，所以紫兮才说和大哥哥是互补。大哥哥拥有神奇的潜隐之术，还有强大的战力，紫兮却能镇压仙兽，而且……紫兮的感知力还很厉害哦，大哥哥潜隐时，紫兮能感知到呢。”

　　“哦？”

　　陆离身子光芒一亮，随后潜隐了，悄然绕去了紫兮的后面。紫兮立刻转身，那双宝石般的眸子望了过来，准确的锁定陆离的眼睛。

　　“好神奇！”

　　陆离暗暗惊奇，随后再次移动身子，紫兮却一样轻松能找到他，眼睛始终笑意盈盈看着他。陆离沉吟了片刻，身子一闪进入了法界。

　　这下紫兮迷糊了，眸子茫然的四处张望，片刻后说道：“大哥哥，你好厉害，紫兮找不到你了，大哥哥你快出来。”

　　“嗡~”

　　空间微微扭动了一下，陆离身子闪了出来，他满脸赞赏的望着紫兮道：“紫兮你也很厉害，你确实能看穿我的潜隐之术。好吧，我相信你的能力了。不过我有一点疑惑，紫兮你为何那么相信我？你就不怕我害了你吗？”

　　“不怕！”

　　紫兮很喜欢笑，笑起来特别甜，她仰着头望着陆离道：“紫兮还有一种很奇异的能力，我能感受到善恶，如果是恶人，或者对紫兮有歹意的话，紫兮一眼就能看穿的。”

　　“厉害！”

　　陆离竖起大拇指，好奇地问道：“紫兮是什么种族啊？你是仙域本土的种族吗？还有……你要去哪啊？”

　　紫兮没有隐瞒，解释道：“我们这一族叫千夜族，我全名叫千夜紫兮，我这一族非常稀少，大哥哥应该没有听说过。紫兮不是来自仙域，而是来自天明星域，我要去东境，大哥哥应该也是去东境的吧？”

　　“原来是这样！”

　　陆离沉吟片刻，指着她身后的圣皇说道：“这也是你们的族人吗？”

　　“不是……”

　　紫兮摇了摇头道：“这是紫兮聘请的护卫，如果大哥哥愿意带着我走的话，紫兮就让他回去了。”

　　“聘请的？你孤身来的仙域？”

　　陆离眼睛一下睁大，看到紫兮点了点头，他再次无语了。

　　大千世界果然无奇不有，这小女孩太神秘了，也太神奇了。那么小的女孩子居然敢孤身一人来仙域？她是怎么做到的？她能活到现在也是奇迹。

　　一个几岁的小女孩，她的家人就那么放心让她孤身来仙域？她来仙域做什么呢？而且还摆明要去东境，她难道是听说了仙域的事情，跑东境来玩的吧？

　　“最后一个问题！如果你能回答我，我就带你走！”陆离沉思了片刻，问道：“你为什么要去东境？”

　　小女孩都没有思索，歪着头说道：“紫兮总在梦里听到一种呼唤，让紫兮一定要去东境找一座山，所以紫兮就很想去看看……”


第3349章 消失了

　　陆离再次开始赶路，不过多了一个神秘的小姑娘，这个小姑娘拥有神奇的能力，还有一身的谜团，莫名非常信任他，居然敢孤身就和他一起搭伙……

　　这个大千世界，无奇不有，陆离也见识了无数奇异的种族，拥有奇异的神通。但这个小女孩比他之前见识过的更加神奇和神秘。

　　这个小女孩看起来只有四五岁，拥有帝级的战力就不说了，那么小却敢来仙域？而且她居然有进入仙域的钥匙？她的家人怎么放心？另外她雇佣了几个护卫，她就不怕那些护卫将她给杀了，抢了她的天石？或者将她给卖了？

　　她为何不断梦见也座山？那座山还在呼唤她？而且她如何得知这座山是在仙域东境？一般的小女孩四五岁懂什么？这个小女孩却能孤身行走在仙域了，这不得不说是奇迹，她现在还活着本身就是奇迹。

　　陆离是带着这个小丫头一起飞的，因为她的速度相比有些慢，陆离只能带着她飞行。飞了几天之后，陆离就见识了她的神奇了。

　　她的感知力真的是非常变态，不是一般的变态，比陆离催动大道之痕都要变态十倍。陆离还没感知到，她就能准确预判到前方有仙兽的存在。

　　陆离为了证实她的能力，故意朝前方飞行了一段距离，感知到了前方那种仙兽的存在。紫兮看来的确拥有对兽类特别敏感的气息，不过这里有一个问题——既然紫兮能提早避开，那为何在之前会碰上那只仙兽，而且她感知力那么变态，之前为何被人截杀？

　　陆离询问了紫兮，后者嘟着嘴说道：“因为有人对紫兮心怀不轨，想抓了紫兮。就是我们那艘战船内的武者，所以紫兮没办法，只能逃去有仙兽的地方，借助仙兽吓跑坏人。”

　　“嗯……”

　　陆离微微颔首，问道：“那坏人还在吗？之前在紫峰山那些坏人在吗？”

　　“他们没有来紫峰山！”紫兮摇了摇头道：“紫兮也不知道他们去哪了！”

　　“好了！”

　　陆离没有多问了，带着紫兮继续朝前方飞行，有紫兮在陆离都不用探查了，就轻松带着她朝前面飞就行了。

　　不过紫兮每探查一段时间，就会精神疲惫，直接要求陆离将她收入空间神器内休息。

　　这个紫兮还真的是心大，就在陆离的空间神器内呼呼大睡，也不怕陆离将她给卖了。一个几岁的女娃娃，在仙域这种地方一点都不惊惶，像是跟着家人出来游玩的一般，让陆离惊叹不已。

　　陆离的速度不快也不慢，前行了半个月，走的距离可比战船飞行的四分之一。也就是说陆离需要花费四倍的时间才能走到云王城，这还是路上没有出问题的情况之下。

　　半个月时间倒是没有遭遇什么危险，路上虽然有一些强大仙兽，但要么紫兮提前预警，要么陆离感知到了提早避开了。

　　这一路也没有遭遇武者，附近虽然有城池或者洞府灵地之类的，陆离却没有进入。一般的小城灵山都是各大势力占据的，如果贸然靠近的话，很容易发生乱战。

　　紫兮话不多，而且似乎对仙域的一些奇异景观并没有太好奇，她一路上只是沉默的观看着四周的景物。每隔一两个时辰她会取出一枚灵果吃了起来，她其余的都不吃，只吃灵果。陆离也没看她修炼，要么睡觉，要么就是沉默的看四周景色。

　　在某些时刻，陆离心里有一种奇妙的感觉，或许紫兮这幼小的身躯内藏着一个老太婆的灵魂？虽然那双眸子看起来纯净而又天真，但对于太多事务她表现得太冷静，太理智了。根本不像是一个四五岁女孩子该拥有的表现。

　　尽管有些怀疑，陆离却没有去问太多，目前来看紫兮至少对他没有恶意，也很难伤害他吧？两人在一起的确能互补，陆离带着她飞行保护她，她则帮陆离避开仙兽这些。

　　“陆哥哥，前面有武者在战斗，绕开去！”

　　再次前行了四五天，紫兮突然开口说话了，面色很凝重。陆离也感知到了，因为那边有空间波动，距离虽然很远，但这边空间波动已很明显了。

　　这么远的距离，都能传来波动，这说明那边战斗很激烈，而且是超级强者在战斗。陆离立刻带着紫兮朝旁边绕开去，但他们运气不怎么好，远处两道黑影极速朝这边飞来，战场转移了。

　　“进去！”

　　陆离将紫兮装入了空间神器内，随后立刻潜隐了，非常低调的潜入了下面，想等着两个强者离开再说。

　　远处是两个无限接近大圆满的强者在开战，陆离都不敢探出神念，低调的潜伏在一条山沟内。原本他以为至强者开战，肯定不会在意他这种小虾米的，毕竟他表面只是一个帝级，两个至强者开战一分心的话，很容易出大事。

　　然而！

　　让陆离郁闷得吐血的事情发生了，后面追杀的至强者目光突然投向他，随后手中的战刀随手一挥，劈下来一道刀芒。

　　排山倒海！

　　尽管只是随意的一刀，陆离却感觉到排山倒海的威势，似乎整个天地在他挥刀的那一刻都被牵动了。他被天地给镇压了，呼吸都停止了，完全不能动，只能眼睁睁看着那一刀劈下来。

　　“马勒戈壁！”

　　陆离内心暗骂，生死攸关之刻，他也不敢保存实力了，他心念一动，接着身子一闪消失在原地，进入了法界之中。

　　“轰！”

　　他刚刚进去，那刀气就呼啸而来，他所在的山脉被劈出一条深深的沟壑，看不到底，附近的山脉都剧烈颤动，山石滚动，百兽惊逃。

　　“咦？”

　　那个至强者脸上露出惊疑之色，前面的那个至强者也停了下来，两道神念四处扫视，片刻之后这两个至强者对视一眼，眸子都亮了起来。

　　“袁疯子！”

　　攻击那个至强者问道：“你可感应到了？那个小崽子去哪了？”

　　袁疯子摇了摇头道：“没有被杀死，也没有逃走，更不像是动用了瞬移之类的神通，但就是莫名其妙消失了，好神奇……”

　　“别打了，找找！”

　　释放攻击的至强者满脸兴奋地说道：“找到这小子，或许我们能学到一种很变态的神通，邪门了……居然能在我们眼皮底下消失了？”


第3350章 还想逃？

　　这两个至强者刚才并不是在真的战斗，而是在切磋，所以才会发现陆离出手斩杀，否则至强者交战怎么可能分心？

　　一个帝级，在他出手后能活下来，已算难能可贵了。居然还能在他们眼皮下逃走，并且神奇的消失了，这让两个至强者大感惊奇之下，还非常的兴奋，如果能找到陆离，那他们就能得到这种神奇的逃遁之术。

　　他们开始在附近搜寻起来，搜寻圈不断扩大，而且附近都被他们狂轰滥炸了一番。他们整整搜寻了一炷香时间，却依旧没有找到陆离，他们决定将搜寻圈扩大到方圆亿万里。他们怀疑这是瞬移之术，他们打算耗费一个月时间，将附近仔细搜寻一遍，看看能否找到陆离。

　　陆离没敢动！

　　他甚至都不敢催动大道之痕去探查，万一被那至强者感应到了，那可能会一直在附近蹲守，他想走都走不了，不可能一直在法界内待着吧？

　　时间一天天过去，足足过去了半个月，陆离才悄然催动了大道之痕去感应，确定附近没有武者气息，他并没有急着出来，而是感应了一下。

　　四周一片狼藉，被那两个至强者轰得满目疮痍，陆离感应了一下，他神念探入了空间神器内，让紫兮继续等待一段时间。他感觉还不安全，现在出去有可能被老魔给盯上，那两个老魔万一没走远呢？

　　他再次等了半个月时间，又感应了一番，确定没有强者在外面后，他身子一闪出来了，并且把紫兮也放了出来，他让紫兮感应了一下。

　　“那两个强者的气息并没有离开太远，他们还在……附近！”

　　紫兮感应一下，尖尖的鼻子抖动了一会，很认真地说道，她指着来时的路说道：“如果要走的话，我建议朝这边走。”

　　“那走吧！”

　　陆离不想在这多呆了，就算要进入法界内，也要换个地方，否则还是不安全。他带着紫兮快速离开，飞行了几万里之后，他将紫兮放入了空间神器内，随后又进入法界之中。

　　同样的，他在法界内待着半个月时间，确定安全后他出来了，带着紫兮继续逃亡。

　　这次很顺利，他绕了很远的路，一直潜行了大半个月，已经离开那边足足有亿万里了，他和紫兮这才放心下来。

　　休息了两天之后，陆离两个继续前行，路上不断会遭遇凶兽，也偶然会遭遇武者。紫兮的奇异能力能提早感知到，仙兽这些根本不用在意。平常附近有武者也能提早感知到。

　　南境相对比较安全一些，陆离和紫兮一路也算是有惊无险，她们一起度过了很多个黑夜，运气都不错，都没有遭遇到噩夜。不过陆离和紫兮感知力都很强，如果遭遇了噩夜能第一时间发现，也能立刻逃离。

　　“前方有大规模的战斗！”

　　再次前行了大半个月之后，紫兮突然开口说道。陆离立刻停下感知，果然前方空间和灵气波动都很异常，他将紫兮收入空间戒后，进入了潜隐状态，然后悄然朝左边绕去。

　　他这次运气不是很好了，刚去了左边，顿时一队队军士呼啸而来，原本他还以为这群军士是冲他来的。不过他感应了一下，发现这群军士是溃逃了……

　　很明显，这是两大势力在开战，一边战败了。现在他有两个选择，第一是跟着大部队逃，这样不起眼，逃走的概率很大。第二是直接进入法界之中，这样谁也发现不了。

　　沉吟了一息时间，他最终决定跟随大部队逃走，因为后面有至强者飞来，估计下一秒至强者的神念会扫来，如果他进入法界的话，那会很有可能引起至强者注意。溃逃的军士达到数十万，他伪装一下轻松可以跟着逃走，到时候再绕开就好了。

　　他此刻是潜隐状态的，等大部队飞来之后，他动用了神易术变成了一个大部队里种族最多的外形，随后悄然无息的跟随大部队逃走。

　　此刻乱哄哄的，军士漫天飞舞，谁也不会在意多了一个陆离。陆离速度稍微控制了一下，境界变成帝级巅峰，所以不快不慢的跟着飞逃。

　　“轰轰轰轰~”

　　后面大军追杀而来，不过陆离此刻跟在最前面，后面还有几十万军队，等后面大军将那几十万军队给追杀击毙，他们早就跑远了。

　　“杀——”

　　让陆离蛋疼的事情发生了，刚刚飞逃了几十万里，左前方飞来一艘艘战船，接着一队队军士呼啸而来，前方居然有截杀的大军，而且还有两个无限接近大圆满的强者。

　　“杀！”

　　这边溃逃的军士们发狠了，前有堵截，后有追兵，他们也没办法逃了。唯有拼死一战，冲杀包围圈才能活命，当下在一群圣皇的率领下朝前方冲杀而去。

　　陆离郁闷了，有些进退不得。他只能装模作样跟着大军冲杀过去，速度却控制慢了一些，等两只大军冲杀在一起，他悄然朝下面溜去。

　　“贼子，还想逃？”

　　一个圣皇注意到了他，身子呼啸而来，手中的一把重锥对着陆离狠狠刺来。陆离眼中一亮释放了灵阵术，那个圣皇只是圣皇初期，一下被陆离封印了灵魂，陆离取出一根棍子，狠狠一扫将圣皇给砸飞了。

　　陆离继续飞逃，那个圣皇被砸飞之后醒悟了过来，他感觉到了脸上火辣辣的都是血后，顿时勃然大怒，立刻狂暴的冲去追杀陆离。

　　陆离也不攻击了，速度一震，加快了一倍朝前方飞去，那圣皇紧追不舍。远处战船之上有一个至强者，他神念朝这边扫了一下，就没有太大意了。

　　陆离的速度提升之后还是很快的，只是几息时间之后就飞了几万里路了，后面那个圣皇眼中露出一丝惊疑。为何陆离速度怎么感觉越来越快？一个帝级就算释放了秘术，速度怎么可能那么快？

　　很快飞走几十万里，后面那个圣皇还紧随不舍，陆离有些不耐烦了，他停了下来，望着那个圣皇说道：“我现在给你一个机会，自己滚回去，否则死！”

　　“哈哈哈！”

　　那个圣皇大笑起来，但刚刚笑了几声，陆离就释放了灵阵术，随后身子一闪过去了，抡动手中的棍子释放了最大力量狠狠砸去。

　　“轰！”

　　漫天血雾迸射，这个圣皇脑袋活活被砸碎了，陆离将这个圣皇的空间戒取走后扬长而去。


第3351章 云翔兽

　　很顺利的逃离了战场，陆离带着紫兮继续前行，后面的三个多月时间运气不错了，在路上没有遭遇太大的波折了，他们顺利赶了很长一段路。

　　从离开紫峰山到现在已经过去了差不多小半年了，陆离发现一个惊奇的事情——紫兮居然不长个子，按理说她天天都在吃灵果，此刻是四五岁的年纪，那应该是长个的黄金年龄。当年安露儿这段时间可是疯狂长个的，每个月都感觉不同。

　　紫兮却一直这样，体型没有任何变化，个子一寸都没长，在一座小山内休息时，陆离实在忍不住了，询问道：“紫兮，你怎么不长个子啊？”

　　“不长……”

　　紫兮摇了摇头道：“我们一族除了两种情况，到死都是这个外形，陆哥哥你可能对我有些误会，其实我现在已经二十多岁了！”

　　“呃！”

　　陆离一怔，之前很多想不通的疑惑此刻都想通了，为何一个几岁的小女孩敢来仙域，为何她看起来那么懂事，接人待物阅历啊，看起来都像是成年人。感情是她身体比较小，但思想上已是一个成年人了啊。

　　紫兮笑眯眯望着陆离说道：“陆哥哥，虽然我年龄有二十多岁，但也是一个孩子哦，陆哥哥要多多保护爱护紫兮哦。”

　　陆离撇了撇嘴，有些别扭，一个成年人却像一个孩子般卖萌，如果不知道就算了，知道总是没那么自然的。而且有时候陆离飞逃的时候，还抱着她……

　　紫兮说是二十多岁，万一她说谎呢？她们一族一直是这个外形，就算几万岁，几十万岁也是这个外形，万一紫兮是几万岁的老妖婆呢？

　　想到这里，陆离更加别扭了。他也没说什么，只是微微颔首道：“我会尽全力的，只要我不死，就不会让别人伤害你。”

　　“谢谢陆哥哥！”

　　紫兮甜甜一笑，样子非常可爱非常萌，惹人怜爱，可惜知道她已经二十多岁了，陆离怎么都感觉很是别扭。

　　陆离想到刚才紫兮的话，好奇地问道：“你刚才说有两种情况？难不成遭遇那两种情况，你的外形会有变化？”

　　“是的！”

　　紫兮想了想说道：“这是我族的秘密，希望陆哥哥不要外传。第一种情况是我族灵魂极其虚弱时，我们的肉身会快速长大，变成成年人的外形。还有一种是死去的时候，我的肉身直接消亡，变成灰烬。”

　　“好神奇！”

　　陆离暗暗称奇这千夜族还真是奇妙啊，简直闻所未闻，如果不是紫兮亲口说出来的，他听闻了这一族的情况，肯定不会轻易相信的。

　　继续行走，路上还算平静，偶然会遇上凶兽，遇上武者。但紫兮的奇异神通，外加陆离的潜隐之术，都轻松避开了。

　　就这样磕磕碰碰又飞了一年时间，陆离和紫兮横跨了不知道多少万里了，她们此刻抵达了广力城附近，已经赶了四分之三路程了，估计再走三四个月就抵达云王城了。

　　抵达云王城只是走了一半路程，从云王城到神铠城还有一个那么远，而且那边局势更复杂，老魔最多的就是东境了，九境中东境的乱可以排前三。

　　“先去云王城，探查一下情况，看看有没有办法直接去神铠城？”

　　陆离暗暗下定决心，正在他沉吟时紫兮突然开口说道：“陆哥哥，后面来了一艘战船！”

　　陆离连忙飞了下去，潜隐起来。很快左后方飞来一艘战船，从陆离旁边呼啸而过，并没有停留，有几道神念扫了过来，但只是普通圣皇的神念，自然发现不了陆离。

　　陆离等了片刻，战船离开之后继续飞行。但没飞行太远，紫兮再次提示后面又来了一艘战船，陆离只能继续潜隐起来。

　　接下来的四五个时辰内，陆离连续改变了几次路线，但这几个时辰内附近路过了几十艘战船，每一艘战船上面都有几百武者，圣皇不在少数。

　　“前方肯定出了什么事！”

　　陆离感觉到了不对劲，那么多战船过去，这还是他遇到的，其余方向肯定也有很多战船的。这么说那最少有几百艘战船朝那个方向飞去，几万武者。而且这些武者明显都不是普通军士，更像是各族的年轻一辈？

　　“难道前方出现什么宝地？”

　　陆离暗暗怀疑，他半点不想去凑热闹，但战船飞去的方向正是东边，他就算想绕开都没办法。难不成他朝北面飞行几亿里，再去东边？

　　他只能低调的朝东边继续飞行，在路上还能遭遇战船，也能遇到一些强者飞掠而去，目标都是东边。

　　行走了一天多后，陆离发现前方一座小城，他远远探查了一下，小城很热闹，武者进进出出的。还不断有战船朝小城飞来，然后几百武者飞下去进城。也有路过的武者飞过来，直接进城。

　　陆离思索了一下，决定去小城探查一下，看看这附近到底发生了什么事，也好方便他赶路，如果有危急的情况，那他也好提早避开。

　　进城很轻松，只是花费了几千万天石，陆离和紫兮进入了城内。陆离找了一个客栈先让紫兮住下，随后他出去打探消息了。

　　半天之后陆离回来了，他面色变得有些难看起来，紫兮一看他的面色，连忙问道：“怎么啦？出事了？”

　　“也不算！”

　　陆离摇了摇头道：“前方据说出现一直很稀有的仙兽，而且还是受伤的仙兽，云翔兽！据说云翔兽的兽丹内拥有天道道韵，得到之后能参悟出一种神通出来？所以附近势力的强者都闻风而动，前方方圆亿万里都被封锁了，我们想过去绕路要绕很远了。”

　　“云翔兽？”

　　紫兮那双如宝石般的眸子顿时一亮道：“不是参悟一种神通，而是能让你某种神通提升数倍威力。并且云翔兽的灵魂内还有魂晶，对于灵魂是大补之物！云翔兽的血还能炼体，这仙兽一身是宝。”

　　“神通提升数倍威力？”

　　陆离满脸震惊，还有如此逆天的能力？比如他的神龙变的威力也能提升数倍？他有些不相信地问道：“所有的神通吗？永久性的吗？如果是永久性的，那就算大圆满的强者都要疯狂啊。”

　　“当然是永久性的，不过境界越高，增加的威力就越弱，所以对无限接近大圆满以上的强者没多大意义。”

　　紫兮解释道，随后补充一句道：“当然，这些是我在东灵城内得到的资料，准不准确我不敢确定。怎么？陆哥哥，你想得到这只仙兽吗？如果你想得到，紫兮可以帮你的，只要找到这只仙兽，紫兮能轻松镇压。”

　　……


第3352章 厄难之地

　　陆离自然是想得到这只仙兽的，但他很清楚贪念会让一个人走向死亡。这附近的大小势力的年轻一辈都来了，整整来了几千万武者，还有几百个无限接近大圆满的强者在这边。

　　虽然那些无限接近大圆满的强者不一定会出手，各族似乎有了约定，让年轻一辈去竞争，圣皇去争夺，至强者不出手。但一旦陆离得到了，各族各势力肯定会同仇敌忾，都会疯狂的围剿陆离的。

　　所以陆离思索了一下，决定还是绕开去，不要从正中间穿过去，这样太危险了。那些大族的公子小姐们，肯定会有至强者跟随的。

　　在城内休息了一天，陆离悄然朝北面飞去，他选择绕路数亿万里，这样的话会多耗费一两个月时间，陆离也无所谓了，反正早一点过去迟一点过去也无所谓。陆小白那边的大战没那么快结束，东境之王的后代也不会那么容易死去的。

　　朝北面走，一路上一样能遭遇很多战船，这些战船都是直线呼啸而去，都没有停留。陆离每次都低调的潜隐起来，并没有武者发现他，或者有至强者发现了他，但没有找他麻烦。

　　一路很顺利前行了半个月时间，这边已没有战船了，陆离开始提速了，而且是朝东边飞去了。

　　这边果然没有什么武者了，陆离和紫兮轻松前行，陆离伪装成一个小老头，紫兮是原来的样子，看起来就像是一个小老头带着孙女一起前行般。

　　“前方有仙兽，还不是一只！”

　　这一日，紫兮突然叫了起来，陆离连忙潜隐起来，随后快速朝旁边绕去。不过刚刚绕开，几道妖风就袭来，接着三条巨大的爬虫快速冲来，还没靠近一道道腥臭的气息，还有恐怖的气血就弥漫过来。

　　“呜呜~”

　　三只仙兽咆哮起来，震动山林，震得陆离的耳朵都发疼。在陆离正准备进入法界时，紫兮却摆了摆手道：“陆哥哥，我来吧！”

　　紫兮走到了前面，她张开双手，随后浑身亮起了一道绿光，她眼中也亮起道道绿光，那些绿光如涟漪般弥漫而去，一下就蔓延去了三只大虫那边。

　　很神奇的事情发生了，三只气息恐怖可比圣皇后期的大虫居然全部不动了，而且身体还瑟瑟发抖，似乎见到了百兽之王一般。

　　陆离看得暗暗惊奇，刚才他一直在催动大道之痕，看见紫兮并没有做什么啊，只是释放一种奇异的能量，那些能量弥漫进去了三只虫子身体内，然后三只虫子就不动了。

　　“好神奇！”

　　陆离眼眸一转，问道：“紫兮，你能控制这三只大虫吗？”

　　“不能！”

　　紫兮摇了摇头道：“我只能镇压它们，控制不了，如果能控制的话，那我就能横扫仙域了……”

　　“也是！”

　　陆离微微颔首，如果紫兮能控制所有仙兽的话，那根本就不需要他了，带着一群仙兽想去哪就去哪，横扫大部分势力啊。

　　“走！”

　　陆离带着紫兮离开，前行了几万里再次遭遇了仙兽，这次轻松避开了。

　　就这样一路前行了五六天都没有遭遇危险，虽然也遇到了一些武者，紫兮提早感知到了，然后陆离绕开去了。

　　“不对劲！”

　　第八天之后，陆离发现不对劲了，因为这边武者变多了，只是半天时间他居然遭遇了五队武者。每队都有十几个以上，圣皇非常多，虽然没有无限接近大圆满的强者，但突然那么多武者，总是有问题。

　　接下来的三天，陆离感觉问题越来越严重了，因为这三天时间，他最少遭遇了上千武者。那群武者四处乱逛，明显在搜寻什么。

　　“难道云翔兽逃到这边来了？”

　　陆离脑海内浮现过这样一个念头，如果真的是这样的话，他就有一句妈卖批不知道当讲不当讲了。他绕了那么远的路，千辛万苦跑到这边，结果云翔兽跑这边来了？

　　越往前面走，陆离发现真相很有可能和他猜想的一样了，因为他遭遇的武者越来越多，天上一艘艘战船不断飞来飞去，无数神念四处扫视……

　　“云翔兽很小？善于隐藏吗？”

　　陆离朝紫兮问道，这些情报之前他没有探查到，因为很多武者都没见过云翔兽。

　　紫兮点了点头道：“是的，云翔兽拥有一种奇异的能力，能连续潜隐，而且潜隐的能力很强大，体型也非常小，只有拳头那么大……”

　　“拳头那么大？”

　　陆离摸了摸鼻子，如此强大的仙兽体型那么小的吗？不是实力越强体型越大吗？

　　他将疑惑道了出来，紫兮想了想说道：“也不尽然吧，我听说东境之王就是一只超级强大的仙兽，可比大圆满强者，体型也是非常小，只有脑袋那么大。”

　　“呃……”

　　陆离脑海内浮现了小白的身体，小白也是如此，一直长不大，最大的时候也就和拳头那么大，看来小白是陆小白的可能性又大了很多啊。

　　“走吧！”

　　继续前行，让陆离微微安心的是，无数神念扫下来，在她们身上扫过都没有任何停留。这附近武者太多了，谁也不会在意一个普通的小老头和一个女娃娃。他们只是来寻找那只仙兽的，而不是来闹事的，云翔兽受伤了，谁先找到那谁就发达了。

　　越往前走，武者越多，陆离索性将自己境界伪装了一下，变成了圣皇前期，就这样大摇大摆带着紫兮前行。

　　圣皇前期的强者，带着自己小孙女来历练，这是很和谐的一幕，也不引人注意。附近武者太多，谁也不会太在意，大家都在着急寻找仙兽，谁没事来搭理陆离啊？

　　走了四五天，陆离遭遇的武者达到了几万了，漫山遍野都是武者。他也发现了一些无限接近大圆满的强者，这些强者非常隐蔽，都是暗暗尾随一些公子小姐的。

　　陆离也看到了很多大族大势力的年轻一代，圣皇后期的不在少数。在仙域圣皇非常不值钱，遍地都是，无限接近大圆满的强者也很多，估计大圆满的武者也不少吧？

　　“嗯？前面好像是厄难之地？”

　　再次走了七八天，陆离看了一下地图，眉头皱了起来，前面是一个险地，虽然不是特别危险，但毕竟是险地，正常情况下他应该绕开的。

　　“算了！”

　　想到前面有那么多武者，陆离咬了咬牙朝前面走去，那么多强者，别说一般的险地，就算是绝地也能踏平吧？


第3353章 邪乎

　　厄难之地在这附近很有名，因为这地方覆盖的范围很广，这里面也出过不少事。里面到处都是剧毒，还有迷阵，经常有武者误入进来，最终失踪了。

　　五百多年前，曾经有三个大势力联合起来，调集了很多强者和军队进入厄难之地探查，十多万大军和强者进去，最终只是出来了一半不到。

　　大部分武者都是死在剧毒之下，里面迷阵也太强了，就连圣皇后期都晕头转向的，在里面找不到路。这里面的迷阵幻阵据说是天然形成的，而且很难破坏，破坏之后还能自动复原。

　　最重要是里面有一些区域，进去之后能感受到的生命源力在快速流逝，在那个区域的武者会快速变老，如果不快速退出来的话，那会很快老死的。

　　所以这里叫厄难之地！

　　这地方后面几乎没有武者进去了，里面也没有什么顶级神药之类的，而且还有很多强大仙兽，进里面去做什么？自找难受吗？

　　这次却很多武者进去了，都没有任何犹豫就进去了。因为有消息传来，已经确定云翔兽进入了厄难之地。

　　都追捕了那么久，而且很多公子小姐们更多的是来历练的，又怎么会知难而退呢？

　　这次来了最少几百个无限接近大圆满的强者，还有超过百万的军队。这群公子小姐们怎么可能退去，越是这种地方，她们反而越是兴奋啊。

　　无数的军队快速集结，这次倒是没有莽撞，各势力各族群的强者军队集结在了一起，然后成队成队的朝里面走。

　　陆离走进去时，就能探查到一队队军士朝里面走去，而且一路都在破坏。他们准备将这厄难之地直接踏平，让这里变成一片荒漠，将这里的毒瘴幻阵迷阵这些都给破坏掉，看那只云翔兽往哪里逃？

　　所以陆离进入厄难之地后，发现四面八方都是爆炸声，到处都有武者攻击，一片片森林被炸成齑粉，一坐坐大山被扫平，一片片沼泽被填满，反正那群武者所过之处，都要变成一片荒漠，什么都不会留下。

　　“这地方很诡异！”

　　陆离进来之后就感觉气息不对，进入厄难之地后他总有一种凉飕飕的感觉，似乎这附近飘荡着鬼魂一般。

　　“陆哥哥，紫兮好害怕，哥哥抱我！”

　　紫兮拉住陆离的手，脸上露出一丝惊惶之色，如果陆离不是知道她已经是成年人的思维的话，怕是会被这表情萌化了。

　　他撇了撇嘴道：“正常点说话，别整天装成四五岁的孩子，你自己不累吗？”

　　“不累啊！”

　　紫兮仰着头，很认真地说道：“紫兮本来就是这样子的啊？和年纪有什么关系？陆哥哥不喜欢紫兮了吗？”

　　后面那句话，紫兮又变得可怜兮兮的，陆离无语了，也不想去多说，他说道：“要不你进入我空间神器内？这里我感觉很邪乎！”

　　“不是很邪乎，是相当邪乎！”

　　紫兮这次正色说道：“这地方被毁掉的地方正在缓缓复原，如果这里不是有至强者刻下法则道印的话，那这里的天然神阵肯定非常变态。陆哥哥，我觉得……还是退出去吧，我总感觉有些不安。”

　　“嗯，我也觉得有问题！”

　　陆离点了点头，随后带着紫兮缓缓朝外面走去，后面有武者进来，看到陆离她们走出去也不见怪，毕竟紫兮看起来太小了。

　　“出事了！”

　　陆离走了片刻，发现一直没有走出厄难之地，他眼神变得凝重起来。他进来并没有太远，按照道理说早就走出去了。

　　“这地方应该不是天然神阵，而是有至强者布置的神阵，此刻这个神阵开启了！”

　　陆离眼眸转动了一番，凝声说道：“我感觉有阴谋，或许这云翔兽就是阴谋的一部分，这厄运之地有强者要坑杀这一百多万武者！”

　　五百多年前有几个势力联合攻打过厄运之地，后面退出去一半武者，这说明这厄运之地是可以出去的。

　　而且这地方也不是绝地，只是一般的险地而已，如果进来出不去的话，那怎么可能是一般的险地？

　　“血灵儿！”

　　陆离将血灵儿放了出来，他也不走了，就等血灵儿探查。

　　紫兮那双宝石般的大眼睛盯着地下，她啧啧称奇道：“陆哥哥，你这魅灵看起来很强哦，在神纹方面造诣估计很深吧？”

　　“这你也能看出来？”

　　陆离很是惊奇，紫兮点头道：“你这魅灵体内充满着法则和道痕的气息，它却没有任何战力，此刻你将它放出来，不用说是用来破阵的。”

　　陆离竖起大拇指，后面没说话了，静静等待血灵儿的探查。不断有武者进来，陆离却没有提醒他们，既然已经进来了，那提醒也没意义了。

　　“到底有什么阴谋？坑杀这一百多万武者也没什么意义吧？再说了最少进来有上百无限接近大圆满的强者吧？确定能全部坑杀了？”

　　陆离有些想不通，附近的大势力和大族他也不清楚，所以无从判断，只能等待血灵儿的探查。前方还在传来爆炸声，陆离也能看到附近被毁掉的地形正在恢复，那是那些被毁掉的树木都在重新长出来，简直诡异到了极致。

　　足足过了大半个时辰，血灵儿回来了，它传音道：“主人，这地方很诡异，不是普通的神阵，而是几十种强大神纹组合起来的超级大神阵。要破解……相当难，没有几百年不可能的。”

　　“几百年？”

　　陆离大为惊骇，血灵儿破阵的能力可是非常变态的，它据说要几百年时间？这神阵到底有多么的变态啊？

　　陆离想了想，问了一个很关键的问题：“这里神纹是天然形成的，还是有强者布置的？”

　　“布置的！”

　　血灵儿很肯定地说道：“这里有一些天然神纹，但也有很多是强者布置的。不过布置的非常巧妙，都看不出痕迹，而且和天然神纹结合了起来，所以看起来像是天然神阵。这些被我看破了，这个布置神纹的强者非常强，比我对神纹的了解要强数百倍。这神纹我毁不掉，就算破开一个口子让你逃出去，也要几百年时间……”

　　“完了！”

　　陆离内心一沉，在神纹方面拥有如此强大造诣的强者，他布置了一个局，除非有大圆满的强者过来，否则这局根本破不来，所有人都要被困死。


第3354章 土著

　　几百年时间陆离肯定等不了，所以他只能等待局势的变化，等待里面的强者破阵。这次可是有上百个至强者进来了，还有百万军士，圣皇不知道有多少，万一有奇人异士呢？

　　陆离没动，就在这里盘坐等待，他知道厄难之地深处肯定会出问题，说不定此刻有大批军士已经可能死去了，他现在去中心区域则很有可能跟着一起死。

　　后面陆续有武者进来，陆离在这盘坐他们也不在意，快速朝里面飞去，唯恐去太慢了，云翔兽就被抢了一般。陆离看着他们疯狂朝里面掠去，不断摇头，这群人是急着进去送死吗？

　　等了三天之后，后面已没有太多武者进来了，陆离自己感觉估计进来最少有两百万军士，无限接近大圆满的强者不确定有多少，毕竟那些强者都潜隐起来的，很难探查到。

　　里面到处还是爆炸声，距离有些远了，距离这边应该有数万里了，他们推进了数万里，毁掉了不知道多少山脉、森林、沼泽。

　　他们毁掉的地方，很多地方都已经复原了，陆离附近的被毁掉的地形全部恢复了，被毁掉的树木都重新长出来了。陆离还是没动，先让里面闹腾一阵，等情况变了再说。

　　里面的情况有点乱，进去的确有近两百万大军，方圆数亿万里大大小小的势力都派了军队和武者过来，一是为了围堵云翔兽，第二也是让各族各势力年轻一辈过来历练交流一下。

　　最重要的一点，是有一个大族的公子来了，这个大族是附近最强的大族，是霸主级势力。这公子天赋也非常高，距离无限接近大圆满之境只有半步之遥，未来成为族长的可能性非常高。

　　这个公子也是附近大小族势力求偶结交的对象，最近这个大族也在物色好的女子。所以这次的行动，其实也是相亲和交际，否则也没有那么多族群和势力过来了。

　　年轻一代公子小姐过来了，自然需要排场，也需要护卫，所有这次才有那么多军士和强者过来。

　　那么多军士和强者挤在厄难之地内，这难免会发生乱现，尤其是这里的幻阵和迷阵，还有突然冒出来的毒气。

　　里面已有不少武者中毒了，这里的毒气很恐怖，突然就从地面冒出来，一下就附近区域都给笼罩了，里面的武者都会中毒。

　　中毒的武者症状并不是特别严重，只是浑身的无力，源力无法调集，灵魂也会特别的虚弱，就连移动都有些困难。外表没有太大问题，但五脏六腑会慢慢腐烂，灵魂似乎也在缓缓变弱。

　　还好这里的毒不是不能抑制的，只要有顶级丹药，是可以暂时压制的。彻底解除的办法却还没找到，那些军士炼化了各种各样的神药，却没有办法解毒。

　　这里的毒当年也是如此的，几乎很难解，那出去的一半武者中，有小半中了毒。中毒的部分武者都死了，剩下那一部分，却是使用了顶级的神药才彻底解毒的。

　　为了一个普通的军士动用顶级神药，各族各势力都不会那么大方的，好在这毒不会那么容易死的，这些军士还能活上几十年，如果遭遇一个医门圣手也不是没有机会解毒的。

　　这些军士都不是很清楚这种毒，当年的事情被封锁了，只有各势力高层，还有一些老魔才知道。他们以为中的毒不强，现在轻松被压制了，所以都不是特别在意。

　　那些公子小姐们更加不在意，因为她们都有顶级神药，至于普通军士的死活？她们完全无视，在仙域最不缺的就是普通军士了……

　　大军中央围一群强者，这是真正的强者，都是无限接近大圆满的强者，数量足足有三十多个。这群强者中间围着八个年轻男女，这八个年轻男女中，明显以一个身穿金袍，面白无须的英俊公子为首。

　　无论任何武者，只要神念扫过来，都会下意识将注意力停留在他身上，就感觉他是整个世界的中心。

　　他并没有释放气势，但他身体内会有一种无形的气息，会让附近所有的生灵注意力都集中在他身上。就感觉他背后有佛光一般，想不注意他都难。

　　这位的气质非常的特殊，就像是一柄开光的宝剑，光芒四射，锐利无双。

　　旁边有四个小姐，都满眸崇拜的望着这个公子。这公子五官非常立体，像是到刀削斧铸一般，眉心有一只竖眼，不过此刻闭着的，他目光望着深处，眼神深处都是深邃。

　　“事情有些麻烦了！”

　　他沉吟了片刻说道：“这里不像我们想象中那么简单，我闻到了隐瞒的气息。这里的法阵明显比几百年前强了数百倍，这里的法阵是有强者布置的，云翔兽……也是阴谋的一部分。”

　　“哗~”

　　这公子话一落下，四周顿时一片哗然，就连很多无限接近大圆满的强者都很是惊愕，他们并没有感觉到问题啊，这公子凭什么这样断定？

　　“段公子！”

　　旁边一个小姐开口问道：“你说真的还是假的？我并不觉得有什么问题呀。”

　　段公子扫了一眼这个漂亮小姐，面无表情说道：“这个时候了，我有必要开玩笑吗？你们看不出问题是你们没有这个能力，等着吧，很快就会有消息传回了。”

　　段公子早就派了几个族中的强者去探查了，差不多也快有消息传回来了。四周军队继续攻击，将附近的小山森林这些都给毁掉了。

　　时间过去了半天之后，两个强者飞奔而来，这两个强者都伤痕累累，一个强者后背都没肉了，还能看到骨头。他们飞奔而来引起附近一片哗然，附近的军队都停了下来，目光扫视这边。

　　“少族长！”

　　两个强者飞过来后，刚刚想说话，段公子却一挥手，他释放了一个光罩，将这两个强者笼罩进去，这才面色凝重地问道：“还有三个呢？”

　　“都死了！”

　　那两个圣皇后期苦笑说道：“这里面有土著，很多土著，强者很多。这里有三个土著大族，都是二十万年前逃走的土著余孽，这里面最深处连接着几个小世界，那些土著就藏在小世界里面。”

　　“二十万年前？”

　　附近的强者们内心一沉，二十万年前附近的大势力们的确围剿了三个土著大族，那一战极其惨烈，死了无数强者，这三个土著大族的强大也传遍了整个整个仙域。

　　原本以为这三个大族早就消亡了，却没想到躲在厄难之地内？难不成这次是三大土著大族的阴谋，就是为了坑杀他们？


第3355章 果然有阴谋

　　仙域原本其实和九大星域的界面是一样的，只是一个超级大的界面而已。这里原来也有土著民，亦如天荒星域的荒族。

　　仙域是整个世界最大的宝地之一，这里孕育出来的土著民自然很强。这里有很多强大的族群，战力彪悍。这里的大族曾经也杀入过四重天五重天，在上面争王争霸，威震整个大世界。

　　后面四重天以上的世界崩塌了，只要没死的大族和强者们都下来了，散落在没有崩塌的界面内。当年中王界就有无数圣皇降临，那时候的中王界也是最强的时代。

　　强者和大族下来，自然要选择好的界面。仙域无疑就是最大的宝地，所以仙域变成了所有大族和强者汇聚得中心。

　　无数的大族和强者杀了进来，仙域那段时间变成了历史上最黑暗的时代。无数的强者陨落，无数的大族被灭杀，每一块地盘都会杀得天昏地暗，而往往刚刚夺下其余的大族和强者又杀过来了。

　　仙域的土著民无疑是最悲剧的，这里是他们的家园，他们世世代代居住在这，在这繁衍，在这成长。这里的灵山福地，这里的一切资源都是他们的。但四重天以上界面的强者和大族下来后，这里一切都不属于他们了。

　　九大境王，只有一个本土的大族族王，其余境王都是外面来的，就连东境之王那只强大的仙兽也是外面来的。

　　外敌入侵他们能怎么办？

　　要么将地盘拱手相让，要么臣服，要么只能灭亡。就好比中王界，魔渊入侵，他们肯定同仇敌忾，所有的强者都联合起来，一起抵御外敌。

　　可惜……

　　尽管仙域的大族们都联合了起来，四重天以上来的强者和大族实在是太多太多了，他们根本扛不住。原本仙域有几万个大族，几百万亿子民，几百年混战下来，几万大族剩下不到几百，子民也剩下不到几百亿了。

　　剩下的大族全部潜隐了起来，都潜入了绝地内，要么就离开了仙域，远走他乡。唯有一个最强的大族一直屹立在最北方。

　　这附近就有几个大族，原本这几个大族已被削弱了，都远走他乡，找了一些大荒绝地内潜伏了。不过在二十多万年三大族群杀了回来，想要夺回他们的祖地。

　　那一战极其惨烈，段公子的族群就是在那一战崛起的，占据了这边一座主城，成为了这附近的主宰。

　　原本他们以为这三族已经被灭了，却没想到在厄难之地还藏着三族的余孽。这让所有强者都闻到了阴谋的气息，众强者都感觉陷入了一个局。

　　“撤离！”

　　段公子非常果断的一挥手，不管有没有阴谋，先撤离再说吧。反正这里找到了三族余孽，回头上报上去，附近的大势力联合起来，轻松可以清剿了。

　　段公子是领头人，他的命令一下，大部队立刻朝外面撤离。虽然很多武者心有不甘，想找到那只云翔兽，但段公子那边是主力，他们一撤，其余的都感觉不对劲了，有些慌……

　　大部队快速朝外面飞去，陆离这边很快有军队和强者飞来，有至强者神念朝陆离这边扫了过来，并没有太在意。这里武者太多了，陆离此刻境界伪装成了圣级初期，一点都不起眼，至于紫兮则被他收了进去，陆离怕紫兮被看穿了千夜族的身份。

　　看到那么多武者朝西边飞去，陆离撇了撇嘴，这群武者还想出去？做梦吧。陆离就站在一边等待，想看看这一百多万武者怎么出去？

　　不出陆离意料之外，无数武者呼啸而去，很快又呼啸而回，当他们看到又回来了，全部满眸惊异。而等那群至强者飞了出去，很快也飞回来时，那群至强者也一脸懵逼，因为他们也飞了回来。

　　一群公子小姐眼中露出惊容，无限接近大圆满的强者都能被困住？那这次麻烦可真的大了。如果这是阴谋的话，那问题就大了，很有可能所有武者都会陨落在这。

　　段公子面色也有些难看起来，这次阴谋气息更加明显了，段公子想起这次事情的起因，越想越不对劲。

　　因为这次附近的所有势力几乎收到了消息，说这边出现一只受伤的云翔兽。

　　这里距离那些势力有远有近，就算这边有武者传播开去，时间也是有先有后，不可能同时收到。

　　另外云翔兽被谁击伤的？云翔兽可不是一般的武者能击伤的，如果是无限接近大圆满的强者，那既然能击伤，还用等大家过来？这个至强者早就把云翔兽给击杀了吧？

　　还有，那么多军队强者围攻，这云翔兽却神出鬼没，一路将大家引到厄难之地。厄难之地之前并没有那么强的，五百多年前可是逃出来很多军士，现在他们连至强者都出不去了？

　　这里面如果说没鬼，谁都不相信了！

　　“起雾了！”

　　“这不是雾，这是毒瘴！”

　　“大家小心，这毒瘴有些凶猛，大家先服用解毒的丹药！”

　　一道道惊呼声响起，众强者神念全部朝厄难之地深处扫去，发现深处起了浓浓的烟雾，有些暗黄暗黄的，这明显是毒雾。

　　“来了……”

　　所有的强者内心一沉，敌人后续的阴招来了，这毒雾如此汹涌，如此浓密，几乎没办法避开，至强者倒是能撑开，那些普通军士怎么办？

　　“果然有阴谋！”

　　陆离微微呼出一口气，他这次是真的冤枉，他根本就没有想过来杀云翔兽，却莫名其妙进了这鬼地方，被连累了。

　　“稳住，观察情况再说！”

　　陆离悄然退到了角落，反正这里那么多军队和强者，还有那么多势力，他们肯定会求援吧？这么多大势力，不可能没有一个大圆满强者吧？只要大圆满强者来了，这阵应该就能轻松破开了吧？

　　“段勇，你去指挥一下，让大家别乱，各自想办法防御毒雾。”

　　段公子的声音响起：“我先联系一下我家老祖宗，请他过来一下，他若赶过来了任何阴谋诡计都能碾压。”

　　段公子的话让众强者和军士精神大振，段公子家的老祖可是大圆满强者，附近最强大的武者。只要他过来了，那一切就简单了。

　　段公子取出一块令牌，随后他灌注源力，令牌亮了起来，但很快又黯然了下去。

　　他一咬牙直接捏碎了令牌，不过他感应了一番，眼中露出惊意，他惊呼道：“不好，这里有强大的空间法阵，我们和外界完全联系不上了。”

　　……


第3356章 噩夜

　　整个厄难之地都被强大的法阵笼罩了进去，这里的空间和外面的空间完全隔绝了，就像变成一个单独的小世界了，这里的一些信息都没办法发出去了。

　　当然了，那么多强者和军队进入厄难之地时间一旦长了，一直没有消息传出来，外界总会怀疑的。只是就算外界怀疑，也会先派斥候进来探查，斥候进去之后又出不来了，然后第二波斥候进来……

　　这样折腾几次之后，估计是几个月之后了。里面如果真的出现严峻的情况，等各大势力发现，里面只剩下一具具尸体了。

　　段公子他们倒是没慌，因为这次来了很多无限接近大圆满的强者，就算着里面三大土著余孽有很多，想要轻松弄死他们也难。

　　毒雾已经蔓延过来了，那边一队队军士各自集结在了一起，那些至强者都分开了，各自撑起一个护罩，将一队队军士笼罩进去。

　　凭借普通军士是很难挡住毒瘴，就算服用驱毒丹，神药这些也没什么用。无限接近大圆满的强者有上百个，每个强者撑起一个光罩覆盖了几万军士，轻松将一百多万军士都笼罩了进去。

　　陆离也被一个强者的光罩笼罩了进去，他倒是半点不在意，别说这些毒瘴，就算再强大一百倍也没什么用，任何毒他都可以吸收进法界内，然后还能凝炼出来……

　　“为什么不将军士收入空间神器内？”

　　陆离有些好奇，虽然一百多万军队看起来有些多，但随便弄几千个空间神器就能轻松收进去，也不用那么辛苦了。

　　“应该是想让这群军士去当炮灰？”

　　陆离浮起一个念头，三大土著大族很有可能马上要进攻了，有这一百多万军士抵挡，至少他们能有时间反应。

　　陆离催动大道之痕细细去感应四周的情况，等待土著大军的进攻。很多至强者也开始四处探查，并且有的至强者还释放了攻击，将附近的森林一片片再次毁掉，避免被三大土著大族利用。

　　时间一点一点过去，那些军士倒也不是特别惊惶。那么多无限接近大圆满的强者在，就算出点什么事，也能镇压吧。

　　毒雾也来越浓，再浓的毒雾也无法渗透进无限接近大圆满强者释放的护罩，一百多万军士都安静等待着，以静制动。

　　一个时辰，半天，两天。

　　四周都没有任何动静，一百多万军士挤压在一起，而且是高度戒备，四周安静得让人心慌。如此长的时间，难免让众军士们感觉到压抑。

　　但外面都是毒雾，众军士都不敢乱动，那些无限接近大圆满强者也不能撤销护罩，只能继续支撑着。一群强者和公子开始传音交流，一起商议对策，以及各种情况发生的应对办法。

　　他们这里面有一个核心武者，段公子。这是附近超级大势力的少族长，身份地位非常高，各族各势力都要给面子，他组织了商讨。

　　商议了大半天之后，附近还是没有动静，众强者有些纳闷了。三大土著大族在搞什么？他们就不怕各大势力的援军过来，时间拖的越久，对他们可是越不利啊。

　　很快又过去一天入夜了，四周被黑夜笼罩了，本来很是压抑的气氛，变得更加压抑了。很多武者也暗暗戒备，可别噩夜笼罩这边吧，到时候就都要完蛋了。

　　陆离也暗暗戒备，半个时辰后他面色大变，直接沉喝道：“不好，噩夜来了，大家快想办法！”

　　陆离的感知力非常变态，之前经历过一次噩夜，他对噩夜非常敏感，此刻这种情况他也顾不了那么多了，先示警再说。

　　陆离的大吼声引起四周一片骚动，那些无限接近大圆满的强者都本能一惊，随后很多至强者眼中露出一丝怀疑，他们并没有感觉不对，陆离凭什么就认定是噩夜呢？

　　他们不敢大意，纷纷感应起来，很快一个至强者也爆吼起来：“没错，的确是噩夜！”

　　这个至强者证实之后，所有军队包括至强者面色都大变。噩夜内最好的办法就是第一时间逃离，离开噩夜笼罩的范围。但此刻他们被困在厄难之地内，根本出不去，那就无处可逃，他们必须在这熬过噩夜。

　　“不对劲……”

　　陆离突然想起一个问题，这噩夜为何如此之巧？刚好笼罩在这附近？这是巧合，还是人为的？如果是三大土著大族的强者弄出来的，那这事就恐怖了。

　　这些事想太多并没有太大意义，现在要想的是怎么度过这个噩夜，陆离甚至在此刻差点有直接进入法界的冲动了。军士们如果被噩夜侵袭那还是小事，就怕无限接近大圆满的强者都受到影响，那就事情大条了。

　　四周军士慌了，几乎所有军士眼中都出现惊恐之色，而且都戒备的望着附近，生怕附近的军士突然给他一刀。

　　段公子他们也慌了，噩夜内谁也没办法，装入空间神器内一样被影响。这些普通军士的死活他们不在意，全部死绝都无所谓。

　　他们就怕军士们的杀戮，引得至强者也开始自相残杀，到时候他们都要死。所以段公子非常果断的传音道：“我们先撤，离开这里，这里危险！”

　　噩夜内，武者越多越危险，越分散还越容易度过，所以为了她们的安全着想，还是分开一点好，这里是最危险的地方。

　　十几个无限接近大圆满的强者，护送着段公子她们快速离去。这几个公子小姐一离开，其余公子小姐们都慌了，全部要求各自的护卫带着离开。

　　本来有上百个无限接近大圆满的强者，但基本上都是来护卫各自族群和势力的公子小姐的，这一走引发了连锁效应，一下就走了大半。

　　无限接近大圆满的强者走了，那光罩自然就消失了，毒雾蔓延了过来，很多武者一下就中毒了。

　　本来局面还不会立刻转变的，在无限接近大圆满的强者一离开，立即引发了雪崩，无数军士惊惧的大叫着，混乱发生了，接着……杀戮发生了。

　　“完了！”

　　陆离不忍的闭上了眼睛，他知道这一百多万军士完了，谁也救不了他们，不用几个时辰，这一百多万军士一个都不会剩下，这里也会变成炼狱。

　　“嗡~”

　　陆离不是救世主，他也救不了这些军士，他身子一闪进入了法界，等待噩夜过去。


第3357章 外来者

　　这附近果然变成了炼狱！

　　本来待着那么长时间，众军士内心已经绷紧了，在听说处于噩夜内更加慌了，等那些公子小姐和无限接近大圆满强者离开后，这边武者就崩溃了。

　　当骚乱发生之后，混战爆发了，在第一个武者死去时，当鲜血流出之后，就像是星星之火燎原了。

　　无数武者目光变得血红色，有部分武者开始朝旁边的军士下手，在一片片武者被杀，在鲜血的气息开始笼罩附近之后，所有的武者都疯狂了。

　　一百多万武者开始相互攻击，伴随着杀戮得越多，那些武者神智迷失得越来越严重。一开始还有武者保持着一些理智，附近有武者攻击他们，他们并没有下杀手。在攻击多了，鲜血气息浓烈了，那些武者也暴走了。

　　漫山遍野都是武者，他们相互攻击，这个武者刚刚杀死另外一个武者，却被背后一个武者杀死。

　　鲜血已经染红了整片大地，残肢断臂和尸体堆积如山。惨叫声、怒嚎声、野兽般的怪叫声此起彼伏。大地颤动，空间剧烈波动，这附近变成了炼狱。

　　杀戮整整持续了两个多时辰，附近区域都没有一个武者，全部都死绝了。只要在噩夜内，只要发狂了，那不将附近所有生灵击杀是不会停下来的。所以这场杀戮会持续到仅剩下一个强者，刚才也的确剩下一个强者了，但那个强者因为受伤过重，没过多久就死了。

　　陆离一直在悄然感应外面的情况，他脸上无悲无喜，他这辈子见多了杀戮，曾经战场上死过几千人的场景他都看见过，这不算啥。

　　仙域的噩夜之恐怖，陆离算是第一次见识到了。别说一百多万武者，此地就算有一亿武者，一旦被噩夜笼罩进去了，那这一亿武者很快都会死得精光。

　　问题又回到了之前陆离想的那一个，这噩夜到底是机缘巧合？还是三大土著大族的至强者弄出来的？如果是后者，那就恐怖了。噩夜都能控制，这可是仙域的神秘法则啊。

　　噩夜内在空间神器内会受到影响，但在法界内却不一样，陆离那是感觉去了另外一个世界内，丝毫不受影响。噩夜还没过去，陆离也不敢出去，就在里面等待着。他内心也在思索，该怎么破局？

　　去和三大土著大族对着干？陆离还没这个实力。无限接近大圆满的强者都不够看，更别说他了。

　　所以指望他自己破局，那基本不可能，只能希望大战结束，这大阵自动解开，亦或者等段公子他们族中的大圆满强者来了，到时候大阵一样轻松破开，他就可以逃出去了。

　　时间过得飞快，黑夜很快过去了。在黑夜消失的那一刻，陆离第一时间出来了，随后身子快速闪动，将一个个空间戒收起。

　　一百多万武者，圣皇也有几千个，大部分空间戒都没有毁掉，陆离这次算是发财了，发死人财。他身形快速闪烁，附近有毒雾，他却根本不在意，只是花费了一炷香时间，就将所有的空间戒都收了起来。

　　“果然发财了！”

　　陆离将空间戒收了起来后，身子一闪进入了法界内，他随意用神念扫了一下。发现很多空间戒内都有许多天石啊，神材丹药啊。

　　这次来了一百多万军队，基本上都是护卫，既然能成为那群公子小姐的护卫，那肯定不是很差的军队，至少混得还过得去。空间戒内也不会太寒酸，多多少少都有一些继积蓄的。

　　扫了几眼，陆离就没有太在意了。出不去的话，再多的宝贝都没意义，还是先看看情况，如何出去再说。

　　他和紫兮传音一番，让她安心在里面待着，随后陆离出去了，去探查一下情况。

　　四周都是毒雾，陆离却不仅不害怕，反而有些兴奋。他运转法界将附近的毒雾快速吸收，身子进入潜隐状态，一路朝深处潜去。

　　他想去寻找段公子他们，此刻黑夜过去了，估计段公子他们会汇合在一起了。到时候肯定会和三大土著大族开战的，陆离准备在一边看戏，等待机会。

　　果然！

　　前行了几百里之后，陆离发现前方在开战，他悄然潜了过去悄然探查。他探查到前方有最少有超过上千武者在开战，而且无限接近大圆满的强者很多，战斗非常激烈。

　　陆离不敢靠得太近，只能凭借战斗波动去估算双方的武者数量和强弱。他感应了一炷香之后，大概判断出来了。

　　段公子这边差不多有七八十和无限接近大圆满的强者，还有五十多个圣皇。而另外一边武者就比较多了，圣皇估计有近千，无限接近大圆满的强者则有六七十个。

　　算下来双方战力似乎持平，土著这边强者数量还少一些，但很明显土著这边占据了上风，而且是压着打。

　　陆离不是段公子那边的武者，他还是希望段公子那边赢，希望他们找到出去的路。至少段公子他们不过攻击他，土著这边则若是发现了他，肯定会将他弄死的。

　　“撤！”

　　战斗了半个时辰之后，一道沉喝声响起接着段公子那边的武者开始撤离。一群至强者释放了一轮攻击，随后快速撤离。

　　陆离跟着撤离，内心却是很疑惑，这里都被大阵困住了，他们能撤到哪里去？就算撤到边缘地带，又能怎么样？土著们一样可以追击上去，难不成一直在厄难之地转圈吗？

　　很快陆离就知道这群强者要撤到哪里去了，他们飞行了数万里之后，进入了一个光罩之中，这边有十多个无限接近大圆满的强者，看样子一直在这布阵，将这作为据守的基地。

　　“咻~”

　　一百多个强者身一闪，全部都进入了光罩内，陆离不敢跟进去，怕被段公子他们认为是奸细。陆离悄然朝旁边飘过，去了大阵的后方，随后进入了法界内。

　　“咦？”

　　里面一个至强者有些惊疑的朝陆离这边扫了一眼，他隐约感觉到了空间的异样，不过等他去感应的时候，陆离已经进入了法界内了。

　　“咻！”

　　远处一道道破空声响起，土著的强者来了，那群强者并没有急着进攻而是在远处等待着。等了半天之后，无数的军队涌来了，成群结队的，一眼望去看不到尽头。

　　一道冷喝声也响起：“外来者，你们以为凭借这法阵就能阻挡我们？既然进了厄难之地，那你们全部都要死，都要死！”


第3358章 大圆满

　　土著来了最少有几十万军队，有三个族群，一个族群是巨人，体型巨大，浑身有着白毛，就连脸上都是白毛。另外一个族群，像是一只只狸猫，长相有些滑稽，双手双脚都是利爪。还有一个族群长相丑陋，看起来极其狰狞，像是人形的野兽。

　　三个大族围聚在光罩之外，全部开始攻击，不过攻击的都是普通军士，至强者都没动手。这个法阵建造的时间并不长，所以能量肯定不充足，那么多军队攻击，用不了太长时间就能破开。

　　“轰轰轰轰！”

　　几十万武者同时攻击，场面极其壮观，漫天的流光，就像是绽放的烟花般绚丽。那光罩也的确有些扛不住，微微摇晃，颜色逐渐在变弱，虽然变弱得很慢，但能感受的到在变弱。

　　三天！

　　陆离悄然在感应，此刻乱哄哄的，也不怕有强者发现。他感应了一番，做出了判断，如果不出意外的话，那三天之后这个光罩就会爆裂。

　　三天能做什么呢？

　　三天时间段家那个大圆满强者能赶过来吗？如果不能过来的话，那三天之后就是这群强者的末日了。

　　里面段公子他们也很急，打又打不过，靠法阵防御也防不住，最重要是他们没办法联系外界，也不知道外面是否知道他们被困住了。

　　时间一天一天过去，光罩果然变得越来越弱了，段公子他们取出了很多神材，加固加持法阵，但几十万武者连绵不断的攻击，能量消耗太快了。

　　这段时间他们一直在商议破局的办法，但在绝对的实力面前，他们就算想再多的办法也没用。最简单的一点，整个厄难之地的法阵他们破不开，这里的法阵不是没有强者没有研究过。那么多至强者，有一些对法阵神纹的研究是很强的，但没有一个强者能破开，就算能破开也需要很长时间。

　　这里的法阵是由天然法阵和人为的法阵联合起来布置的，几十个法阵聚合在一起，形成了一个超级法阵。想要破解法阵，那就要破解主神纹。几十个法阵联合起来，想要破解何等困难？

　　时间快速流逝，很快三天就过去了！

　　光罩即将破开了，段公子他们全部都全神戒备，就等破阵的那一刻拼死一战了。三族又来了一些无限接近大圆满的强者，强者数量已经超过了这边。

　　所以他们这次都抱着必死的决心了，心里打定主意，能杀死一个是一个了。除了那些小姐有些惶恐之外，其余公子们还算镇定，心理素质也算是不错。

　　“不知这群强者被杀之后，这个法阵会不会解开？”

　　陆离也紧张起来，如果厄难之地这个超强法阵不解开的话，那他就无法出去，只能靠血灵儿破阵了，那要花费几百年时间。

　　几百年之后，陆小白还在神铠城吗？莫芊芊栾夕羽阳她们会怎么样？陆离心里完全没底，所以他内心还是希望能快些离开这里的。

　　“轰！”

　　法阵光罩终于破开了，段公子他们全部气势大振，都取出了兵器，准备攻击，拼死一战了。

　　“轰轰轰轰！”

　　就在此刻，天空突然传来一道道震响，就像是晴天响起了一阵霹雳声一般，接着晴朗的天空突然凝聚出一道道黑云，那些黑云如城墙般非常厚实，还给人山岳般的感觉，无法击破，无法割裂。

　　“哼~”

　　一道冷哼响起，接着九天之上出现了一只金色的拳头，这拳头就像是从虚空中撕裂而出般，带着毁天灭地的气息朝黑云击来。

　　“唔……”

　　这一刻所有武者，还包括在法界内的陆离整个心都纠了起来，全部武者都无法动弹，所有武者脑海内整个世界景物消失了，只剩下那只巨大的金色拳头。

　　这是非常神奇的一幕，就比如陆离此刻在法界内，他并没有探出神念，只是催动大道之痕悄然感应。但他此刻脑海内也自动浮现了这金色的拳头，他灵魂剧烈颤动着，就感觉下一秒就要被这拳头的拳风给震得粉碎般。

　　“大圆满！”

　　如此威凌霸气的攻击，如此奇异的景象，如此骇人气势，除了大圆满强者外陆离想不通还有什么强者什么做到。

　　“轰！”

　　一道惊天爆炸响起，所有武者灵魂都在颤动，很多武者嘴角鲜血狂喷，面上变得没有一丝血色。还有无数的武者瘫倒在地上，身子在瑟瑟发抖，恐惧到了极致。

　　“噗~”

　　在此刻就连陆离都喷出一口血，他眼中也都是惊骇之色。刚才那一拳击在云层之上，那是攻击在外面，他却在另外一个世界中，一样被震伤了？

　　这几乎是无法理解的事情，毕竟陆离神念都没有发出去，那个至强者如何攻击到他的？他脑海内一个念头闪过，最终想到了一个可能，那就是拳意！

　　就好比剑意一般，至强者能把剑意携带在剑招之中，就算着剑招不动用神力源力，随意一劈，就凭剑意同样能伤人，甚至可以把敌人的灵魂给震散。

　　“强横！”

　　陆离深深震撼起来，他愣了片刻，连忙再次催动大道之痕朝外面感应而去。外面早就乱做一团，三大土著大族都逃了，就连他们的至强者一样没有抵抗，全部都溃逃了。

　　“哈哈哈！”

　　外面段公子大笑起来，双眸闪亮的望着高空，他沉喝起来：“我家老祖已破阵，大家随我一起冲杀，将这三族余孽全部斩杀！”

　　这边一百多位强者也全部士气大振，底气十足，有一个大圆满的强者在这。三族却并没有大圆满强者，这根本就不是一个量级了。这次被坑杀了那么多军士，他们也差点被杀了，他们心中都憋着一口气，自然要发泄出去。

　　当下一百多强者都疯狂追杀而去，三族已士气全无，只能逃命，这边再无顾忌。很快这边原本聚集了几十万武者，只是一炷香时间居然全跑光了。

　　“已破阵？”

　　陆离听到这句话，精神一振，大圆满强者一拳就将这里如此恐怖的大阵给破开了吗？那是不是代表他能离开厄难之地了？

　　“走！”

　　陆离也不管那么多了，身子一闪就出来了，随后直接潜隐朝外面狂奔而去。就算被那个大圆满强者发现又如何？这等强者还会为难他一个小角色吗？

　　“咦？”

　　虚空之上站着一个身材伟岸的褐发老者，不过这个老者刚才那么多武者都感知不到，在陆离出现时，他眸子内闪过一丝惊疑。

　　看到陆离如兔子般飞奔而去，他喃喃起来：“这人族的小子潜隐之术很强啊，本座……刚才居然没有发现？”


第3359章 带他回来

　　褐发大圆满老者沉吟了片刻，目光投向远处还在激战的一个无限接近大圆满的老者，他嘴唇一动，声音想起在老者耳中：“段倪，你去追踪一下那个人族小子，将他带回段王城！”

　　褐发老者的话，在段家那是圣旨，那个老者微微一怔后，没有任何犹豫立刻掉头朝外面飞奔而去。

　　褐发老者想了想随手一甩，一缕气机没入了段倪身体内，他传音道：“那小子隐遁之术很变态，这是他身上的一缕气息，助你追踪，不要杀他，带回来。”

　　“是，族王！”

　　段倪点了点头，感应了一下气息，快速朝西边追踪而去。

　　其实这个褐发老者刚才随意出手，就能留下陆离，不过大圆满的强者是不屑于动手的，他们有他们的骄傲，如果此事传出去的话，那会有损他们的威名。

　　对于一个能在他眼皮底下潜隐的武者，他还是很感兴趣的，并不一定要杀死陆离，只是单纯的好奇而已。

　　“不好！”

　　陆离此刻已经离开了厄难之地，这里的法阵的确被破开了，被那个大圆满强者一拳就给轰开了。陆离刚离开厄难之地数十万里，就感觉到了一丝不对劲，他隐约感觉到了一丝危机，总感觉后面空间波动很异常……

　　“有强者在追踪我！”

　　陆离脑海内冒出一个念头，他再也没有犹豫了，身子一闪进入了法界内，随后催动大道之痕仔细感应。

　　“咻！”

　　没过太久，后面果然飞来一道身影，极速破空而来，陆离只是感应了一下空间波动，立刻停止了探查。

　　段倪速度很快，快速飞过陆离所在的区域，但飞离了几千里之后他停了下来，他眉头紧锁神念极限探查了一番，喃喃起来：“隐遁之术果然逆天，气息居然消失了？”

　　段倪身上一闪退了回来，在附近转了一圈，最终找到了陆离所消失的区域。他释放了攻击，将附近的方圆百里都给轰得稀巴烂，但并没有将陆离逼出来。

　　他眉头紧皱沉吟起来，陆离不可能无缘无故失踪了啊，他家的族王给了陆离的一缕气息，这气息绝对是陆离的本源气息，所以只要循着气息是肯定能找到陆离的。

　　问题是，这气息在这突兀就消失了，这附近也没有陆离的身影。听他家族王的意思，陆离只是一个小武者，最多只是一个圣皇。这圣皇竟拥有如此逆天的隐遁之术？

　　“难道是直接穿梭虚空，逃去千万里之外？所以我感应不到气息了？”

　　段倪脑海内闪过一个念头，除了这个理由外，他想不出别的理由。气息相隔太远的话，那是无法感应到的。

　　他们家的族王已经下了命令，那他就必须将陆离带回去，哪怕耗费数年时间。所以沉吟了片刻时间，毅然朝远处飞去，他想去附近亿万里之处转一圈，看看能否感应到陆离的气息。

　　“走了？”

　　陆离等了足足半个时辰，才小心翼翼的感应了一番，他发现附近山体都被轰碎了，并没有感应到任何强者的气息。

　　他想了想，咬牙出来了，随后立刻动用了神易术改变容貌，再然后动用了神隐术，朝南边快速飞去。

　　这次只是飞行了三四个时辰，横跨了数千万里范围，陆离又有一丝感觉了，他隐约有一些不舒服的感觉，似乎有危险正在靠近。

　　“嗡~”

　　他想都没想，立刻进入了法界内。果然没过太久段倪就追来了，他追到附近之后，发现陆离气息又消失了，他眼中都是震愕之色。

　　他是感应到了陆离的气息，这才一路追踪过来的，却没想到追踪一段距离，再次消失了，陆离这隐遁之术还真是让他叹为观止啊。

　　“这小子肯定有能穿越虚空远遁的能力！”

　　段倪在附近搜寻了一番，再次扩大范围，朝远处搜寻而去。陆离在法界内却有些蛋疼了，这强者一直追踪不休，而且追踪能力很强啊，他都使用了神易术，这个强者一样轻松追踪上了他。

　　“难道是那个大圆满的强者？”

　　陆离脑海内冒出一个念头，随后摇头否定了，如果是那个强者的话，他根本逃不了，当时估计就被抓或者被杀了。

　　“对了，问问紫兮！”

　　陆离想起了空间神器内那个神秘的小女孩，这个小女孩拥有很多匪夷所思的能力，或许能帮他想想办法。

　　他身子一闪进入空间神器内，千夜紫兮正在无聊的吃着灵果，看到陆离进来，立刻飞奔过来，拉着陆离的手臂说道：“陆哥哥，我什么时候才能出去啊，在这好无聊啊。”

　　“我们已经离开了厄难之地！”

　　陆离解释道：“不过你现在还不能出去，因为有一个无限接近大圆满的强者正在追踪我……”

　　陆离将情况说了一遍，然后询问紫兮有没有什么办法，紫兮想了想说道：“有一个办法，陆哥哥，你迟些如果能逃走，那就去寻找强大仙兽，然后紫兮镇压仙兽，等那个强者过来，我们立刻远遁。”

　　“嗯！”

　　陆离想了想，这的确是一个办法。他有神行术，在释放神术时速度估计和无限接近大圆满的强者差不多，甚至要更快一些，利用仙兽很好逃离。

　　陆离静静等待，这次足足过了半天他才出来，随后他朝西南边快速飞去，速度达到了极致。他一路寻找大山大泽飞行，这边凶兽仙兽也很多，不过并没有陆离希望遇到的那种强横的存在。

　　“又追来了！”

　　陆离感觉到了危机感，他神念极限探查，如果十息时间内还找不到的话，那他就必须进入法界了。

　　“有一只！”

　　陆离突然内心一动，他在前方一座巨大深渊之中感应到了一道强大的气息，这气息非常恐怖，估计是一只异常强大的仙兽。

　　“咻！”

　　他咬了咬牙，朝深渊内冲去，空间神器一亮将紫兮放了出来，他询问道：“前方有一只很强大的仙兽，你确定能镇压吗？否则我们都要死。”

　　紫兮闭上眼睛感应了一番，很肯定的点头道：“没问题！”

　　“咻！”

　　陆离身子冲入了深渊内，深渊之中一只巨大的怪兽睁开了眼，那如血海般的气血弥漫而开。但不等它动紫兮就动了，浑身释放了绿色的能量，那巨兽居然瞬间安静了，匍匐在深渊内，强大的气息都消失了，身子还瑟瑟发抖……

　　“千夜族到底是什么样的存在？”

　　陆离眼中都是惊骇之色，这仙兽应该可比无限接近大圆满的强者，竟如此轻松被镇压，身子还在瑟瑟发抖，千夜族这诡异的神通太可怕了。


第3360章 云王城

　　“咻！”

　　段倪很快抵达了这个深渊附近，他速度太快了，也没有细细去探查感应，只是循着气息一路飞来。等他冲进深渊，神念发现了那只巨大的仙兽之后，他面色才大变。

　　下面陆离带着紫兮站在巨兽旁边，陆离抬头望着段倪微微一笑，随后身上亮起了白光，身子化作一道流光直射天际，速度居然比段倪还要快一丝。

　　“想逃？”

　　段倪面色一沉，正要出手时，下方却响起一道震天动地的咆哮声。那只仙兽没有了紫兮的压制，自然开始发狂了。这仙兽明显灵智很低，段倪和陆离闯入它的领地让它暴怒不已，不敢对紫兮和陆离动手，只能将怒火发泄在段倪身上。

　　那巨兽咆哮而上一口喷出了一道橙色火焰，将段倪笼罩了进去。段倪如果不防御的话，将会立刻被灼伤，他只能恨恨的朝陆离消失的方向望了一眼，和这巨兽苦战起来。

　　神行术很变态，尤其是陆离现在的速度很快，他绕了一段路，朝东南方飞去。他此刻也无所顾忌了，就飞在半空中，神行术如此快的速度之下，不加快逃离，那他就是白痴了。而且那仙兽估计能拖延一段路程，只要进入东境，那估计会安全许多。

　　神行术能维持半个时辰，虽然维持时间短，但以陆离此刻的速度，轻松能横跨亿万里了。这一路上不断能遇到武者，但陆离速度这么快，尽管气息不是很强，却没有武者敢招惹。

　　半个时辰之后，陆离可比之前前行了一两天路程，再往前面飞行一两天，那就抵达云王城了。抵达云王城那肯定也算安全了，那个至强者敢进入云王城攻击他吗？

　　陆离速度慢下来了，他不得不慢，因为神行术的后作用来了，他身体变得极其虚弱，面色也变得很苍白。不仅仅是身体虚弱，灵魂在此刻也变得虚弱无比。

　　正常情况之下，陆离是应该进入法界休息的。但他却强撑着，他进入潜隐状态，一路都在炼化神药丹药。这种情况最是难受，本身就虚弱无比，却要强撑着飞行，还要探查附近的情况，对于陆离可谓是一种煎熬。

　　后面陆离顶不住了，只能将紫兮放出来，让她去探查，陆离自己则闭目休息，盲目的在紫兮指挥下飞行。就这样缓了几个时辰，陆离朝稍微恢复了一些。

　　飞行了那么久，后面那个强者居然还没追过来？陆离心里暗暗怀疑，难道那个至强者被那只仙兽给杀了？或者重创了？

　　“陆哥哥，有强者追来了！”

　　再次飞行了一个多时辰，紫兮突然惊呼起来，陆离不敢乱来，将紫兮收入空间戒内，随后进入了法界内。

　　果然，没过多久段倪就飞来了，他身上的气息没以前那么强了，看起来似乎伤了元气？他追踪在附近之后，发现陆离气息又消失了，他暴怒的大吼了几声，随后释放了攻击将附近山脉都给轰碎了。

　　狂轰滥炸了一番，段倪有些迷茫了。他对自己有些怀疑了，他到底能不能追上陆离？

　　在那个深渊内他可是见到了陆离，只是一个帝级，一个帝级居然速度比他还快？虽然他发现陆离肯定是动用了一种秘术，短时间提升了速度。但一个帝级能达到如此速度，本身就是很变态的事情。还有陆离神秘失踪的能力……

　　所以他对自己产生了怀疑，到底能不能追上陆离？能不能抓住他？

　　如果是别的情况，此刻他都放弃了。但段家族王下的命令，难不成他就这样灰溜溜回去，那会让他家族王看轻他的，到时候在族群内的地位肯定会有所下降。

　　“再追杀一段时间，追到东境吧！”

　　段倪下定决心，如果陆离逃入了东境那他就没办法了，东境太危险了。而且他们族群也算是有名的族群，冒然进入东境那很有可能引发那边大势力误会。

　　他在附近开始搜寻，转来转去，转了几天却没有发现陆离的气息，他只能扩大搜索圈。

　　陆离则在法界内休息了半个月，身体已经恢复了。他估摸着也差不多了，催动大道之痕的感应起来。确定外面那个强者不在，他冲了出来，随后朝云王城那边极速飞去。

　　他都懒得潜隐了，也不释放神易术了，速度达到极致飞行。他知道那个强者肯定能追上来，他现在只求在这个强者追上来之前，抵达云王城。

　　他知道云王城是一个超级大势力的地盘，那个势力和段家估计不是盟友，因为这个势力比段家绝对强很多，这是南境东边最强的势力，没有之一。当年东境和南境开战，这个势力抵挡了东境大军长达一个月之久。

　　只要抵达云王城，那个强者肯定就不敢乱来了。在城内动武，那是对这个势力的挑衅，就算无限接近大圆满的强者也不敢挑衅这个大势力吧？

　　本来正常情况之下，陆离是不可能如此高调的飞行的，万一遇到一个老魔，那可能会被直接拍死。但此刻陆离顾不了那么多了，先逃再说吧。

　　或许也是快靠近云王城了，这边没什么老魔，但仙兽凶兽还是很多。陆离飞了一天多之后，后面段倪追了上来，陆离有些左右为难了，云王城应该不远了。如果他释放神行术的话，应该能在小半个时辰内就抵达了云王城。

　　“拼了！”

　　陆离不想进入法界了，他进入法界有一个弊端，出入都是在同一个地方。如果段倪在原地一直等待的话，那他怎么玩？只能一直待在法界内出不来了。

　　他再次释放了神行术，速度一下飙升。后面段倪追了上来，他神念已经可以探查到陆离了，只是此刻陆离速度飙升，速度比他还要快，他只能眼睁睁看着陆离消失在前方。

　　“云王城？他要去云王城？”

　　段倪面色微苦，如果去了云王城那事情就麻烦了，陆离猜的没错，他们段家和云王城的霸主关系不是特别好，毕竟是两大强族相邻，关系怎么可能好？

　　他一路追去，果然发现陆离是直线朝云王城飞去的。小半个时辰之后，他看到了云王城，也看到了陆离冲到了城门口，交了天石进去了城内。

　　“哼哼！”

　　段倪愣住了片刻，黑着脸朝城内飞去，只要陆离没进入东境那就还有机会，他就不会放弃。


第3361章 云中天

　　云王城很大，比东灵城似乎都要大很多，这里城墙巍峨厚实，上面屹立着一个个标枪般的军士，令人心畏。

　　陆离交了一千万天石才能进去，可见这座城池逼格之高。进入如此高的进门费，里面还是人山人海啊，陆离进入随便看了一眼，发现城内武者最少有千万之多。

　　这里可不是什么武者都能进来的，普通都是帝级和圣皇，六劫少的可怜。城内巡逻的军队，清一色都是圣皇，虽然一队军士只有十个，但普通军队都用圣皇，这就有些奢侈了。

　　进城时，城外的军士告诉了陆离，城内是绝对不能动手的，否则任何武者都要死，无一例外。听到这个消息，陆离不仅没有慌，反而大喜。至少在云王城是安全的，后面追来的那个强者敢乱来的话，估计也要死。

　　陆离进来后，不敢大意，立刻去了一个客栈随后招来小二打探消息，确定云王城主宰狎族和段家关系不是特别好后，他彻底放心了。

　　他准备在城内住一段时间，顺便打探一下东境那边的情况。走到了云王城，也只是走了一半路程，后半段路程会更艰难一些。所以不打探清楚，冒然进入东境，那会很惨。

　　他在厄难之地发了死人财，拥有海量的财富。如果有商船这些，相对比较安全的话。哪怕让他出万亿天石他都无所谓，命没了，这些身外物那都是别人的了。

　　“那个强者入城了！”

　　在客栈内刚刚坐了一会，紫兮就开口说道，千夜族的感知能力比陆离还要变态，紫兮能感应到段倪的气息。

　　陆离微微颔首道：“你继续感知他的气息，看看他是否靠近？”

　　紫兮闭上了眼睛，她感应了片刻说道：“他在附近，距离不是特别远，此刻进入一家客栈了。”

　　“嗯！”

　　陆离微微颔首，既然段倪都不敢直接来这个客栈，这说明他也不敢在城内乱来，至少在城内是安全的。

　　他也不着急，就在客栈休息起来，让紫兮给他护法。他决定好好休息一番，先恢复到巅峰状态再说，神行术的后遗症可是很强的。

　　段倪能感应到陆离的气息，能轻松锁定陆离所在的区域。但他不敢乱来。他有把握瞬间将陆离击杀，但他知道一旦动手他必死无疑，哪怕是他家族王在附近都救不了他。

　　陆离此刻在昏睡，也证明了他的确是释放了秘术才能拥有如此变态的速度。他仔细感应了一番，确定陆离的确是帝级，他更加惊叹了。

　　他在此刻终于明白，为何他家族王要让他将陆离带回去了。因为陆离身上有太多的奇异之处，他身上肯定拥有几种超强的神术，如果能得到这几种强大神术，对于段家将有非常大的好处。

　　“得想想办法！”

　　段倪沉吟起来，片刻之后他走出了客栈，去了城内一个大城堡之外，城堡之外有军士守护，段倪取出一块令牌说道：“烦请通报一下，就说段倪求见云中天长老。”

　　城内任何武者都不能动武，唯一能动武的就是云家的武者，所以他只能依靠云家的武者。虽然云家和段家关系不太好，但陆离毕竟只是一个小武者，他想着云家的长老应该会卖他一个面子，他和云中天不算太熟，见过几次。

　　他是无限接近大圆满的强者，是段家的长老，他的令牌递上去之后，里面很快走出一个圣皇，很客气的将他请了进去。

　　云中天长老在正殿召见了他，虽然双方都是长老，都是无限接近大圆满的强者，但云中天明显比他姿态高一些，从云中天没有亲自去迎接他可见一斑。云家比段家强很多，因为云家有两个大圆满的强者，无限接近大圆满的强者也多很多。

　　云中天的傲慢，段倪暗恨于心，表面却没有露出一丝，毕竟是来求人的，姿态太高了可不行。

　　段倪表达了一番对云中天的久仰，说是路过这边，特意来拜访，还送了一份礼物，客气的不行。云中天并没有收下礼物，只是拿起空间戒扫了一眼，随后放在桌子推了过去，说道：“段倪兄这礼物太贵重了，无功不受禄，中天可不敢收。”

　　“哈哈哈！”

　　段倪大笑几声说道：“其实倪这次来，是想求中天兄帮一个小忙，帮了忙不就有功了吗？此事能成，倪欠中天兄一个人情，回头但有差遣，定全力以赴。”

　　“哦？”

　　云中天皱了皱眉头，这份礼物虽然贵重，但也不算什么，段倪的一个人情值钱多了，毕竟段家也是大族，这等强者说话也肯定算话。

　　他问道：“什么事？如果能帮的，中天肯定不会推迟。”

　　“帮我抓一个武者！”

　　段倪开门见山说道：“这个武者进了云王城，是一个帝级，在城内我不能动手，所以只能寄望于中天兄了。只要中天兄将他秘密逮捕送出城外，倪感激不尽。”

　　一个小武者和云家的一个长老，双方身份天地之别，只要云中天帮忙，那轻松可以拿下陆离，那他就可以回去给族王一个交代了。

　　云中天面无表情，垂眉沉默了起来，片刻之后他摇了摇头道：“抱歉，段倪兄，此事不是中天不给面子。我家族王对于这方面特别严格，铁律不能破坏，如果我敢乱来的话，很快会被查出来，到时候我长老之位都会被剥夺。你应该知道，我家族王的性格！”

　　段倪面色沉了下来，云家族王的性格他倒是听说了一些，铁血无情，不管是对外还是对内。

　　云家的制度也是非常完善的，只要有能力就能冒头，只要有天赋就能得到资源，云家这些年诞生了很多天才，云家也不断变得强大，和这个族王有很大关系。

　　不过，有光明的地方就有黑暗，段倪不相信云家长老们真的那么公正无私，肯定是他开的价码不够高。

　　忠诚是因为背叛的价码不够！

　　段倪很认可这一句话，所以他沉吟了片刻，一咬牙取出另外一个空间戒递了过来道：“中天长老，这是我偶然得到的一块琥珀晶，里面蕴含着一种上古奇物，我一直看不透，中天长老帮我鉴定一下？”

　　“琥珀晶？上古奇物？”

　　云中天微微一怔，随后立刻拿起了戒指神念扫了进去，片刻之后他微微有些动容，眼中精芒四射，他沉默了片刻说道：“这东西老夫也看不透，可能……需要研究一段时间。”


第3362章 死也不服

　　“那就麻烦中天兄就帮我钻研下！”

　　段倪内心暗骂，嘴里却很客气说道：“如果中天兄研究出什么了，下次去我族那边可要和我说说啊，对了……那个帝级小子的事情？”

　　“云河！”

　　云中天沉喝一声，外面走进来一个圣皇，云中天指着段倪说道：“你跟着这位大人去办点事，注意要隐蔽干净些，出了事……你自己负责！”

　　“明白了！”

　　外面那个圣皇点了点头，段倪立刻满脸笑容告辞离开了。他也没做什么，只是告诉这个圣皇陆离所在的位置，随后就回到了客栈。

　　那个圣皇悄然离去，他并没有亲自出面，而是去安排起来。那边陆离还在沉睡之中，根本不知道一场阴谋已经开始针对他。

　　两天之后，陆离醒来了，他走出了外面，准备打探一下消息，他带着紫兮出门了。段倪就在城内，陆离不放心紫兮，不过紫兮带上了一件斗篷，毕竟她外形太漂亮了，怕被猜出千夜族的身份。

　　他刚刚走到了客栈大门外，外面一道人影狂暴冲了进来，一脸的酒气。陆离反应不错，拉着紫兮朝旁边闪去，避开了这个酒鬼。

　　不料这个酒鬼身体一歪撞在了陆离身上，而且脚还踩在了紫兮的脚上，那满脸酒气喷了过来，让陆离眉头紧皱。

　　紫兮也痛呼一声，陆离有些不满的瞪着这个武者，他手中戒指一闪，暗中取出一枚记忆晶石，将这一幕记录了下来。

　　段倪就在附近，陆离不得不小心，万一这是一场阴谋呢？

　　“看什么看？找死啊！”

　　那个酒鬼是圣皇，一看就喝的得有些多，他瞪大眼睛望着陆离说道：“小崽子，再看信不信我将你眼珠子挖出来？”

　　“对不起，大人！”

　　陆离很礼貌地说道：“大人是我们的不对，您大人有大量，别计较了！”

　　这个酒鬼一怔，随后怒道：“你说不计较就不计较啊？你算什么东西？跪下！”

　　“果然！”

　　陆离内心一沉，他就知道这个酒鬼有问题，这明显是来找麻烦的。在城内是不能动武的，一旦动武双方都会被拿下。一旦被拿下了，那陆离生死就被别人掌控了。

　　“段倪买通了云家的一位当权者！”

　　陆离脑海内闪过一个念头，同时开始分析如何破局。他绝对不能被抓进去，否则肯定会被囚禁，然后秘密送出城去，最后落在段倪手中。

　　进入法界内？

　　城内那么多强者，此刻这边闹哄哄的，已经引起一些武者注意了，说不定就有强者在暗中观察了。

　　陆离眸子一转，想了想身子一闪，直接从窗户之外飞了出去，站在大街上，他满脸笑容道：“大人，这是城内啊，您可别乱来。否则会被城卫军抓了的，您喝多了，还是回去休息吧。”

　　陆离的声音很大，他是故意的，这大街上武者很多，附近也都是客栈。他故意以一副弱者的形象，这就是为了让城内的武者给他作证。

　　段家和云家关系不太好，所以陆离相信段家的那个至强者肯定没办法买通云家真正当权者，最多买通一个普通的长老。

　　普通长老在云王城内不能只手遮天，所以陆离就是要将声势闹大，让对方不敢乱来。

　　那个醉鬼果然犹豫了，这剧本和他想的不一样啊，按照正常情况陆离应该和他在里面闹一下，然后城卫军会赶到，到时候将双方都抓进去，那就没他什么事了。

　　现在陆离在外面叫了起来，那么多武者围观，而且陆离一脸的无辜，这剧本还要怎么演下去啊？

　　这个醉汉想了想，这次站在他后面的可是城卫军的一位统领啊。

　　这说明什么？

　　说明这个小小的帝级得罪了云家，那他还有什么可顾忌了？怎么玩云家都会站在他这边啊。当下他也不管那么多了，身子一下冲了出去，速度非常快，一脚就揣在了陆离胸前。

　　陆离本来是可以避开的，但他见四周围观的武者那么多，他表面可是帝级，如果轻松避开的快，那很容易被别人怀疑的。

　　所以他被一脚踹飞了，他在地上翻滚了一下，满脸委屈地说道：“大人，您怎么打人呢？”

　　“父亲！”

　　紫兮飞奔过去，斗篷落下，露出一张精致的脸，她一脸委屈地说道：“父亲，您怎么样？这位大人，您别打我父亲，求您啦！”

　　紫兮那可怜兮兮的样子，非常引人同情，附近顿时无数武者投过来目光和神念。无数客栈内阳台上都走出许多武者，关注这边情况的武者最少达到上千了。

　　“咻！”

　　远处一队军士飞奔而来，是十个圣皇，身穿着银色战甲。十个圣皇将陆离和醉汉都给包围了进去，一个圣皇冷喝道：“尔等好大胆子，居然赶在城内动武斗殴？拿下，全部带回去！”

　　“呵呵！”

　　陆离内心冷笑起来，果然和他猜想的一样，他站起来沉喝道：“慢着，诸位大人，我们不是斗殴，而是我单方面的被殴打，我完全没有动武，在场附近的武者都可以作证。”

　　紫兮也点头说道：“对，是这个坏人打我父亲，我父亲没有动手，各位叔叔不要抓我父亲。”

　　护卫也愣住了，他们收到命令，迟些城内有人动武，将双方都给带入城主府。他们知道这事肯定有黑幕，不过这种局面似乎不按剧本走啊？他们其实也在附近观看，陆离的确没有动武。

　　“有什么话去了城主府再说吧！”

　　一个圣皇冷声说道：“城主府会秉持公平公正，如果你没罪，自然不会为难你，带走！”

　　“不！”

　　陆离一脸倔强地说道：“我不跟你们去，我怀疑你们是一伙的，我怀疑你们故意要坑害我。我自始至终都没动手，附近那么多武者可以作证，为什么要抓我？凭什么抓我？我触犯了哪一条城内的铁律？这里可是云王城，号称最律法最森严的城池，你们竟要用这种卑鄙无耻的手段，想要我去城主府可以，但我要见你们的执法长老，否则我死也不服！”

　　陆离的声音越来越大，似乎无比的悲愤，他在后面的话甚至覆盖了附近十几条街，最少有几万武者都听到了。

　　“好大胆子！”

　　一个圣皇护卫勃然大怒，身子一闪单手将陆离脖子捏住，怒吼起来：“你敢公然挑衅执法队？你信不信我现在就杀了你？”

　　“好吧，我随你们去城主府！”

　　陆离目的达到了，他一脸平静说道：“我只希望云王城如传说般的公平公正，否则……我死也不服！”

　　……


第3363章 给我一个答复

　　云王城历来都是以律法森严著称，云家武者在外面的形象都是公平公正，既不倚强凌弱，也不畏惧强敌，在整个南境都是鼎鼎有名。

　　陆离刚才的一番表现，看起来简单，其实富含深意。首先他没动手，全程都用记忆晶石记录了，其次附近很多武者看到了这一幕，可以作证。第三他后面吼声很大，引起了无数武者，甚至有可能引起强者注意。

　　最后一点也是最重要的，他强调了这些军士可能和醉鬼勾结，他怀疑这里面有阴谋。他这是提早打了预防针，引起附近武者的怀疑，而且还要见执法长老，并且表现出视死如归的气度。

　　这种情况之下，除非云家的执法长老被买通了，否则陆离应该不会被判有罪的。云家执法长老如果都能被买通，那云家的法度早就坏掉了，那云家早就有丑闻传出来了。

　　陆离乖乖配合，这军士也不能杀陆离了。他们只能将陆离和醉鬼都带了回去，这件事引起很多武者兴趣，一些武者无所事事，就跟着去了城主府，想看看事情后续发展。

　　城内纠纷城主府有执法堂专业处理的，不过正常情况下，这个堂口是几个统领轮流坐镇，没有大事执法长老是不会出来的。

　　今日轮值的统领“恰好”是云中天安排的那一个云河统领，他威仪的坐在大殿之上，等陆离和那个醉鬼进来，他冷眸一扫，喝道：“跪下！”

　　下马威！

　　陆离看了一眼这个统领，并没有跪下。那个醉鬼此刻酒醒了？他惶恐的跪了下来。云河看到陆离没跪内心一喜，面上却冷冰冰的，他沉喝道：“你耳朵聋了？敢当堂挑衅本座权威？信不信本座当场格杀你？”

　　“我并没有罪！”

　　陆离看起来一身的铮铮傲骨，他脊梁停得笔直，横眉冷目道：“我在城内一直遵守城内的铁律，入城还交了那么多天石，我想我们云王城是应该受到保护的，而不是来被欺凌的。我并没有触犯铁律，那我就不是犯人，既然不是犯人，为何要下跪？”

　　紫兮也被带进来了，她眼中泪水汪汪，可怜兮兮说道：“坏人殴打父亲，你们还要帮坏人欺负父亲，你们也是坏人！”

　　这个堂口大门是对着外面的，此刻外面围着几百武者，还有很多神念扫来，探查到这一幕，很多武者都引起了共鸣。他们进城是交了进城费的，是进来受保护的，而不是进来被欺负的。

　　陆离言语犀利，让云河有些反应不过来，主要是外面那么多武者，还有那么多神念探查，万一有大人物在探查呢？

　　云河沉默片刻，冷喝道：“你有没有罪，不是你说了算，本座自有判断。说说吧，为何在城内斗殴？”

　　那个醉鬼在地上磕头，抢先说道：“大人，小的有罪，我今日进入客栈内，和这个小子撞在了一起，他推了我一把，还辱骂小的，所以小的一时气不过就踹了他一脚，是他先动手的！”

　　“好大胆子！”

　　云河怒喝一声，扫视陆离道：“进城时我们的军士告诉了你们吧？城内是绝对不能动武的，你们两个胆子太大了，不管什么原因，你们都是重罪！”

　　“等等！”

　　陆离一拱手，直接打断了云河的话，他拱手说道：“大人，你就这样判案的？就听一面之词？也不传唤一下证人什么的？你这样如何让人心服口服？”

　　“还需要什么证人？”

　　云河冷喝道：“当时有一队军士在你们附近巡逻，你们的事他们探查得一清二楚。刚才已经悄然和我上报了，他们不是人证是什么？你狡辩没有任何意义！”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，笑声中都是悲愤之色，他笑道：“人证在何处，我请求当场对质。”

　　云河很想当场发作，将陆离直接弄死。只是此刻外面那么多武者在探查，如果他乱来的话，那他很有可能被上面调查，到时候不说处死吧，至少也会被重判。云中天可是说了，出了事他自己负责的。

　　“传人证！”

　　云河一挥手，外面进来几个军士，正是刚才将陆离抓进来的军士，陆离看了这几个军士一眼，说道：“诸位可是亲眼看到我动手了？这个醉鬼说是我先动的手？你们可确定这一点？你们可知云家铁律内作伪证的下场？”

　　陆离是犯人，此刻却感觉有些咄咄逼人，像是一个审判者一般。

　　几个圣皇你看我我看你，最终一个圣皇咬牙站出来说道：“当时我就在附近，你们发生冲突时，我神念探了过来，的确看你推了他一把，怎么……你还想狡辩？”

　　陆离嘴角露出森冷的笑容，目光像是一只奸计得逞的狐狸，他幽幽说道：“这位大人，你确定？”

　　那个圣皇被陆离看得有些发毛，只是已经到了这个份上，他还能说什么？只能咬牙说道：“自然确定！”

　　“嗡~”

　　陆离一直藏在袖子内的记忆晶石取了出来，他直接灌注了源力，随后半空中出现一幕画面，是从那个醉鬼进来之后就开始记录的，画面很清晰，完整的记录了事情的前后经过。

　　“唰唰唰~”

　　在陆离取出记忆晶石时，对面这个圣皇军士面色顿时变得毫无血色，附近也响起一阵哗然声，感觉炸了一般。

　　“咻咻咻！”

　　无数的武者朝这边开始云集，很多武者刚只是神念探查，此刻都坐不住了，全部朝这边涌来。

　　因为出大事了！

　　云王城的军士居然作伪证，号称律法最是森严的云王城居然出现这种事情？号称铁面无私公平公正的云家居然也有如此肮脏无耻的一面？这自然引起了很大轰动。

　　事态似乎有些压制不住了，因为越来越多的武者朝这边汇聚了，不仅仅那几个军士，云河后背都开始冒冷汗了。

　　陆离等记忆晶石画面播放完毕之后，他收了起来，目光望向云河说道：“事情发生冲突之时，那个客栈内坐着最少有十几个武者，这位大人为何不传唤他们作证，而是让您的手下作伪证呢？是您被蒙蔽了？还是这件事就是您的授意呢？堂堂云王城云家，万年大族，整个仙域都是鼎鼎有名的强族，为何故意要陷害我一个小小的帝级？请云家给我一个答复！”

　　最后几句话，陆离突然动用龙吟神技，声音响彻云霄，覆盖了大半座云王朝。宛如晴天霹雳般炸响，炸得云河差点直接跳了起来，那个刚才做伪证的军士后更是被吓得一屁股坐在了地上……


第3364章 云家执法长老

　　类似龙吟神技这样的神通几乎大部分武者都会，运转源力增幅声音就可以。但像云王城这种超级大城，几乎没有武者敢这样乱吼。这要是触怒了云家的高层，怕是会被一巴掌拍死。

　　云王城也很久没有武者敢在城内乱吼乱叫了，陆离的吼声像是平地起了一声惊雷般，把城内无数的武者和强者都给炸醒了。

　　这一瞬间最少有超过十万道神念扫了过来，很多神念还是超级强大的。云河在感应到有几十到隐约有些熟悉的神念后，面色顿时变得苍白如雪，身子都在微微颤抖。

　　“嗡！”

　　大殿内空间微微波动，接着一个白发老者出现，他一出现在大殿内的几个军士立刻单膝下跪，行礼道：“参见执法长老！”

　　云河站了起来，强做镇定，下跪行礼。白发老者没有理会云河和这群军士，目光望着陆离道：“云家的确是万年大族，赫赫威名，云家的铁律之严也在整个仙域有名。云家不会陷害你，也不屑于做陷害之事，一些云家的败类并不能代表云家。”

　　见到这个老者之后，陆离内心稳了，他躬身道：“见过大人，刚才陆某心有气愤，所以行事有些张狂，冒犯了大人，也冒犯了云家，陆某甘愿承受任何惩罚。”

　　“聪明！”

　　外面无数武者都竖起了大拇指，陆离的表现真的是太完美了，他半点不提被陷害之事，反而自己认错，这是完全不给云家找他麻烦的机会啊。

　　堂堂万年大族，这点气度自然是要有的，如果因为自己族人的事情，去迁怒一个小小的帝级，那云家也会被世人所嘲笑的。

　　执法长老摆了摆手道：“请小友稍候，此事本座当场处理，必定给你一个满意的交代。”

　　执法长老走到了主位，目光锁定那个作伪证的武者，淡淡看了一眼说道：“说吧，谁指使你的？”

　　这个军士刚刚站起来，扑通一下又跪了下去，眼眸闪烁，嘴唇微微动，最终低下头说道：“长老，我有罪，此事……是我自己所为！”

　　“咻！”

　　执法长老手一动，一道剑光扫过去，那个圣皇脑袋直接被割了下来，鲜血都溅起了一丈高。

　　“哗~”

　　外面顿时一片哗然，这执法长老那么霸道？审都不审直接就杀人？不过想到这事云家内务事，执法长老的确有这个权限，想杀就杀。

　　执法长老目光森冷望着剩下几个军士道：“你们都是死罪，不过你们说出来的话，你们那一脉本座就不追究了！”

　　“扑通~”

　　其余几名军士全部跪了下去，一个军士苦笑望着云河一眼说道：“执法长老，此事是云河统领让我们做的，我们只是奉命行事，请长老恕罪！”

　　“扑通！”

　　云河下跪了，他嘴唇变得苦涩无比，原本只是一件小事，却没想到演变成这样了？他知道他活不了了，执法长老既然已经开了杀戒，那他就难逃一死了。

　　他脑海内闪过无数念头，很快躬身下去说道：“长老，云河愿服罪。”

　　执法长老面无表情，平静说道：“说吧，为何要陷害他？事情缘由是什么？原原本本说一遍。”

　　云河目光闪烁，最后望了一眼陆离身边的紫夕说道：“云河有特殊癖好，看上了……这个小姑娘。”

　　“哗！”

　　外面彻底沸腾了，堂堂云家的统领之一，看上了一个四五岁的小女孩，居然就陷害陆离，要将陆离和紫夕抓了，将紫夕据为己有？

　　这虽然是丑闻，不过也不算特别大的事情，美女本身就是祸水，任何地方美女都可能引起强者觊觎，继而被抢夺，或者引发战斗，这是很平常的事情。

　　“呵呵！”

　　陆离内心冷笑起来，这个理由看起来很合理，但他却知道是假的。而且云河明显不像是这种好色的武者，刚才都没看紫夕几眼，看的几眼目光也很平静。

　　在陆离正准备说些什么时，执法长老却冷喝道：“云河，你还要执迷不悟？在本座面前你也敢说谎？你为了掩盖事实真相，都不惜往自己身上泼脏水了？看来背后指使此事的是一个长老啊？说出来吧，否则你这一脉以后日子都会很难过！”

　　“呃……”

　　不仅仅云河愣住了，就连外面很多武者都愣住了。本来云河自己招供了，还将脏水往自己身上泼，给出的解释也很合理了，此事到此也就差不多结束了吧？

　　却没想到这个执法长老居然还要继续深挖？还明说此事可能是一个长老指使？他这是要弄死云家一个长老吗？为了给陆离一个交代值得吗？陆离算什么东西，只是一个小小的帝级罢了？

　　一件那么小的事情，竟要牵扯去了云家长老，很多武者目光朝陆离望去，想看看这个小小的帝级到底有什么奇特之处？居然值得一个长老下令谋害他？云家的长老可都是无限接近大圆满的强者啊。

　　云河嘴角苦涩之意越来越浓了，执法长老铁面无私，他说的话就会算话，如果他不供出幕后主使的话，怕是他们这一脉日子会真的不好过。

　　执法长老见云河没说话，他眸子一闪沉喝道：“云河，不要逼本座对你搜魂！”

　　“唉……”

　　云河重重一叹，脑袋低了下去，叹道：“是中天长老，段家一个长老来了，请他帮忙拿下这个武者……”

　　“咻~”

　　在云河说出这句话之后，一个客栈内段倪身子化作幽魂，快速朝城门口那边冲去。城内在此刻光芒一闪，接着一个光罩出现，城池被封印了。

　　执法长老站了起来，神念扫了出去，锁定段倪道：“段长老既然现身了，那就过来一见吧。另外……中天也过来一趟吧。”

　　城内彻底炸锅了，原本只是一件小得不能在小的事情，现在却没想到演变成这样，段家一个长老和云家一个长老都牵扯了进来。

　　最重要的一点，看执法长老这架势，怕是不会善罢甘休，很有可能段家的长老和云中天都要受到重罚，今天这热闹看得太值了。

　　“万年大族果然牛逼！”

　　陆离也心悦诚服了，这才是大族的气度，这才是大族的胸怀啊，云家能有那么大的威名，果然是有原因的。

　　对自己都那么狠的家族，对外自然会更狠。在仙域这个乱世，只有狠才能站得住脚，否则早就被人啃得骨头都不剩了。


第3365章 不服就干

　　段倪本想朝城门冲去，听到执法长老的话，他脸上露出复杂神色，城内护罩已经开启，他想冲出去时不可能的。再说了此刻有无数强大神念锁定了他，他若是敢乱来的话，那瞬间可能会被击杀。

　　他只能整了整衣裳，随后缓缓朝城主府走去，虽然出了事，但他是段家的长老，云家的铁律应该管不了他，毕竟他没在城内动武。

　　云中天却内心有些慌，表面他却看不出什么，云中天沉吟了几息时间，他出门了。但他没有去城主府，而是朝北城快速走去，以他的速度只是几息时间就抵达了一座庄园之外。

　　“扑通！”

　　他重重的跪了下去，满脸惭愧地说道：“族王，中天特来请罪！”

　　云中天很聪明，去了城主府，那就是公务了，当着全城武者的面，会发生什么情况谁也无法预料。

　　所以他来了这里，请求族王的原谅。来到这里就是家务事，家事和公事自然有区别的，关起门来自己打，那最少没有那么丢脸，也会轻判一些。

　　“吱呀~”

　　这庄园的门打开了，走出来一个童子，虽然只是一个孩子，云中天却不敢小觑，因为这是族王的后代，非常喜欢的后代，出生之后就一直跟着他，族王亲自教导。

　　这个童子走出来后，冷漠的望着云中天道：“老祖有令，你不该来这里，去城主府吧。”

　　“刷刷刷~”

　　云中天面色一下变得苍白起来，族王的态度已经非常明显了，他这次算是撞在铁板上了，族王这态度会让执法长老对他判决更严厉的。

　　只是族王已经说了，金口玉言，他再去多说已没有任何意义了，他只能灰溜溜的朝城主府走去，进入城主府时他发现段倪已经在里面了。

　　他是云家的长老没错，但执法长老的地位仅次于族王和大长老之下，他排名差远了。他恭敬的行礼，随后站在一边等待。

　　执法长老目光扫视段倪和云中天，说道：“两位没有什么要说的吗？云河指控段倪长老收买云中天长老，陷害这位小友，可有此事？”

　　云中天很爽快的点头道：“没错，事实就是这样的，段倪赠我一些宝物，请我帮忙捉拿此人送出城外。此事是我一时贪念，没有守住内心，执法长老任何处罚我都接受。”

　　既然云中天都这样说了，段倪还能说什么？他只能一摊手说道：“是的，我奉我家族王之命捉拿这小子，这小子进入城内，我不敢在城内动武，只能出此下策。”

　　事情到了这个地步，那一切都很明显了，所有的情况都很明朗了。现在就等执法长老定罪了，执法长老也沉默了，闭上眼睛坐着，很明显是在和云家族王交流。

　　外面围聚着上千武者，全部都沉默了，都在等待最后的判决。足足过了一炷香时间，执法长老睁开眼睛，首先望着云中天说道：“云中天，族内决定免除你的长老之位，同时让你去问月岛镇守一万年时间，你可服？”

　　“问月岛，一万年……”

　　外面顿时一片哗然，问月岛可是极其恐怖的地方，就算无限接近大圆满的强者都扛不住。在里面关上一万年，这云中天确定不会疯了？

　　云中天面色也变得苍白，他这一瞬间似乎都老了几千岁，他沉默了片刻点头道：“中天愿意接受这个处罚！”

　　“去吧！”

　　执法长老一挥手，云中天整了整衣裳和大步走了出去，尽管被重罚了，他也不失气度。外面很多武者肃然起敬，这云中山的确是个人物。

　　执法长老等云中天离开之后，他目光望向段倪道：“段倪，你虽然是段家的长老，但只要进了我云王城，那不论任何地位或实力我们都一视同仁，铁律之下众生平等。你虽然没有亲自动手，但谋划了这一场阴谋，所以你才是罪魁祸首，你也必须接受惩罚。”

　　段倪面色冷了下来，原本他以为摆出了段家长老的身份，还是奉族王之命而来，也算是一个特使了。所以他以为没多大事，毕竟陆离最终没死，这事也不算特别大，充其量就是一个醉鬼踢了陆离一脚。

　　退一万步说，如果云家的长老不是见财起意，他能收买得了吗？这是云家自己的问题，居然迁怒与他？

　　他拱手说道：“我奉命而来，算是使者，本来我是代表我族和中天长老商议，捉拿袭击我族的恶徒，一个小小的帝级罢了。中月长老何必上纲上线，死抓着不放呢？将此獠交于我，我族感恩于心，回头必有重报！”

　　段倪的话，说得似乎很有道理，段家也是大族，云家也是大族，两族之间相互帮忙这是应该的。只是捉拿一个小小帝级罢了，能得到段家的友谊，何乐而不为呢？如果因为一个小武者，引起两族大战，这的确就得不偿失了。

　　陆离和紫兮都有些紧张的起来，这段倪是个人物，很会偷换概念，一下将事情扯到了两族之间和平和战争之上了，相对于两族的关系，陆离的确无关紧要。

　　无数武者目光都望着执法长老，想看他如何说。

　　执法长老都没有思考，直接笑了笑说道：“第一，你代表不了段家，第二段家的友谊和重报我们并不是很看重。第三，你腐化我族元老，此事属于罪大恶极型，不可饶恕。第四点，我族以铁律立族，铁律是否公平公正，这关系到我族的声誉和风气，这是万世之基。你要毁我族基业，我族岂可饶恕你？别说你一个小小的长老，就算你们段家排名前十的长老来了，我们一样严惩不贷！”

　　“好！”

　　外面响起一道叫好声，无数围观的云家族人都满脸激动，为执法长老喝彩。陆离也暗暗给执法长老点赞，这才是真正的大族啊，这才是大族的底气和风采啊。

　　段倪眼眸内都是寒光，他冷哼道：“怎么？你还敢杀我不成？”

　　“是的！”

　　执法长老很平静的点了点头道：“我不仅仅要杀你，还要将你尸体送回段王城，并且要你们家族给我们一个交代，否则……我们两族之间就不是友谊，而是战争了！”

　　“霸气！”

　　陆离算是彻底服了，这才是真正的大族，这才是真的豪门，做事堂堂正正，不屑任何阴谋诡计，直接阳谋碾压过去，不服就干！


第3366章 道的气息

　　段倪面色彻底变了，云家的执法长老何等人物？当众说出来的话，那肯定是金口玉言了，此事绝对不可能更改了，那么他就必死无疑了。

　　他死不要急，云家还要找段家的麻烦？这云家果然是霸道惯了啊，不愧是南境东边第一大族，强势到了极点。

　　他内心一横，反正是死，那他总的拉个垫背的，击杀其余的武者没什么意义，那不如杀了陆离？事情都是陆离引发的，杀了陆离他至少能解恨。

　　想到这里，他目光朝陆离扫去，身子如也鬼魅般朝陆离冲去。不料有一个强者比他更快，他身子一闪就站在了陆离前方，随后他单手一挥，就随手拍出一掌！

　　“轰！”

　　就像是一片星云膨胀而开一般，一片黑暗瞬间将段倪给笼罩了进去，那一瞬间的气势压得陆离无法喘息，压得紫兮小脸苍白，外面无数的武者都感觉呼吸困难。

　　“轰！”

　　段倪如破麻袋一般飞了出去，整个人浑身骨头都碎裂了，他满脸震惊的望着执法长老，伸出一只手说道：“大，大？你……居然也达到了大圆……”

　　“轰！”

　　段倪身子轰然倒下，直接就断了气，四周一片死寂，无数目光都盯着执法长老，眼中都是惊骇。

　　还有无数的武者眼中却都是狂喜之色，云家原先只有两个大圆满，现在很有可能再多一个，云家又变强了许多。

　　“将他尸体好好收敛，送去段家！”

　　执法长老挥了挥手，随后目光望着陆离说道：“这位小友，我族出了一些败类，导致你受了委屈，所以我族可以给你一些补偿。要么给你万亿天石，要么……你可以进我族的寻龙祖地内去参悟一年，你自己选吧。”

　　“哗！”

　　外面再次一片沸腾了，执法长老居然给出了陆离那么重的赏赐？万亿天石不算什么，寻龙祖地那可是云家的圣地啊。里面有无数的云家先祖留下来的石碑，那些石碑记录着修炼心得，甚至有秘法之类的，执法长老居然让一个外族进入云家的祖地。

　　“老天，居然是寻龙祖地？”

　　“那地方可是长老每千年才能进去一年啊，执法长老这也太……”

　　“寻龙祖地啊，如果我能进去，那是让我短命万年都值得！”

　　“这外来的小武者运气太好了，唉，我为什么没有这个命啊？”

　　“你？你别做梦了，你能让段家的长老算计你？就你也配？”

　　“……”

　　外面议论声响起个不停，陆离几乎没有任何犹豫，躬身行礼道：“多谢大人，陆离感恩于心，我选择……进入寻龙祖地！”

　　“云余！”

　　执法长老沉喝一声，一个强者从旁边的走廊走出来，执法长老说道：“后面事情你去处理吧。”

　　执法长老身子一闪消失了，陆离被云余带去了云家的一个小庄园内。

　　云余非常客气地说道：“执法长老既然允许你进去寻龙祖地，那你就是我们云家的贵客，你想在这住多久就住多久，需要什么和里面的管家说。”

　　“多谢云余大人！”

　　陆离有些感动，这云家莫名对他好，这让他感觉有些怪异，但心里总是感恩的。他这人就是这样，滴水之恩当涌泉相报，别人对他好，他对被人更好。

　　云余微微颔首道：“你先休息一下吧，三日之后我过来，带你去寻龙祖地。这个小姑娘你放心让她在这住着，没有武者敢伤害她的。”

　　“好！”

　　陆离带着紫兮住了进去，里面有一个管家，五个侍女，各种用度一应俱全。紫兮一进去后，感慨起来：“云家果然是万年豪族啊，令人心折！”

　　“是啊！”

　　陆离感慨起来，如果在仙域一定要选择一个大族效忠的话，那陆离肯定不会有任何犹豫，直接加入云家的。

　　不过他不打算在仙域待太久，找到小白之后他可能会在仙域转转，看看有没有机会突破。不管能否突破，他都会回天乱星域去。

　　……

　　云家后院那座巨大的庄园内，云家执法长老走了进来，这里盘坐着一个老者，气度比执法长老更加霸气，像是一座大山般厚实。

　　他旁边站着一个童子，正是刚才和云中天说话的那个童子，这个童子一直陪伴云家族王左右，所以这个非常霸气的老者自然就是云家的族王。

　　童子乖巧得行礼，道：“月祖！”

　　执法长老微微颔首，云家族王睁开眼睛，看了一眼执法长老问道：“什么情况？你为何对那人族小子如此青睐？”

　　云家族王对执法长老很了解，他是很古板的性格，做事做人一丝不苟，他不会大方到将祖地就送给一个人族小武者去参悟。云家族王不会反对这事，只是有些好奇，执法长老为何如此做。

　　“这小子……有点意思！”

　　执法长老端起一杯茶喝了起来，想了片刻说道：“在这小子身上，我感受到了……道的气息！”

　　“道？”

　　云家族王眉头微微一挑，侧目问道：“你确定没感应错，他境界在帝级啊。”

　　“嗯！”

　　执法长老很肯定地说道：“就是道的气息，你可以过去感应一下，在他身边能模糊的感应到，我也想不通，一个帝级为何能出现道的气息？”

　　旁边的童子好奇地问道：“两位老祖，什么是道啊？对了……好像每个帝级圣皇都要感悟道？是这个道吗？”

　　“那是小道！”

　　云家族王伸手摸了摸童子的头说道：“你还小，现在了解这些没什么意义，等你成为无限接近大圆满的强者你就会明白了。”

　　“我去看看！”

　　云家族王想了想，身子一闪消失在原地。下一秒他出现在陆离身边，不过陆离丝毫不察，和紫兮坐在庄园内休息，还在回想刚才发现的事情。

　　云家族王站在他旁边感应了一下，身上一闪再次回来了，自始至终陆离都没有任何感知，空间也没有任何波动。

　　“果然！”

　　云家族王点了点头道：“的确有道的气息，虽然很弱，但是真实存在的。很奇怪，一个帝级啊，就算是无限接近大圆满的强者都不可能有这个气息吧？这件事你做的对，就算不能招揽他，结下善缘总是好的，说不定日后会有千倍万倍的回报。”

　　“是这个道理！”

　　执法长老微微颔首，目光朝陆离那边望去，他说道：“祖地内有几块神碑留下了老祖们的道，如果能对他有帮助的话，那他就必须念我族的恩了！”


第3367章 寻龙祖地

　　寻龙祖地！

　　这是云家三大祖地之一，这个祖地也是云家最神秘最强大的宝地。因为这里历代云家强者，在死之前都会留下一些神碑，留下一些自己的修炼心得，还有一些对道的感悟，以及一些琐事等等。

　　这里云家最适合修炼的地方，因为这里有数十万块石碑，能在石碑上留下东西的，那最少是圣皇级武者，这是云家的宝贵财富，也是云家万世基业的根基之一。

　　陆离今日就有幸进这个宝地内，云余带着陆离来到了一座山谷，只是交代陆离一年之后出来，他在会在这等候，其余的一句话也没多说。

　　“就不怕我在里面破坏？”

　　陆离脑海内浮现一个念头，不过想想这个可能性几乎没有，里面肯定有强者坐镇，里面也有强大神纹，想要破坏根本不可能。

　　陆离缓缓走进了山谷内，他没敢用神念探查，他张望了一阵，发现这个山谷非常大，里面有着淡淡的霞雾，看起来如梦如幻。

　　正对面陆离看到一座雕像，那是一个老者，穿着麻衣，有着睿智的眼神，手中捧着一本书，目光看着远方。

　　“云远，云家第一代先祖，大圆满之境，曾被誉为……”

　　陆离走到雕像之下，看着下面写着这个强者的生平，他不禁身怀敬意，他躬身拜了三拜，随后他朝左边一条羊肠小道走去，他看到左边有一块石碑。

　　“果然有神纹！”

　　陆离走到神碑附近，感应了一下，发现神碑有强大的神纹，想要破坏很难。他也没想过去破坏，甚至都没有叫血灵儿出来探查神纹。

　　这神碑上的字迹很乱，也很丑。上面写的是上古文字，陆离倒是能看懂，不过上面写的意思陆离有些看不懂，像是天马行空，写的好无章法。

　　“何为问道？道又是什么呢？苍天无道，天地有道，有道和无道又有什么区别呢？问道和忘道又有什么区别的？最终还不是一堆黄土？天地苍茫，浩瀚无边，谁又能真正的掌控，问道，问的是自己，还是问的是什么……”

　　这石碑上写了几百字，不像是记录着他的修炼心得，更像是一个神经质在胡言乱语，言语也没有章法，陆离看了一阵，没有任何感悟，他朝下一块石碑走去。

　　“风龙剑意！”

　　下一块石碑记录的是一种奇异的战法，陆离仔细揣摩了一下，发现短时间很难感悟，他直接将所有文字记了下来，想回头再去参悟。

　　“咦？”

　　陆离离开这石碑后，他突然发现一件事，刚才他记下来的文字居然全部消失了，甚至刚才那石碑上写了什么战法，他都记不起来了。

　　“好邪门！”

　　陆离眼眸一缩，他再次返回了那石碑，当他看到风龙剑意四个字时，他所有的记忆又恢复了，这里面的所有字他又记起来了。

　　“好神奇的神纹！”

　　陆离暗暗感慨，他取出了纸和笔，正准备记录，但突然之间他的纸笔直接起火，化为灰烬。陆离大感震惊，他也没在去折腾了。这地方只能当场感悟，不能带任何东西出去，感悟了就感悟了，感悟不了，那就什么都得不到。

　　陆离不敢耽误了，他只有一年时间，与其想歪主意，不如好好参悟，这里面可是有数不清的神碑，说不定就有一块神碑对自己有益呢？

　　陆离一直对自己修炼的方向很迷茫了，因为到了这个战力想要再提升就难了。圣皇是借助天地之力，无限接近大圆满的强者是调动天地之力，而大圆满是掌控天地之力。

　　他修炼的是肉身和灵魂，肉身只是吸收天地之力，灵魂更是感觉和天地之力没什么关联。所以陆离现在差不多无限接近大圆满可以横扫，但始终无法再进一步了。

　　想要达到无限接近大圆满的境界，那最重要的一点，是要和天地有联系，有沟通，要得到天地的认可。他不修法则和真意，那又如何去感悟天地呢？如何得到天地认可呢？

　　所以他很迷茫，来仙域的一部分原因，也是想在仙域寻找一个答案，寻找自己的路。这里有几十万块神碑，或许这里面有的神碑，就对他有帮助。

　　“找！”

　　陆离快速移动起来，一块一块神碑的看过去，他一口气连续看了十几块神碑，大部分都是刻录着一些神术战法杀招之类的。

　　这些东西对于陆离不是没有用处，有的杀招修炼成功了，或许能提升他一两成的战力，但陆离没有去参悟。

　　因为他只有一年时间，他不确定能在一年时间内参悟透。到时候时间到了，那他只能离开，一离开神碑那什么都忘记了，参悟到一半有什么意义？

　　所以陆离拿定了主意，走马观花，一路看去，只要是神术杀招战法这些一律不看，他之看修炼心得，对修炼的感悟这些。

　　这样看下来速度就很快了，陆离只是在几天时间内，就看遍了几百块神碑，其中有两块是对修炼心得感悟这些，他每个地方都呆了半天。

　　不过并没有太大意义，陆离只能继续一块块神碑的看过去，几十万块神碑如果速度不够快一年内他都看不完。

　　这里神碑很多，也有很多修炼心得，但都是修炼真意的，里面记录的大部分都是这方面的，并没有陆离所需要的东西。

　　陆离自己也不知道需要什么，他只是感觉对自己没用。他只能继续看下去，一块一块石碑参悟下去。

　　半个月，一个月，三个月！

　　陆离在今日停了下来，他遇到了一块很神奇的神碑，这神碑上没有文字，只有一些符号，这些符号组合成一些奇异的图案，虽然看不懂，但感觉玄之又玄。

　　“有点意思！”

　　陆离仔细看了很多遍，足足盯着看了半个时辰，他若有所悟。随后催动大道之痕开始用心感应，慢慢的他突然发现那些符号动了起来，就像是无数的花鸟鱼虫在游走，他眼眸逐渐迷茫了起来，精神陷入了那石碑内。

　　“果然是奇才！”

　　在陆离沉浸进去之后，他身后一道身影突然闪现，正是云家的执法长老云中月，他抚须颔首轻叹道：“昊祖留下的这玄天神碑，不是逆天之才是无法感悟的，就看这小子运气这么样了，能否感悟昊祖留下来的道印！”


第3368章 昊天道

　　陆离看到了一片混沌，就感觉在一片浑噩，四周的景物都是迷迷蒙蒙的，像是真实的，又像是虚幻的，一种神秘而又玄妙的感觉弥漫四周……

　　陆离有些茫然的看着四周，静静的感受着那种玄妙的感觉，他不知道这里面的景物有什么用，但他知道这里面肯定蕴含着一种非常强大的东西，很有可能是某个至强者的道。

　　圣皇都要感悟自己的道，陆离以前追寻了很久自己的道，但他没有感悟，任何道都没有感悟。

　　此刻有如此好的机会，他自然想感悟一下。或许感悟了道，他的战力才有可能有质的飞跃。

　　“混沌，凝实，厚重，坚韧！”

　　陆离在四周的景物中感觉到了这些的气息，但他不知道这些有什么用，只能静静的看着，只能沉寂在里面，慢慢的感悟。

　　时间一点一点过去，陆离感觉很慢，其实过得很快。他自己也清楚，这种感悟时间是过得非常快的，说不定他感觉只是一瞬间，其实一年就过去了。

　　如果这里没办法感悟的话，那他可能就错过良机了，浪费进入寻龙祖地的机会了。不过这一刻，陆离不准备换了，这个世界让感觉很玄奇，如果能在里面感应一些东西的话，那绝对不虚此行了。

　　所以他也不管了那么多，就安心在这参悟，用灵魂去感悟这个世界的一切。模模糊糊之中，陆离感知到了一些东西，但这东西有些说不清道不明，他自己也不知道是什么。

　　四个月，五个月，半年！

　　时间过得太快了，陆离都完全没有感觉，他也并没有感悟清楚，自己模糊之中看到的是什么。他也不知道感悟这东西对自己有没有用，他只是像一个行走在黑暗中的人，本能的朝着远处那一丝朦胧的亮光奔跑着。

　　六个月，八个月，十个月！

　　一年时间眨眼就要过去了，陆离却还不知道自己在探寻什么，自己在追逐什么，在摸索什么。

　　他此刻都很是迷糊了，这一片混沌之中他感觉自己是沧海一粟，感觉自己非常渺小，如果这混沌是天道的话，那他就是混沌中的一缕烟尘。

　　敬畏！

　　陆离在此刻对天道莫名非常的敬畏，甚至有些害怕，有些惶恐。问题是既然敬畏天道，又如何感悟天道呢？你就敬畏他，害怕他，又如何和他亲近，如何和他融为一体呢？这里就有些矛盾了。

　　陆离也发现很是矛盾，他甚至此刻都不敢继续感悟了。他害怕感悟的越多，会发现天道越可怕，会发现自己越渺小，距离天道会越远。

　　这就好比前方的混沌，那一团混沌之中陆离感觉里面可能蕴含着某种神奇的存在，或许他分开混沌会发现里面有一件至宝。但那一件至宝可能非常强大，陆离完全无法承受，会被这至宝的神威活活给镇压死。

　　这就是陆离此刻的感受，他很想去推开前方那一扇门，但他又怕推开之后，里面有一个让他感觉到害怕的世界。

　　不敢承受其重！

　　这就是陆离的心态，或许也是他自己的实力太低了，他自己像一个孩子，看到了前方一把超级宝剑，这把剑他怕自己举不起，不仅不能帮他杀敌，反而会将自己给割伤。

　　“不对……”

　　陆离突然醒悟过来，他为何会有这种感觉？他并不是在感悟天道，只是在感悟眼前这个世界内蕴含的道而已，为何突然起了自己不能承受其重的感觉？

　　“这是这里蕴含的道传输过来的意念，故意在影响我！”

　　陆离醒悟了过来，这是这里的道故意在误导他，故意让他产生敬畏，产生害怕，抗拒的心里，这里就无法感悟这种道了。

　　“嗯？”

　　陆离灵魂一动，这里的道为何要释放这种意味？这是不是代表他已经无限接近真相了？是不是代表他就要抓住这道韵的核心了？是不是代表他很快就能参悟这里的道韵了？

　　“混沌，厚重，凝实，浩瀚，苍茫……”

　　陆离脑海内闪过一个个词，他隐约有些明白这里面的道了，他内心也变得格外坚定起来，催动大道之痕，努力朝前方的混沌内探查而去。

　　“不管里面有什么，不管里面的东西会不会让我粉身碎骨，我也一定要看一看！”

　　陆离脑海内都是这种疯狂的念头，他极力去探查前方的混沌，去“看一看”混沌里面的核心，去寻找真相，那是无法承受，哪怕是灵魂湮灭。

　　“嗡~”

　　就在此刻，陆离面前的石碑突然亮了起来，越来越亮，一道浩瀚的气息弥漫而开，整个山谷的空间都在震荡。

　　“咻！”

　　这里有几个镇守的长老，全部被惊动了，纷纷朝这边飞来。

　　他们却发现执法长老在这边，他们先是和执法长老行礼，随后望着神碑，一个长老说道：“执法长老，玄天神碑异动，难道这小子感悟了……昊祖的道？这怎么可能？”

　　“对啊！”

　　另外一个长老说道：“这可是昊天道，我族历史上最强的道之一，一个人族小子怎么可能感悟的了？”

　　第三个长老说道：“最重要是这才一年多时间不到，就算族王当年参悟六弥道也花费了十五年时间吧？”

　　执法长老没有说话，而是盯着神碑上游走的字符，他足足观察了一炷香时间才说道：“应该只是参悟了一些皮毛，以他的境界，目前是无法真正参悟昊天道的。”

　　“呼~”

　　听到执法长老的话，几个长老都长长吐出一口气，如果真的给陆离在一年时间内就参悟了玄天神碑里面的道，那云家的武者都去撞墙算了。

　　只是参悟了一点皮毛，那不算什么，毕竟参悟皮毛距离真正参悟昊天道那还是有很远一段距离的。

　　云家历史上也不是没有参悟过昊天道皮毛的武者，可惜最后都没参悟出真正的昊天道。

　　本来众长老们心里都很别扭的，就感觉自家的姑娘被陌生男子睡了一般，现在发现只是被摸了摸手，他们心里自然就舒服许多了。

　　“一年时间，一个帝级居然能摸到昊天道的皮毛！”

　　执法长老却感慨起来，他用自己才能听到的声音喃喃道：“难道是他身上有道的气息的缘故？这小子身体并没有奇异之处，只是一个炼体和修魂的武者罢了，为何会有道的气息呢？怪哉，怪哉！”


第3369章 一席之地

　　玄天神碑一直在发亮，足足亮了一个多月时间，陆离一直没有苏醒过来，等到一年期满，几个长老目光投向了执法长老。

　　“叫醒他吧！”

　　执法长老挥了挥手，随后身子朝外面飘去，他在这观察了陆离一年，并没有看出什么问题来。

　　他一直在寻找陆离道的气息藏在何处？但观察了那么久，以他的能力都没发现陆离道的气息散发于何处？他只是隐约感觉“道”的气息好像来源于陆离的小腹，但小腹除了一个神丹外，什么都没有。

　　陆离被强行叫醒了，他眼前的那一片朦胧消失了，慢慢的视线内出现了那块神碑，神碑的字符停止了游走，也不再发光，变回了原来的模样。

　　那几个长老也走了，只剩下一个长老在这，他望着陆离说道：“陆小友，时间到了，你该出去了。”

　　“呼呼~”

　　陆离长长呼出一口气，隐约有些遗憾，他并没有完全感悟里面的那种道。还真的是给执法长老说准了，他只是摸到了一丝皮毛。如果再给他十年的时间，他相信自己肯定能感悟透。

　　云家铁律治族，执法长老说话肯定算话的，给了他一年时间已经算是破天荒了，就算陆离去跪着求，执法长老也不可能再给他进来参悟的时间了。

　　当然，还有一种办法，那就是陆离加入云家。就算云家现在不给陆离进来的时间，只要陆离展露出价值，那肯定是有机会进这里来的。

　　陆离可能加入云家吗？

　　自然是不可能，他需要去神铠城，去找陆小白。而且他也不想长时间待在仙域，事情办完了，他还想着回天乱星域呢。

　　他躬身拜谢了这位长老，随后走出了寻龙祖地，外面云余已经在等候了。陆离跟随云余回到了庄园，紫兮立刻跟了上来，陆离却摆了摆手，让紫兮自己安坐，随后他盘坐起来，直接入定了。

　　他在玄天神碑内感悟到了一些东西，很多东西都是模模糊糊的，所以需要稳固一下，看看参悟一段时间，能否参悟出一些东西。

　　陆离足足参悟了半个月时间，他并没有太大收获，不在那个混沌世界中，似乎参悟变难了。半个月时间，陆离什么都没参悟，脑海内参悟的那些东西，依旧像是水中月，镜中花，看得模糊，更别说抓到手了。

　　“唉……”

　　陆离无奈的一叹，不再去执着了，他将感悟到的东西都记录在了心里，等以后再找机会参悟一下。

　　既然无法感悟了，那就没有必要待在云王城了。陆离想了想，找到管家去请来云余，随后他透露准备离开的意思，想当面拜谢一下执法长老。

　　云余让陆离稍等，他去请示执法长老，一个时辰之后云余来了，执法长老答应见陆离了。陆离再次有些感动，执法长老可是很有可能是大圆满强者，这个级别的强者居然答应见他一个小小的帝级？他莫名有些激动。

　　跟随云余来到一座庄园之外，云余带着他去了后院，不过在后院外他不敢进去了，躬身说道：“陆小友自己进去吧，这里我们没资格进去的。”

　　陆离微微颔首，大步走了进去，里面执法长老坐在一颗古树之下正在喝茶，陆离走过去连忙躬身行礼。

　　云中月微微颔首道：“起来吧，坐！”

　　云中月旁边小桌对面有一个树墩子，他却有些迟疑不敢坐，他恭敬地说道：“大人可是绝顶的强者，大人面前岂有陆离坐的位置？”

　　“我让你坐就坐！”

　　云中月面无表情地说道，陆离只能乖乖坐下，执法长老指着面前的茶说道：“自己倒茶喝吧。”

　　陆离有些紧张了，这可是大圆满的强者，整个死神那么强，一个大圆满都没有。这是站在整个世界之巅的大人物，现在却和他平起平坐，还能对饮茶水？

　　强者都是骄傲的，他们不会轻易放下姿态就好比陆离，他可以亲和，却不会失去自己的身份，比如死神一个小小的六劫，他会放低姿态和对方平起平坐吗？

　　所以他现在有些忐忑，好在他一直胆子很大，他端起茶水倒了一杯，抿了一口，这才说道：“此番前来，一是感谢大人的公平仗义，也感谢大人对我的厚爱，允许我进入寻龙祖地，第二是特意来辞行，我需要去东境一趟。”

　　“嗯！”

　　云中月微微颔首，说道：“你在寻龙祖地可有收获？”

　　“有！”

　　陆离没有隐瞒，点头说道：“我在一块神碑内参悟了一些东西，但并没有全部参悟透，只是感觉参悟了一丝皮毛。我能感受的到那是一种非常强大的道，尽管感悟到的是一丝皮毛，但我也心满意足，十分感谢大人。”

　　“嗯！”

　　陆离没有隐瞒，执法长老沉默了片刻，问道：“如果我让你继续在里面参悟，你可愿意？”

　　“呃？”

　　陆离一怔，随后内心顿时苦笑起来，云中月的话很隐晦，但意思很明显了，那就是代表云家抛出了橄榄枝，想要招揽陆离。

　　这个世界没有无缘无故的恨意，也没有无缘无故的爱。

　　尤其是云家以法立族，自然不可能乱来。让一个外族连续进入寻龙祖地？你让族中的武者如何心服？一旦族中法度崩裂，那云家的根基就会有损伤，云中月自然不会做这样的啥事。

　　所以陆离想要继续在里面修炼，那除了加入云家外没有别的路可走。不要说什么云中月想求陆离帮忙，或者需要陆离付出什么的。

　　对面坐着的可是一个很有可能是大圆满的强者，他需要陆离做什么？他要什么没有？陆离能做到的事情，他怎么可能做不到？

　　陆离不知道云中月为何会如此看重他，但他还是选择了拒绝，他已经加入死神了，死神是他的家，那边也有他的族人和亲人，他不可能背叛死神。

　　他只是沉吟了片刻，就说道：“多谢大人厚爱，陆离感激涕零，只可惜陆离有要事要去东境一趟，如果以后有机会陆离定来报答大人的恩情。”

　　陆离的话很委婉，但意思非常明确了，他现在不可能加入云家，至于以后那就看缘分了。

　　云中月也没有太多表情，只是点头道：“去吧，东境那边很危险，你自己小心吧。如果无处可去，我这随时有你的一席之地。”


第3370章 生死阵

　　陆离离开了，他走的很低调，云家大部分武者都不知道他离开了，更别说城内的武者。因为陆离是直接乘坐传送阵出城的，传送去了东边一个哨所内。

　　这是云余安排的，云余还送给陆离一份东境的地图，这是最新的地图，也是最详细的地图。这边靠近东境，每年云家都会派无数斥候和内应将东境的情况传报回来的。

　　云家为他考虑的很周到，这让陆离更加感激了，云中月对他是真好，非常看重他。他也一直是一个感恩的人，云家的恩情记在心里。

　　离开了哨所，陆离立刻潜隐了，一年前的事情闹得那么大，不仅让段倪死了，还让云家死了一些圣皇，云中天还被关起来了，长老位置都被革除了。

　　所以云家一些武者肯定是有怨气的，云中天那一脉肯定恨死陆离了，明着不会来，暗中搞一些小动作，云家高层肯定不好管。

　　还有段家，死了一个长老，还被云家打脸，肯定暴怒。他们不敢和云家翻脸，追杀陆离还不敢吗？

　　执法长老让陆离偷偷走，这是关爱他，陆离一路潜隐离开，一口气逃离了几千万里这才稍微休息了一下。

　　他看了一下地图，规划了一下路线，随后继续前行。他只要是避开有几个魔窟，那些魔窟就算里面的老魔离开了，肯定会有新的老魔抢占的，那些魔窟可是非常好的洞天福地。

　　这边有很多武者，路上也很有很多仙兽，不过陆离一直催动大道之痕，感知力很敏锐，他轻松避开了，只要有任何风吹草动，他会离开绕路。

　　再次前行了几天之后，陆离放心了，后面应该没有追兵了，否则此刻早就追上来了。他将紫兮放了出来，紫兮感知力比他更变态一些，有紫兮探查他能轻松不少。

　　果然！

　　接下来的十几天时间，虽然遭遇了很多武者，也发现了很多仙兽，但都在紫兮的探查之下轻松避开了，千夜族对整个天地非常亲近，感知力逆天。

　　每十多天之后紫兮就会精神疲惫需要休息，陆离只能将她收入空间神器内，随后靠自己继续赶路。

　　说是赶路，其实没有路，这都是大山大岭的根本就没有武者去修炼。能在仙域生存的武者都不弱，都会飞，所以修路自然就没有意义了。

　　陆离一直是贴着山体飞行的，这样目标不大，如果在高空飞行的话，很容易被下面潜伏的老魔和凶兽仙兽这些感知到。

　　陆离这次运气很不错，居然走了两个多月没有遭遇一次危险，他也前行了不知道多远了。如果顺利的话，估计这样一路前行，最多一年半的时间他就能抵达神铠城了。

　　陆小白还在神铠城，虽然和北边的一个境王之子开战，却只是下面的势力在打，它并没有出面，据说在闭关之中。

　　陆离暗暗祈祷，希望陆小白别乱跑，可别他千辛万苦去了神铠城，然后陆小白又去了北面战场，到时候他就要活活累死了……

　　安逸的日子在三天之后到头了，陆离在路过一座大山时，本没发现这座内有异动，但在陆离路过时候这座山突然迸射出一道褐色霞光，那霞光膨胀而开，瞬间将陆离笼罩了进去。

　　紫兮此刻还在沉睡，陆离第一时间释放了神龙变，同时四处感应随时准备进入法界之中。他这次细细去感应，终于发现了不同寻常的气息，这座大山内有法阵，法阵深处有死灵的气息。

　　他目光四处扫视，也看到山中有很多骸骨散落一地，这在仙域本是很寻常的情况，此刻却感觉不寻常了。

　　“桀桀~”

　　一道森冷而又诡异的笑声响起，那声音似乎从天上飘荡而来的，很是缥缈。那笑声笑了片刻之后，继续传来：“小子，进入本座的生死阵了，你就放弃挣扎了吧，乖乖成为本座的奴仆，本座可以赐予你永生。”

　　这声音还是很缥缈，但并没有从九天之上传来了，而是像地底万里之下传来的一般，陆离冷哼一声：“装神弄鬼，出来一战吧！”

　　陆离释放了法印，一条银色的巨龙对着下面的山体轰去，如果是普通的山，这一击下去肯定会被砸出一个深坑。但整座山体只是微微颤动，表面一些尘土飞起，其余并没有任何损伤。

　　整座大山都有强大的神阵，陆离随意一击想破开自然不会那么轻松，那道阴冷的声音再次响起：“小子，你还想破开本座的生死阵，真是可笑。既然你执迷不悟，那就受死吧。”

　　话音落下，整座大山光芒再次闪动，接着大山内露出一个山洞口里面走出一具具骷髅，那些骷髅身上都散发出黑光，眼睛内绿油油，骨头上还有黑色液体，明显有剧毒。

　　“嗷嗷~”

　　一具具各式各样的骷髅蜂拥而来，从地上弹射而起，速度非常变态，一下就抵达了陆离身边。陆离挥舞着爪子狠狠抓去，至于骷髅上的剧毒他是直接无视了。

　　“轰！”

　　陆离的爪子攻击很犀利，一般圣皇都能轻易撕裂，这些骷髅扛不住被陆离轻松抓碎，骷髅散架砸落下去，变成了一根根骸骨。

　　然而……

　　那些骸骨掉落下去之后，很快居然又自动组合起来，再次变成一个骷髅继续冲来。很快陆离身边就被密密麻麻的骷髅给包围了，哪怕是他攻击得再快，骷髅增加的速度也比他快，那山洞内还有骷髅源源不断冒出来呢……

　　“哼！”

　　陆离并没有惊惶，加大了攻击力度，每次攻击都能让一具骷髅直接变成齑粉，让它们没办法重新凝聚起来，他倒是要看看这里到底有多少骷髅够他杀的？

　　“桀桀~”

　　地底的怪物再次发出渗人的怪叫声：“在本座生死阵中，死灵是无穷无尽的，而且你攻击的越多，你灵魂影响越大，要不了多久你就会变成疯子。小子，你的肉身不错，本座要将你肉身祭炼成一尊尸皇，到时候本座就能多一尊战将了，哈哈哈！”

　　“哼！”

　　陆离冷哼一声，身子朝下方冲去，他冲入地下之后，血灵儿从他身体内钻出来，无声无息进入地底。

　　只要这法阵能破开，他不仅可以轻松离去，还可以将地底的老魔揪出来撕得粉碎。


第3371章 暗中破阵

　　血灵儿进入其实是有一定的风险的，万一潜伏在地底的老魔动用法阵将血灵儿绞杀呢？不过不破阵的话，陆离根本找不到这个老魔，也无法击杀这个老魔，更别说离开这里了。

　　他只能暗中嘱咐血灵儿，小心再小心，一旦感觉到危险立刻飞出来，反正这些骷髅暂时杀不死他。

　　骷髅数量很多，速度很快，攻击力却相对弱了一些，这些骷髅主要是靠毒攻击，陆离却是最不怕毒的，再强的毒他都可以吸收进法界内。

　　“主人，你放心吧！”

　　下面血灵儿很快传音过来道：“这山内的法阵很复杂玄妙，我藏在法阵内，只要法阵不破他攻击不到我，法阵破了，我会立刻出来的。”

　　陆离稍稍安心，血灵儿是魂体，那个老魔只有没有强大的灵魂攻击，那就无法伤害血灵儿。她在法阵内是可以融合进去的，想要攻击它很难。

　　陆离继续和骷髅开战，同时连续攻击山体，吸引那个老魔的注意。那个老魔也不知道有没有发现血灵儿，一直沉默了，但骷髅却是连绵不绝的出来。

　　而且现在出来的骷髅开始变强了一些，出现的骷髅每一根骨头都山发出暗金色流光，气息也变得骇人。每次挥动爪子，都能引起穿金裂石的尖啸声，寒气逼人。

　　时间很快过去了半个时辰，血灵儿传音再次响起：“主人，这法阵不算复杂，再给我半个时辰就能破开，到时候你准备好。下面有一个深潭，里面都是毒液，那个老魔在里面，骷髅也是从里面钻出来的。”

　　陆离心里有底了，一边继续攻击，一边暗暗准备，随时准备释放雷霆攻击。

　　小半个时辰那个老魔之终于感觉不对了，他沉吼起来：“小子，你居然暗中在破阵？你这是找死啊。”

　　“嗤嗤！”

　　整座山都微微一颤，接着开始冒黑气，陆离正想询问，血灵儿传音道：“主人别急，他只是释放了毒气，这毒气对我没有任何影响，这阵我快破开了。”

　　陆离开始爪子连续闪动。将冲来的骷髅一片片抓碎，这些骷髅就算再强几倍他也能轻松抓碎，他现在爪子的攻击力可是轻松能撕碎圣皇中期啊，哪怕是有圣兵战甲都能撕碎。

　　他原本肉身就很强了，在毁灭之眼内他重新凝塑了肉身，后面的肉身是用顶级仙果，还有毁灭之力，以及大量的源力凝聚而成的，他这肉身等于就是天材地宝，或者说天地神胎这种，比之前肉身最少强大了十倍不止。

　　“主人，破阵了！”

　　血灵儿的传音响起，接着血灵儿化作一道流光飞了出来，陆离也第一时间炼化了一滴紫神液。随后强大的神念扫去，锁定了潜伏在深潭内的一个老魔，他感应了一下发现只是圣皇后期之后，嘴角露出嘲弄之色。

　　他其实也早就猜测这个老魔并没有达到无限接近大圆满之境了，如果达到这个境界早就冲出来一巴掌拍死他了，还用这些鬼魅的手段做什么？

　　陆离炼化紫神液之后，灵魂一下变强了十倍，他释放了灵阵术，一道道强大的灵魂攻击涌去，瞬间进入了这个老魔的脑海内。

　　没有任何意外，陆离动用紫神液之下，只要不是修炼灵魂的圣皇后期，无限接近大圆满之下都扛不住。

　　确定这个老魔灵魂被封印了之后，陆离身子朝大山内狂暴冲去，利爪闪动，将大山轻松破开。没有了大阵的保护，这山对于陆离来说和泥巴没区别。

　　他一下就冲下了深潭，这深潭内都是毒物，对于陆离来说却没有任何压力，法界内的漩涡一运转那些毒液就轻松被吸收进去了。

　　陆离利爪抓在了老魔的脑袋上，下一秒就要捏碎他的脑袋，这个老魔或许是在死亡的威胁之下，居然清醒了过来了。

　　他感受到了致命的危机，知道下一秒他就会死，他连忙惊呼起来：“大人饶命啊，只要不杀我，什么都好说。”

　　陆离一怔，想了想还是没杀下手，他冷声问道：“给你三句话的机会，说服我，给我不杀你的理由。”

　　陆离灵魂虽然有些虚弱，但连续炼化两滴紫神液还是没有问题。而且此刻他只要爪子一动，保证这个老魔瞬间死去。他催动大道之痕的，这个老魔有任何异动都逃不过他的探查。

　　老魔感受到了陆离身上浓烈的杀机，他知道陆离没有开玩笑，他沉吟起来，足足思考了半炷香时间才说道：“大人，我愿将所有财富赠送给大人！”

　　陆离嗤笑起来：“呵呵，你死了你什么都是我的！”

　　老魔想了想，再次说道：“大人，我可以告知你一处绝世宝地，那地方只有我知道，那里面很有可能是一个大圆满强者升仙之地，我实力不够只能探查外围！”

　　陆离还是嗤笑一声说道：“没兴趣，而且谁知道里面是宝地还是绝地？”

　　老魔苦笑起来，他知道陆离差不多想要什么了，他这次再次沉吟了半炷香说道：“大人，我可以给您效力百年，当然……如果遭遇到致命危机，允许我私自逃走，归还我自由。”

　　陆离微微颔首道：“不用百年，给我效力十年即可，甚至都可能不用十年，有致命危险我可以让你离开，不过你必须献上魂印，否则我不相信你！”

　　“魂印？”

　　老魔一怔，随后立刻醒悟起来，他面色阴沉下来，想了想说道：“大人，您不是想坑我吧？我灵魂被你控制了，到时候你一直不放我自由，你我不是一辈子都被你控制了吗？”

　　“呵呵！”

　　陆离冷笑起来说道：“你这战力我瞬间能秒杀，你觉得我看得上？就你这样人不人鬼不鬼的样子，我一直带着你这样的货色降低我的身份。你实在不放心，我立个主神血誓吧，再废话你就去死吧。”

　　“好……吧！”

　　老魔咬了咬牙，十年时间太短了，陆离也有强大的战力，跟随陆离不算丢脸。他按照陆离的指示，凝聚了魂印，随后将魂印送入了陆离的脑袋内。

　　陆离将老魔的魂印融合起来，直到和他精神有联系之后，他才将老魔放开。他冷声说道：“收拾一下，随我走吧，我要去神铠城，到了神铠城就归还你自由。”

　　“神铠城……”

　　老魔苦笑起来，小心翼翼说道：“大人，此去神铠城亿万万里，一路危险重重，大人您确定要去神铠城？”

　　“废话少说！”

　　陆离瞥了老魔一眼道：“若不是你拥有控制死灵的手段，关键时刻可以缠住敌人，你以为我还会留你的命？”


第3372章 鬼道人

　　老魔都忘记自己的名字了，自封鬼道人，他将深潭内的毒液全部收了起来，还把深潭内许多骨头都收了起来。

　　陆离看了一下暗暗心惊，这深潭之下最少有几十亿根骨头啊，这鬼道人到底收集了多少尸体啊？等鬼道人将全部尸体收了起来后，陆离带着他离开了。

　　这个鬼道人的速度还不错，前行了一段时间后，他将紫兮放出来了。紫兮对于队伍中多了一个老魔并没有太多的在意，只是询问了陆离几句，就不管了。

　　鬼道人对于陆离突然放出一个小女孩也有些诧异，并且在后面他越来越觉得惊奇。

　　因为紫兮有着非常恐怖的直觉，能预判到前方是否有敌人，或者有凶兽仙兽。紫兮指引之下，一路都非常安全，飞行了三天都没有遭遇一个武者和一只强大的仙兽。

　　第四天，让鬼道人更惊奇的事情发生了，因为左边有一群武者正在开战，所以陆离被迫朝右边飞行。

　　不巧这边潜伏着一只仙兽，原本以为陆离和紫兮会绕着走，却没想到直接就飞过去了。在鬼道人正准备动手时，紫兮却轻松将那只仙兽给镇压了，陆离甚至都没有多看那仙兽几眼，自始至终都面容平静。

　　一个拥有非凡战力的年轻人，还有一个粉雕玉琢的小娃娃，年轻人表面境界只有帝级，但综合战力却在无限接近大圆满之下。这个小女孩看起来更弱，但不仅拥有强大的感知力，连恐怖的仙兽都能轻松镇压，这只仙兽战力都可比无限接近大圆满的强者了。

　　鬼道人突然有些看不透这个世界了，他活了十几万年了，基本上都在仙域混，也算是见多识广了，这还是第一次见到这么诡异的情况呢。

　　紫兮探查了半个月之后进去休息了，陆离带着鬼道人前行，他的速度比鬼道人快一点点。只是前行速度不算快，鬼道人自然能轻松跟上。

　　紫兮拥有恐怖的探查能力以及让鬼道人惊叹了，陆离居然也有那么强的探查能力，这比鬼道人的探查能力强多了，让鬼道人都怀疑这些年他是不是活在狗身上了？

　　一路上还是很顺利，虽然偶然会遭遇仙兽，但都被紫兮轻松镇压了。鬼道人以为这一路陆离肯定会需要他帮忙，却没想到他一直都只是跟在后面，什么都没做，反而更像是陆离在保护他。

　　他不是没有在仙域内穿行过，尤其是在东境他在这边都呆了十万年了，对于这边的危险他太了解了，从没有陆离这样轻松前行过。

　　再次前行了十七天之后，陆离他们前行的步伐终于被迫停下来了，因为前方在混战，不是几个武者混战，也不是两个势力混战，而是几十个势力在混战。

　　陆离他们探查到前面在开战后，本想绕开的，但绕开了一段距离后，却发现前方依旧在开战。然后陆离继续绕路，一样发现前面在乱战……

　　“主人，我去探查下？”

　　鬼道人发现这一路他都没立功，主动请缨道。陆离眉头一皱，说道：“前面那么多强者，你去探查，万一卷入了战斗呢？”

　　“我不用亲自出动！”

　　鬼道人有些自傲说道：“我能控制死灵，所以我不需要自己亲自探查，控制一些死灵去探查情况就可以了。而且那些死去的尸体，我还能悄然控制，通过他们感知附近的情况。”

　　“好，去吧！”

　　陆离摆了摆手，鬼道人飘了出去，他足足出去了一天多时间，这才如鬼魂般飘了混来，他将探查到的情况禀告给了陆离。

　　前方有几十个势力在混战，打得冒烟了，到处都是战场，到处都在屠戮，这笼罩的范围根本探查不出来，只知道超级大。

　　“几十个势力乱战？”

　　陆离有些不懂了：“开战总有原因吧？几个势力发疯这能理解，但几十个势力一起发疯，还是乱战，这就很难理解了。”

　　“原因好像是这样的！”

　　鬼道人解释道：“这一方天地有三个超级大势力，其余势力都是这三大势力的附庸，这三大势力都为了争夺一处宝地，所以都下令手下势力争夺。慢慢的就演变成几十个势力乱战的局面，这一场乱战也打了大半年了……”

　　“绕开去要多久呢？”陆离皱了皱眉问道。

　　“估计要多耗费半年时间吧！”

　　鬼道人说道：“不过仙域内开战的情况很多，说不定我们绕开去，那边也在开战呢？难道一直绕？”

　　“以前呢？”

　　陆离斜着眼睛望着鬼道人道：“你不是经常在东境行走？以前你是怎么横跨这种区域的？”

　　“回主人！”

　　鬼道人道：“如果遭遇大混战的话，我是不敢动的，会退回去，然后找地方潜伏。也有几次偷偷从战场中心穿过去，不过很多次都差点死了。”

　　“战场中间？”

　　陆离摸了摸鼻子说道：“大战时无限接近大圆满的强者那么多，你能活到现在已是奇迹了！”

　　“不……”

　　鬼道人笑了起来，不过他那张又老又丑还有刺青的脸一笑的话感觉特别渗人，他说道：“无限接近大圆满的强者基本不对我们出手，就算发现了我们也会无视的。这级别的强者如果不是特殊情况，是不会自降身份对普通圣皇动手的。”

　　“嗯，也是……”

　　陆离微微颔首，好像是这个道理，之前在问仙宫那边的战斗就是这样，如果不是特殊的原因，无限接近大圆满的强者是不会对圣皇和普通军士动手的，那有损身份。

　　陆离眸子闪烁，沉吟了片刻说道：“那你的意思，建议我直接穿越这个战场？”

　　鬼道人不敢接话，他拱手道：“我只是将情况说一下，具体请主人自己定夺，属下可不敢乱谏言。”

　　陆离沉吟起来，现在才算进入真正的东境吧？接下来这种局面会越来越多，他难道一直绕路？那要将整个东境都给绕开去吗？

　　“闯！”

　　陆离咬了咬牙，他有神隐术只要无限接近大圆满的强者不攻击他，那他就是安全的。如果事不可为，那就进入法界内。

　　一个武者要有直面生死的心，如果连直面死亡的勇气都没有，那他来仙域做什么？乖乖回天乱星域过小日子不是更好吗？

　　“走！”

　　陆离一挥手，带着鬼道人咬牙朝里面走去，而远处数十万里之外几百个武者正在开战，苍穹一片片被撕裂，战况非常火爆。


第3373章 只是路过

　　陆离将紫兮收了进去，在靠近战场时，他问道：“你自己有潜行神术吗？如果没有的话，那我带着你走吧，我的潜隐之术无限接近大圆满之下的武者都看不穿的。”

　　“呃？”

　　鬼道人有些怀疑，陆离之前并没有显露出潜隐方面的能力，所以鬼道人有些怀疑，是不是陆离在吹牛逼？

　　陆离并不是下命令，所以他迟疑了一下说道：“主人，我自己拥有一些潜隐神术，要不我先走走？如果我不行，主人再带我走？”

　　“行吧！”

　　陆离也懒得废话，反正如果真的情况不对，鬼道人被围攻了，他能救就救，救不了他肯定不会管。鬼道人自己要找死，他又不是救世主。

　　陆离身上一闪突然就消失了，鬼道人一怔，随后大惊之色，他神念四处扫视，同时还在感应四周，但却无法找到陆离准确位置。

　　好在他和陆离有一丝精神联系，所以大概知道陆离就在附近，只是无法找到陆离的身形而已。

　　“神人啊！”

　　鬼道人这次算是彻底服气了，陆离这不是吹牛逼啊，的确有逆天神术啊。他脑海内冒出一个念头，陆离是不是超级大族家的公子啊？否则如此年轻就拥有那么恐怖的战力，还拥有那么多变态的神术……

　　他有些后悔了，早知道就让陆离带着他走了。话已经说出来了，他也不好意思去求陆离了。他身上亮起一道黑光，接着被黑雾笼罩进去，随后黑雾渐渐散去，他身体也消失了。

　　陆离就站在旁边，他细细感应，微微颔首，鬼道人的潜隐之术还凑合，他只能模糊感应到有一丝淡淡的死气。这里是战场，死去的武者太多了，不仔细探查的话，鬼道人的这缕气息还是感应不到的。

　　“跟紧了！”

　　陆离传音一句，鬼道人在此刻大概能锁定陆离的位置了，而且好像陆离故意将两人的精神联系加强了，所以他能清晰感应陆离的所在。

　　陆离朝前方飘去，是从战场的边缘区域潜去的，他都不敢探查战场的情况，只是催动大道之痕感应四周。只要没有武者靠近，他就不会去管，一路潜行就是了。

　　“主人！”

　　鬼道人的传音突然响起，他说道：“你前行的时候尽量靠近有尸体的地方，我能调集尸气掩藏我们的行踪。”

　　“好！”

　　陆离微微颔首，尽量靠近有尸体的地方行走，果然在他前行时，那些尸体的气息变得浓烈了一些，估计也能掩藏一下他的气息。

　　“果然有些手段！”

　　陆离微微颔首，鬼道人能在东境活那么多年自然是有他的原因。陆离和鬼道人一前一后，从战场中央穿行而去。

　　这附近处处都是战场，高空之上有无限接近大圆满的强者在乱战，下面有军士在开战，这边几百，那边几千的。

　　陆离和鬼道人像是两条泥鳅，快速在战场这一片泥潭里面游走。那些普通军士发现不了他们，至于无限接近大圆满的强者要么在高空开战，要么坐镇一番，四周都乱哄哄的也没在意他们。

　　或者有无限接近大圆满的强者发现了他们，却并没有出手，毕竟他们并没有刺杀什么的，只是偷偷潜行。

　　就这样一路潜行，陆离和鬼道人很顺利的离开了这一片大战场，他们一路都是心惊胆战的。因为他们都感应到了，有一些无限接近大圆满的强者感应到了他们的存在，好在没有对他们出手。

　　走过这一片战场，陆离和鬼道人都停了下来，他们并没有休息太久，怕战场转移过来。他们休息了一炷香后，继续前行，不过只是走了两个多时辰，他们发现前面又是战场……

　　“果然！”

　　陆离微微一叹，这鬼地方处处都是战场，幸亏没有去绕路，否则绕来绕去，到处都在开战，白白浪费时间。

　　“走！”

　　陆离继续前行，他发现鬼道人的尸气还是有些用处的，至少让他们看起来很猥琐，像是那种卑鄙无耻的小贼。这样的武者无限接近大圆满的强者肯定不屑于攻击他们。

　　两人进入了战场，依旧是从战场边缘走的，一开始很顺利，并没有武者发现他们，也没有至强者攻击他们。

　　但在前行了半个时辰后，有几道流光突然朝他们这边轰来，这并不是故意攻击他们的，只是有几个圣皇在追杀一个圣皇，刚好这个圣皇朝这边飞来，他们遭受了无妄之灾。

　　“自己照顾自己！”

　　陆离传言一句，随后身子一闪进入了法界，他不是扛不住这几道攻击，但那会暴露身形，到时候引起一群武者追杀。他如果反击的话，那可能引起上面的无限接近大圆满的强者注意，到时候就麻烦了。

　　所以他感觉进入法界内，躲过这一波攻击，等一会再出来好了，到时候偷偷溜走。

　　他一进入法界，鬼道人就感觉陡然失去了和他的精神联系，鬼道人暗暗惊奇。此刻顾不了想太多了，他双手舞动，附近的很多尸体翻滚起来，挡在了他上面，他自己则从地底钻了进去。

　　“轰！”

　　那些尸体被炸飞，很多尸体都被炸碎，这些尸体有的是圣皇，很是坚韧，所以并没有太多的攻击余波击中鬼道人。本身鬼道人的战力也很强，这点攻击余波不算什么。

　　“嗯？”

　　鬼道人被发现了，尤其是他居然用尸体去抵挡攻击，这触怒了两个圣皇，立刻有两个圣皇冲入地底去追杀鬼道人。

　　鬼道人不敢开战，冲出地底，身上冒出黑色的尸气，速度达到极致朝远处狂遁而去。他越是这样反而越是显眼，当下前方很多圣皇开始拦截他，鬼道人被轰得哇哇叫，狼狈而逃……

　　陆离等了片刻偷偷溜出来，他看到远处鬼道人被几十个圣皇追杀得上天入地的，暗暗好笑。他快速潜隐而去，追了上去。如果鬼道人能救的话，他会施以援手。如果被轰杀了，那他可管不了那么多了。

　　前行了小半个时辰之后，陆离离开了战场，前方鬼道人还在被追杀，不过追杀他的只有八九个圣皇了，其中只有一个圣皇后期。

　　“差不多啦！”

　　陆离显露出身形，沉喝道：“诸位朋友，我们只是路过，没有必要打生打死，得饶人处且饶人吧。”


第3374章 爽一爽

　　这里已经远离了战场了，陆离无所顾忌了，一个圣皇后期而已，如果纠缠不清的话，那他只能动手了。

　　“哈哈哈！”

　　陆离的话引起对方圣皇一阵大笑，一个小小的帝级，居然教训一群圣皇？这让他们感觉很是滑稽，一个圣皇冷漠的望着陆离说道：“小杂碎，跪在地上叫爷爷，我就饶你一命，否则我扒了你的皮，信不信？”

　　“扒皮没什么意义？”

　　另外一个圣皇说道：“如果不跪下叫爷爷的话，我将他灵魂抽出来，放出一只凶兽内，让他一辈子只能在凶兽体内苟延残喘。”

　　“哼！”

　　陆离冷哼一声，接着释放了神龙变，他惊天的气血出现，遮天蔽日，他指着刚才说话的两个圣皇道：“来啊，你们两个过来扒我的皮，将我灵魂抽离出来！”

　　“咻！”

　　这两个圣皇大怒，虽然陆离变身了，他们却并没有放在心上，两个强者呼啸而来，一左一右朝陆离攻击。

　　“咻！”

　　陆离身子一闪，直接硬抗了左边强者的攻击，利爪朝右边的强者手臂抓去。两道的沉闷的声音响起，陆离后背被劈中了一刀，后背几片鳞甲脱落，隐约有血迹溢出。除此之外，并没有受到其余的伤害。

　　而陆离前方那个圣皇就惨了，陆离两只利爪，一只挡住了对方的兵器，另外一只利爪将对方的一条手臂撕裂了。

　　“啊~”

　　那个圣皇惨叫一声，正准备退去，陆离眼中两道光芒一闪，接着这个圣皇就不动了。随后陆离的利爪猛然抓去，轻松将这个圣皇脑袋给抓爆了。

　　“呃~”

　　后面那个圣皇一怔，陆离猛然转身，随后眼中精光闪耀，这个圣皇也动不了，随后陆离身子一闪，这个圣皇脑袋也被捏爆了。

　　“这……”

　　开战只是一息时间，陆离却秒杀了两个圣皇，其余几个圣皇全部都大惊之色，一个帝级那么猛？

　　“一起动手先干掉他！”

　　那个圣皇后期怒吼起来，他们也不去追鬼道人了，全部返回来击杀陆离。

　　不过他们刚刚掉头，却发现地面冒出了浓浓的黑雾，一下将他们笼罩了进去，接着地下冲出了无数的骷髅，朝他们疯狂射来。

　　鬼道人攻击了，配合陆离行动，下面冲出的骷髅不算太强，但却能拖住他们。而且黑雾之中有剧毒，在里面待久了，会中毒的。

　　“咻！”

　　陆离冲进了毒雾之中，开始屠杀，这里只有一个圣皇后期对他有些威胁，其余的圣皇对他没有任何威胁。

　　他动用了紫神液，直接锁定那个圣皇后期开始攻击，那个圣皇后期灵魂不算太强，动用紫神液之后，这个圣皇后期也挡不住，然后陆离觉得不保险，攻击时候动用了超级毁灭神液。

　　超级毁灭神液，那是毁灭之力凝聚之后形成的，威力非常恐怖。这个圣皇后期扛不住，脑袋直接被腐蚀掉了，瞬间死去。

　　“逃——”

　　其余的圣皇吓到了，这还怎么打？最强者都被秒杀了，他们如果不逃的话，那结局肯定是一样的。

　　“呜呜呜~”

　　在他们想逃的时，下面涌出更多的骷髅，将方圆千里都给笼罩了进去，他们想逃走的话，那唯有杀出重围。

　　陆离会给他们杀出重围的机会吗？

　　圣皇后期都能秒杀，其余圣皇自然也是一招一个了。外加鬼道人配合，陆离只是花费了几息时间就将剩下的圣皇杀死了。

　　“你进入我的空间神器内！”

　　陆离这次直接下命令了，鬼道人连忙将那些骷髅收了起来，随后钻入了陆离的空间神器内，陆离快速潜隐离开。

　　虽然这里离开战场有些距离，但死了那么多强者，万一引起无限接近大圆满的强者注意呢？

　　所以陆离潜隐离开了几万里之后，立刻进入了法界之中，在里面待几天之后再出来。他在里面安心的待着，足足过了四五天之后他感应了一下外面的情况。

　　外面一片安静，陆离确定安全之后出来了，潜隐离开。这次很顺利，附近并没有强者追踪。陆离很轻松了前行了半天，前方又开战了。陆离继续从战场边缘前行，还是很顺利，花费了大半天时间横穿了这一片战场。

　　刚刚离开战场，前方飞来一艘艘巨大的战船，很明显是来增援了。陆离连忙低调的潜伏在一边，就在此刻一道强大的神念从陆离头顶扫过，随后又扫回来了，锁定了陆离。

　　“嗡！”

　　虚空之上一只大手掌出现，一道恐怖的威压弥漫而开，不过这手掌没有拍下来，而是微微波动了一下，接着下面的空间剧烈颤动，陆离的身形闪现了出来。

　　“去将这个奸细拿下！”

　　一道冷漠的声音响起，战船继续破空而去，半空中的大手掌消失，但战船之上却飞下来十几个圣皇，基本都是圣皇中期，还有一个圣皇后期。

　　“我不是奸细，大人们别杀我！”

　　陆离惊恐的大叫起来，随后释放了神龙变，以极其恐怖的速度逃去。刚刚逃走没多远，后面一道剑气呼啸而来，直击陆离的后背。

　　“轰！”

　　陆离后背鳞片被炸掉几片，鲜血飞溅，陆离再次惊呼起来：“大人们，我真的不是奸细，别杀我啊！”

　　“轰轰轰！”

　　回答陆离的是一道道攻击声，接着他后背慢慢被炸得稀烂，惨不忍睹。他看起来受伤很重，速度却并没有影响，反而越发快了一些。

　　几十息时间，陆离逃出去数十万里，他终于如释重负。如果那个无限接近大圆满的强者攻击的话，他估计要死在那了。刚才一直受伤，这是他故意示敌以弱，这是不希望那个无限接近大圆满的强者关注。

　　现在逃离了那么远了，那个无限接近大圆满的强者肯定感应不到这边的情况了，所以他算是捡回来一条命了。

　　他也不逃了，身子站立在原地，随后空间神器光芒一闪，鬼道人出现，陆离冷笑起来说道：“诸位刚才轰得很爽？现在轮到我们让你们爽一爽了！”

　　“嗡~”

　　鬼道人身上冒出滚滚黑气，一下将附近的空间给笼罩了进去，鬼道人冷笑声响起：“不知死活，就凭你们也敢追杀我主人？全部留下吧。”


第3375章 装大了

　　十几个圣皇，三个圣皇后期，其余都是圣皇中期，但陆离还真的没有放在心上。就算没有鬼道人配合，他也能灭了这十几个圣皇，更别说鬼道人也是圣皇后期，还有那么多骷髅帮忙。

　　黑雾将所有强者笼罩进去，无数的骷髅冒出来，将这十几个圣皇层层包裹了进去。

　　这些骷髅攻击不是特别强，但他们有一个特性，就是身上有剧毒，骷髅多了突围就会变得艰难，也很容易被分割开，让陆离各个击破。

　　陆离完全不畏剧毒，所以没有任何悬念，虽然陆离很是疲惫了，但还是拼命将十几个圣皇全部斩杀。

　　这群圣皇有些懵逼了，听到一道道惨叫声，他们都感觉见了鬼。陆离明明只是一个帝级，刚才都被他们击成重伤了？为何突然那么强了，几乎每一息时间都有圣皇死去啊。

　　将所有圣皇击杀之后，陆离立刻将鬼道人收了起来，随后以最快的速度逃离。逃离了几十万里之后，他立刻进入法界之中。

　　在法界内呆了整整一个月，陆离才悄然出来，继续潜行。路上他都是小心翼翼的，生怕有无限接近大圆满的强者追来。

　　还好飞逃了几天之后，并没有发现有强者追来，陆离放心了不少，继续前行。三天之后，前方又出现了战斗，还是三大势力混战，到处都是武者，乱成了一团麻。

　　高空之上有无限接近大圆满的强者在激战，陆离战战兢兢的前行，生怕上面的无限接近大圆满的强者随手释放一招攻击，一下就让他打得魂飞魄散。

　　好在这种事情并没有发生，上面的无限接近大圆满的强者打得火热，根本不会去在意下面的情况。兵对兵，将对将，王对王，一群王怎么会在意下面的兵和将，除非下面局势发生了极其大变化，否则他们看都不会多看。

　　花费了一天多时间，陆离成功穿过了这一片战场，他将紫兮和鬼道人放出来，他准备休息一番，让紫兮探路，让鬼道人护法。这段时间可谓精神高度绷紧，他压力太大了。

　　“咦？”

　　前行了三天半之后，鬼道人突然停了下脚步，望着左前方说道：“主人，前方就是焰皇山了。”

　　“焰皇山怎么啦？”

　　陆离有些好奇的问道，他取出地图扫了一眼，这里的确标志了焰皇山，而且上面还标注了是一处险地。

　　“主人可曾记得之前我说过有一处宝地？”鬼道人解释道：“我曾经进入过焰皇山，发现了一处非常隐蔽的入口，我怀疑那里面是一个大圆满强者的飞仙之处，不过里面太危险了，我进不去深处。”

　　“原来是这里啊！”

　　陆离微微颔首，鬼道人当初的确说过，那时候陆离还以为鬼道人是扯淡的，是为了骗他进去送死。没想到还真有这么一出地方，此刻鬼道人可不敢骗他，因为他死了鬼道人也活不了。

　　陆离沉吟片刻，道：“说说具体情况！”

　　鬼道人将他所知的情况说了一遍，听完之后他对鬼道人的判断有些相信，这里的确很有可能是大圆满强者飞仙之地，至少是大圆满强者祭炼过的宝地。

　　不过里面是真的危险，鬼道人都只能进入最外层，他感知里面最少有三层，第二层他若是强闯的话死去的可能性超过七成。他可是圣皇后期，他都不敢进第二层，那第二层只有无限接近大圆满强者能进去。如果有第三层的话，那无限接近大圆满的强者都可能危险，所以这里是大圆满强者祭炼的界面可能性很大。

　　“算了，不去了！”

　　陆离摇了摇头，这地方太危险了，他怕进去就出不来了，还是不要去冒险了。他来仙域主要目的是找小白，此刻已快接近目的地了，就不要去节外生枝了。

　　“好！”

　　鬼道人眼中也露出一道心有余悸之色，他感慨道：“不达到无限接近大圆满的境界，最好还是别进去了，的确很容易死在里面。可惜这个至高宝地啊，我们无福消受。”

　　“走吧！”

　　陆离并没有太多的遗憾，仙域宝地何其多，人人都想进去，都想得到里面的宝物，都想在里面参悟强大的真意法则和道。但也要想想自己的实力是什么逼样，大多数武者进去什么都得不到不说，还有无数武者死在里面。

　　紫兮一直在聆听，听完之后她说道：“这地方的确不要进去，鬼道人所说很隐蔽的入口，其实并不隐蔽，这段时间这附近那么多势力在这开战，不可能没发现。甚至这些势力开战，都可能就是为了争夺这个宝地呢？我们进去就是自投罗网了……”

　　“绕开去！”

　　听到紫兮的话，陆离还特别下令绕路，焰皇山万一就是争夺的宝地，那边肯定强者如云，绕开去更安全一些。

　　她们朝南边绕去，刚刚走了大半天，紫兮面色微微一变，开口道：“前方有几个至强者飞来了，陆哥哥，注意隐蔽。”

　　“你们进去！”

　　陆离连忙将紫兮和鬼道人收入空间神器，但没等他进入法界内，前方四道身影快速飞射而来，一下抵达了这边。陆离不敢动了，佯装瑟瑟发抖的蹲在地上，惊惧的望着上面。

　　上面是三个至强者在追杀一个至强者，四道神念都从他身上扫过，好在并没有至强者在意他。四个至强者很快朝远处飞掠而去，陆离暗暗吐出一口气。

　　“咻~”

　　陆离正准备离开时，后方的天空射来一道指风，锁定陆离击来。陆离顿时大惊，这个至强者还真是蛋疼吗？居然对他一个看起来是帝级的武者动手？

　　不过这攻击力看起来不强，估计对方也以为他是真的帝级，所以就随手攻击了一下，想将他如捏死一只蚂蚁般捏死。

　　“哼！”

　　陆离感觉被藐视了，他调集身体内的奇异能量，一拳轰去，一道恐怖的爆炸声响起，陆离被炸飞了，附近的小山也被荡平了。

　　陆离被震飞出去几千里，拳头上也受伤了，他不敢停留，暗暗有些后悔，希望那个无限接近大圆满的强者可别动怒。

　　“咻！”

　　他后悔已经迟了，后面响起一道破空声，那个强者去而复返，居然连仇家都不追杀了，来追杀陆离了。

　　“马勒戈壁，这个逼装大了！”

　　陆离暗暗叫苦，不敢再逞强了，也不管那么多了，保命要紧，身子一闪进入了法界之中，消失在原地。


第3376章 无为阵

　　“咦？”

　　那个至强者很快飞掠而来，他惊奇的发现已经失去了陆离的身影。他在附近转了一圈，随后悍然出手，将方圆数千里的地方都给轰了一遍。

　　“好邪门！”

　　这个强者屹立在半空，一张菱角分明的脸上都是惊疑，他还第一次遇到这种奇异的情况。刚才他就是感觉陆离有些奇怪，这才随时释放了一次攻击，却没想到陆离一次又一次让他震惊。

　　他沉吟了片刻，扩大了搜索圈，在方圆千万里开始巡视，他还不信邪了，不将陆离找到他内心就不爽了。而且陆离拥有如此奇异的潜隐神通，或许是敌方的高级斥候，这种击杀了，对自己这边可是大好事。

　　他将附近千万里都给搜寻了一遍，还是非常仔细的搜寻，同时他还调集了一些斥候过来，但还是无法找到陆离。

　　时间过去了大半个月后，陆离偷偷摸摸出来了，他不可能一直在这逗留，总要想办法离开。时间过去大半个月了，那个至强者不可能还一直盯着他吧？这么多大势力可是一直在开战啊。

　　“附近多了很多斥候！”

　　陆离潜隐逃离，发现附近有很多斥候在搜寻和潜伏，他眼眸闪烁，难道是来找他的？那个至强者还没放弃对他的搜寻？

　　“咻！”

　　左前方出现了破空声，陆离连忙不敢朝前方走了，立刻朝后面潜去。他绕了一段路之后，发现附近斥候都比较多，而且那两艘战船也在附近溜达不停，看起来明显在搜寻什么。

　　两艘战船很有可能都有无限接近大圆满的强者，陆离有些头疼了，难不成一直在法界内待着？等上几年再说。

　　“先走走吧，实在不行，再进入法界内！”

　　陆离小心翼翼一路潜行，也不敢一直往东走了，因为有一艘战船一直在东边溜达，明显是防着他朝那边潜逃，陆离之前逃离的方向可是东边。

　　他本想朝北边走，但那边也有一艘战船，他只能朝南边走。不过走了片刻他又感觉不对了，南边好像是焰皇山，如果朝那边走的话，那可能会误入焰皇山啊？

　　“从焰皇山旁边走？”

　　陆离想了想，继续朝焰皇山方向潜去，潜行了一天多之后，他成功抵达了焰皇山外围。让他有些错愕的是，焰皇山并没有太多强者，虽然也有斥候，却并没有大军和强者驻扎，更没有混战。

　　“从焰皇山中间穿越过去！”

　　陆离下定决心，焰皇山是一片山脉，足足有数千万里之大，只要穿越了这一片山脉，敌人想要追杀他那难度就很大了。

　　之前对焰皇山陆离是有抵触的，只是以为那么多势力是为了争夺这边的宝地，现在发现不是他自然就不在意了，直接朝焰皇山内潜去。

　　“嗯？不对劲——”

　　半个时辰之后，陆离进入了焰皇山最深处，他突然感应到了一丝淡淡的危机，还有一种神纹法阵的气息。

　　他对神纹研究不是特别深，但血灵儿研究很深，他看过的神纹多了，见识过无数次血灵儿布阵，所以对神纹的气息特别敏感。

　　他催动大道之痕朝四周感应而去，这附近是一片废墟，到处都是倒塌的巨石，还有崩裂的基石，远处还能看到一些立起来的石柱子，可以看出这里当年也是极其繁华的地方，应该是有一片宫殿群。

　　“有神纹！”

　　陆离感应到了，他正想潜逃离开，一道气息悄然弥漫而开，轻松锁定了他，一道笑声也响起在他脑海内：“小贼，你挺能逃的啊？这次本座看你怎么逃？”

　　“无限接近大圆满的强者！”

　　陆离大惊，这个至强者就是之前攻击那一个，没想到他埋伏在这，而且似乎一直在等着他？陆离没有任何犹豫，身子一闪消失在原地，进入了法界之中。

　　“呵呵！”

　　一道瘦小的身影突兀出现，他大手一挥道：“阵起！”

　　“嗡~”

　　四周那些残根断壁顿时亮了起来，接着浓浓的黑雾出现，将附近万里笼罩了进去，那个至强者冷哼道：“如果你能从本座的无为阵中逃掉，那本座就彻底服气了。”

　　“嗤嗤！”

　　老者没有去寻找陆离，而是手臂再次一挥，接着无数的黑气在里面穿梭起来，就像是一把把锋利的宝剑，里面的所有空间都被笼罩了。数不清的黑气在里面纵横穿梭，将里面的空间都一片片撕裂。

　　“呃……”

　　片刻值周，这个至强者脸上再次露出惊愕之色，因为那么多剑气攻击，覆盖了无为大阵内所有空间，但却硬是没有找到陆离。

　　陆离又一次神秘失踪了！

　　“不可能！”

　　这个至强者不敢相信，他确定刚才空间并没有剧烈波动，所以陆离不是穿梭虚空逃离了，只是在附近潜伏，他无法感知到罢了。

　　问题是无为阵内的剑气是没有死角的，不可能藏得住生灵，哪怕是陆离化作一块小石头，也能会被剑气攻击，继而被他找到的。

　　“继续！”

　　他不信邪了，控制更多的剑气在里面纵横穿梭，等了半个时辰后他彻底服气了，陆离像时离开了这一方天地，此刻绝对没有在无为阵内。

　　“等！”

　　这个至强者想了想，身子消失在原地，四周的黑气也渐渐消散了，地上的神纹法阵不再释放，四周恢复了平静。

　　之前陆离潜伏了大半个月，却一直在附近，这说明陆离并不是直接远遁离开了。所以他相信陆离肯定还在附近，他想看看陆离能潜伏多久？就算在这等一两年他也认了。

　　“果然在附近！”

　　半个月之后，这个至强者嘴角露出了一丝嘲弄，就在刚才陆离忍不住催动大道之痕的感应了一下。如果是普通圣皇肯定无法发现的，他却感应到了一丝不寻常。

　　“呵呵！”

　　这个至强者也潜隐起来，他只要不显露出来，陆离是发现不了他在哪的。他想和陆离拼一下耐心，看看陆离能潜伏多久？

　　“麻烦了……”

　　法界内的陆离有些头疼了，刚才他虽然没有发现那个至强者的所在地，但他很清楚的感应到了一丝生灵的气息。而附近并没有武者或者凶兽，那只有一个解释——那个至强者潜伏在附近，正在守株待兔。

　　“这附近的无数势力不是在开战吗？”

　　陆离有些纳闷了，这个至强者之前也是在追杀另外一个无限接近大圆满的强者，这说明战争还在持续，这个至强者是闲得蛋疼吗？一直在这蹲守着他搞毛啊……


第3377章 禁忌神术

　　这个至强者并不是闲得蛋疼，他是认定陆离是对面的最顶级斥候，想把陆离留下。

　　一个连他都找不到的斥候，这是何等强大的斥候，不将陆离干掉的话，对这边将会是无穷的祸害。

　　半个月，一个月，一个半月！

　　陆离彻底无语了，外面那个至强者一直都在，似乎想在这一直守着他？不将他杀死绝对不罢休了。陆离心一横，也不管了，索性闭关一下。

　　外面那么多大势力还在开战，他就不相信这个至强者会一直在这守着他？难不成他闭关个一年半载，这个至强者也一直在这？他们势力缺少了他，实力肯定会下降，他就不担心？他们势力的老大不会骂娘？

　　陆离直接闭关了，这一闭关就是大半年，等陆离清醒过来去感应外面时，他彻底无语了，外面那个至强者还在……

　　陆离猜错了，这个至强者所在的势力非常强，无限接近大圆满的强者拥有数十个，还真的少他一个不少。最主要这个势力最近压制了附近的两个势力，所以根本不需要他出力。

　　既然回去也没什么事，这个至强者索性就在这耗上了，他就不信陆离一直能呆的住？他其实也是对自己潜伏之术很自信，认为陆离感知不到他的存在。

　　陆离的确不知道他在哪，但大道之痕却能感知到有生灵的存在，这个至强者的气息一直都没改变，陆离又怎么不知他在这？

　　闭关了大半年了，这个老鬼还在，陆离有些忧愁了，这老鬼不走，难道他一直在法界内闭关吗？

　　他来仙域不算长，也不算短了，天乱星域陆盟那边会不会出问题？还有莫芊芊栾夕羽阳她们在问仙宫会不会出事？最重要是他待在法界内做不了什么，修炼进展缓慢，在这纯属浪费时间。

　　还有一点，如果时间拖久了，这个无限接近大圆满的强者万一去请大圆满的强者过来，到时候会不会将他从法界内震荡出来？

　　他想了想，身子进入空间神器内，里面紫兮和鬼道人都在，她们看到陆离进来了，连忙都停止了修炼围了上来。

　　“陆哥哥，怎么啦？”

　　紫兮抓住陆离的手，鬼道人虽然没有问，但也一脸的关切。陆离可是整整大半年没有联系她们了，肯定是出了事，否则不可能不将她们放出去。

　　“被困住了！外面有一个无限接近大圆满的强者一直在这蹲守，已经有大半年了！”

　　陆离将情况解释了一遍，自然不会说他此刻在法界内，紫兮和鬼道人却内心都一怔，一个无限接近大圆满的强者蹲守，陆离居然能藏着大半年？而且他进入空间神器内，那空间神器会显露在外面啊，这个至强者会发现不了？

　　陆离没有解释，紫兮和鬼道人也没问，陆离让她们想想办法，紫兮沉吟片刻说道：“没办法，这个级别的强者太恐怖了，除非附近有这个级别的仙兽，否则紫兮就没办法了。”

　　附近并没有仙兽，鬼道人却想起了另外一件事，他眼眸微微一亮道：“主人，您在焰皇山？”

　　“对！”

　　陆离微微颔首，他眼眸内很快一亮，随后摇头道：“不行，就算我们进入焰皇山内的宝地，那个至强者肯定能瞬间追踪到我们，进入宝地我们同样被困的，还白白送给他们一个宝地。”

　　“不，不！”

　　鬼道人摇了摇头，很肯定地说道：“那地方一进去是一个迷阵，我整整花费了三千年才找到了迷阵的出口。而且迷阵之后，还有强大的幻阵，那幻阵应该是遇强则强的，我们只要进去之后立刻冲入迷阵之中，那就能摆脱这个至强者。我们穿过幻阵之后，有一个传送祭坛，到时候我们可以从祭坛传送出焰皇山再逃离。”

　　陆离犹豫了一下，沉声说道：“你……确定？”

　　“这怎么敢骗主人？”鬼道人郑重说道：“主人所在区域在焰皇山的什么地方？”

　　陆离想了想，取出纸笔画了起来，鬼道人看了几遍，叹气道：“这离开入口还有一段距离，主人最少需要花费两息时间才能抵达入口……”

　　两息时间很短，但对于无限接近大圆满的强者来说，却非常长了，这个级别的强者足以将陆离斩杀几百次了。

　　陆离此刻一出去，立刻会遭受那个至强者的攻击，以陆离和鬼道人紫兮的战力，都是瞬间被秒杀的，所以他们根本没有机会逃到宝地的入口处。

　　“我有几个祭炼了万年的尸皇！”鬼道人咬了咬牙说道：“我将这些尸皇祭出，应该能挡住一息时间，但……还是不够啊！”

　　陆离沉默了，如果雷虞兽没死的话，或许可以挡住一息时间，可惜在毁灭之眼内消失了，很有可能被毁灭之力绞杀了。陆离的防御很强，杀招似乎也很多，但对上无限接近大圆满的强者却远远不够看。

　　比如陆离动用紫神液，然后释放灵阵术，陆离估计对无限接近大圆满的强者都没有任何影响。亦或者陆离动用超级毁灭神液，如果能击中的话，可能还会有些用处，问题是……无限接近大圆满的强者会给他击中的机会吗？

　　就在陆离不知如何是好的时候，一道柔柔的声音响起：“我能困住他一两息时间，不过动用了禁忌之术后，我可能会沉睡一年时间！”

　　“呃？”

　　陆离和鬼道人目光都猛然朝紫兮望去，满脸的震惊。这个看起来只有帝级初期的小女孩，居然能困住一个无限接近大圆满的强者一息时间？如果不是知道紫兮拥有很多匪夷所思的神通，陆离和鬼道人绝对嗤之以鼻……

　　陆离和紫兮对视了一眼，从她眼中看到了绝对的信心，陆离沉吟起来，片刻之后问道：“对你身体有没有很大损伤？”

　　“没有！”

　　紫兮摇了摇头，甜甜笑道：“这禁忌神术只是紫兮现在实力太弱了，否则就可以随意释放了，以我现在的战力释放，会损耗一些生命元气，所以会沉睡一年，到时候就全部要靠陆哥哥了。”

　　“好！”

　　陆离重重的点头道：“你放心，除非我死了，否则没有任何武者能伤害你！”

　　陆离不敢等了，也不想等下去了，他决定赌一把，冲进焰皇山的宝地内，然后借助宝地逃离至强者的追杀。


第3378章 惊喜

　　焰皇山，那个无限接近大圆满的强者还在附近潜伏，他也不算潜伏，其实就盘坐在一座小山之上，他的身体和天地融合为了一体，所以陆离感知不到他的所在。

　　这是这个境界特有的神通，因为他们能调动天地之力，和天地更加亲近，和天地融为一体这很轻松。如果达到大圆满的级别，那将可以化作这一方的天地，他们不显露出来，无限接近大圆满的强者都感应不到。

　　在这蹲守了大半年了，其实他也有些烦躁了。陆离一直不出来，他拿陆离没办法。如果陆离在这潜隐个几年几十年，难道他一直在这镇守下去。不是战时那无所谓，现在却是几个超级大势力在开战，他在这太久万一被敌方的至强者伏击了呢？

　　“再等一年吧！”

　　他暗中盘算，而就在此刻一道奇异的感觉出现，就感觉半空中出现了一双眼睛般。他不动声色，心中却是在嘲讽，陆离又再探查了？他终于忍不住了吗？

　　“嗡~”

　　突然，空间波动起来，接着半空中光芒一闪，七八道身影出现，他眼中瞬间寒光大盛，身体显露出来。陆离终于忍不住了，要出来了吗？

　　出来的七八道身影准确的说是一个人，一个小女孩，还有五具尸体，那五具尸体尸气非常重，气息也很强，一看就是圣皇强者的尸体，还被炼制了很多年，已拥有非常强大的战力。

　　“嗷~”

　　这五具尸体扬天咆哮一声，接着体型居然快速变大，随后分别朝他盘坐的方向极速飞来。尸体身上尸煞滚滚，眼睛内绿光幽幽，利爪上泛着黑色光芒，身上并没有腐肉，反而看起来非常的坚固，似万年寒铁浇筑而成，那浓郁的尸气让人极其不舒服。

　　“哼！”

　　这个至强者冷笑一声，身子闪现出现，都没有取出兵器，只是随手挥了挥，刹那间半空中出现了五个小小的掌印，分别印在了五个尸皇的胸口之上。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　五道沉闷的声音响起，五个尸皇同时动不了了，似乎被释放了定身术般。下一刻五具尸体直接炸裂，而且还是炸成了齑粉，那浓郁的尸煞之气瞬间消失。刚才如五座魔山一般的五个尸皇直接粉碎了，就像是从没有出现过半。

　　“咻！”

　　另外一边，在五个尸皇出动时，陆离带着紫兮以最快的速度朝东北边飞去，此刻已在了十万里之外了。

　　本来这个至强者是可以开启无为阵的，但他没有，因为开启了陆离一样能藏入某种他不知的世界之中。所以与其困住陆离，不如让陆离逃。陆离的速度能有多快？给他一线希望，这样才能彻底击杀他。

　　“就这速度，还想逃？”

　　至强者冷笑一声，身子变成了清风，下一秒就出现在了陆离和紫兮的身后了，他的冷笑声响起在陆离的耳中：“小子，臣服于本座，饶你不死！”

　　“紫兮！”

　　陆离沉喝一声，继续朝前方飞行，但他牵着的紫兮却突然转身，面对着这个无限接近大圆满的强者。

　　“嗡~”

　　紫兮身上亮起了耀眼的绿光，她的黑发在此刻也变成了绿发头发，还在疯狂的变长之中，一瞬间就变成了数万丈长。

　　那绿色的头发抖动起来，像是一根根海草在飘动，产生出妖艳的美感。与此同时一道道奇异的气息弥漫而开，让后面那个至强者眼神迷蒙起来。

　　这不是海草，也不是头发，其实是一种奇异的精神力量，在这一刻这个至强者被奇异的精神力量吸收了，不知不觉陷入了某种奇异的状态之中。

　　“恐怖！”

　　陆离暗暗心惊，连无限接近大圆满的强者都能陷入幻境之中？要知道至强者开战一瞬间就足以定生死。如果紫兮是一个至强者的话，此刻后面的那个强者已经被杀了。

　　陆离不敢分心，神念锁定了前方一座小山，那座小山下面有一条的小小的深渊，这深渊里面就是入口。

　　“咻！”

　　他速度很快，一下就冲入了深渊内，他将鬼道人放了出来，鬼道人几乎没有任何犹豫，朝深渊底部冲去。

　　“陆哥哥，后面靠你了！”

　　一道虚弱到了极致的声音响起，陆离发现紫兮已经昏迷了过去，他立刻将紫兮收入空间神器内，那边鬼道人也再次放出了三个尸皇朝后面冲去。

　　“主人，进！”

　　鬼道人带着陆离冲入深渊，他直接朝深渊底部的一座水潭冲去，那水潭臭气冲天，而且明显感觉有剧毒，但鬼道人没有丝毫迟疑，直接冲了进去。

　　“咻！”

　　陆离也跟着冲了进去，在他们刚刚进去时，后面响起三道沉闷的声音，那三个尸皇被击成了齑粉，随后那个无限接近大圆满的强者身上一闪站在了水潭之上。

　　“呵呵！”

　　他嘴角都是讥笑，并没有急着追进去，而是嘲弄说道：“居然还知道焰皇墓入口所在？这是……想借焰皇墓逃本座追杀嘛？简直可笑。”

　　“咻咻咻~”

　　至强者还是没有进去，而是丢出一枚枚阵石，在这布阵起来。他布阵很快，只是几息时间就一个大阵就成了，这个深渊内顿时黑雾弥漫，看起来不见天日，似乎被封印了。

　　“一个拥有诡异潜隐之术的帝级？一个居然能把本座都魅惑的小丫头，还有一个能炼尸的道人？这组合真有趣啊。”

　　至强者喃喃一声道：“如果你们不进焰皇墓，本座要抓住你们或许还有些麻烦，进入焰皇墓，那就等于自投罗网了。要论对焰皇墓的了解，这附近还有谁能比得过本座？哈哈哈哈！”

　　至强者一闪而逝，跟着冲入了水潭之中。一道白光闪过，他来到了一个交错纵横的山洞里面，这里是焰皇墓最外面的迷阵。

　　至强者看起来对这里的确非常熟悉，身形几乎没有停顿，一路飞射，速度如鬼魅。这里鬼道人之前花费了三千年才走出去，他居然只是在十几息时间后就走了出来。

　　“不错！”

　　他站在山洞的尽头，前方是一座天然石桥，他闭着眼睛感应了起来，笑眯眯说道：“居然那么快就走出了迷阵，进入了幻阵之中，看来那个炼尸道人对这很熟悉啊？是不是想走出幻阵，进入传送祭坛出去啊？嘿嘿……本座给你们一个惊喜！”


第3379章 虚实

　　陆离他们穿过迷阵速度的确很快，鬼道人在里面钻研了三千年，对于里面是异常熟悉，也就花费了几息时间就冲出了迷阵。

　　“等会里面是幻阵，主人要不要进入我的空间神器内？”

　　在迷阵之外，鬼道人询问道。因为他有破解幻阵的经验，他怕陆离进去后被幻阵困住了，到时候就会被后面追杀的强者击杀。

　　“不用！”

　　陆离却摇了摇头道：“我跟着你走，不会出问题吧？你需要多久能穿过此阵？”

　　陆离不喜欢将自己的命运交到别人的手中，万一后面至强者追上，靠鬼道人怎么能抗？他最少能进入法界内，所以他自然不可能进入鬼道人的空间神器内。

　　“不知道！”

　　鬼道人摇头道：“我之前说过，这个幻阵遇强则强，而且不断会变阵，所以我也没把握多久能穿过此阵。跟着我的话，我也怕我们分别迷失，因为这幻阵是分别对个人产生作用的。”

　　“嗯，我懂了！”

　　陆离一边跟着鬼道人前行，一边询问道：“这幻阵破阵的核心要素是什么？放心吧，我破阵的能力比你想象中要强很多。”

　　鬼道人一边前行，一边沉吟，在进入幻阵后他传音道：“虚实之间，虚虚实实，实实虚虚，虚就是实，实就是虚，这是这幻阵破阵的核心。”

　　陆离若有所思，两人踏入了石桥，进入了前方的山道之间，在前进没多久两人感觉白光闪耀，接着眼前的画面变了，进入了幻境之中。

　　“鬼道人？”

　　陆离进去后，发现鬼道人不见了，不仅仅看不见而且精神联系都消失了，整个世界就感觉只剩下陆离一个人了。

　　“这幻阵很厉害！”

　　陆离催动大道之痕细细感应了一番，随后快速朝前方飞去，他不敢在原地停留，万一那个至强者追上来了呢？

　　他速度很快，足足飞行了一个时辰，天地还是苍茫一片，没有任何景物。有的只是无尽的白雾，看不到下面，看不到上面，左右前方都是白雾。

　　“虚实之间？”

　　陆离有些迷茫了，这那有什么虚实啊，全都是虚的，并没有实物啊？他又如何破阵呢？他只能动用最简单的办法，一道红光从他身体内飞出，血灵儿开始探查。

　　以血灵儿破阵的能力，幻阵不会太难，而且这只是单一的幻阵，并不是融合法阵，陆离相信要不了太久血灵儿就能破开。

　　半个时辰之后，血灵儿传音道：“主人，这阵……破不了！”

　　“什么？”

　　陆离震惊了，还有血灵儿破不了的幻阵，这确定不是开玩笑吗？

　　血灵儿解释起来：“这不是法阵，而是一种精神意念，是一个超强者的精神意念直接进入了你的灵魂内，让你灵魂内出现幻觉，所以这法阵我破不了，只能靠你自己走出来。”

　　“原来如此！”

　　陆离恍然大悟，这里的幻阵果然厉害，这个焰皇怕是大圆满强者无误了。这里存在那么多年了，他的精神意念居然还能存在？这简直是奇迹啊。

　　血灵儿飞了回来，陆离也没动了，既然不是普通的幻阵，那按照平常的破阵手法是没用了，不想出破阵之法，哪怕一直朝前方飞一万年都没什么意义。或许他看起来在飞行，其实一直在原地没动呢？

　　“精神意念？在我脑海内形成幻阵？”

　　陆离沉吟起来，换句话说——此刻他的精神和肉身应该是脱离的，他的精神不摆脱这个幻阵，那他就一直没办法控制肉身，就可能一辈子困死在这。

　　“所以……关键点在于如何让精神和肉身有联系？”

　　陆离内心一动，只要他精神和肉身有联系了，那他就摆脱了这个幻阵了，就能看到眼前的真实的路，而不是看到此刻的假象了。

　　“也就是说，我的灵魂可能被一种强大的能量包笼了进去？隔绝和肉身的联系？而且这能量拥有一种奇异的能力，让我产生某种幻觉？”

　　“我如何能和肉身产生联系呢？”

　　“对了……法界！”

　　陆离很快想到了一个办法，他可以感应法界的存在，只要进入了法界内，那他就等于和肉身有了联系，那就可能摆脱这个幻阵。

　　他心念一动，眼前的画面消失了，他出现在了法界之中。他内心暗喜，这幻阵那么轻松就破开了？他想了想身子一闪，又出现在外面。

　　结果他身子一闪，出现在外面之后，然后眼前的又出现一片白雾，还是和之前的幻境一模一样，他并没有破开这个幻阵。

　　他并没有慌，因为他十分确定，刚才他进入了法界之中。之所以再次陷入这种幻境，是因为他出来之后又遭受了那种强大的精神意念攻击。

　　“虚实，虚虚实实？此刻为虚，刚才为实，我其实在虚实之间转换？”

　　陆离内心再次一动，这完全契合了鬼道人所说的虚实之念啊。

　　他再次沉吟了一炷香时间，脸上露出笑容道：“原来是这个意思，虚就是实，实就是虚，虚的永远是虚的，实的永远是实的，给我破！”

　　眼前的白雾突然消散，陆离眼前出现几条山道，而旁边的鬼道人还在站着，双眼迷茫，看来还陷入在幻阵之中。

　　陆离想了想，将他直接单手提着鬼道人，身子快速朝前方飞掠而去。这条山洞很长，足足飞奔了半个时辰，前方地形变了，出现了一个地下广场，而且这个广场一眼望去还有十几条走廊。

　　“呃？”

　　在陆离进入广场时，鬼道人突然惊醒了过来，他目光扫视四周一圈，满脸惭愧说道：“主人厉害，原本我还以为您需要很长时间破阵，还想说带您走，却没想到您在如此短的时间就破了阵，属下大言不惭，让主人见笑了。”

　　“不说这些。”

　　陆离没有半点自得之色，因为他不是靠自己，说到底是因为他有一个奇异的法界。如果没有这个法界，他想要破阵没那么简单，绝对没有鬼道人速度快。

　　他望着前方无数条走廊道：“走哪一条？我们去拥有传送祭坛的那一条，这里太恐怖了，我们别去探寻。”

　　“这边！”

　　鬼道人微微颔首，主动带路，一边还给陆离解释。这地方他进入过三条走廊，其中一条里面拥有无尽的火焰，他若是敢进去会被焚为灰烬。还有一条里面都是强大的战偶，他感觉有的战偶甚至可比无限接近大圆满的强者。

　　陆离对这个宝地没有半点想法，所有根本就没有太在意，一路跟着鬼道人朝前方冲去。很快他们抵达了一个小的地下广场，前方有一个传送祭坛。

　　“不对——”

　　还没踏入这里，陆离眼眸猛然一缩，他几乎没有任何犹豫，一边快速后退，一边传音给鬼道人道：“放骷髅，强大的骷髅全部放出来，否则我们都要死，快！”


第3380章 地狱火殿

　　鬼道人太自以为是了，他以为发现的入口很隐蔽，其实焰皇墓在他发现之前早就被附近的势力发现了，外围的宝物这些也早就被搬空了。

　　此刻名为焰皇山，而焰皇在仙域历史上是一个很有名的大圆满强者，怎么可能没有武者怀疑这里？这里很多年前就被发现了，也引起过很大的轰动，并且有无数大势力都争夺过。

　　但最终这里变成了禁地，在地图上都被标明是险地，因为进入这里的大部分武者都死了。并没有大势力得到里面真正的藏宝。

　　因为这里大圆满强者进不去！

　　并不是说这里的布置有多么厉害，大圆满强者进去都会死掉，而是因为大圆满的强者一旦进去，这里会崩塌。

　　焰皇在里面留了暗手，如果有大圆满强者强行进来，这里会爆炸，里面的一切都会烟消云散。所以有大圆满的强者来探查了一下，就都没有进去了，他们也有死去的一天，或许他们也会有这样的布置，所以没有必要去毁掉这里。

　　附近无限接近大圆满的强者，包括无数的圣皇都进去过这里，还不止一次。但没有一个强者进入过最核心的区域，焰皇的布置很恐怖，他们扛不住。她们或许有的强者也可以强行冲进核心区域，但同样会毁掉了这里，他们在里面也会被活活炸死。

　　外围区域的好东西都被弄走了，外围也没有可以提升境界参悟真意的宝地，核心区域进不去，所以这里慢慢的就没有什么武者进来了。反而低级武者进来很容易死去，这里就不是一处宝地，而是变成一处绝地了。

　　当然，还有偶然有一些不怕死，或者想在里面历练的武者进来闯荡。最终要么一无所获，要么就死在了里面。

　　追杀陆离的那个无限接近大圆满的强者对这里就很熟悉，这里他闯过很多次。

　　他其实可以在幻境内轻松诛杀陆离的，不过他想给陆离一个惊喜，他从另外的山道抵达了这里，就是想等陆离他们传送时，突然发现传送祭坛坏了。那种从大喜到大悲的表情，他想肯定很有趣。

　　可惜，他这个逼似乎也没装好，陆离还没进去大殿就发现了问题！

　　陆离感应到了一丝生灵的气息！

　　这里应该很多年没有武者闯入进来了，所以这里很多地方其实都有一道淡淡的腐朽气息。虽然那个无限接近大圆满的强者一直收敛了自己的气息，只是此刻这个小殿内是完全封闭了，陆离催动大道之痕感知力惊人，他还是感知到了生灵的气息。

　　陆离这辈子一直在战斗，在生死之间不断游走，反应速度非常变态。他几乎都没有犹豫，就立刻后退，同时对鬼道人下令，放出骷髅。

　　鬼道人是他的魂奴，对于陆离的命令是下意识的遵从，所以他空间神器不断闪耀，数不清的骷髅，尸皇尸帝这些闪耀而出，将这条通道瞬间堵死。

　　“哈哈哈！”

　　一道笑声响起，那个至强者身影在里面浮现，他大笑说道：“感知力果然惊人，不过这次本座看你们还能逃到哪里去？入口被本座封印了，这个祭坛也毁掉了，你们无处可逃。乖乖投降吧，本座还可以不杀你们，否则休怪本座无情，你们以为凭借这些尸兵就能挡得住本座吗？”

　　“轰轰轰！”

　　至强者快速冲来，所过之处那些尸皇骷髅们全部化作齑粉，速度快得惊人。陆离他们已经退出那个大殿了，他本想冲入法界内，听到这个至强者的话，他有些迟疑了。

　　入口被封印了，出去的祭坛被毁掉了，他就算进入法界又能如何？难道一辈子躲在法界内吗？

　　投降？

　　臣服这个至强者，加入他所在的势力？那样的话或许可以有机会活命，也有机会离开。但命运就不受自己掌控了，如果被这个至强者有独特的手段控制，他可能一辈子都只能成为别人的奴隶了。

　　“不——”

　　陆离很快将这个念头否决了，他曾经投降了魔渊，差点一辈子成为魔渊的奴隶，那种日子他受够了，他宁愿死，也不愿意再去过那样的日子。

　　既然不能投降，那就要想办法逃跑，除了逃入法界，还有别的路可走吗？

　　说来迟，那时快，无数个念头瞬间就闪过陆离的脑海，他在此刻也做出了一个决定。他拉着鬼道人朝一条通道内冲去，鬼道人空间神器内骷髅还在源源不断冒出来。

　　“哈哈哈哈！”

　　看到陆离和鬼道人进入一条通道，那个至强者乐了，他大笑起来说道：“这条通道通往的是地狱火殿，最深处的火焰连本座都扛不住，你还想从这逃走？真是自取灭亡！”

　　“哦？”

　　陆离听到这句话后，内心顿时狂喜，不过脸上却装作惊惧的样子，他身体没有停留，一路朝前方继续快速飞行，装作一副拼死闯鬼门关的样子。

　　“主人，他说的没错，那里面的火焰一共有九层，我曾经最高进入过第六层，再往前我也得死！”

　　鬼道人传音响起在陆离脑海内，陆离内心却半点不以为然。再强的火焰又如何？再强的火焰也不过是一种能量，只要碰触他的身体，他能用法界瞬间吸收。

　　火焰很有可能烧不死他，所以只要进入火焰内，他就安全了，他就能想办法去找别的传送祭坛逃出生天。

　　后面的那个至强者其实本可以轻松追上来，鬼道人的尸皇没有了，那些骷髅他都可以无视。但他此刻很想看看陆离进入火焰内绝望的样子，所以就闲云漫步般追上来，手轻轻挥舞，攻击来的骷髅就变成齑粉。

　　陆离速度很快，只是两息时间就走到通道的尽头，前方出现一条长方形的大殿，这大殿非常长，一眼望去足足有千里。大殿墙壁上有微弱的亮光，以陆离他们的视力能看到大殿尽头有一扇门。

　　这大殿内此刻并没有火焰，但陆离知道一旦踏入大殿，火焰就会冒出来。他没有任何犹豫，传音给鬼道人道：“别抗拒，相信我！”

　　陆离空间神器一亮，鬼道人被陆离收了进去，随后陆离踏入了大殿之中。

　　“嘭~”

　　大殿内顿时亮起一道道光芒，接着无数的火焰从大殿地底冒出，充斥了整座大殿，陆离也被火焰笼罩了进去。

　　红、黄、橙、绿、青、蓝、紫、白、黑！

　　九重火焰，每一种火焰笼罩了一百多里的范围，泾渭分明，像是九个实力不同的守卫，镇守着九道关卡，阻止闯关者的进入。


第3381章 超级大杀器

　　陆离修炼的肉身，曾经多次依靠火焰和雷电淬体，他对火焰的抗性很强。许多年前他在三重天炽炎岛内待着很多年，那里面都是强大的火焰，所以火焰他并不畏惧。

　　当然，并不是他对火焰免疫，当年在炽炎岛他一开始就没办法进去最深处，否则会被焚为灰烬。

　　现在不同了，他拥有法界，能吸收奇异的能量，在他看来火焰也是奇异能量的一种，所以理论上是能吸收的。

　　他此刻就在第一重火焰内，这火焰很强，但对于他来说没有太大影响，他站在火焰内，宛如就站在平地上一般，很是轻松，只是衣袍头发这些被焚毁而已。

　　陆离没有停留，身子狂暴冲去，直接进入了第二重火焰，他并没有运转法界，因为他怕被后面那个至强者看出问题，直接释放攻击。

　　第三重，第四重！

　　陆离还是非常轻松，凭借肉身就能抗住。后面那个至强者走到了火焰之外，看着陆离一步步朝前方走去，他嘴角露出笑容道：“小子，你的肉身不错，不过还是别往前走了，第八重火焰本座都扛不住的，你再往前走，唯有变成灰烬。”

　　“我想试试！”陆离回头说道：“我宁愿死，也不想成为别人的奴隶！”

　　“奴隶？”

　　至强者一怔，摇头说道：“本座什么时候说要你做我的奴隶了？本座只要你臣服于我，并不是要你做奴隶。反而只要你表现的好，我远古殿还会重用你。嗯，一直忘记问你了，小子你来自哪个势力？”

　　“我不是你们这边的武者！”

　　陆离一边继续前行，一边说道：“我们只是路过而已，我们要去神铠城，我们并不想介入你们的战争，我们也不想为你们任何势力效力。”

　　陆离说话自然是为了拖延时间，此刻他已经走到了第五重了，他皮肤已经通红了，但还是没有被灼伤的迹象。他开始释放博龙术了，增强肉身，避免受伤。

　　“哦？”

　　那个至强者微微一怔，细细思考了一下，好像在附近的大势力中的确没有陆离这一号人物，否则拥有那么多奇异的神术，陆离早就出名了。

　　这个至强者沉吟了一下，说道：“本座不管你是不是敌方势力的，还是路过的。本座盛情邀请你加入我们远古殿。我们远古殿拥有两个大圆满的强者，无限接近大圆满的强者达到五十个，我们势力是附近最强的三大势力之一。只要你愿意加入，我可以代表远古殿给你最好的待遇。”

　　“哦？”

　　陆离回头看了他一眼，道：“什么样的待遇？能做长老吗？”

　　说完陆离继续朝前方走，他已经抵达了第六重火焰了，这里的火焰强度他有些扛不住了，他没办法只能释放了神龙变。

　　“呃？果然神术很多！”

　　至强者看到陆离释放神龙变之后，居然能抗住第六重火焰，他脸上露出一丝赞赏，随后开口道：“别往前走了，你就算能抗住第七重火焰，我赌你绝对扛不住第八重火焰。待遇的问题我想我们可以好好谈谈，长老之位有点困难，其余的位置我想应该是可以商量的。”

　　陆离对于远古殿的位置没有任何兴趣，如果他要加入一个势力的话，早就加入云家了。他停了下来，回头望着这个至强者道：“赌？你想赌一赌？如果我能抗住第八重火焰的话，要不你吃屎十斤如何？”

　　“嗯？”

　　至强者怒了，没有武者可以羞辱一个无限接近大圆满的强者，更别说一个小小的陆离了。

　　他身上杀气狂涌，差点就释放了攻击，最后他居然忍住了，自嘲笑了笑道：“既然你那么只有自信，那就赌一把了，你如果能进入第八重火焰不死，我就吃十斤屎又如何？如果你进去扛不住，那就加入我远古殿，如何？”

　　“成交！”

　　陆离明白这个至强者的打算，如果他扛不住，估计这个至强者会出手将他捞出来。他脸上露出一丝淡淡笑容，一个无限接近大圆满的强者吃屎的场面会是多么的有趣？虽然他就算赢了，这个至强者也不会吃，但至少能满足他内心的某种恶趣味。

　　他已经站在第六重和第七重火焰的中间了，他踏入了第七重火焰，浑身顿时开始冒烟，他也不敢硬抗了，立刻悄然控制了法界。

　　法界内的漩涡开始疯狂运转，四周的火焰顿时消失了，一下被陆离吸入了法界内。

　　陆离附近出现一个真空，他感应了一下，脸上露出淡淡笑容，随后回头望着那个至强者说道：“不好意思，这次恐怕要让你失望了。我建议你先准备好屎，或许你拉不出那么多，但可以先吃一些填饱肚子了……”

　　“咻！”

　　陆离身子一闪，速度加快，快速朝前方飞奔而去，他所过之处火焰全部消失，都被他吸入法界内。他速度很快，一下冲入了第八重火焰。

　　他轻松站在第八重火焰区域，附近出现一片真空，不断有白色火焰席卷过来，但立刻被陆离吸收了。他笑眯眯的转身望着那个至强者道：“无限接近大圆满的强者一言九鼎，不可能食言吧？如果你没有屎的话，我可以给您提供一些。”

　　“这……”

　　这个至强者一脸都是见鬼了的表情，嘴巴微微张开。他已经很多年没有如此的震惊了，他活了二十多万年了，见过了无数奇异的怪事，见多了自然就从容淡定了，此刻他却再也无法淡定了。

　　“杀了他，必须杀了他，否则后患无穷！”

　　这个至强者脑海内冒出一个念头，他也付之于行动了，他手中出现一根黄金色的标枪，随后猛然朝前方投掷而去。

　　在他刚刚取出标枪时，陆离就动了，他身子一闪，随后消失在这里，进入了法界之中。那标枪带着风雷呼啸声，穿过了九重火焰，不过在第九重火焰内被融为了铁水。

　　“嗡！”

　　陆离身子闪了出来，快速朝第九重火焰内冲去。能将顶级圣兵都给融化的火焰，却无法焚灭他，陆离一样将那些黑色的火焰给吸收。

　　他想了想还没有立刻进去那扇大门内，而是在附近快速转动起来，将黑色火焰给吸收了大半。

　　白色火焰无限接近大圆满的强者都扛不住，那黑色火焰一旦释放出来，陆离相信无限接近大圆满的强者也能轻松焚灭，这可是超级大杀器！


第3382章 收获神药

　　“呃……”

　　至强者看到这一幕，更是倒吸一口冷气，他已经对陆离足够刮目相看了，现在却再次让他大跌眼镜。

　　这黑色火焰有多恐怖他不知道，他只知道一点，他若是被黑色火焰覆盖的话，肯定会被焚为灰烬的。

　　这么恐怖的火焰，陆离不仅没有半点事情，反而被他收了起来？这位是火系的大圆满强者吗？这位至强者都对自己的判断有些怀疑了。

　　黑色火焰很少，被陆离吸收了大半之后，居然没有再冒出来了，陆离也朝那扇门走去了。在此刻这个至强者莫名有些嫉妒了，这里无限接近大圆满的强者都进不去，里面有什么谁也不知道。

　　现在，陆离进去了！

　　也就是说，陆离可能得到焰皇的传承，可能得到里面的至宝，甚至可能得到焰皇的兵器和战甲和法宝。

　　兵器战甲不值钱，珍贵在于那里面有大圆满强者在里面铭刻的大道，那可是至尊宝贝啊。

　　一个大圆满强者都只会使用一件兵器，和一件战甲。他们不屑于去炼制战甲和神兵赐予其余武者，因为他们不死的话，就没有武者能动他们要保护的人，那赐予他们兵器战甲做什么？

　　焰皇的传承啊！

　　这个至强者眼中嫉妒之意越来越浓，他沉吟片刻，飞身朝后面退去。他必须将此事上报给远古殿的殿主，看看殿内其余强者能否给出应对政策，如何将陆离拿下？或者进去里面分一杯羹，要么直接毁掉这里？

　　“吱吱~”

　　另外一边陆离推开了那扇门，他迟疑了片刻，一步踏入了进去，一道白光闪过，他发现出现在一座小山谷内，他站在一个石亭内。

　　石亭明显有很多年了，石柱上都有苔藓了。这里面也没有任何动物凶兽这些，里面绿树成荫，空气很清新，天地灵气很浓郁，景色优美，是一处雅地。

　　“嗯？”

　　陆离目光四处扫视，很快满脸惊容，因为他在山谷内发现无数的神药，一眼望去四处到处都是，最少有上百株。

　　有神药这很正常，不正常的是——这里神药的年份都非常悠久了。有一株神药陆离认识，上面的神果本来只有大拇指那么大的，这里的神果却有拳头那么大……

　　“十八叶凤芝，老天，这些神药不会都有几十万年了吧？”

　　陆离又认出一种神药，他努力咽了一口唾沫，面色都有些发红了，眼睛内发亮。他很多神药不认识，但他非常确定这些神药拿出去后，随便一株都会引起天乱星域轰动的。

　　那么多神药，陆离没有冒然去采摘，他继续观察山谷内的情况。这里并没有他想象中的茅屋木屋这些，除了这里的亭子外，只有那些神药和古树这些。这里也没有水潭，山谷不大，随便几眼就能看穿。

　　他催动大道之痕探查了片刻，随后还让血灵儿四处去探查了一会，确定山谷内没有危险之后，他行动了起来，去将那些神药采集。

　　他小心翼翼将所有神药采集了，他空间戒内有很多顶级的玉瓶玉盒，这些神药都需要好生安置，否则就浪费了。

　　“一百二十三株，这若是拿出去卖，能卖多少天石啊？”

　　陆离暗暗想到，当然这么贵重的神药他是不可能卖的，最多以物换物。顶级势力也肯定不会将这些宝物拿出来卖的，同样是以同级别的宝物交换。

　　陆离在里面转了几圈，确定没有神药了，他回到了亭子内。这山谷内只有这么一座建筑，这建筑肯定非比寻常，陆离想感悟一下，看看这里是否有大圆满强者留下的道痕。

　　他在亭子中间盘坐，催动大道之痕去感应。他在这闭关了三天，可惜一无所获，这里并没有道痕，什么都没有，只是一座普通的石亭。

　　他摇了摇头，站起来朝山谷边上走去，那边有一扇隐藏的石门，之前他就探查到了，这应该是通往下一关的入口。

　　他走到石门外，推了一下却推不动，他不敢暴力破门，让血灵儿去破阵。一扇门的法阵罢了，血灵儿花费了半个时辰就破开了。

　　神念朝里面探查了一下，里面却一片虚无，什么都没有了。他迟疑了一下，释放了神龙变，然后身子一闪进入了里面。

　　一片漆黑！

　　陆离进去之后发现里面黑得可怕，在里面什么都感知不到，只能感应到一片漆黑。他想探出神念，发现神念居然无法探查。他催动大道之痕，发现旁边一样什么都感知不到，除了漆黑什么也没有，探查范围还被压制了许多。

　　“幻阵？”

　　陆离眉头一皱，之前就出现了一个幻阵，现在又出现幻阵，这不合逻辑啊。他想了想心念一动，进入了法界之中。

　　他发现能进入法界后，内心稍安，他再次出去后，又出现在那个黑暗的世界内。他有些困惑了，传音给血灵儿去探查。看看是不是精神意念，形成的幻境。

　　片刻之后，血灵儿回话道：“主人，这不是幻阵，应该是一种奇异的法则，将这里的光芒全部吸收了，也将这里面空间封印了。这里我探查了一下，并没有出口，感觉像是一个完全密封的房间！”

　　“什么？”

　　陆离大惊，如果这里真的完全密封的话，他又如何出去呢？他确定这里没危险之后，他缓缓走动起来，果然没走太远，他就碰到了墙壁。

　　“轰！”

　　他随意用拳头砸了一下，石壁微微一颤，神纹明显在波动，却没有一丝光亮，这里更像是一个囚笼。

　　陆离循着墙壁摸索了一圈，发现这个大殿不大，只有方圆千丈左右，四周都是黑色石墙，这里就是一个密封的囚牢。

　　“轰轰轰！”

　　陆离动用身体内的能量，还释放了神龙变，猛然朝四周的击去，这墙壁神纹很强大，陆离居然无法破开。而且神纹都感觉没有波动，这神纹明显不是一般的强啊。

　　血灵儿还在探查，陆离询问道：“能破开这里的神纹吗？”

　　血灵儿没有回话，足足等了半个时辰她才传音道：“主人，这里很复杂，或者说……这里不是纯粹的神纹。这里面有一种法则道印在里面，所以就算我破开了神纹，你也出不去！”

　　“什么？”

　　陆离本来没有太在意的，听到血灵儿的话有些懵了，难不成他要被困死在这不成？


第3383章 走出密室

　　陆离这辈子进入了很多宝地，破解过很多难关，有时候被困住，但陆离一直都很自信，他相信自己能走出去，相信自己能破解所有的难题。

　　所以一开始他对于这里并不是特别在意，主要是血灵儿给了他无限的信心，在他心中血灵儿对于神纹的了解已经达到宗师之境了。就算短时间无法破解，给血灵儿一段时间肯定是能破解的。

　　现在血灵儿却告诉他没办法破解，这不仅仅是神纹，还有法则道印，这血灵儿就破不了了。陆离自己也破不了，这可是大圆满强者布置的，以他对法则和真意的感悟想要破解很难很难。

　　最重要是这里环境太差了，完全漆黑，而且空间狭隘，如果是别的武者在里面，怕是要不了几十年就会疯掉自杀了吧？

　　陆离有法界，可以不用面对这个环境，问题他不可能一辈子待在法界内吧？到时候他同样会疯掉的。

　　他身子一闪进入法界内，强迫自己冷静下来，慌乱和胡思乱想改变不了什么，唯有冷静才能找到出路。

　　陆离在法界内盘坐了五天之后，已经冷静了下来，他这几天也分析了一下。这囚牢肯定是有机会破解的，只要参透了墙壁内蕴含的法阵道印，那就有机会出去了。

　　他身子一闪出现在囚牢内，随后他走到墙壁边上，贴着墙壁开始感应。他催动大道之痕去感应墙壁内的东西，这里神念不能探查，大道之痕还是能感应到一些东西。

　　他用心去感应，足足感应了半个月时间，他脑海内模糊出现了一些东西，那是一道道符文，看起来很怪异的符文。

　　这些符文纵横交错，在墙壁内铭刻着，里面还有阵纹，阵纹陆离直接无视了，他重点参悟那些符文。陆离起身朝其余的墙壁走去，一面墙壁一面墙壁的参悟过去，将那些符文都记录下来。

　　花费了几个月时间，所有的符文陆离都感应到了，他脑海内也形成了一幅图。这图很玄妙，像是一张绚丽的星空图，充满着神秘而又玄奇的奥义。

　　陆离参悟起来，在这里格外的黑，也格外的寂静，在这参悟反而非常快速。陆离抛开一切杂念开始闭关。

　　在这里时间过得非常快，眨眼就是三个月过去了，陆离却并没有太大的感悟，这图太玄妙了，他有些看不同，看不透。

　　他想了想进入了法界内，在法界内继续参悟。反正这字符他已经记录在脑海内了，换个地方修炼也是一样的，换一种环境或许会有不一样的收获。

　　在法界内再次闭关了三个月，陆离还是没有收获。这字符有些天马行空，他看不透，完全看不懂，不清楚这些字符代表着什么。

　　“睡觉！”

　　陆离倒头就睡，什么都不管了，这段时间他精神疲惫，精神状态很不好，继续参悟下去没有任何意义。

　　睡了三四天之后，他再次出了那个囚笼内继续参悟。这次他进入了梦幻之境状态内，忘记了时间，忘记了外面的一切，就潜心参悟。

　　这种参悟的话，陆离完全不知道时间，所以过得非常快。

　　一眨眼就是三年多过去了，陆离在今日睁开了眼睛。

　　“呼呼~”

　　他长长吐出一口气，花费了快四年时间他终于破解了这里的法则道印了，虽然他不是百分百确定，但最少有一些把握了。

　　他站了起来，走到了一面墙的旁边，随后伸出一只手掌贴上墙上，他体内的奇异能量涌出进入了墙内。他控制能量去了那些字符纹路之上，随后催动能量去驱动那些字符缓缓移动。

　　能量和字符都是虚体，是能在墙壁内移动的，陆离控制那些字符一个个移动，组合成另外一幅图。

　　没错！

　　陆离认为这里之所有会变成囚笼，是因为这里有一幅奇异的阵图，只要将这些阵图改变，那这里的法阵道印就会失效。

　　当然，这是他的推断，会不会有用，那就要看命了。

　　陆离一点一点将字符移动，里面有几万个字符，组成一幅巨大的图，陆离足足花费了半个月时间，才将所有字符催动，按照他设想形成了一幅新的阵图。

　　“成了！”

　　陆离将最后一个字符催动之后，长长吐出一口气，随后静静等待，等着这里出现变化。结果等了三炷香时间，却没有任何变化。

　　“难道是我想错了？”

　　陆离眉头都皱成了“川”字，站在墙壁上沉思起来，过了半天之后，他眼眸突然一亮，沉喝道：“错了，搞错了，应该是反着来！”

　　陆离再次开始忙活起来，一个字符一个字符的催动，这次比上次快了。只是花费了十天时间，陆离就布置完成了。

　　“嗡~”

　　在陆离弄完最后一个字符之后，整个墙壁突然亮了起来，本来陆离一直在黑暗之中，现在突然出现亮光，让他有些猝不及防，眼睛都感觉很是刺痛。

　　“成了！”

　　他内心却是狂喜起来，他脸上的笑容还没展开，一道道恐怖的气息出现，灵魂内也浮现了致命的危机感。他几乎没有任何犹豫，立刻进入了法界之中。

　　“咻咻咻咻！”

　　就像是捅了马蜂窝一般，墙壁上一道道强大的剑气凝聚起来，疯狂的朝密室里面射去。这感觉就像是无为阵一般，整个密室没有一处死角，全部都是强大的剑气。

　　“嘶嘶~”

　　陆离进入法界之后，催动大道之痕感应外面，他感觉那每一道剑气威力都可比无限接近大圆满的攻击，如果刚才他在里面的话，肯定会尸骨无存的。

　　“变态啊！”

　　陆离暗暗撇嘴，这焰皇墓太可怕了，如果他没有法界的话，这次必死无疑，谁也救不了他。他内心惆怅起来，也在自我怀疑，难道他感悟错了吗？

　　“咻咻咻咻！”

　　外面剑气疯狂攻击了一炷香时间，慢慢消失了，然后让陆离狂喜的是——密室内光芒一闪，然后出现了一道门，这道门凭空出现了，还无声无息朝外面打开了。

　　“没参悟错，方向是对的，不过想要出去，那必须承受着剑气的攻击！”

　　陆离脸上笑容绽放出来，不管下一层有没有传送祭坛，至少他走出这个让人发疯的密室了。


第3384章 火炉

　　陆离感应了一番，同时让血灵儿去探查一会，确定外面没有危险他身子一闪出去，随后以最快速度冲出了那一扇大门。

　　一道白光闪过，陆离出现在一座大殿内，这座大殿很亮，还不是一般的亮，墙壁的上面有着一个个火炉，那些火炉内都亮起了熊熊烈火，整个大殿内的温度都很高。

　　这点温度对于陆离不算什么，他四处张望了一阵，这个大殿空荡荡的，并没有什么宝物这些。没有宝物，陆离却感觉这里很危险，他目光望着前方地面，一道道奇异的图纹。

　　这些图纹遍布了整座大殿，就像是巫师脸上的脸谱般。这些纹路很淡，纵横交错，相互连接，你中有我，我中有你，极其复杂。

　　陆离感应了片刻，让血灵儿去探查。过了半个时辰之后，血灵儿传音道：“主人，这些图纹都是极其复杂的神纹，而且是无数神纹连接在一起，这里的神纹一旦靠近就会激发，威力……很强，不过应该是火系神纹，也就是说……会冒火！”

　　“冒火？”

　　陆离咧嘴一笑，火焰他现在是什么都不怕，再强的火焰对于他来说都只是一种能量，就和剧毒之液一样，再毒的毒液都无法毒死他。

　　“焰皇，从这个名字看这个至强者看来是火系法则！”

　　陆离想到这里内心一动，这个焰皇墓如果全是火焰方面的神纹，那他想要穿过难度就会很低了。

　　“你破解的话，难度会不会很大？”

　　小心为上，陆离传音给血灵儿，后者沉吟片刻传音道：“破解还是能破解，但需要时间，这里神纹非常复杂，我估计最少要一年时间吧。”

　　“我去试试吧！”

　　陆离没有犹豫了，朝前方冲去，他踏入第一图纹里面。那地上的图纹亮了起来，如一条条火蛇在里面穿行，很快地面微微一震，蓝色的火焰汹涌席卷而出，瞬间将陆离笼罩了进去。

　　陆离运转了法界内的漩涡，凡是靠近陆离的火焰立刻被吸收进入法界之中，他感应了一下，微微颔首。他都感受不到火焰的温度，那瞬间就被吸入法界，还是以能量的方式。

　　所有火焰都在法界内聚集在一起，有白色黑色和蓝色火焰。陆离很好奇，所有火焰最终被法界炼化之后，会变成何等恐怖的火焰？是不是一点火苗出来，就能让无限接近大圆满的强者焚灭？

　　陆离继续往前走，他很快进入了下一个图纹光圈之中，那边也涌出了熊熊烈火，一样的蓝色火焰。陆离一路如履平地，靠近的火焰都被吸收了。

　　一个个光圈走过去，陆离很快走到了大殿的尽头，这里有一扇门，陆离并没有急着去推开大门，而是让血灵儿去破解，他继续在附近溜达起来。现在没有危险，这蓝色火焰看很强大，能多吸收一点自然要多吸收一点。

　　在里面溜达了几十圈，直到下面都不冒火了，陆离才心满意足的朝大门走去。如此恐怖的火焰，陆离却当做好吃的食物一般，下面不冒火了，他还不开心了……

　　大门的神纹很简单，血灵儿轻松就破开了，陆离一脚踏入进去，感觉进入了火海内，他感觉肉身就要被焚灭了，他立刻运转法界，所有火焰立刻被吸收，他这才如释重负。

　　他的皮肉被焚毁了大半，身上很多地方都冒起了黑烟，传来阵阵焦肉味。他身上一闪进入法界之中，吸收源力和毁灭之力，肉身快速复原。

　　一个时辰之后，他肉身恢复了，他催动大道之痕感应外面。外面果然是一个火炉，看起来真像是一个炉子。

　　里面全是白色的火焰，四面都是密封的墙壁，唯有上面好像是一个炉盖？陆离能看到上面有淡淡的神纹，这里看起来真像是一个巨大的鼎炉。

　　四周和下面都没有出路，那唯一的出路就在上面了。陆离身子一闪出去了，先将这火焰全部吸收了再说，里面有多少火焰他就吸收多少，他倒是要看看这炉子是不是能源源不断产生火焰？

　　他先运转法界内的漩涡，随后身子冲了出去，一出去他附近的火焰立刻被吸收，他快速在里面游走起来，将里面的火焰一片片吸收。

　　这“炉子”不大，里面的火焰只是十几息时间就被吸收了，不过下面很快冒出火焰，陆离盘坐在里面，出来多少火焰就吸收多少火焰。

　　三天！

　　陆离在这吸收了三天火焰，都不知道吸收了多少火焰，这里面终于不再冒火了，温度恢复了正常。

　　“血灵儿去破阵！”

　　陆离将血灵儿放出来，希望这次别和那个黑色的囚笼一样，里面蕴含着法则道印，否则他又要不知道花费多少时间了。

　　“主人，这还真的是一个炉子……”

　　血灵儿去探查了片刻传音过来，陆离询问道：“能破解吗？”

　　“可以，几天时间！”

　　血灵儿很肯定的传言，陆离耐心的等待起来。五天之后上面的神纹果然波动起来，接着上面的炉盖飞了起来，陆离身子飞射而出，发现在一个大殿内。这个炉子其实并不大，只有脑袋那么大，里面看来是有独特的空间。

　　“这炉子看起来像是一个宝物？”

　　陆离手一挥，也不管那么多了，先将这炉子收起来再说。这炉子的神纹已经被血灵儿破解了，所以陆离随手就收了起来。

　　他目光朝四周望去，很快有些失望，这里还是没有传送祭坛，不能出去。他目光一点一点移动，最终锁定了正前方的石壁，那石壁有古怪，上面有很玄奇的浮雕。

　　“大圆满强者留下的道韵！”

　　陆离精神一振，他在那些浮雕上感受到了道韵，这浮雕明显是用剑直接雕出来的，是焰皇亲自雕刻的。

　　他走到了浮雕前方细细观看起来，这浮雕很长，雕刻了很多武者，还有很多场景，陆离扫了一遍大概就懂了。这浮雕上记录的是焰皇成长的过程，虽然很简略，但还是能看懂焰皇的成长轨迹。

　　陆离看了一遍之后，微微颔首，道：“这焰皇也是一个奇人啊，诞生于低级的界面，一步步走上来，最终成为大圆满的强者。曾在四重天独掌一大界面，似乎……还焚灭过几个大圆满的强者？”


第3385章 生死道

　　焰皇崛起于微末，在四重天焰皇本来就是一个非常有名的强者，来到仙域之后更是称霸一方。这焰皇山就是他的行宫所在，这焰皇墓更是为很多武者所熟知，只是一般的武者不敢进来罢了。

　　陆离看了这一幕幕浮雕，精神隐约有些恍惚，似乎看到了自己的人生历程。

　　他也是崛起于微末，从一个平民一步步走到今天，不同的是他并没有走到焰皇的高度。当然他还没死，未来还有可能更进一步，成为大圆满不说，成为无限接近大圆满的强者不是没有可能的。

　　他看着看着眼神越来越迷茫，他想起了自己年少的时候，想起了九界，想起了神界，想起了二重天，想起了三重天，想起了这些年的许多许多事……

　　这浮雕内似乎拥有某种莫名的魔力，让他不知不觉陷入了回忆，陷入了某种莫名的情绪之中。这里就像是一面镜子，一个记忆晶石，他看到了自己来时的路。

　　陆离不仅仅在回忆以前的事情，隐约之间他还模糊感应到一种奇异的道韵，他也不管那么多了，就站在浮雕面前闭关入定了。

　　两个月过去了，陆离还沉寂在里面无法自拔，他身上出现了一些莫名的气息，有些沧桑，有些哀愁，有些悲伤，有些萧瑟。

　　四个月过去了，陆离气息变得稳定下来，变成了一棵枯木，像是一个行将就木的老者，生命气息也变弱了，似乎随时可能死去。

　　六个月，陆离身上的气息居然完全消失了，生命气息都没了，变成了一座石雕。

　　这是一种极其诡异的情况，一个武者在参悟某种道韵，参悟着身上的生命气息居然消失？这事怕是传出去没有武者会相信吧？

　　不仅仅是外表，甚至陆离此刻内心也是感觉这样，他参悟了那么久，莫名有一种万物虚无了无生趣的感觉。

　　焰皇曾经多么的辉煌，曾经多么的厉害，多么的霸气？四重天一界之主，雄霸一方，大圆满的强者，现在还不是尘归尘土归土？

　　他也不知道为何会有这样的感觉，他就是莫名的感觉了无生趣，身上的生命气息莫名在缓缓消失，这也是他此刻变成一座石雕的缘故。

　　再次过了两个月，陆离彻底变成石雕了，身上已经没有任何气息了。如果有强者去探查，会发现他肉身没有了生命迹象，他的灵魂也沉寂了下去。

　　血灵儿很着急，不仅仅是血灵儿，还有鬼道人。它们都和陆离有精神联系，所以它们能感知到陆离的生命气息不断在减弱。血灵儿也做过努力，不断给陆离传音，但陆离却没有任何回应。

　　“完了，完了！”

　　陆离空间神器内，鬼道人走来走去，他感觉陆离生命气息越来越弱，陆离的灵魂越来越沉寂。他是陆离的魂奴，如果陆离死了，那他也活不了。

　　“什么情况？”紫兮好奇地问道：“陆哥哥出事了？”

　　“嗯！”

　　鬼道人将他感知到的情况说了一遍，紫兮小小的脸上也出现了一丝凝重。

　　陆离死了，鬼道人会死。她也将一辈子困在空间神器内，老死在这。除非她想办法，反炼化这空间神器，或者境界战力提升，直接将这空间神器给震毁，并且还能在空间扭曲之中活下来。

　　鬼道人虽然急，却没有任何办法，紫兮同样没有办法，就算她们想办法也出不去啊。只能暗暗祈祷，希望陆离不要出事。

　　再次过了两个月，鬼道人都已经彻底绝望了，因为陆离的灵魂气息越来越弱，几乎不可闻了。

　　就在今日，他突然感觉陆离的灵魂气息突然开始变强，而且速度非常快，陆离的生命气息也开始变强。

　　血灵儿大喜，陆离活过来了，陆离的生命气息以极其迅猛的速度变强了，灵魂也苏醒了过来，半个时辰之后陆离睁开了眼睛。

　　“呼呼！”

　　他微微吐出一口气，心有余悸的揉了揉脸。这次他感觉在鬼门关上走了一趟，这浮雕内蕴含的道韵太可怕了，居然无声无息影响了他，差点让他差点死在了这里。

　　“这浮雕内蕴含的不是道痕，而是焰皇的道！”

　　陆离很肯定地说道，这浮雕就像是他在寻龙祖地看到的那一块石碑，那石碑内也蕴含着一个至强者的道。

　　“焰皇的道是什么道？”

　　陆离低眉寻思起来：“生死道？或者轮回道？亦或者是寂无道？还是死亡道？”

　　陆离寻思起来，他相信如果他继续参悟下去，是有一定的可能参悟这种道的。但他没有继续参悟了，因为他有些怕了，也有些不喜欢焰皇的道。

　　当然，这种道是可以作为辅助的，帮助他参悟自己的道，他在焰皇的道内也有些感悟，估计对他以后有很大影响。

　　生死之道！

　　在焰皇的道中，看破了生死，焰皇不是死于寿元耗尽，陆离猜测很有可能是自杀的。或者说他是想用自己的死亡，去验证自己的道是否正确。

　　很明显，焰皇彻底死去了，消失在了这个世界，所以他的道在陆离看来没什么意义。

　　陆离还不想死，有太多要守护的人，有太多要做的事情，他自然不会杀身证道。所以在最后关头，陆离灵魂最深处的意识，他的求生欲让他苏醒过来，让他活了过来。

　　“记下来！”

　　陆离取出小刀和木头，开始将这浮雕记录下来，这生死道他不想参悟，但他想借鉴里面一些东西，此刻模刻下来，以后他要证道的时候或许会有一些帮助。

　　花费了五天时间，他完美的将这浮雕模刻了下来，虽然只有形，没有神，但看到这浮雕他能觉醒脑海内的一些记忆，到时候他参悟的时候就会有记忆了。

　　“走！”

　　他不敢多看了，怕陷了进去，他传音一句给紫兮和鬼道人，随后推开门，进入了下一层。他全身戒备，生怕下一层有问题。

　　一道白光之后，陆离出现在一个小殿内，他扫了一眼顿时大喜，这个小殿内有三条走廊，角落上还有一个传送祭坛，很有可能是出去的路。

　　“走！”

　　确定这个小殿没有危险之后，陆离几乎没有任何犹豫，让血灵儿去破解传送祭坛，这鬼地方他再也不想呆了，只想离开这里。


第3386章 灭了他

　　丙禄很郁闷！

　　他就是追杀陆离那个至强者，在陆离进入地狱火殿之后，他立刻返回了远古殿，将事情上报给了两个大圆满的强者。

　　然而！

　　这两个大圆满却并不是太在意，也不想毁掉焰皇墓。对于他们来说毁掉焰皇墓那就是罪孽，焰皇墓那等于是一处宝地，一处可以让后人崛起的宝地。里面肯定有焰皇留下的道韵，还有至宝。

　　这个世界有很多这种墓地，这不仅仅是墓地。这些强者留下这个墓地很大的寓意，其实是为了留下传承，将自己的宝物和自己的道传承下去。

　　他们有自己的家族，他们的道和宝物都能传承下去，他们也能理解那些没有后人的至强者。他们一生问道，心无旁骛。没有后人，没有朋友，死之前自然不想自己就这么无声无息的离开，自然想将他们的一生所学还有宝物这些传承下去。

　　他们不想将自己的道和宝物随便送人，所以会设置一些考验。只有通过他们的考验，才能得到他们的认可，才能得到他们的传承，才有资格得到他们的宝物。

　　这其实也给后人很多机会，让他们拥有快速成长的机会，也给他们一步登天的机会。

　　大圆满的强者，屹立在这个世界的最巅峰，他们的眼界和格局自然不一样。他们不会去破坏这种宝地，如果有强者要破坏，他们还会出手惩罚。

　　所以对于陆离进入了地狱火界，他们并不是太在意，陆离能进去那是陆离的实力和运气。就算陆离得到了焰皇的传承，那也是焰皇选择了陆离。

　　陆离只是路过的武者，拥有很多奇异的神通，他们也不觉得有什么问题。这个世界奇异种族万千，拥有各自奇异神通的武者比比皆是。

　　大圆满之下皆蝼蚁！

　　这是大圆满强者的傲气，他们不会去针对大圆满之下的武者，也都不会太在意。丙禄回去通报后，他们都没说什么，只是让丙禄自己去处理。

　　几大势力正在开战，他们可没心思去针对一个帝级的小武者。这个小武者对远古殿并没有造成任何损失，如果远古殿有很多强者死在他手里，那两个大圆满强者自然就会重视了。

　　所以丙禄只能只身过来了，殿内一个强者都没有派给他，当然他自己调动了很多斥候来这附近蹲守。

　　他想着等陆离出来后，想办法追杀一下，如果能将陆离拿下那是最好的，拿不下也要击杀。

　　这一蹲守就是两年多，陆离没有音讯，丙禄甚至怀疑陆离是不是死在里面了。那些斥候们原本在附近探寻的很认真的，两年下来也都变得懒散了。

　　好在最近附近的战事暂时停了下来，附近并没有乱现，否则如果有敌军过来的话，他们还在这蹲守？那些斥候都会死绝的。

　　不仅仅是斥候，丙禄还在附近布置了很多隐藏的神纹，他是一个神纹方面的大拿，布置神纹在远古殿是排名前五的。

　　这附近方圆千万里到处都是他布置的神纹，他相信陆离只要出来，肯定会不小心触动他布置的神纹的，到时候他就能轻松感知到。那些斥候都很清楚他的布置，不会轻易去碰触的。

　　“嗯？”

　　这一日，丙禄眼眸突然睁开了，他就像是一只沉睡中被惊醒的雄狮，眼中都是精芒，他目光猛然朝西边望去。

　　那边的神纹被触动了，他身子一下飞掠而起，瞬间抵达了那边，神念也极速扫了过去，果然远远就探查到了一个熟悉的身影。

　　“草！”

　　陆离刚刚出来，就发现远处一道强大的气息弥漫而来，他心里直骂娘。

　　他为什么进入焰皇墓？进去不就是为了避开这个丙禄吗？现在进入了焰皇墓，在里面九死一生，好不容易出来了，结果却还是一样……

　　“嗡！”

　　心里暗骂归暗骂，陆离还是迅速做出了反应，立刻进入了法界内。下一息时间，丙禄身子一闪过来了。

　　他看到陆离消失了之后，脸上露出了怒意，只差一息时间啊，差一点点他就能将陆离击杀了。陆离再一次消失了，他想找到陆离又会难上加难了。

　　“他应该就在附近！”

　　丙禄强迫自己冷静下来，他想了想在附近布置起来。他准备布置无为阵，在这镇守几千年，不将陆离击杀或者拿下他誓不罢休。

　　陆离进去之后催动大道之痕感知，在他发现丙禄在布阵后，他更加头疼了。这至强者在布阵，这是想将他困死在这？

　　这个至强者追杀他已经很多年了，明显不会轻易放弃的那种，如果一直在这蹲守，他难道一辈子躲在法界内？

　　“不行！”

　　陆离眼眸冷了下来，眸子闪烁不休，片刻之后他沉喝道：“干掉他，必须干掉这个至强者，否则我只能一辈子困死在这。”

　　之前陆离没有手段灭杀无限接近大圆满的强者，现在他有了。他拥有那种黑色火焰，还拥有法界凝聚出来的超级火焰。

　　法界吸收部分白色蓝色黑色火焰，融合在了一起，出现了一种金色的暗金色的火焰，这种火焰威力绝对比黑色火焰还要大。陆离相信就算无限接近大圆满的强者，被火焰击中肯定也会被焚毁的。

　　暗金色火焰很少，陆离不准备动用，黑色火焰还有很多，法界熔炼速度比较慢，也许也是这种火焰太强了。

　　所以陆离并不是没有杀手锏弄死这个无限接近大圆满的强者的，现在的问题就看如何布局了。

　　火焰很强大，可以焚灭丙禄，这里有一个前提——那就是要击中丙禄，击不中的话，那火焰再强十倍都没意义。

　　“紫兮！”

　　陆离想到了那个粉雕玉琢的小女孩，紫兮有一种禁忌之术，上次就让丙禄陷入某种奇异状态内一两息时间，而一两息时间足够陆离击杀他了。

　　“干！”

　　陆离身子一闪进入了空间神器内，紫兮和鬼道人顿时大喜，围聚了过来。之前她们以为陆离要死了，现在看到陆离都感觉格外亲切。

　　“闲话少说，这段时间发生的事情回头再和你们解释！”

　　外面丙禄在快速布阵，陆离不敢磨蹭，现在是击杀丙禄最好的时机。

　　他一脸郑重说道：“那个至强者还在外面，我有必杀的手段能斩杀他，我需要你们的帮助，帮我牵制他，给我创造机会！”


第3387章 焚灭

　　无为阵布置起来还是有一些麻烦的，这阵很强，自然要花费一些时间。丙禄整整花费了两个多时辰，都还没弄好。

　　阵基阵纹这些都布置好了，现在到了最后一步，布置阵魂。这是无为阵的核心，是无为阵最重要的部分，所以丙禄很重视。

　　他隐身了，盘坐在地上，和无为阵开始构建联系。只要将阵魂布置成功，这无为阵就开启了，到时候他会一直将无为阵开启，将陆离困死在这一方天地。这次他也发狠了，不将陆离诛杀，他誓不罢休。

　　“嗡！”

　　就在如此关键的时刻，空间突然波动起来，接着无数的骷髅涌出，这些骷髅一出来就漫山遍野的狂跑，很多骷髅一下撞在了他的身上，他不得不出手将附近的骷髅震碎。

　　“嗷嗷！”

　　鬼道人剩下的两个压箱子的存货尸皇出来了，丙禄显露出身形了，这两个尸皇咆哮而来，浓郁的尸煞之气，让附近的草木皆死，空间颤动。

　　“哼！”

　　丙禄停止构建无为阵的阵魂，他眼眸冷了下来，陆离这是要冲出来了吗？正好无为阵都不用布置了，直接将陆离给击杀了吧？

　　“嗡！”

　　陆离身子一闪出现在外面，他早早释放了神龙变，他双眼内亮起两道金芒，同时他取出了兵器，释放了一击杀招。与此同时半空中之上一条银色巨龙腾空而起，带着无上的威压朝丙禄击来。

　　“蝼蚁之光，岂可和皓月争辉？”

　　丙禄嘲弄一笑，随手一拍，两个尸皇被震成齑粉。在他正准备攻击陆离时，他突然看到陆离身后一个小小的身影出现。接着那个小女孩的头发变成了绿色，并且疯狂变长，在半空中舞动起来。

　　“不好——”

　　丙禄在此刻突然感觉有一些不妙，他忘记这个小女孩的恐怖了，他也忘记了一件事，陆离好像吸收了焰皇墓内的火焰。

　　他犯了一个很愚蠢的错误，太轻敌了。这也是陆离境界太低，习惯性的逻辑思维，在他心中陆离只是有一些诡异的逃跑能力，根本就没有想过陆离能杀死他。

　　就算陆离吸收了焰皇墓的火焰，想要击中他也根本不可能的，他却忘记了那个奇异的小女孩了。

　　“嗡！”

　　他惊醒得有些迟了，他眼神变得迷蒙起来，千夜紫兮这种诡魅的禁忌之术，让他陷入了某种奇异的幻境之中，他感觉眼前一切都消失了，四周都是梦幻星空。

　　“死！”

　　陆离怒吼起来，手中战刀再次狠狠劈出，这一次伴随战刀一起出来的，还有黑色的火焰，那火焰一出来，四周空间顿时弯曲了起来，陆离的战刀居然也被融成了铁水，还有附近的骷髅全部都变成了黑灰……

　　“嗤嗤！”

　　黑色火焰刀芒呼啸而去，眨眼睛就抵达了丙禄的前方，丙禄在此刻已经清醒了过来，但他睁开眼看到的是一片黑色的火云。

　　“啊~”

　　他感觉自己全身都燃起了熊熊烈火，他眼睁睁看着自己全身肤肉都在以恐怖的速度被焚为焦炭，他根本来不及反应，肉身已经几乎没用了。

　　“逃——”

　　丙禄反应速度还是非常快，面对如此恐怖的火焰，他没有想过去抗拒，而是想撤离。只是他肉身大部分已经被毁掉了，就算他想逃也已经迟了。他脑袋反应速度快，肉身跟不上，哪怕是现在全力后退估计也迟了。

　　“嗡~”

　　他也算是一个人物，如此短的时间他反应非常快，灵魂一下从脑海内飞出，随后化作一道流光后退。

　　他舍弃了他的肉身，只留下灵魂逃走。他的灵魂很强，只要能逃走的话，那还可以重塑肉身，花费一些年，还是可能回复现在的战力的。

　　“啊，啊，啊~”

　　不过就算是灵魂逃了出来，灵魂也被强大的高温给灼伤了，丙禄灵魂内传来痛苦感，他内心暴怒到了极致，灵魂也受伤了，而且还伤了一主魂！

　　最关键的是，他此刻还没办法温养灵魂，这等他飞回去，灵魂肯定出大问题，到时候怕是不成智障，也很难恢复巅峰了。

　　“呃……”

　　附近有斥候，还很多，在骷髅出现时那些斥候都被惊动了，全部都等着看丙禄大杀四方的场景呢，谁想到陆离出来居然喷出如此恐怖的火焰？丙禄都扛不住，不得已舍弃肉身。

　　有一个斥候反应很快，如此震惊天下的怪事焉能不记录下来？而且他还想看记录至强者出手好参悟，所以他早早取出了记忆晶石，将这一幕记录。

　　当然，有这样反应的斥候只有一个，其余斥候全部吓傻了，有几个斥候还立刻飞逃而去。无限接近大圆满的强者都扛不住，他们留下来那必死无疑啊。

　　“嗤嗤！”

　　火焰席卷而来，将丙禄的肉身笼罩进去，丙禄肉身以非常快的速度焚成了灰烬。不仅仅他的肉身，附近的所有花草树木都被焚毁，那些骷髅也被焚毁，紫兮身上都起火了，好在陆离第一时间将她收了进去。

　　火焰过后，附近的方圆千里寸草不生，变成了一片焦土，炙热的高温让空间都扭曲了，陆离手中的战刀也彻底融为了铁水，陆离身上的衣袍被焚毁，长出来不久的头发眉毛再次化为灰烬。幸好他有一条顶级火系宝物皮裤，否则此刻肯定也变成赤条条的了。

　　如此恐怖的火焰，陆离肉身却没有受到损伤，皮肤都没有一丝通红，他望着远处飞逃而去的灵魂，微微一叹。他还是低估了无限接近大圆满强者的反应速度，本以为这次可以将丙禄形神俱灭的，还是棋差一招。

　　“咻！”

　　就在陆离遗憾的时候，丙禄的灵魂去而复返，速度非常快，一道暴怒的声音也传遍四野：“小杂碎，你毁本座肉身，伤本座主魂，本座和你同归于尽！”

　　丙禄用魂力凝聚出了声音，他的灵魂化作一道流光飞来，陆离眼眸一缩，他几乎想都没想，法界内疯狂运转，然后黑色的火焰呼啸而出，将他附近的一方天空给笼罩了进去。

　　丙禄主魂被伤，他也不想活了，就想拼命将陆离的灵魂给弄废了。所以他一往无前的冲来，然后冲入了……黑色火焰之中。

　　黑色火焰刚才还没席卷过去，他的主魂就被伤了，此刻丙禄灵魂冲进了黑色火焰内，结局可想而知。这灵魂根本没有抵达陆离的身边，就直接被焚为虚无了。


第3388章 仙兽暴动

　　“逃！”

　　在丙禄的灵魂也被焚毁值周，附近的斥候终于醒悟过来，全部惊恐的逃走了。陆离没有去追杀，那么多斥候他能全部杀了？现在的任务是立刻逃走，有多远逃多远。

　　陆离身形微微变化，变成了另外一个武者外形，随后他释放了神行术，速度变得非常恐怖。

　　同时他伪装了境界，伪装成一个无限接近大圆满的强者。虽然模仿的只有形，没有神。如果被这个级别的强者靠近肯定能发现，他也顾不了那么多了。

　　这速度之下赶路就非常恐怖了，神行术他能维持半个时辰，如果不出意外的话，这半个时辰他能赶的路，可比平常半个月了。

　　陆离运气很不错，最近附近没有开战了，有一些斥候却不敢阻拦他，他成功赶路了半个时辰，赶了亿万万里路。他路上遭遇了最少几万个斥候，一路上行踪都被发现了，所以陆离解除了神行术之后，虽然非常疲惫，但还是坚持释放神隐术前行了几百万里。

　　随后他进入了法界内，他也不管那么多了，倒头就睡。法界无限接近大圆满的强者是感应不道的，大圆满的强者不可能亲自出来追杀他吧？再说了大圆满强者能不能感应得到，还两说呢。

　　陆离这一觉睡了五天，他醒来之后感应了一下四周，发现并没有强者，也没有斥候。他休息了一会，身子一闪出去了，进入潜隐状态一路朝东边奔逃而去。

　　这一路非常顺利，并没有强者在前面拦截，斥候都不是特别多。他那半个时辰赶的路很远了，估计敌人想拦截，也不会来那么远的距离拦截。

　　远古殿的确没有来拦截，因为他们遇到了大麻烦！

　　有一个斥候用记忆晶石记录了陆离斩杀丙禄的那一幕。这个斥候逃走了，本想逃回远古殿，但他运气不好，半路被另外一个大势力的两个斥候击杀了。

　　这个斥候的宝贝被两个斥候分了，然后两个斥候看到了那个记忆晶石，也认出了丙禄。

　　这两个斥候将这个记忆晶石带回去，然后……这个记忆晶石被复制了几千万份，以极其恐怖的速度朝四周扩散而去。

　　现在附近的城池都在传播这件事，并不是因为这记忆晶石里面拥有一个远古殿的长老，而是因为此事很有争议性，场面也震撼。

　　记忆晶石内记录的画面，是陆离释放黑色火焰将丙禄焚毁的场面，后面丙禄灵魂飞回来，又被焚灭了。

　　那黑色火焰的恐怖只要看过这记忆晶石的都可以感受得到，无限接近大圆满的强者居然被焚灭？而且几乎瞬间就被焚杀了，如果灵魂不逃出去的话，那一刻就形神俱灭了。

　　陆离的衣袍被焚灭了，头发胡子都被烧没了，但他的肉身居然没事？而且后面的火焰是从他身体内冒出来的。

　　陆离的境界很多强者判断了一下，怎么看都不像是大圆满的强者，整个仙域拥有三四个修炼火系的大圆满强者，但都没有长陆离这样的。而且陆离的生命气息很年轻，如此年轻的大圆满怎么可能？

　　既然不是大圆满的强者，那为何能控制那么强的火焰？看陆离不像是修炼火系的强者，否则怎么可能连自己的头发胡子都烧没了？

　　所以这就很有争议性了，有武者说陆离其实是隐藏的大圆满强者，也有武者反驳不是。还有武者说陆离拥有一件火系的至宝，还很有可能就是焰皇的宝贝，因为发生战斗的地点就在焰皇山。

　　还有很多疑问，比如这个远古殿这个至强者为何会傻乎乎的站着，那黑色火焰攻击过来时速度并不快，以这个至强者的速度是可以避开的，为什么傻乎乎不动呢？

　　只要是有争议，还有疑惑，以及有很强的反差，这件事传播的速度就快了。外加有一个超级大势力在暗中扩散，这事传播的越来越快！

　　这件事有两个主角，一个是陆离，另外一个是丙禄。陆离是争议的主角，丙禄则是反面教材，远古殿也因此蒙羞了。

　　附近城池都在讨论，比如“你听说了吗？远古殿那个无限接近大圆满强者被一个帝级焚杀的事情？”“远古殿那个长老太废物了，居然被一个年轻武者给焚杀了……”

　　这件事影响太大了，也让远古殿都蒙羞了，远古殿最近也焦头烂额，本身就有敌对势力虎视眈眈，这事情一传开远古殿就变成了笑柄，名声大损，士气下滑。

　　本来都停战了，附近两大超级势力又开始重兵压境了，两大势力明显想借助这事将远古殿彻底覆灭。所以远古殿本想追杀陆离的，最近实在是不敢乱动了。

　　陆离运气很不错，否则此刻肯定到处都是追兵，他想逃离估计有些难度。就算能逃走，肯定也没那么顺利。

　　陆离倒是出名了，尽管没有武者知道他的名字，但一个年轻人族动用火焰焚灭了一个无限接近大圆满的强者，这件事引起那么大的轰动，估计还会传遍大半个东境。

　　这边陆离快速的前行，花费了大半个月时间他成功离开了附近开战的区域。他将紫兮放了出来，鬼道人也被他放了出来。他悠闲的前行，让紫兮和鬼道人去探查了。

　　他避开的前方的魔窟，前行也很是低调，后面的两个多月都非常的顺利，都没有遇到很特殊的情况。

　　两个多月之后，陆离他们遭遇了一些麻烦，前方有凶兽暴动，而且不是几千几万只，而是数不清，这些凶兽最低都是可比圣皇的强大凶兽。

　　因为有紫兮在，所以陆离他们无所畏惧，直接从大山中间穿过去，谁知道绕路要绕多远呢？紫兮连可比无限接近大圆满强者的仙兽都能镇压，那有何惧之？

　　“好多凶兽仙兽！”

　　一路走来，陆离和鬼道人都惊异不已，好多凶兽仙兽暴动都在发狂，不仅仅攻击附近的武者，彼此之间也在开战。

　　“这些凶兽仙兽为何会暴动？”

　　陆离有些想不通，一路以来在仙域很少看见有凶兽仙兽暴动的，基本上都是在各自的地盘待着，从没有见过满世界乱跑的。


第3389章 竹篮打水

　　任何事情都有因果的，不可能无缘无故发生，凶兽仙兽暴动肯定也是有原因的，只是陆离搞不清楚原因罢了，他也没时间没心情的去探寻。

　　有紫兮开路，任何凶兽仙兽都不足为虑，总不可能有大圆满级别的仙兽吧？这级别的仙兽太少了，整个仙域也就几只，还有一只还成为东境之王。

　　一路前行，花费了两个多月时间，她们成功穿越了凶兽仙兽暴动的区域了，陆离看了一下地图脸上露出一丝笑容。距离神铠城不远了，如果顺利的话，也就三四个月时间了。

　　这边也快抵达东境核心区域了，这边应该没有那么乱了吧？毕竟靠近了东境之王居住的区域了。陆离也暗暗祈祷，希望不要在遭遇乱局了，他可不想再一次被无限接近大圆满的强者追杀了。

　　所以一路走来他更加低调了，在路上遇到的城池他都不敢进去，而且凡是大山大岭大河大渊他都不靠近。他很清楚越是这种地方，越容易潜伏着老魔。尤其是那种洞天福地之类的，天地灵气浓郁的地方他更是早早绕开。

　　至强者藏身的地方肯定是天地灵气浓郁，或者阴森恐怖的地方，一般的小山脉他们不屑于藏身，根本看不上。

　　秉持这个观点，陆离这一路走来很顺利，虽然也遭遇了一些武者，还有一些凶兽仙兽，但都没有出现过危险的局面。

　　再次前行了两个多月，距离神铠城非常近了，陆离再次遭遇了一次危机。他路过了一座小湖，本以为这小湖什么也没有，但在他飞过小湖时下面的湖水突然席卷而上。

　　“有仙兽！”

　　陆离一怔，他感觉全身都被湖水缠住了，这湖水变成了一根根蔓藤，要将他缠住往下拉。他神念朝下面扫去，发现湖底出现了一个漩涡，漩涡里面有着浓郁的兽威。

　　“嗡~”

　　陆离没有去冒险，身子一闪进入了法界内，随后他催动大道之痕去探查外面的情况，他发现漩涡内出现十几根触手，那触手上还有眼睛，足足有十几双眼睛。

　　这触手在附近探寻了一番，随后触手上居然冒出了滚滚绿雾，将整座小湖都给笼罩了进去，那湖水也剧烈翻涌起来，凝聚成一只只小兽，在四周飞舞起来，似乎在寻找陆离。

　　“这仙兽灵智很高啊！”

　　陆离看得暗暗惊奇，也不急反正就在里面待着，等着仙兽彻底消停了再说。这仙兽耐心十足，足足折腾了半天才消失了，湖底的漩涡也消失了，那仙兽消失得无影无踪。

　　陆离还是没有动，又等了大半天之后，他身子一闪出来了，而且进入了潜隐状态，快速朝远处飞掠而去。

　　“哗啦啦~”

　　陆离一出来，湖水就翻涌起来，接着那触手也探了出来，闪电般朝陆离那边缠去。陆离咬了咬牙释放了神行术，速度一下飙升，眨眼就消失在了远方。

　　“嗡！”

　　那触手消失了，湖水却在半空中凝聚成了一个奇异的身影，有些模糊，他望着陆离消失的方向，叹道：“这个人族实力很弱，却拥有如此怪异的神通，可惜没抓住，否则是大补之物啊……”

　　陆离已经释放了神行术，自然就不会停下来了，他极力催动大道之痕一路全力感知，同时他释放了神易术又伪装成了无限接近大圆满的强者。当然，他也没敢在高空上飞行，而是贴着地面飞行。

　　这一路很顺利了，陆离前行了小半个时辰，赶了不知道多远的路，他发现距离神铠城不远了，而这边军士斥候变多了起来，他才停了下来。

　　他进入了法界休息起来，他内心有些激动了，马上就要抵达神铠城了，他希望陆小白不要乱跑啊。

　　仅仅在法界内休息了一天多时间，陆离就出来了，快速朝神铠城进发。这附近斥候武者的确多了很多，各种种族都有，陆离小心翼翼的避开，只想偷偷摸摸潜入城内找到陆小白。

　　他动用了神隐术，一般的斥候根本发现不了他，他轻松一路前行，花费了半个时间他站在了神铠城附近。

　　“呼呼！”

　　他长长吐出了一口气，他站在一座小山之上，远远看着那一座巨大的城池，他脸上都是欣慰之色。从天乱星域出发，抵达南境，穿越南境，再横跨东境，这一路走来可谓是千辛万苦，九死一生啊。

　　如果不是他拥有法界和神隐术神行术，他肯定走不了那么远的，别说穿过东境，南境想穿过都悬。

　　所幸一切苦难都过去了，他终于站在神铠城之外了，马上要见到陆小白了，如果是小白的话，那他此行就圆满了，他也不用担心回去的路了。东境之王的儿子，想要安排他回天乱星域这还不简单吗？

　　“嗡！”

　　陆离空间神器一闪，他将鬼道人放了出来，随后眉心光芒闪耀，他将鬼道人的魂印还给了他。鬼道人接受了魂印，脸上露出喜悦之色，恢复自由真好。

　　“嗡~”

　　陆离戒指闪耀，取出了五株在焰皇墓内得到的顶级神药，他递过去道：“鬼道人，这一路来你损耗了很多尸皇，这些算是对你的补偿。好了……我到神铠城了，归还你的自由，你想去哪就去哪吧。”

　　“这神药……”

　　鬼道人扫了一眼，顿时满脸惊愕，他活了那么多年也算是见多识广了，如此长年份的超级神药他真没见过，这五株神药可谓价值连城啊。

　　“多谢主人！”

　　他习惯性的还称呼主人，陆离摆了摆手道：“好了，你走吧。”

　　“谢……大人！”

　　鬼道人深深躬身下去，在仙域见多了背信弃义，见多了鬼魅魍魉，陆离这么遵守信用他还是第一次见到，陆离也算是一股清流了。

　　他不敢停留，万一陆离改变主意呢？他身子一闪消失在了远处。陆离神念朝空间神器内望去，紫兮还在沉睡之中，估计还要几个月才能醒来。

　　他沉吟片刻，随后变化了一个外形，伪装成了一个圣皇中期朝神铠城城门走去，城门口有一队军士，清一色都是圣皇在守卫。

　　陆离走到城门口被拦下了，守卫问陆离要令牌，陆离哪有令牌？他笑着说要拿天石购买令牌，一个军士却一挥手道：“令牌无法购买，没有令牌不得入内，走开……否则休怪我们不客气！”

　　“呃……”

　　陆离一怔，天石不能购买令牌，那令牌是如何发放的呢？他万里迢迢抵达这边，都进不去神铠城，那不是竹篮打水一场空？


第3390章 直接格杀

　　进不去城门，陆离并没有太着急，他相信这个世界有光明就有黑暗，只要有天石还怕买不到进城的令牌？仙域并不是真正的仙界，这里比天乱星域还要黑暗，所以附近肯定有黑市这些。

　　陆离退走了，在附近潜隐溜达，实在不行就抢劫一个武者弄了他的令牌进去呗。当然，如果能买的话，最好还是买了，陆离可不想闹出麻烦。

　　陆小白是不是小白，这还需要确定。要不是小白的话，他在神铠城内乱来，那主神也救不了他。都已经到神铠城了，陆离也就没那么急了。

　　他在附近溜达起来，只是花费了三天时间，他就找到了一个黑市。一座大山内有一座隐蔽的城堡，这里有武者进进出出的，所以这里要么是一个势力的暗舵，要么就是一个黑市。

　　“嗡！”

　　他显露出身形朝这里走去，外面潜伏的守卫显露出来，将他拦截了下来。一个黑袍武者问道：“阁下有何要事？”

　　陆离见他们并没有太多戒备之意，他内心有底了，开口道：“这里是商会吗？我想买一些东西。”

　　黑袍武者幽幽说道：“阁下要买什么？”

　　陆离淡淡一笑道：“我有的是天石，要买什么就看你们这里卖什么了。”

　　“这个好说了！”

　　黑袍武者露出笑容道：“只要阁下有天石，那我们这里肯定能让阁下满意的，请！”

　　陆离跟随进去，踏入一道暗门之后，里面出现一个金碧辉煌的大殿，里面也有很多武者，圣皇随处可见。

　　里面也有很多商铺，还有一些武者在里面摆地摊。这个商会应该有他们自己卖物品的，也有提供场地让别的武者在这自由交易，他们收取手续费。

　　陆离在附近转了一圈，都是一些神药神材宝物这些，他不是来买这些的。他溜达了一圈之后，进入了一个商铺内，这里并没有摆放商品，只有一个老者在这盘坐。

　　“客官想要些什么？”

　　老者很客气的询问道，陆离询问道：“我想买一些明面上不能卖的东西，你这有吗？”

　　“呵呵！”

　　老者淡淡一笑，起身朝里面走去，陆离跟着走进去。老者进去后开启了神纹，询问道：“客官想要什么，尽管明言，我这专卖市面上没有的宝贝。”

　　“进入神铠城的令牌！”

　　陆离开门见山，老者却眉头一皱，摇头道：“这玩意不好弄，每一块令牌都有相应的灵魂气息对应。你拿了其余武者的令牌，进城会立刻被发现，然后被格杀的。”

　　陆离有些不懂询问道：“神铠城为何那么严格？其余城池并不是这样啊。”

　　“这是小主亲自下的命令！”

　　老者解释道：“前段时间小主经常开战，所以敌方混入很多斥候奸细进来，还在城内大肆破坏。这让小主非常恼怒，下令一般武者不得进入城内。能拥有令牌的都是小主一脉的，没有令牌是不得进去的。”

　　“小主……是陆小白吗？”陆离好奇的询问道。

　　老者面色一下沉了下来，冷声说道：“请对我家小主尊重一些，那可是东境之王的独子，本身也拥有超强的战力，是我们东境的小主，未来的王。如果你不尊重我家小主，那请你出去。”

　　“抱歉！”

　　陆离拱手道：“我并没有不尊重的意思，我进城也没有别的意思，只是想进去看看，找一个老朋友。阁下需要多少天石，尽管开口！”

　　“五千亿！”

　　老者开口了，很不客气：“而且你只能在里面待一个月，一个月内必须出来，因为这令牌只能维持一个月。没有令牌，你会被格杀的。”

　　“一个月？”

　　陆离面色有些难看了，五千亿不算什么，主要是只有一个月时间，如果一个月内他见不到小白呢？那这五千亿天石不久打水漂了吗？

　　“好！”

　　陆离无奈一叹，五千亿就五千亿，他必须进入城内一趟，否则他根本没机会进入城内。商议好了之后，他先预付了两千亿天石，老者让陆离等待。他们会有专业的武者来制作令牌，到时候需要陆离的灵魂气息。

　　趁着这段时间，陆离询问道：“你们这可有陆小白大人的画像？鄙人对于陆大人非常敬仰，想看一看他的英伟之姿。”

　　“没有！”

　　老者眼中闪过一丝寒光道：“阁下莫不是敌方的奸细？特意来神铠城打探情报的？”

　　“呵呵，老丈说笑了！”

　　陆离一摊手道：“我想对于陆大人的敌人来说，他的画像这些，还有具体情报肯定很详细吧？这玩意还需要打探？”

　　老者一听，好像也是这个道理，他冷哼一声说道：“小主是我们最尊敬王者之一，所以我们不希望你多询问小主的情况。如果在城内的话，你如此打探小主的情况，我保证你活不过一天。”

　　陆离有些头疼了，本想打探一下陆小白的情况，确定是不是小白。如果能确定陆小白是小白，那他直接飞到城池上空，直接大吼小白出来了。

　　陆小白看来威望很高，他领地的武者都很尊敬他，是发自内心的爱戴他。想要打探他的情况怕是有些难了，只能进城去寻找机会看看能否见他一面了。

　　陆离相信只要给他见陆小白一面，他就有很大把握确定是不是小白，小白跟随他多年，小白的气息他太熟悉了。他相信只要是小白，那肯定能认出他来。

　　他不敢多询问了，生怕这老者误会，到时候进城的令牌都不给他了。他就在这里盘坐，等了大半天之后，一个武者进来了，丢给陆离一块令牌。这老者让陆离去炼化令牌，这样令牌才有陆离的灵魂气息。

　　“好了！”

　　等陆离炼化之后，老者交代道：“这令牌只能在里面待一个月，一个月你不出来的话，那就等于自寻死路，甚至……我们都会举报你！”

　　“知道了！”

　　陆离将剩下的天石支付了，那个老者再次叮嘱道：“在城内不要乱来，也不要去打探情报，否则后果自负！”

　　“知道了！”

　　陆离点头离开这里，等他走后老者招来一个武者说道：“去和城内的流大人说一声，盯着这小子，如果乱来的话，直接格杀！”


第3391章 八卦

　　神铠城很大，这座城池也不是新修建的，而是存在很多年，只是最近这些年才改成神铠城的。这座城是附近第二大城，第一大城是东境之王所居住的城池。

　　陆离拿着令牌，走进了神铠城，发现里面很热闹，各族的武者都很多，不过这里最多的是妖族，就是妖兽仙兽所化的武者。

　　很多妖兽仙兽都有灵智的，修为达到一定的地步她们都能化形，不过很多妖族不乐意化形罢了。东境之王是仙兽，东境妖族自然就多一些，很多妖族还大老远的来这边，在东境之王麾下效力。

　　仙域仙兽何等多？一部分仙兽没有灵智，但很多仙兽都是有灵智的。所以东境整体实力非常强大，东境也是非常乱，强者多了想能不乱都难。

　　“无限接近大圆满的强者真多……”

　　陆离在城内转了一圈，发现城内的至强者真多，随随便便都能碰到一个至强者，而且看情况这些强者地位在城内还不是特别尊贵。

　　也难怪陆小白那么张狂，四处开战，手下的强者还真的是太多太多了。这一路走来，陆离遭遇了很多仙兽，不过大多数仙兽都是没有灵智的，有灵智的可能大半都来这边效力了吧？

　　陆离转了一圈有些忧愁了，他虽然进入了城内，却发现城内还有一座城，那是内城，陆小白就居住在内城内，很有可能不是他的嫡系是进不了内城的。

　　内城城门护卫更多了，而且里面估计有无数的至强者，陆离敢闯入进去，保证一句话都没机会说就会被斩杀。

　　“先打探消息吧！”

　　陆离去了城内最大的酒楼，坐在酒楼一楼，叫了一些酒和吃的，就在这偷听酒楼内武者的谈话。

　　往往酒楼内是最容易打探情报的，陆离以前很喜欢收买这里的小二侍女这些打探情报，但此刻他却不敢乱来了。

　　陆小白地位很高，这里很多武者对他都心怀敬意，他若是打探情报被发现，那可能会当做奸细处理，到时候会被下狱或者斩杀的。

　　“嗯，有武者在监视我！”

　　陆离突然感知到了一丝异样，他感觉有一道气息若有若无从他身边飘过，要么就是有武者注意到了他，要么就是有武者在监视他。

　　他不敢乱来，监视就监视吧，反正他也没做啥坏事。若有武者对他动了心思，在城内估计也不敢乱来吧，这城池内可是禁止动武的，否则无论是谁格杀勿论。

　　“听说了吗？远古殿那边的事情？”

　　“你说的是那个能喷火的年轻人族吗？那个将远古殿长老焚灭的年轻人族吗？”

　　“是啊，根据可靠消息，那个年轻人族好像来了我们这边？”

　　“据说此人是一个超级老魔之后，是一个煞星，年纪轻轻，就一路四处屠杀，远古殿并没有招惹他，却被他击杀了一个至强者。”

　　“是啊，据说那边都给他弄了一个封号，号称火魔！”

　　“不到五千岁的年级，战力比无限接近大圆满都要强了，据说有可能成为历史上最年轻的大圆满强者。”

　　“狗屁火魔！他的天资能和我们小主相比吗？我们小主可是最变态的天才，以后也注定君临天下。”

　　“是啊，这火魔敢来神铠城的话，我定将他生吃活剥了！”

　　酒楼内闹哄哄的，几群武者都在争论，陆离听了一会之后摸了摸鼻子有些尴尬。

　　他来这是想来打探陆小白的消息，却没想到这里在传他的八卦？

　　这里面有传陆小白的情况，陆离很耐心的听了起来，只要和陆小白有关系的，他都一字不漏记在心里。

　　可惜这里聊的不多，而且似乎不敢多聊陆小白的事情，就算有武者提到陆小白，也只是崇敬之意，溜须拍马之词，听不出有什么有用的。

　　陆离在这坐了三天，点了几十瓶琼酿，吃了几千万天石的美食，酒楼内的酒客来了一拨又一拨，陆离一直没动，就在这侧耳聆听。听到了很多关于陆小白的事，但却都没有太大用处，不能说明什么。

　　他倒是也得到了一些信息，首先第一点，陆小白是一个天才，绝世天才。战力比一般的无限接近大圆满强者都要强，出道以来灭杀了十几个无限接近大圆满的强者了。

　　第二点，陆小白很年轻，性子也比较张狂，很喜欢招惹事情。不过每次招惹基本都能赢，因为东境的强者太多了，陆小白自己的战力也很强。他背后站着一个强横至极的东境之王，一般的大圆满强者不敢招惹他，无限接近大圆满又杀不死他。

　　第三点，陆小白最近和北境之王的儿子在叫板，手下几大势力已经打得冒烟了。陆小白之前也去了，好像在战斗之中有所收获，所以回来闭关修炼了，此刻还在闭关之中。

　　除了这三点之外，陆离并没有收到其他有用的情报。一些情报没有太大意义，比如陆小白非常英俊，无数大族的小姐都在疯狂追求他啊，比如陆小白从不对这些女子假以辞色……

　　妖族都会化形，想变得英俊一些有什么难度？陆小白是东境之王的独子，地位显赫，别说他很英俊，哪怕是丑八怪也有大族小姐勾搭他吧？所以这些情报并没有太大意义。

　　陆离很是头疼！

　　陆小白好像在闭关？这闭关什么时候是个头？如果他闭关几年呢？难道他一直在城内等？他哪有那么多天石用掉啊。

　　小白在内城，他是绝对进不去的，以现有的情报不能确定陆小白就是小白，所以他也不敢去闯。他只能在酒楼内继续待着，继续打探情报。

　　一个月时间很快过去了，陆离在酒楼内待了一个月，还是没有太大的收获。

　　可以证实一点，那就是陆小白的确在闭关，而且很有可能短时间不会出来，因为陆小白才闭关几年，正常情况下最少闭关十年以上。

　　“只能出去等了！”

　　陆离无奈一叹，他不敢乱来，陆小白的手下可是六亲不认的，说什么都没用。他进不去内城，那就见不到陆小白，见不到陆小白他就不能确定是不是小白，也就不敢乱来。

　　他现在能做的只能是在城外等候，等待陆小白苏醒，等待他出城再说。

　　只要陆小白出城，他能见一面，确定是小白的话，那其余事情就好说了。


第3392章 小主出关了

　　陆离出城了，城外斥候很多，武者也很多，陆离不可能就在城外潜伏。他不可能一直进入潜隐状态内吧？既然不潜隐那肯定会被斥候发现，到时候会引发很多麻烦。

　　进入法界内也不行，在里面修炼外面什么情况都不会知道，万一闭关一下几年就过去了，陆小白离开神铠城了呢？

　　所以思来想去，他决定去那个黑市，那里有很多房间，只要他花费一些天石，租住一个房间肯定没问题的吧？做什么生意不是做呢？

　　他飞掠而去，很快抵达那个隐藏城堡，找到了那个老者。陆离能安全的出来，自然是没有在城内乱来。这个老者早早禀告了城内的统领，那个统领安排了一个武者监视陆离。

　　所以这个老者对陆离态度不是那么差，在陆离说清楚了来意之后，这个老者想了想说道：“这位客官，你这不是租一个房子，而是需要我们保护一段时间啊？在我们这是绝对的安全，当然……租金肯定也不便宜。”

　　“报个价吧！”

　　陆离身上还有一些天石，倒是无所谓，在这也的确不能算租房子，在这还能享受他们的保护，不受外界打搅。

　　“客官要住多久？”老者询问道，陆离犹豫起来，老者算了算说道：“不论你住多久吧，我们按年算，一年百亿天石，你觉得这个价格如何？”

　　“没问题！”

　　陆离很爽快，因为他住不了多少年，陆小白不可能一直闭关，以他得知的情报陆小白可不是坐的住的主，估计再闭关几年肯定就会出关了。

　　陆离先给了两年的费用，老者正准备安排陆离去一个房间，陆离摸了摸鼻子说道：“能否帮我提供一个情报，这个我可以单独给你们百亿天石！”

　　老者侧目问道：“什么情报？”

　　“实不相瞒！”陆离一本正经说道：“在下是受我族所托，前来拜见陆小白大人的，所以在陆大人出关时烦请通知一下我，我再去城内递贴拜见大人。”

　　“嗯？”

　　老者面色一沉，眼中寒光闪耀，他盯着陆离片刻，见陆离面色没有任何改变，他点头说道：“好，不过我劝你不要在神铠城乱来，否则你这点实力轻松能弄死你。”

　　“呵呵！”

　　陆离笑了笑说道：“你也看出我的境界了，我这点战力你们随便出个军士都能捏死我，我敢做什么恶事？我能做什么恶事？”

　　老者想了想，似乎也是这么一个道理，安排一个武者带着陆离下去了。

　　陆离被带到了一个小偏殿内，那个武者说道：“成总管说了，请大人就在里面休息，不要乱跑，如果擅闯我们的禁地，到时候就不好说话了。”

　　“放心吧！”陆离点了点头道：“我就在这修炼，哪都不去！”

　　武者离开了，陆离开启了房间的神纹，随后他神念探了进去，发现紫兮还没苏醒过来，他也不管了就闭目开始修炼休息。

　　眨眼就四个多月过去了，外面并没有任何消息传来，陆离停下休息了片刻，他神念扫了进去发现紫兮醒来了。

　　“嗡！”

　　他将紫兮放了出来，紫兮一下欢喜的搂着他道：“陆哥哥，现在是什么情况？那个至强者被你杀了吗？”

　　“嗯！”

　　陆离点了点头，摸了摸紫兮的脑袋说道：“放心吧，现在安全了，我们现在在神铠城附近。”

　　“神铠城？”

　　紫兮取出地图看了几眼，有些迷茫地说道：“陆哥哥，你要呆在这不走了吗？”

　　“暂时走不了！”

　　陆离看着紫兮可怜兮兮的样子，不忍地问道：“你要去哪啊？”

　　紫兮指着地图上的一座山说道：“如果我没算错的话，我要去的地方应该是这里，距离神铠城，还有一段距离。”

　　之前陆离和紫兮约定，两人结伴而行，紫兮并没有说要让陆离一定要送她想要去的地方。此刻陆离抵达他的目的地了，按照正常情况下两人是要分道扬镳了。

　　没有了陆离的护送，紫兮想要从神铠城赶去她要去的地方，活着的可能性非常低……

　　“鬼神峰？”

　　陆离看了一下地图，那边距离神铠城有一段距离，正常的速度下他过去最少要半年时间。半年时间倒是无所谓，来回也就一年时间陆小白不一定会出关。他就怕路上出现问题，到时候不说被杀，被困住几百年的话，那事情就麻烦了。

　　所以他沉思片刻说道：“要么你在这等一等，只要我见到想见的人了，我就陪你去一趟。”

　　如果陆小白是小白，那就没有任何问题了。如陆小白不是小白，那他呆在这也没有任何意义，陪紫兮去一趟也无妨。

　　紫兮脸上顿时露出感动之色，说道：“陆哥哥需要多久呢？”

　　陆离回道：“短则一年半载，长则三五年吧。”

　　“好！”

　　紫兮没有任何犹豫，几年时间她肯定等，因为靠她的话太危险了，只有陆离带着过去才安全。她自己的战力太弱，而且一个小姑娘，一旦遭遇危险可能就是被俘虏，然后被当做货物卖掉。

　　“行吧，你闭关吧！”

　　陆离不管紫兮了，交代紫兮在里面待着不要乱跑，紫兮很乖巧的坐在陆离旁边修炼。陆离也不出去了，反正陆小白出来了，外面的管事会通知他的。

　　陆离一直在这待着，让这个城堡的管事们微微放下戒心。不过那个成总管一直安排了一个武者监视陆离，避免陆离乱来。

　　陆离一边继续炼体和修炼炼化，一边在参悟道。他参悟了两种道，一种是昊祖的昊天道，另外一种是焰皇的生死道。这两种道陆离都只是感悟了一些皮毛，他也不想完全参悟这两种道。他感觉这两种道都不适合他，他想借鉴这两种道，看看能否感悟属于自己的道。

　　时间如光梭，眨眼就八个月过去了，陆离整整在里面修炼了一年。他停了下来，出去找到了监视他的守卫，询问了几句。

　　陆小白还没出关，他只能无奈的回去继续修炼。紫兮也一直在修炼，但境界却不见提升，一直是帝级初期。

　　再次闭关了大半年之后，陆离终于被叫醒了，外面走进来一个武者，他先是好奇的看了紫兮一眼，随后面无表情说道：“成总管让我通知你，小主……出关了！”


第3393章 可有资格？

　　陆小白出关了！

　　陆离兴奋起来，将紫兮收了进去走了出去，他找到了成总管，要求再购买一个进城的令牌。成总管有天石赚倒是无所谓，安排给陆离制作了一个令牌，随后反复交代陆离不得乱来。

　　他明言会通知城内的护卫监视，如果陆离乱来的话，那护卫可不会给面子，会直接格杀他的。陆离知道成总管不会危言耸听，他和陆离没有交情，只是合作关系，这个明说陆离又能奈何他？

　　陆离倒是无所谓，他并不准备乱来，他等令牌做好了之后，走出了城堡直接进了城。他刚刚进城之后就感觉有武者在监视他，他也不在意，径直朝内城走去。

　　内城城门口有十个圣皇守护，带队的还是一个圣皇后期，看到陆离走来，十个圣皇立刻戒备起来，全部锁定陆离。在此刻陆离还感知到有一个无限接近大圆满锁定了他，若是他敢乱来，将会立刻被斩杀。

　　“站住！”

　　一个圣皇冷喝起来，陆离在城门口停了下来，他并没有躬身屈膝，而是一脸傲然地说道：“在下来自南境云王城，奉我主之令，特来求见陆小白大人，有要事相商，请通报一下！”

　　“哈哈哈！”

　　陆离的话不仅仅没有引起这十个圣皇重视，反而有几个圣皇笑了起来，那样子就像是看到一只猴子在这跳舞一般，简直可笑。

　　“滚！”

　　一个圣皇怒斥起来：“这里是你能来的地方？来自云王城？你不会说你是云家的长老吧？有多远滚多远，否则弄死你！”

　　“哼！”

　　陆离没有半点怯弱之色，冷哼一声道：“我虽不是云家的长老，也不是无名之辈，我若要杀你们，也就是动动手指的事情！”

　　“哈哈哈！”

　　十个圣皇不仅没有暴怒，反而都大笑起来，陆离没有释放神易术，而是显露出原来的模样，境界还是帝级。他这是希望引起陆小白的注意，到时候只要神念锁定他了，那陆小白如果是小白绝对能认出他来的。

　　那个圣皇后期嗤笑起来，说道：“本座就站在这，如果你能杀死我，本座就让他们放你进入内城，如何？”

　　“咻咻咻！”

　　这边的热闹引起很多武者的注意，一些武者朝这边走来，还有许多神念也探了出来。

　　陆离发现内城内多了几道神念扫来，都是至强者。可惜没有他熟悉的气息，陆小白并没有探出神念。

　　陆离冷然一笑，大声道：“城内可以动武吗？我杀了你，你们城内的强者不会暴怒吗？”

　　“来来来！”

　　圣皇后期勾了勾手指头道：“只要你能杀死我，我们这些兄弟保证让你进入内城，城内的强者大人们肯定也不会计较的。”

　　“你说的话我不信！”

　　陆离傲然说道：“你们内城出来一个大人物，给我保证，我就动手。而且如果我杀不死你，我甘愿受死，赌不赌？”

　　陆离的话引起四周一片哗然，陆离是活得不耐烦了吗？一个帝级胆敢挑战圣皇后期？如果陆离不是想死的话，那肯定有所持。

　　那十个圣皇脸上的笑容也凝固了，只是话已经放出来了，城内很多武者都在注意这一幕，这个圣皇后期怎么能退缩？

　　问题在于陆离需要一个至强者去保证，这事难道他还要去请动一个至强者去保证吗？他只能冷哼一声说道：“何须要什么保证？你我出城去一战即可，你能击杀本座，这内城我们就让你进去。”

　　“好！”

　　陆离沉喝道，随后大步朝城外走去，那个圣皇想了想朝外面冲去，内城守卫跟出来几个圣皇，城内还有无数的武者跟了出来看热闹。

　　一个帝级挑战一个圣皇后期，这种事情还真是少见，尤其是这个帝级还说来自云王城？反正在城内无所事事，还不如出去看马戏。

　　一群武者冲了出去，城外很快聚集了数万武者，还有外面的斥候武者看到这边的情况都围了过来。

　　那个圣皇后期傲立在半空，冷冷望着陆离说道：“本座让你先攻击三次吧，免得说我神铠城欺负你！”

　　“好！”

　　陆离笑了笑，随后身子腾空而起，缓缓朝圣皇后期飞去。那个圣皇后期也不躲，身上亮起一道土黄色的光圈，就傲然站在半空中。

　　他这样子有点像是一只雄狮，看着一只小羊羔顶着犄角朝他冲来。这是附近无数军士的感觉，他们感觉这更像是看戏，耍猴的把戏。

　　陆离缓缓飞去，一直抵达圣皇后期前方百丈他还没停下，而且也没攻击，继续朝前方飞去。附近围观的武者讪讪的眨了眨眼睛，陆离这是要和泼妇般抡着小拳拳去砸圣皇后期的胸口吗？

　　圣皇后期也不以为然，笑意盈盈的看着陆离。就等着陆离出手，别说百丈，哪怕是一丈距离，陆离出手他也能轻松避开。

　　八十丈，五十丈，十丈！

　　陆离已经近在咫尺了，下一秒就要靠近圣皇后期了，在此刻他也终于动了。他双眼亮起了两道精芒，一闪而逝一下没入了这个圣皇后期，随后陆离身子一闪，手中亮起了毁灭神液的光芒，轻轻拍在了在黄色光圈之外。

　　“砰！”

　　黄色光圈爆裂，陆离手中的毁灭神液消失，他的手捏在了圣皇后期的脖子上，手上微微亮起黑光，如果他一动手的话，这个圣皇后期的脖子就会碎裂。

　　“呃……”

　　陆离攻击只是一息时间，很多武者还没反应过来，陆离的手已经捏在了这个圣皇后期脖子上了。在此刻这个圣皇后期也清醒过来，他感受到那只手上传来致命的危机顿时面色大变。

　　“别乱动！”

　　陆离冷冰冰的声音响起，他说道：“我既能轻松破开你的防御，自然也能轻松捏碎你的脖子，将你的脑袋捏爆。不用质疑我的战力，你这级别的武者我杀过不少，无限接近大圆满的强者我也杀过一个！”

　　“哗~”

　　四周顿时响起一片哗然声，如果刚才陆离没有露这一手，怕是都会以为陆离在说笑，现在众人却感觉像是真的。

　　一个帝级都能正面秒杀圣皇后期了，他击杀无限接近大圆满的强者也不是没有可能嘛……

　　“咻！”

　　陆离身子后退千丈，屹立在半空，随后他体外冒出黑色火焰，恐怖的热浪让四周武者顿时惊惶爆退，眼中都是骇然之色，宛如看见了一个厉鬼。

　　陆离环视四周傲然说道：“我现在可有资格进内城？可有资格拜见陆小白大人？”


第3394章 不愿见你

　　黑色火焰！

　　还是让无数圣皇都无比忌惮，内心浮起致命危机的火焰。这让所有武者都想起前一段时间听到的传言，想起一个强者。

　　火魔！

　　看到这火焰，很多武者都确定无误，传言看来属实，这火焰焚杀无限接近大圆满的强者一点问题都没有。在场也隐藏着一些无限接近大圆满的强者，他们感觉如果被火焰击中，那也唯有一死。

　　陆离拥有击杀无限接近大圆满强者的能力，但不代表他有拜见陆小白的资格。此刻他喊出这样的话，结合之前的赌局，倒是别有一分气势。

　　可惜这个圣皇后期做不了主，甚至事情闹得那么大了，他都没资格放陆离进入内城。万一陆离是敌方派来的刺客，用黑色火焰焚杀陆小白呢？

　　那个圣皇后期面色青白变换，感觉自己不仅仅变成了一个跳梁小丑，此刻还进退为难，不知所措。

　　“嗡！”

　　就在此刻，半空中波动起来，接着一个褐色长须老者出现在半空中，他出现之后那个圣皇后期，还有很多军士立刻单膝下跪，沉喝道：“参见禹大人！”

　　这个禹大人应该是一只仙兽，身上的兽威很重，陆离面对着他，禹大人也看着陆离，他开口道：“阁下来自云王城？来拜见我家小主有何要事？”

　　陆离想了想，说道：“阁下稍等！”

　　他取出纸笔，在上面画了起来，他的画工很不错，先是画了一只小兽，画得惟妙惟肖，和小白一模一样。随后他开始画背景，那是狄龙部落，他还画上了他的画像，另外还有陆羚。他仅仅花费了三炷香时间就画完了，虽然有些简陋，细节不够完善，但还是一眼能认出他和小白。

　　他将画收了起来，放进一个盒子内，丢给那个禹大人说道：“请这位大人帮忙交给陆小白大人，他看了就会明白，自然会下令让我进去的。”

　　“哦？”

　　禹大人眸子一闪，并没有立刻进去，而是问道：“阁下认识我家小主？”

　　陆离心中其实已有八成把握陆小白就是小白了，自然点头道：“我和陆小白是旧识，还是很好的朋友！他看了盒子自然会出来认我！”

　　“好！”

　　禹大人点了点头道：“希望阁下不要愚弄本座，否则小主发怒了，本座只能找阁下的麻烦了。”

　　陆离微微颔首，禹大人身子一闪飞了进去。外面一群武者都开始交头接耳议论起来，陆小白可没听说过有什么朋友，这火魔最近才有些名声，怎么会和陆小白有交情？

　　最关键的一点陆离说他来自云王城，东境和南境可是敌对的，当年东境杀入南境，云王城可是差点被踏平了，云家无数强者都被击杀，陆小白又怎么会和云家的武者有交情？

　　众强者都默默等待，等待陆小白的回应。禹大人进去之后，足足等了半个时辰都没消息。陆离有些纳闷了，外面一群武者议论声更大了。看陆离的目光也有些不善，如果陆离和陆小白有旧的话，那此刻禹大人早就出来了吧？

　　陆离内心也沉了下去，陆小白如果是小白的话，一看到他的画卷，肯定会立刻出来吧？为何半个时辰都没反应？难道陆小白不是小白，难道他猜错了？

　　就在陆离内心七上八下的时候，一道流光飞了过来，禹大人出来了，他面无表情的望着陆离说道：“抱歉，我家小主不愿见你，请阁下离开！”

　　“呃？”

　　陆离满脸震愕，脸上还是不敢置信之色，陆小白不愿意见他？那是陆小白就不是小白，他之前的猜测全部错了。

　　既然不是小白，那为何姓陆？为何叫小白？为什么这里叫神铠城？

　　陆离突然有一种天旋地转的感觉，千辛万苦跑到了东境，却得到这样一个结局，这如何让他甘心？他甚至此刻很想冲进城去，当面见一下这个陆小白，这样他才能死心。

　　“哼，我早就说了，云家的武者怎么可能和小主认识？”

　　“他有这个资格吗？小主何等身份，他算什么东西？也敢说和小主认识？自己脸上贴金吧？”

　　“就是，我建议直接击杀了这种狂徒，敢来我们神铠城耀武扬威，他以为他是谁？”

　　四周传来一道道冷嘲热讽的声音，很多武者甚至眼中露出凶光，如果禹大人一声令下，怕是全部会一拥而上将陆离给砍成十八段。

　　禹大人一摆手，示意四周的武者稍安勿躁，他望着陆离说道：“阁下请回吧，神铠城不欢迎你！”

　　禹大人的语气变得冰冷起来，意思很明显了，陆离如果还在这胡搅蛮缠的话，他们可就要动手了。

　　四周的军士们也都冷冰冰看着他，陆离长长吐出一口气，随后躬身说道：“禹大人，能否给个机会，让我见陆小白大人一面？”

　　“不行！”

　　禹大人非常肯定地说道：“神铠城不欢迎你，以后你也不得进入神铠城，请立刻离去，否则将会是我们的敌人！”

　　“嗡~”

　　禹大人的话落下，附近很多军士都取出了兵器，虎视眈眈的盯着陆离，如果陆离还敢废话，这群军士怕是要围攻过来了。

　　“好吧！”

　　陆离苦笑一声，身子化作流光朝西边飞去，很快就消失在了远处的天空尽头。

　　禹大人目送陆离离开，他目光闪烁片刻，传音给附近一个无限接近大圆满的强者说道：“你去监控一下，看他是否在附近潜伏？如果潜伏，就驱赶离开。”

　　“是！”

　　这个强者微微颔首，随后身子一闪消失了，去追陆离去了。只是他一路追了过去半个时辰，却发现失去了陆离的踪影。

　　陆离速度并不快，这个无限接近大圆满的强者在陆离离开之后就追上来了，以他的速度完全可以轻松追上的。现在却发现失去了陆离的踪迹？难道陆离是隐藏的至强者？

　　这个无限接近大圆满强者并没有放弃，而是在附近搜寻起来，并且通知了附近的斥候一起追踪，但搜寻了七八天都没有找到陆离。

　　这个至强者回来复命了，看来陆离是离开了，禹大人也没说什么只是微微颔首，不再理会了。

　　他只是交代了，让城内注意监控，别让陆离混入城内就行了。陆离能击杀无限接近大圆满的强者，但城内这个级别的强者很多，就算混进来也只能是找死！


第3395章 鬼神山

　　陆离没有走！

　　他不远亿万里来到这边，怎么可能连陆小白的面都没见到就离开了？而且刚才明显有一些疑点。

　　进去送个信，怎么可能需要半个时辰？陆小白说不见？按照正常情况来说，陆小白不见那代表陆离说谎了，和陆小白不是旧识。

　　既然不是旧识，那神铠城的强者肯定会对陆离不满。换做陆离是禹大人的话，那说不定就会动手了，将陆离拿下拷问一下是否是奸细，冒充陆小白旧识有什么目的？

　　送个信半个时辰，出来以后礼送陆离离开？并没有动怒，这里面肯定有问题，陆离猜测……陆小白很有可能没看到他给的信。

　　所以在没有见到陆小白之前，陆离肯定不会离去，他只是离开了数百万里之后进入了法界。后面那个至强者来追踪没有找到陆离就是因为这个原因，别说只是一个至强者，就算出动几十个也找不到他的。

　　陆离耐性等待了几天，确定外面并没有大量强者在追踪他，他身子一闪出去了，直接潜行。

　　他没有去神铠城了，而是直接去了北边，因为之前打探的情报陆小白正在和北境之王的儿子开战。如果陆小白要去战场，那肯定要从北面走。

　　当然！

　　神铠城内也可能有传送祭坛，直接传送去北面的大城，如果那样的话陆离就没办法了，只能再去北面的战场了。既然那么远来了东境，怎么可能轻松退去？不见陆小白一面他绝对不会回去的。

　　他去了神铠城正北面的一座小城，那座城池交了天石就能进去，不需要令牌什么的。他伪装成了一个妖族，身上的兽威很浓，这样不显眼。

　　他在城内好打探消息，当然他不敢乱去打探陆小白的情况，很容易引起陆小白手下的注意，这城池肯定有他的大量手下，潜伏的斥候估计也多。

　　在城内等了十几天，陆离得到了一个消息。这消息都不用打探，因为全城的武者都在讨论。这事也让陆离很是无语。

　　陆小白走了！

　　带着很多强者传送去了北面的城池，据说陆小白出关之后战力大增，他这次发誓要将北境之王的儿子摁在茅坑里打……

　　既然消息都传得满城都是了，那就不用去质疑消息的真实性了，陆小白肯定走了。以陆小白坐不住的性格，出关了还实力大涨自然会去战场，这其实也很好猜。

　　陆离头疼了，因为战场在北境和东境的交界处，距离这边很远，正常情况下陆离不出问题，也最少要一年多时间。

　　东境那么乱，陆离来的时候都差点死了，再去北面那么远，陆离更加头疼了。他看了一下地图，最终决定先去鬼神山，鬼神山在西北面，先送紫兮去鬼神山，然后再去北面的战场。

　　“唉……”

　　陆离微微一叹，也不知道为何这位禹大人隐瞒消息？他心里认定禹大人根本没有把信给陆小白。

　　难道是不想让小白和以前的人物有任何交集？他又不会将小白带走，他只想确定是不是小白，确定的话他就心安了。

　　“蛋疼！”

　　陆离苦恼的搔了搔头，随后直接进入法界内休息起来，出发之前总得养精蓄锐，在东境可没有商船，就算有给陆离也不敢坐。

　　休息了三天，陆离再次启程，这不是轻松愉快的旅程，如果是往回走陆离可能会更轻松一些，这是赶往北面，离开天河城会越来越远啊。

　　陆离将紫兮放了出来，让紫兮感应四周的情况。紫兮听说要去鬼神山，顿时好奇地问道：“陆哥哥，你要见的人见到了吗？”

　　“没有！”

　　陆离有些沮丧地说道：“还没见到，他去北面了，我先送你去鬼神山，然后我再去北面找他。”

　　紫兮看到陆离心情不好，安慰他道：“陆哥哥别急，等我在鬼神山内的事情处理完了，我陪你去北边。”

　　“处理完？”

　　陆离皱了皱眉问道：“你去鬼神山要多久呢？如果太久了，那我可等不了。”

　　“不知道！”

　　紫兮摇了摇头道：“应该不会太久吧，我只是总梦到这座山，所以我只是想去看看。如果没什么事的话，应该只是看一下就会走。就算有所顿悟的话，那最多也就半个月时间。超过半个月的话，陆哥哥你就自己离开吧，别管紫兮了。”

　　“行！”

　　陆离点了点头道：“到时候我等你三个月，三个月你若还搞不定的话，我就只能自己离去了。”

　　陆离不可能一直等着，万一紫兮在鬼神山参悟个几十年，难道他一直等着？他和紫兮只是合作关系，最多对这个小丫头很喜欢，但不可能因为这个小女孩耽误他的正事。

　　两人快速赶路，有紫兮的探查陆离轻松了许多，他们一路前行，尽量避开了那些危险的地方，大山大河大泽大渊都不靠近，这样会更安全一些。

　　路上能遇到一些武者，但紫兮提早感应到了，陆离带着绕路。绕不开的就潜隐或者进入法界，紫兮如果累了，那就陆离催动大道之痕，轮流探查这也双方都不累。

　　就这样轻松行走了大半个月，他们遭遇了麻烦。前方同样出现了仙兽凶兽暴动，这让陆离和紫兮很是纳闷，仙兽不可能无缘无故暴动的，之前他们就遭遇过了一次。

　　有紫兮在，倒是也不用担心什么，紫兮若是太过疲惫了，陆离就进入法界内，等她恢复过来再继续前行。花费了大半个月时间，她们成功穿越了仙兽凶兽暴动的区域。

　　“北面的强者少了很多，也没遇到什么老魔啊，难不成都调集去了北部战场了？”

　　前行了四个多月，陆离发现在路上遭遇的强者少了很多，虽然他避开了很多大山大泽还有一些洞天灵地，但正常情况下在路上都能遇到很多强者的。

　　武者少陆离还开心，也不管那么多了，一路低调前行，宁愿多花费一些时间，也不想去冒险了，凡是觉得有危险的地方他都绕开。

　　“陆哥哥！”

　　再次前行了一个多月，紫兮看着地图说道：“不远了，再往前走半个月就应该到鬼神山了，这一路居然走得如此平静，不可思议啊。”

　　“好事！”

　　陆离微微吐出一口气，能顺利抵达鬼神山，那就能顺利抵达北部战场。虽然耽误了一些时间，只要不出意外那倒是无所谓。


第3396章 同族

　　鬼神山在附近很有名，甚至在东境都算是有名，不是什么山都能叫这个名字的。这地方也是东境有名的险地，一般的圣皇都不敢深入。

　　这地方并不是一个有名强者的墓地，反而这里在历史上都没有强者或者老魔入驻这里，因为这地方很邪门，相当的邪门。

　　鬼神不安！

　　这就是鬼神山的称呼所来，据说进入这里连鬼和神都要哭泣，都要陨落。也有一些大圆满强者进去过，但只是进去没多久就出来了，并且留下话这地方不是大圆满强者不要进去，否则很容易……精神崩溃。

　　没错，精神崩溃！

　　据说这里面有天然的神阵，无法破解，无法破坏，只要进入的生物都会受到影响，变成疯子是小事，灵魂直接崩溃死去那也是非常正常的事情。很多凶兽进去都一样死去，这里变成了有名的魔地，鬼神都不敢进入。

　　陆离和紫兮对于鬼神山的情况之前都不了解，在鬼神山附近的小城打探了一下，得到了一些关于鬼神山的资料。

　　“你还要去吗？”

　　陆离望着紫兮，很认真地说道：“我不知道你的灵魂能力有多强，但既然无限接近大圆满的强者都可能顶不住，那你进去肯定很危险。还有……你确定你梦中的那座山，就是鬼神山？”

　　此事陆离到现在都有些莫名其妙，一个小女孩还是八大星域的，只因为在梦中梦到一座山，然后就万里迢迢的赶过来？这座山还是非常有名的凶险之地，这让陆离感觉很玄乎。

　　“去！”

　　紫兮斩钉截铁地说道：“就算死我也要去，不去看一眼，我这辈子都会不安心的。至于是不是我梦中的那一座山，那要去看看才知道！”

　　“好吧！”

　　陆离没有多劝，摸了摸紫兮的脑袋说道：“紫兮你先好好睡一觉吧，等你醒了，我们就过去。我会在外面等你三个月的。”

　　“嗯！”

　　紫兮乖巧的走到了床上沉睡过去，陆离则继续翻看关于鬼神山的资料，这座山他是肯定不会进去的。他现在不是单身汉一个人，不说死神那边，问仙宫那边莫芊芊栾夕和羽阳都一直在等着他回去呢。

　　“恐怖！”

　　陆离仔细看了几遍资料，他发现这万年来有十几个无限接近大圆满的强者进去过，但一个都没出来。这地方太恐怖了，紫兮进去很有可能也出不来了。

　　“唉，希望她吉人天相吧！”

　　陆离只能暗暗祈祷，转念想到紫兮的奇异能力，或许她进去也不一定会死，也可能她进去之后会有大造化呢？

　　紫兮沉睡了三天之后醒来了，陆离带着她一路朝背面前行。前行了三天，她们终于看到了那座据说能让鬼神都哭泣的大山。

　　这座山是黑色的，远远看去居然像是一个巨人矗立在远处，这座山全部都被淡淡的黑雾笼罩，就连附近的天都感觉昏暗了几分，站在山下都有一种凉飕飕的感觉，浑身都不舒服。

　　“是这里！”

　　紫兮脸上露出淡淡的笑容，看起来就像是一个夜之精灵。这附近的风很大，吹得紫兮的头发漫天飞舞，她眼睛亮晶晶的，就像是星辰般闪耀。

　　陆离好奇地询问道：“你在这能感受到不同吗？可曾听到有呼唤的声音？”

　　“有！”

　　紫兮小脸都是红晕，极其兴奋，她说道：“我感受到了这座山很兴奋，似乎因为我的到来在欢呼，这里面有我熟悉的气息，这里面很有可能有我的……同族！”

　　“先祖？”

　　陆离眸子一闪，内心莫名放心了不少，或许……这鬼神山内葬着千夜族的一个超级强者，她通过血脉之间的联系，让自己的后人来到这里，接受传承？

　　“有这个可能！”

　　陆离越想越觉得可能，千夜族可是远古种族，也是超级神秘的奇族。大千世界，无奇不有，能通过血脉之间的联系呼唤后人也是正常的。

　　“陆哥哥！”

　　紫兮转身过来，望着陆离，随后鞠躬行礼道：“感谢陆哥哥一路相护，如果紫兮死在里面，那紫兮下辈子再报答你的恩情。如果紫兮能活着出来，紫兮就追随陆哥哥千年以报大恩。”

　　陆离微微一笑，蹲下身子摸了摸紫兮的脸，很认真地说道：“紫兮不用那么客气，这一路你也帮了陆哥哥很多忙。没有紫兮，陆哥哥也不可能这么顺利走到神铠城的。所以不要说什么报恩不报恩的，陆哥哥希望你能活着出来，也了乐意和紫兮在一起。”

　　“嗯！”

　　紫兮微微一笑，随后转身缓缓朝鬼神山走去，走到半路她回头甜甜一笑，朝陆离挥了挥手道：“陆哥哥，等着我，三个月内我一定想办法出来的。”

　　“我等着你！”

　　陆离重重的点头，本来想着等三个月的，在此刻他却暗暗决定要等五个月，多等两个月没所谓，就当多守护这个可人的小女孩两个月吧。

　　夜越来也深了，一个小女孩一步步朝大山深处走去，越来越小。这鬼神山有一种莫名的气场，神念探查不到里面，陆离催动大道之痕都没用。

　　陆离看着紫兮越来越小，最终消失在大山深处，似乎被这巨兽给吞了进去。他站在山脚没动，静静等待着，感应着鬼神山的情况。

　　“呜呜呜~”

　　突然之间，鬼神山内响起一阵怪叫声，就像是鬼哭狼嚎般，一开始很小声，慢慢的越来越大。陆离有些毛骨悚然，甚至有一种冲进去的冲动。

　　这就感觉紫兮一进入大山内，把里面的孤魂野鬼都给招了出来，那群孤魂野鬼正在朝紫兮冲去要将她生吃活剥般。

　　想到一个精灵般的小女孩，面对这种局面，陆离内心就有些不知是什么滋味。鬼狐狼嚎声越来越大，估计方圆千里都能听到了。

　　与此同时鬼神山内冒出了弄弄的黑雾，将整座山都给笼罩了进去，隐约有一道莫名的威压从里面传来，像是鬼王出世，让陆离都浑身发冷。

　　陆离手中紧紧捏着一块玉符，那是紫兮的本命玉符，如果玉符碎裂那就代表紫兮死去，此刻还没碎。

　　他浑身绷紧，一边潜隐起来，一边喃喃道：“紫兮，你可千万不能出事啊，大哥哥还在等着你追随我千年呢。”


第3397章 鬼神山异变

　　鬼神山内的异样惊动了附近很多武者，然后这些武者将消息传回去，附近无数势力蜂拥而来。

　　任何地方都不会无缘无故出现异相，要么有异宝出世，要么就是有妖魔现世，不管任何情况都必须引起重视。

　　只是七八天，附近来了几万武者，无限接近大圆满的强者来了七八个，但都不敢冒然进去，只是在外面戒备探查蹲守。

　　陆离潜隐在一个角落，还是一个帝级。附近都是斥候，所以看起来不起眼，根本没有武者在意陆离。

　　陆离不敢进入鬼神山内，只能默默在外面等候，内心很着急，表面却不动声色。鬼神山已经全部被黑雾龙笼罩了，里面鬼狐狼嚎声越来越大。里面莫名的威压也越来越恐怖，让外面很多低级武者都感觉胆战心惊的，生怕冲出来一个绝世妖魔鬼物，将他们都给撕碎了。

　　半个月！

　　紫兮已经进去了半个月了，陆离在此刻反而莫名的安心不少，因为紫兮的本命玉符一直没有碎裂。紫兮的战力不算很强，却能在里面活着半个月，这足以说明很多问题。

　　当然也不排除一点，那就是紫兮被里面的绝世凶物给抓了，那凶物并没有立刻吃掉紫兮，而是囚禁了起来，或许在一点点的吸食紫兮的身体呢？

　　“这个可能性也有……”

　　陆离想到这里内心绷紧起来，或许千夜族拥有很奇异的力量，而这鬼神山内镇压着一个绝世凶物，他们利用神奇的手段，将一个个千夜族都给骗过来，然后吸食了呢？

　　不管哪种情况，陆离都不敢进去，他有一种很强的预感，别说他进去，哪怕是无限接近大圆满的强者进去都可能有死无生。

　　附近围聚的武者越来越多，已达到了十多万了，鬼神山的黑雾已经笼罩了方圆数万里了。陆离他们都被迫后退了数万里，生怕被黑雾给吞噬进去。

　　已经有大族派遣斥候进去探查了，那些强者不敢进去，派遣一些低级武者进去无所谓，死了就死了，万一能探查到有用的情报呢？

　　结果，让这些势力很失望，因为所有的武者进去之后，一个都没出来，也没有任何消息传出，就感觉进去之后就消失了，生不见人，死不见尸。

　　一个月之后！

　　异变再次发生了，笼罩在鬼神山内的黑雾突然翻涌起来，黑雾在半空中凝聚，居然变成了一个人影，一个女人的影子。

　　“呃？”

　　陆离扫了一眼过去，满脸震惊，那女人的影子中他隐约看到了紫兮的样子，这更像是一个大号的紫兮，一个放大了无数倍的紫兮。

　　那个黑影在半空中翩翩起舞，就像是一个夜空中的精灵，充满着诡魅的气息。而且这身影之中拥有一种莫名的魔力，似乎能将人的灵魂吸进去。

　　“不对——”

　　陆离突然惊醒起来，因为他感觉自己的魂力正在消失，他连忙闭上眼睛，催动大道之痕的感应了一番。他发现魂力果然在缓缓消失，半空中似乎有一条条无形的丝线牵引着众武者的灵魂，将他们的魂力无声无息吸收。

　　“撤离，全部撤离！”

　　“快退，否则灵魂都会被吸干！”

　　“撤，这鬼影有问题，快逃！”

　　四周想起几道怒吼声，都是无限接近大圆满强者的嘶吼声，无数武者惊醒过来，纷纷想爆退。然而在此刻所有武者，包括无限接近大圆满的强者身体都动不了。

　　“什么情况？”

　　“见鬼了，为什么会出现这种情况？”

　　“要死了，要死了！”

　　无数大吼声，惊呼声响起。尤其是连无限接近大圆满的强者都动不了，这简直太邪门了，简直无法用常理去解释。

　　“这是什么情况？”

　　无数武者大惊失色，眼中都是惊惧之色。这附近此刻已有十七八万武者了，无限接近大圆满的强者八个，圣皇无数。她们全部都没办法动，只能眼睁睁看着魂力不断流失。

　　“为何会如此？”

　　这是所有武者脑海内的浮现的疑问，众武者可是都在数万里之外，只因为半空中出现一个黑气凝聚而成的影子，就全部武者都动不了了？难道那个影子是大圆满武者不成？

　　陆离也动不了，这是他这辈子见过的最诡异的场景，十几万武者啊，最关键是还有无限接近大圆满的强者。这是何等强大的力量，估计也只有大圆满的强者才能做到了。

　　紫兮变成了大圆满？

　　这就是打死陆离也不敢相信的，一个帝级初期，进入鬼神山一个月，直接变成了大圆满？别说陆离，哪怕是一个孩童都不会相信。

　　“不管了！”

　　陆离不敢想太多了，继续下去他的魂力也会变没了，他心念一动，身子果然消失在半空进入法界之中。

　　这法界果然神奇，无限接近大圆满的强者都动不了，他却能轻松进来。

　　他进来之后，发现魂力没有继续消失了，顿时如释重负。他催动大道之痕去感应外面的情况，外面无数武者都慌了，开始想办法逃离，很多武者释放了秘术，有的武者努力挣扎，还有武者大吼大叫……

　　一个都逃不掉！

　　似乎有一种无形的力场，更像是一个神灵释放了威压，镇压了凡人一般。无论那些武者强者怎么挣扎，无论他们释放什么样的秘术，他们的身子都动不了，想移动数丈都办不了，最多也就张开嘴巴嘶吼一下。

　　半个时辰，一个时辰，三个时辰！

　　陆离探查了三个时辰，他感觉坠入地狱之中一般，他眼睁睁看着无数的武者魂力被吸收，慢慢的嘶吼声越来越小，最终灵魂彻底崩溃，死之前面容都无比狰狞，眼睛睁得大大的，里面都是恐惧之色。

　　仅仅是三个时辰，十万武者已经死了大半了，剩下的都无比的虚弱，嘶吼的武者都不多了。这里已经彻底变成了炼狱，陆离感应的画面都让他有些毛骨悚然。

　　那八个无限接近大圆满的都慌了，尽管他们已经通过特殊的手段传讯回去了，请求族群内的强者想办法，但他们莫名有一种感觉，或许他们一个都跑不掉，都要死在这。

　　半空中那个黑色凝聚的窈窕身影还在曼舞，现在还正是黑夜，伴随着附近的景象，让人感觉格外的惊悚。


第3398章 原来的你

　　鬼神山异动，附近方圆亿万里都震动！

　　附近所有的大势力大族和老魔都收到了求援信息，无数强者朝这边赶来，其中就包括了三个大圆满强者。

　　然而，让无数强者震惊的事情发生了，这座山外出现了一个黑色的光罩，而这个光罩拥有一种无息的魔力，大圆满强者居然都进不去。

　　这不是神纹光罩，而是一种特殊的力量，天地之力！

　　这是天地之力形成的强大护罩，三个大圆满强者或许能破开，但也需要时间，最少要半个月时间。

　　许多的无限接近大圆满的强者开始攻击了，释放各种猛烈攻击。那三个大圆满没有出手，但也开始观察着光罩的情况，并且暗中动用手段准备破开这个光罩。

　　几十个无限接近大圆满的强者，还有上千圣皇开始攻击，这个光罩颜色也慢慢变淡，就算大圆满的强者不攻击，估计最多一个多月这光罩就会消失。

　　半个月之后，一个大圆满强者忍不住动手了，他从虚空中走了出来，但身子只能看到一个光影，他单手贴在了光罩之外，随后光罩剧烈波动起来，宛如水纹般波动。

　　此刻四周围聚的武者已达到了上百万了，附近大大小小的势力无数武者都来了，他们都望着那个大圆满强者。内心既是期待，也有些忐忑不安，这里到底发生了什么事？为何那么多求援信息？这里的光罩为何如此厉害？难道里面有一个大圆满强者不成？

　　仅仅是半天！

　　光罩突然剧烈颤动，然后消失得无影无踪。里面的景物也出现在众人武者的面前，无数神念扫去，却是灵魂剧烈一颤。

　　地狱！

　　入目的惊现没有让外面的武者愤怒，反而感觉惊悚。里面十多万武者全部死了，一个不剩。那八个无限接近大圆满的强者也死了，面容扭曲，眼睛睁得大大的，里面还带着惊惧之色，似乎死之前看到了世界上最恐怖的画面。

　　无限接近大圆满的强者啊，心境道心多么的稳定啊？死亡对于他们来说不算什么，居然临死前露出如此表情？他们到底经历了什么？看到了什么？

　　最让外面武者惊疑的是，这群强者居然没有反抗过，附近并没有大规模战斗的痕迹，而且所有的武者身上都没有伤痕，就感觉莫名其妙死了。

　　“他们的灵魂全部崩溃了！”

　　一个圣皇惊呼起来，不仅仅是这个圣皇，很多圣皇和无限接近大圆满的强者都探查到了。这里面十几万武者都是因为灵魂崩溃而亡。

　　“他们的灵魂都枯竭了，魂力全部被吸干了！”

　　又一个强者惊呼起来，这一点其实很多强者也发现了，外面一百多万武者你看我我看你，都震惊不已。

　　“难道这里有一个大圆满的老魔，吸食了所有了武者的灵魂？”

　　“或许是有一个绝世凶物？一个吸灵魂的厉鬼？”

　　“鬼神山，鬼神山，这里有神也有鬼。这里肯定有一个鬼王，鬼王现世，要祸乱整个仙域了。”

　　“绝世鬼王，祸乱天下，仙域也要和当年四重天一样了吗？”

　　“如果真的这样的话，那整个大世界还有什么地方是安全的？”

　　四周无数的议论声响起，很多武者都眼中都露出惊惶之色。

　　尤其是说起了鬼王之事，更是让很多武者惶恐不已，最主要是四重天以上的世界崩塌得莫名其妙，很多武者联想到这个，自然都内心不安。

　　“不要造谣传谣！”

　　一个冷喝声响起，直接响起在所有武者耳中，这声音拥有一种莫名其妙的魔力，让众武者内心平定了一些。

　　那声音继续响起：“无非就是一些魑魅魍魉作怪，你们都退后百万里，封锁附近。我们三个去探索一下，将里面的魑魅魍魉震杀。”

　　“是！”

　　无数武者沉喝起来，一个大圆满强者开口了，众武者都莫名有信心起来。

　　没错啊，这边有三个大圆满强者，就算鬼神山内有一个大圆满的老魔，那又如何？这边三个大圆满轻松能震杀他。

　　大部队开始撤离，当然组织了一些武者进去将里面的骸骨都带走了。在带走骸骨时，里面并没有任何异动，里面原本笼罩数万里的黑雾，此刻也缩小了，只是将鬼神山笼罩进去而已。

　　尸体快速被收入空间戒指内，很快大部队开始撤离了。

　　大圆满的命令他们不敢违背，也相信这三个大圆满强者肯定能震杀邪魔，他们不敢在附近停留，大圆满的强者开战，余波都能将所有武者震杀。

　　在所有军士武者退走了之后，三个大圆满强者对视了一眼，还彼此传音交流了一番，随后三个强者朝鬼神山内走去。

　　“呼呼~”

　　在三个强者消失在鬼神山内时，法界内的陆离长长吐出一口气。原本他以为这三个强者能发现他的，看来法界就算大圆满强者都发现不了啊？

　　所有武者都死了，只有他活着，若是被大圆满强者发现，他肯定会被拿下拷问情报的。

　　他吐出一口气后，内心也忐忑不安起来，不知之前的局面是否是紫兮弄出来的？现在三个大圆满强者杀进去，紫兮会不会有事？

　　“不管了！”

　　陆离摇了摇头，这里太危险了，他不能继续待下去了。如果这里的局面是紫兮弄出来的，那紫兮就是一个魔，陆离自然不会去管紫兮的死活。他心里还是有原则的，不会这样乱开杀戒，更不会吸收武者的灵魂增补自己。

　　如果不是紫兮弄出来的，那三个大圆满强者肯定也不会迁怒于一个小姑娘。所以陆离索性不管了，他能力有限管不了。还是先离开附近吧，一不小心可能就会死在这。

　　他身子一闪出来了，随后小心翼翼的潜行。潜行了百万里时，他发现远处有军士封锁，不过封锁得不是很严格，更多的武者和强者都是聚集在一起讨论里面发生的诡异实力。

　　陆离悄然无息的潜行离开，一口气潜行了千万里，他才如释重负的显露出身形。

　　他站在一座小山之巅，目光眺望着鬼神山的方向，看了足足半个时辰，这才幽幽一叹道：“紫兮，我在这等你四个月，如果四个月还不出来，那我只能离开了。希望你能平安出来，也希望你还是原来的那个……你。”


第3399章 老魔残魂

　　鬼神山出现如此怪事，很快以恐怖的速度传遍了整个东境，据说就连东境之王都惊动了。

　　毕竟这事太邪门了，十几万武者外加八个无限接近大圆满的强者，全部灵魂被吸干而死。还是在鬼神山外，这座山本来就很诡异，现在更是传得没边了。

　　无数的大族斥候朝鬼神山那边涌去，那边三个大圆满强者进入鬼神山却并没有太大的动静，有斥候远远探查而去，发现那边很安静，战斗的波动都没有。

　　“什么情况？”

　　很多斥候纳闷不已，按理说三个大圆满的强者进去，不说爆发恐怖的大战，最少会有动静吧？而且这都进去几天了，鬼神山又不大，早就探查完毕了吧？三个大圆满强者在里面做什么？

　　也有大族派了斥候进去，同样的进去之后就消失了，再也没有任何音讯。有大圆满强者抵达了附近，但不知出有什么考虑，最终都没进去，而是等待那三个大圆满出来。

　　这一等就是一个多月，在一个半月之后三个大圆满终于出来了。他们出来之后却没有立刻离开，三个大圆满强者去找到了附近汇聚而来的几个大圆满，然后八个大圆满出手了，将鬼神山给封印了。

　　八个大圆满强者联手布置的封印何等厉害？这鬼神山怕是谁也进不去，谁也出不来了。在封印布置之后，整个鬼神山都消失了，这边只出现一片浓浓的白雾。如果有武者进去，那会不知不觉的自己走出来。

　　“鬼神山之事已处理，都散了吧！”

　　一个大圆满强者传音出去，随后全部大圆满都走了，只留下一百多万莫名其妙的武者。

　　这些大圆满并没有告知鬼神山内发生了什么，也没有告知里面处理的怎么样了，更没解释那十多万武者是怎么死的……

　　鬼神山里面肯定隐藏着惊天大秘密！

　　整个东境都在猜测，都在议论，可惜没有武者知道真相，那八个大圆满强者不说，谁也猜不出真相。

　　“看来紫兮是出不来了，到底发生了什么事？”

　　陆离手中还拿着紫兮的本命玉符，他满脸的茫然，这事太邪门了，超出了他的理解范围之内。他也没办法了，整个鬼神山都被封印了，还是八个大圆满强者联手封印。哪怕是他让血灵儿出手，怕是花费几万年也破不开吧？

　　他潜到了鬼神山下转了几圈，还亲自进入了白雾区域，最后他一样自动转了出来。附近也有很多武者同样在这转悠，更多的是想试试大圆满强者布置的神阵，想看看能否参悟一些什么。

　　“走吧！”

　　陆离望了白雾几眼，微微一叹，转身朝北方走去。他只能暗暗祈祷紫兮自求多福了，他是什么都帮不了了，他也不可能一直在这等候下去。

　　一路向北，或许也是因为鬼神山这边的情况，陆离一直安静的前行了一个月，居然没有遭遇太多的乱相。

　　这一路走来非常安静，只是偶然遇到了一些凶兽仙兽罢了，陆离早早的绕开了。

　　赶了那么远的路，陆离也算是很有经验，东境虽然危险，但只要提早避开一些危险的区域，那就会安全许多。

　　最多会偶然遇到一些意外情况，比如有武者开战，或者一个老魔突然从头顶飞过这些。陆离拥有大道之痕，他感知到空间波动后，会第一时间潜隐或者进入法界内，所以陆离只要运气不是太背，遭遇危险的可能性很低。

　　就这样一路顺利前行了三个多月，陆离好运气终于用完了，他在路过一座小山时地面突然炸裂，随后两只巨大的钳子猛然刺来。

　　这座小山底部潜伏着一只恐怖的仙兽，这仙兽并没有显露出气息，陆离路过才惊动了它。陆离反应速度很快，都没有想过和这只仙兽开战，身上一闪进入了法界内。

　　“嗤~”

　　在陆离就要进入法界时候，一道白丝突然激射而来，伴随着白丝射来，空间居然剧烈波动起来，然后陆离身子居然微微一颤，没有进去法界内。

　　“咻！”

　　白丝一下击中了陆离，然后快速围着陆离转动，很快就将他给缠住了。这白丝就像是蜘蛛丝，将陆离缠得和一个肉粽一般。

　　“糟糕！”

　　陆离内心沉了下来，这仙兽太变态了，居然能震荡空间，让他附近的空间剧烈震荡，让他无法进入法界内。

　　“轰轰轰！”

　　巨兽转身朝地底奔腾而去，陆离被他白丝缠住跟着朝地底拖去。这白丝内有奇异的能量，居然让他全身动躺不得，所有能量都被封印了。

　　巨兽速度很快，一下就冲入了地底数万里，还没等反应过来，陆离发现居然来到了一个超级大的地下广场。不过这广场很多地方都塌方了，看起来很残破。

　　这里应该是一个遗迹，以前可能是一个大势力的宫殿，看起来拥有很多年历史了，墙壁上都是苔藓，这里面的气味很是陈腐。

　　陆离在此刻也看清楚了这仙兽的外形，这仙兽体型其实也不大，看起来像是蝎子和蜘蛛的结合体，通体都是褐色的鳞片，气息偏阴暗，让人感觉极其不舒服。

　　这怪兽将他拉入地底，却没有攻击他，反而一直拉着在大殿内穿行。这大殿底部也真的是大，穿过一个个大殿，最终这怪兽将他拉到了一座黑木雕像面前。

　　“嘶嘶……”

　　陆离神念扫向那个雕像，整个人都感觉坠入冰窖内般，这雕像本身就是一个厉鬼雕像，气息也感觉格外的邪恶和冰冷。

　　“这雕像内藏着一个老魔的残魂！”

　　陆离瞬间就判断出来了，甚至这仙兽他都怀疑是雕像内老魔的残魂控制的，他脑海内疯狂运转起来，想着怎么破局？

　　他现在被白丝缠住了，也不知道能不能进入法界内？最关键的是……那仙兽能让空间剧烈波动，能阻止他进入法界内。

　　当然，陆离并不是特别慌，因为他有很多手段，比如超级毁灭神液，比如黑色火焰。这些玩意放出来，他相信仙兽肯定挡不住，那雕像内的残魂若是想进入他的身体，绝对是自寻死路。

　　“啧啧！”

　　雕像内突然发出一道苍老的声音，很是感慨：“许多年没有见到这么年轻，这么强大的肉身了。不错……这肉身本座笑纳了，拥有这肉身本座可以多活几千年，嘿嘿！”


第3400章 大圆满留下的道

　　果然是一个老魔，这仙兽也是被这老魔控制了，这仙兽没有攻击陆离，估计就是要活的，要将占据陆离的肉身。

　　陆离暗暗戒备，随时准备将火焰释放出来，他要让这个老魔的残魂直接焚毁，这只仙兽估计也能焚杀。

　　“小子你为何如此冷静呢？”老魔突然有些惊疑的询问道：“难道你不怕死吗？”

　　“老鬼，你残魂存在很多年了吧？”

　　陆离冷然说道：“你的三魂都消散了吧？就剩下七魄了吧？就算夺得我的肉身，你没什么意义吧？最多苟延残喘一阵，和在雕像内藏着有什么区别？”

　　“自然是有区别的！”

　　老魔嘿嘿一笑说道：“在雕像内，我无法移动啊，拥有一具强大的肉身，那我可以利用这肉身出去寻找天材地宝。然后寻找纯净的灵魂，本座并不是没有机会逆转阴阳，重生复活的。”

　　“还有这样的神通？”

　　陆离眨了眨眼睛道：“不是说人的三魂散了，就算主神都无法复活吗？阁下难道是大圆满强者不成，居然有如此强大的神通？”

　　“那是你孤陋寡闻！”

　　老魔冷笑起来说道：“这个世界无奇不有，三魂消散了又如何？只要哪怕是七魄只有一魄，只要灵魂意识还在，只要记忆还在，那都有复活的可能性。当然条件非常苛刻，最纯净的灵魂，那是天地神胎，非常稀有，万年难遇一个。嘿嘿……只要还活着就有希望，所以小子抱歉了，本座用完你的肉身会好好帮你安葬的。”

　　“嗡！”

　　雕像亮了起来，一双眼睛变成了血色，接着一道幽影从里面飘出来，快速朝陆离身体内飘来。一道声音响起在陆离脑海内：“小子，别反抗，本座会将你的一缕残魂封印进雕像内，这样你还能活一段时间，你若反抗的话，本座只有吞噬你的灵魂了。”

　　“呵呵！”

　　陆离冷笑一声，在那道幽影飘了过来时，他身体突然亮起一道黑色的光芒，接着一道黑色的火云膨胀而出，瞬间朝整个大殿扩散而去。

　　“啊——”

　　一道凄厉的惨叫声响起，那幽影反应速度还是很快了，一下就呼啸而去，进入了雕像内，他明显受伤了，否则也不会发出那么凄厉的叫声。

　　“呜~”

　　同时那怪兽也大叫起来，身子剧烈翻滚，猛然朝墙壁撞去，导致这宫殿都塌方了，无数泥石都坠落了下来，陆离都差点被活埋了。

　　陆离体外的白色蛛丝被焚毁了，他站了起来，目光盯着雕像，没有去看那仙兽。那仙兽全身都着火了，虽然现在还没死，但明显活不了了。

　　陆离盯着雕像，是因为这雕像居然没有被焚毁，外面有着淡淡的红光闪耀，保护着雕像没有被焚毁。

　　“小子，本座要将你碎尸万段！”

　　一道暴跳如雷的怒吼声响起，接着四周的宫殿内响起一阵阵轰隆声，陆离神念扫去，发现又有四五只凶兽冲了过来。

　　“嗡~”

　　陆离将附近的黑色火焰吸收，随后身子一闪消失在原地，进入了法界之中。

　　那些巨兽奔腾过来，一下冲到了雕像附近，但它们因为失去了陆离的身影，所以不知道攻击谁，只能茫然的站在陆离刚才所在的区域。

　　“嗡！”

　　空间微微波动，陆离身子再次闪现出来，随后陆离体外涌出滚滚黑色火焰。这黑色火焰可是亮丙禄都能焚杀，这些仙兽应该和丙禄相比有些差距，又怎么能扛得住？

　　陆离释放了火焰之后，身子立刻闪入了法界内，只留下那些黑色火焰席卷全部仙兽。所有仙兽身体内都冒火了，开始在附近翻滚，还有凶兽朝雕像撞击而去。

　　“轰！”

　　雕像被撞得微微颤动，并没有粉碎，四五只仙兽翻滚了片刻，随后全部变成了残尸，都被活活烧死了。

　　“嗡！”

　　陆离身子再一次闪了出来，望着雕像说道：“你还有什么手段？全部用出来吧？如果没有的话，我就要送你上路了！”

　　这雕像很奇异，应该拥有一些神奇的法阵，黑色火焰都无法焚毁。但陆离感受到了，这雕像的能量明显还是在减弱，只要火焰焚烧片刻，那雕像就会彻底被毁掉。

　　一旦雕像毁掉，里面的残魂还能逃去哪？

　　“你为什么拥有如此恐怖的火焰？”

　　老魔残魂传音过来：“这火焰绝对不是你能拥有的，你的境界和实力不具备拥有这种火焰的条件，而且你也没有释放宝物，小子……你到底是谁？”

　　“我是谁说出来你也不知道！”

　　陆离淡淡说道：“给我一个不灭你残魂的理由，否则十息时间后，你将彻底消散在这个世界。”

　　残魂沉默了，等了五息时间后，他传音道：“好吧，我承认你很厉害，我认输。我愿用一个重要情报，换取我残魂苟延残喘的机会。”

　　陆离面无表情说道：“说吧！”

　　“这座大殿有一个地方很神奇！”

　　残魂声音响起：“这里是一个远古大族的居住地，这个大族被灭了很久了，里面的宝物也都被搬空了，只剩下这座雕像。另外还有一处地方没有被发现，那里面拥有一个大圆满强者留下的道。”

　　“道？”

　　陆离眼眸一亮，又是大圆满强者留下的道吗？这东西对他可是很关键，因为他一直在参悟道，之前的昊天道和生死道对他都有些借鉴意义，如果能再观察一个大圆满强者的道，或许对他会有很大帮助。

　　“在哪？”

　　陆离询问道，随后他让血灵儿出来，开始布阵。布置的法阵是为了封印这残魂，不让这残魂乱跑，也不让这残魂有机会害他。

　　一缕残魂罢了，刚才还被黑色火焰焚伤了，血灵儿随便布置一个法阵就能封印。封印了这个残魂，陆离也就不怕他动什么歪心思了。

　　“最里面的小殿内！”

　　残魂并没有发现陆离的意图，解释道：“一直朝左边走，你会进入一座超级古大殿，随后你走右边的走廊，走到底是一个死胡同，死胡同有机关，开启了这机关你就能进入一个小殿内。那小殿也有一个木雕，木雕内就是那个远古大族大圆满强者留下的道。”

　　“希望你不要骗我！”

　　陆离冷冰冰说道：“我会将这里封印，你残魂逃不掉的。如果发现你骗了我，我会让你彻底魂飞魄散的。”


第3401章 大意了

　　花费了三四个时辰，血灵儿将神纹布置好了，这一方天地都会被封印，别说残魂，就算是神念都无法渗透出来。

　　血灵儿保证残魂无法冲出来，就算能冲出来也需要很长时间，她肯定会感知到的。陆离放心的走了，按照老魔残魂的指引一路朝这边的大殿走去，走过了十几个残废的大殿，他找到了那条走廊。

　　果然，这走廊是死胡同，看起来也没有任何神纹机关。血灵儿去探查了一下，找到了开启这里的神纹，虽然很隐蔽，但和那个老魔残魂所说一模一样。

　　陆离让血灵儿开启神纹，他全神戒备，甚至手中都亮起了毁灭神液，生怕里面冲出来一只强大的凶兽。

　　“嗡！”

　　片刻之后墙壁亮了起来，出现了一道门，陆离神念探查进去，这才放心了下来。里面的布置和老魔残魂所说一模一样，什么都没有，只有一座木雕。

　　陆离走了进去，站在了木雕的前方。这木雕和刚才的木雕材质一样。不同的是雕刻的是一位霸气的远古大族强者，那一双眼睛炯炯有神，看起来就像一个活着的强者一般。

　　陆离没有冒然去感应，而是让血灵儿继续探查，他自己也催动大道之痕去探查，看看是否有危险。探查了一阵，确定没有危险，血灵儿进入他的身体，他站在雕像的前方开始感应。

　　这雕像内的确蕴含着道，陆离随便感应一下就能感知到。他抬起头精神力锁定了雕像的眼睛，因为他感觉这道蕴含在这雕像的眼睛内。

　　“嗡！”

　　就在此刻，这雕像的眼睛突然亮了起来，接着一道奇异的吸力出现，瞬间将陆离整个人都给笼罩了进去。陆离身子急剧变小，化作一道流光，直接没入了这雕像的眼睛里。

　　“唔~”

　　陆离感觉一道黑光闪过，他居然来到一个奇异的空间内，他身心剧震。他立刻释放了黑色的火焰，将自己笼罩进去，同时探查四周的情况。

　　“呃……”

　　陆离扫视了一遍之后，微微放松了一些，他所站立的地方没有危险。

　　这一刻心中也有些明悟，他眼中露出滚滚杀气。他已经非常小心了，但还是被那个老魔的残魂给坑了。

　　这里是一个奇异的空间，一个巨大的山洞内，这山洞是密封的，并没有出口。山洞内有一座水潭，水潭旁边有一座石头堆砌的高台，高台上和下面分别有一具遗骸。

　　一具遗骸盘坐在一个黑色的石台上，外形和外面的雕像一模一样，应该是这个远古大族大圆满的遗体。

　　另外一具遗体倒在石台之下，满脸的狰狞，脸上还有不甘和疯魔之色，他的肉身有大半被毁掉了，脑袋都是爆开的，死之前明显遭受了强力的攻击。

　　陆离猜想另外一具遗体就是那老魔的遗体，他自己误入了这里，而且死在了这里，残魂逃了出去。

　　他骗陆离进入这里来，就是想让陆离也死在这，他残魂反正活不了多久了，拉陆离在这垫背，陪着他一起死……

　　陆离催动大道之痕探查起来，同时把血灵儿放出来，让她仔细探查。

　　他告诉血灵儿去探查那座高台一定要小心再小心，那个老魔就死在高台之下，这高台肯定蕴含着这个大圆满强者的法则道印，拥有强大的攻击力。

　　这个山洞不一般，山洞虽然是密封的，这里的天地灵气却非常浓郁，一点都不气闷。高台前的水潭不是普通水潭，里面应该是某种强大的神液，陆离能感受得到里面澎湃的能量。

　　“大圆满的神兵！”

　　陆离目光很快落在了高台之上，那个大圆满身边插在高台上的一把神兵，那是一把战刀，虽然看起来并没有什么强大的气息，但既然能放在大圆满强者身边，这战刀肯定不是俗物。

　　帝兵圣兵这些本身其实不算什么，最让武者看重的是里面蕴含着强者的法则，在释放这把神兵时，就能将里面的法则一起催动，这威力就很吓人了。

　　“主人，这高台……很危险，我不敢靠近！”

　　在陆离还没探查完时，血灵儿就传音过来了：“这高台我感觉里面蕴含着一道极其强大的力量，不是神纹，应该是这个强者身前留下的一丝能量，我感觉一旦靠近，会立刻被击杀。”

　　“嗯，你别乱来！”

　　陆离面色变得凝重起来，他让血灵儿去探查其余地方，看看有没有出口。他则继续站在原地，远远的感应着。

　　半个时辰之后，血灵儿再次传音：“主人，这地方是一个奇异的空间，整个空间都被一道神秘的力量封印了，只有魂体才能出去。”

　　“魂体能出去？”

　　陆离面色变得更加凝重了，除非他不要现在的肉身了，那就可以控制灵魂飞出去，再寻找机会重塑肉身。

　　那样的话，他的肉身就必须留在这里面，神丹也带不走，法界自然也带不走。法界和这个世界连接处，可是在神丹这……

　　也就是说，如果他想魂体离开，那之前的一切都没用了，等于再次从头再来。而且他魂体状态，此地还在东境，附近并没有强者能帮他，他孤魂野鬼的飘来飘去，能有机会重新凝塑肉身？

　　东境何等的危险，他灵魂飘出去，估计不出半个月就会被武者或者仙兽攻击，到时候就彻底魂飞魄散了。

　　想来外面的那个残魂也是这种情况，他灵魂离开时估计是完好了，但没办法重塑肉身，慢慢变成了残魂，最终只能藏在那个木雕内苟延残喘。

　　“大意了……”

　　陆离有些恼怒，这等老魔只剩下残魂，也苟延残喘不了多少年了，他还有什么顾忌？他还怕陆离将他残魂焚杀吗？估计脑海内估计都是怨念，想着坑杀一个是一个了。

　　陆离和血灵儿继续探查，整整探查了两天，她们确定了这里没有出口，这里除了高台和水潭之外，其余地方也没有特殊的地方。

　　陆离目光望着高台，他心中浮起了一个念头——要么他走上高台，站在那个大圆满强者遗骨之前，要么他就和那个老魔一样，肉身永远留在这。


第3402章 几条路

　　在这山洞内，陆离足足观察了十几天，最终确定要么上高台，要么就困死在这。

　　他缓缓朝高台走去，抵达高台之下，那个老魔尸体的空间戒陆离都懒得去收，如果他死在这了，要再多宝物也没意义。

　　高台之下石梯，总共就九级石梯，陆离小心翼翼踏上了第一级石梯，整个高台在此刻突然微微一震，接着一道莫名的威压从高台之上传出。这威压就像是传递出一种警告，如果陆离敢继续往前走的话，那将会遭受高台内的强大能量攻击。

　　无比猛烈的攻击！

　　陆离脑海内此刻也浮现了致命的危机感，他站在第一级石梯上不敢乱动了，闭上眼睛去感觉高台内的情况。

　　高台内的情况很复杂，尽管有大道之痕陆离感知得还不是很清楚。他朦胧中感觉高台内似乎像是一座压抑的火山，里面蕴含着恐怖的威能，随时随刻可能喷发出来，将他绞成碎片。

　　“怎么办？”

　　陆离脑海内转动起来，一个时辰后他脑海内大概有了一些思路。要么就强力破开这座高台，要么就硬抗高台的攻击，要么……就破解这个大圆满强者布置这个高台的深层用意。

　　破开高台难度肯定很大，这高台上并没有任何痕迹，之前的老魔很有可能就攻击过，所以应该是破不开的。

　　不管能不能破开，陆离都想试试！

　　他退了下来，还退后了数百丈，然后释放了一道普通的攻击。他释放了一道源力攻击，那源力攻击化成一个拳头，对着石梯轰去。

　　“轰！”

　　拳头砸在了石梯上，高台亮起了一道黑光，然后传来一道沉闷的声音。这拳头就感觉像是一个小孩子的拳头，砸在了铁板上般，高台没有任何波动。

　　“喝！”

　　陆离加大了攻击力度，他取出了兵器，释放了刀芒，随后又释放了法相攻击。另外他取出了一些毁灭神液，试图用毁灭神液腐蚀了这高台。

　　没用！

　　陆离尝试了各种攻击，高台没有出现任何问题，别说毁掉，就连痕迹都没有留下一丝。陆离想了想走到了高台旁边，抡动拳头，运转身体内的能量猛然击去。

　　这一击力道十足，就算是普通圣皇都扛不住。然而，这一击高台都没有震动，只是闪耀起一道黑光，这高台的防御强大得可怕。

　　第一条路走不通！

　　硬抗高台的攻击这事陆离暂时不想去试，这也是最后一条路，很有可能是不归路。

　　这个死去的老魔如果陆离没猜错的话，那应该是无限接近大圆满的强者，老魔都扛不住，陆离能抗住？

　　陆离再次上了高台石梯，他这次盘坐在石梯上，去感应高台内的一切，去试图破解大圆满强者布置这高台的深层寓意。

　　这里是大圆满强者升天之处，这高台首先很明显的用意就是保护他的遗骨，他不想落得个尸骨无存。

　　只是他为何不将自己遗骨安置在棺材内？

　　陆离去过很多宝地墓地，那些强者都会将自己遗骨安置在棺材内，并且在棺材内布置了强大的神纹禁制。他们还会将宝物放在外面，这样一般情况下，就没有武者去破坏他们的遗骸了。

　　大圆满强者，要弄一具最顶级的棺材这还不简单？为何让自己遗骸暴露在外？死的时候还盘坐在这高台之上？

　　“这个大圆满强者死得很突然，他自己都没有预料到！”

　　陆离想到了唯一的可能性，一个大圆满强者，如果是正常寿元耗尽，那肯定会有一些时间布置安排的。

　　就算他不安排，他的后人们也会安排好，怎么可能如此简单，如此冷清的让他的遗骸存放在这么一个山洞内？

　　“没错了！”

　　陆离目光突然睁开，望着高台那遗骸的头骨，头骨有一道细小的裂痕，这明显是受伤了，很有可能伤到了灵魂……

　　另外还有他前方的战刀，这战刀有半截插入了高台内。这高台是大圆满强者闭关修炼之处，他没事怎么可能会将战刀插入高台内？这高台毁掉了，不是要浪费时间去修复？

　　再联想到外面的残破宫殿，还有很多宫殿内发现骸骨。陆离基本可以确定了，这个远古大足是遭受了攻击，这个大圆满强者被重创了，垂死之际回到了这里，最终死去。

　　由于死去的仓促，这个大圆满强者没时间布置，所以留下了一些能量，还有铭刻了自己的法则和道印在高台内，保护自己的遗骸？

　　这个空间也被他用强大神通封印了，只能进不能出？这是避免有武者不小心闯入进来，然后出去请动强者进来毁掉他的遗骸？

　　只是这里灵魂是可以逃出去的。

　　陆离想不通了，不懂这个强者布置的深意。他转念想到了另外一个方向，这个高台内的强大攻击不是依靠神纹，那是依靠这个强者死之前留下的超强能量和铭刻的法则道印。

　　时间过去了那么久，这能量应该逸散了很多了吧？是不是他不断消耗高台的能量，等能量耗尽了，他就可以上太高台了？

　　“试试！”

　　陆离身子飞跃而下，随后他取出了一根绳索将老魔的尸体缠住，猛然一甩尸体朝高台飞去。

　　“嗡！”

　　在尸体飞上高台时，高台亮起一道耀眼的黑光，接着高台上那把战刀突然飞了起来，而且战刀消失了，就变成一道流光，闪电般劈在了尸体上。

　　“轰！”

　　让陆离目瞪口呆的事情发生了，这老魔尸体居然被战刀一刀劈成了齑粉，无限接近大圆满的肉身可是很强大的，就算死去了骨头也可比神兵利器，居然随意一刀就被劈成了齑粉。

　　陆离沉吟片刻，从空间戒内取出了一件圣兵，他远远站着，源力灌注圣兵，随后猛然朝高台甩去。

　　“嗤~”

　　圣兵呼啸而去，一下飞到了高台内，高台再次亮起了耀眼的黑光，那边的战刀又动了，猛然劈在了圣兵之上。然后圣兵又变成了齑粉，什么都没剩下。

　　“继续！”

　　陆离空间戒内普通的帝兵圣兵可是很多的，他想试试不断攻击，看看能否将高台内的能量给消耗掉。如果能消耗完，这高台就不危险了。

　　他连续取出一把把兵器，那些兵器内都灌注了源力，攻击就会变成犀利，也能牵动高台防护。

　　“咻咻咻！”

　　陆离连绵不断的释放攻击，那高台也连绵不断闪耀，那把战刀一下飞了起来，一下又刺了回去，几乎没有停歇。

　　陆离来了仙域之后，击杀了不少武者，也弄到了许多空间戒。这些空间戒内多的是这些普通神兵，陆离不在乎消耗，连绵不断释放攻击。

　　他想看看在释放几千几万次攻击之后，这高台内的能量是否能消耗完？


第3403章 无痕道

　　事实证明，陆离想得有点多！

　　陆离连续攻击了几天，身上所有的空间戒都找出来了，所有能攻击的兵器也都取了出来。足足攻击了七八千次，这高台的攻击依旧无比迅猛，根本没有一丝减弱。

　　陆离空间戒内已没有普通的兵器了，他停了下来沉吟起来。这高台很有可能能吸收天地之力，所以想要能量耗尽那几乎不可能了。

　　陆离走到了石梯之下，再次开始细细感应高台内的情况，他还进入了梦幻之境状态内，这样他能更加安静，能更好的感应到这高台内的情况。

　　这一感应就是三个多月，陆离隐约感应到了一些东西。

　　他感应到了一种道的气息，这高台内蕴含着一种道，他能模糊感应到了这个道的气息。

　　他精神大振，在此刻反而什么都不管不顾了，先去感应道再说。

　　道可不是那么容易就能捕捉感应到的，如此良机陆离怎么可能错过。

　　他全心全意去参悟，忘记了自己被困住了，忘记了一切，只为了去追寻这种道，去参悟这种道。

　　这种参悟时间是过得非常快的，因为陆离自己都感觉不到时间的流逝，陆离感觉只是过去了几个月，其实他已经参悟了三年多。

　　别看三年多时间很长，陆离却并没有参悟出太多东西，更别说完全参悟了这个大圆满强者的道了。

　　“这是什么道？无影无踪，无痕无际，无痕道？”

　　这个强者的道倒是挺符合陆离的，因为这无痕道很适合潜隐，来无影去无痕，纵横天下，无人能破，无人能捕。

　　“无痕道？”

　　陆离突然醒悟过来，他被困在这里出不去。这无痕道不正是破局的关键吗？

　　别说完全参悟了无痕道，哪怕是参悟部分，估计也能轻松破壁而出吧？

　　“继续！”

　　陆离精神大振，也不管在这里面闭关多少年了，心里打定主意先将这无痕道参悟一段时间再说，直到无法在参悟他才出关。

　　这个高台内铭刻了部分无痕道的道印，想要凭借这里的道印参悟完整的无痕道是有些困难的。如果能参悟一些皮毛，那也有可能出去了。

　　眨眼又是三年过去了，陆离的一直盘坐在石梯上，这三年时间他都安然不动，在今日他终于有了一些变化。

　　他的身体居然开始变得半透明了，就感觉变得虚幻起来，而且他身上的气息也变弱了不少，似乎变成了一个魂体怪物。

　　不过他自己并没有清醒过来，依旧在石梯上盘坐着，身体气息很弱，变成了一个半透明的影子。

　　时间继续流逝，伴随着时间流逝，陆离的身体越来越透明，气息越来越薄弱，几乎不可闻了。甚至在此刻都感觉陆离不是生灵了，更像是一个武者的影子。

　　一年，两年！

　　又过了三年，陆离身体彻底变成透明了，身上更没有任何气息，似乎从这个世界消失了。

　　这种消失和神行术不一样，神行术是借用某种术法，而这种消失更像是融入了这个天地，和这个天地契合在一起。

　　陆离还是没有苏醒过来，在此刻血灵儿都感觉有些感应不到陆离的存在了。血灵儿暗暗惊奇，他和陆离可是有精神联系的，居然也感应不到陆离的存在了，陆离到底参悟了什么道啊？

　　再次等了半年时间，石梯上光芒一闪，陆离出现在石梯上，他脸上露出淡淡的笑容，满心的喜悦。

　　花费了近十年的时间，他终于在无痕道上参悟有了很大的进展，他感觉在潜隐方面他绝对得到了非常大的提升，很有可能就连无限接近大圆满的强者都发现不了他了。

　　无限接近大圆满的强者能借助天地之力，他们和天地无比的亲近，对天地也极其的敏感。所以陆离之前释放神隐术无限接近大圆满的强者是能看破的，能感应到他的存在的。

　　无痕道，这是一种天道。他刚才潜隐，那是和天地融为一体，就像大圆满强者一般，某种意义上来说，无痕道和大圆满强者的一些属性还真的差不多。

　　“嗯~”

　　陆离站了起来，眼睛微微眯着起来，望着高台之上，他沉吟了片刻之后，身体微微发出一道白光，变得完全透明了。身体也轻若无物，就像是一缕残魂。

　　她缓缓抬起脚朝石梯之上走去，他轻松的踏上了第二级石梯，这高台没有任何反应。

　　第三级，第四级，第九级！

　　陆离站在了高台之上，但高台却依旧没有任何反应。陆离脸上露出淡淡的笑容，他继续朝前方一步步行走，最终站在了大圆满强者的面前。

　　他躬身行礼，非常恭敬的拜了九拜。在他正准备退下来时，整个高台突然颤动起来。陆离面色微微一惊，但却并没有太慌乱，因为他并没有感受到恐怖的威能和致命的危机。

　　“咻！”

　　那把战刀突然飞了起来，却不是劈向了陆离，而是缓缓漂浮在空中朝他飞来。陆离伸手抓住战刀，一道白光闪过，陆离被震退了下来。

　　“轰！”

　　高台突然裂开了，接着那个大圆满强者的骸骨落入高台里面，随后高台缓缓愈合，恢复了原来的样子。

　　“好刀！”

　　陆离看着手中的战刀，这战刀份量很重，上面闪耀着蓝黑色的流光，还有森森寒气，这战刀锻造得很漂亮，有一米多长，威武霸气。最重要是上面释放的气息，就算是傻子也知道是重宝。

　　“无痕！”

　　陆离看到刀柄上刻着有两个字，脸上露出恍然大悟之色，看来这大圆满强者参悟的果然是无痕道，连战刀的名字都是无痕刀。

　　“主人！”

　　血灵儿也好奇的传言道：“发生了什么事，这里被你破解了吗？”

　　“嗯！”

　　陆离很肯定的点头道：“不仅仅破解了，我还参悟了一种道，虽然只是参悟了皮毛，但继续参悟下去，还会有很大进步。另外……我还得到了这把无痕刀，这个世界上最高级的神兵，这次算是因祸得福了。”

　　血灵儿顿了一下，继续传音道：“那主人，您能出去了？”

　　“小意思！”

　　陆离再次朝高台躬身行礼，随后身子一闪飞下高台将全部神液和空间戒收取之后，变成了虚无朝墙壁飞去，他直接撞入了墙壁，下一秒身子一闪，出现在那个残破的大殿之中。

　　“十年了……”

　　陆离皱了皱眉叹道：“也不知道小白还在不在北面战场，如果不在我又白跑一趟了！”


第3404章 神兵有灵

　　出来了，陆离却没有立刻离开，而是朝之前的那个小殿走去。血灵儿一直有感应，这残魂并没有离开，而是一直在封印里面。

　　“打开封印！”

　　陆离沉喝一声，血灵儿将封印打开，陆离缓缓走了进去。刚刚抵达雕像旁边，那雕像眼睛内顿时亮起一道妖异的光芒，随后一道惊疑声响起：“你，你怎么出来了？”

　　陆离淡淡一笑，说道：“我参悟了里面的道，自然就出来了啊。怎么……你意思我不能出来吗？”

　　“不是，不是！”

　　老魔的残魂立刻说道：“我意思你居然那么快就参悟了里面的道，我还以为最少需要几百年呢？阁下还真的是天纵奇才啊，恭喜恭喜！”

　　“同喜，同喜！”

　　陆离咧嘴一笑道：“忘记告诉你了，你的肉身被我毁掉了，我现在过来是来毁掉你的残魂的，以免你继续为祸人间。”

　　“呃？”

　　那残魂一怔，随后委屈地说道：“大人，您不能这样啊，您是过河拆桥啊，之前我们不是说好的吗？您怎么能出尔反尔呢？”

　　“呵呵，别演了！”

　　陆离身体外出现了黑色火焰，火焰一下将雕像笼罩了进去，那残魂再次惊惧的大吼起来：“饶命啊，大人，我还有一个秘密要告诉你，只要你绕我一命，我就告诉你！”

　　“有屁快放！”

　　陆离冷哼道：“这雕像可扛不住太久，你若在雕像烧毁前还没说服我，那你就永远消失吧。”

　　“这地下宫殿内有一只强大的仙兽！”

　　残魂不敢耽误时间，他说道：“那只仙兽被我残魂释放了一种神术困住了灵魂，正在被我慢慢控制灵魂之中。这仙兽可比无限接近大圆满的强者，如果大人愿意饶我一命，我就将这只仙兽献给大人！”

　　“没兴趣！”

　　陆离冷漠的回应道，随后身体内冒出的火焰更多了，木雕终于扛不住了，燃起了熊熊烈火，那残魂发出一道凄厉的惨叫声，随后被焚为虚无。

　　陆离不想再去冒险了，这只仙兽肯定还没控制。而且这残魂也很有可能会搞鬼，到时候他下去的话，那仙兽突然反杀，他虽不一定会死，但他不想再去冒险了。

　　“走！”

　　他身子腾空而起，快速朝上面冲去，很快冲出了地面。当闻到外面的清新空气时，陆离长长吸了一口气，化作一道白光飞走了。

　　飞离了数万里，他随便找了一个地方，随后进入了法界之中。在法界内他倒头就睡，闭关的十年时间他不是没有休息，不过在盘坐中睡觉，还是想着参悟之事，并没有完全放松，现在才算完全放松休息了。

　　一觉睡了十几天，陆离起来之后神清气爽，他美美的取出一些神液神果吃喝起来，脑海内开始回想起在地宫之下的收获。

　　收获最大的无疑是感悟了一种强大无比，并且对自己有非常大帮助的道，无痕道。

　　陆离之前潜隐之术也很变态，进入法界内甚至大圆满都找不到。但法界一旦进入，出入口都是固定的，之前就差点被丙禄给蹲守困死了。

　　所以进入法界不算是真正的潜隐，现在拥有了无痕道之后，他才感觉潜隐之术飞速提升了。

　　融入了天地，和这一方天地融为一体，无论怎么探查，都找不到陆离，因为他已经和这一方天地融合了。

　　无限接近大圆满的强者如何搜寻他？不就是通过和天地的感应来寻找他吗？现在他都和附近天地融合了，试问又怎么能找到他呢？

　　“我这还没完全感悟无痕道啊……”

　　陆离内心微微有些震惊，如果完全感悟了无痕道怕是大圆满强者都找不到他吧？到时候整个天地就任他纵横遨游了。

　　“不对啊——”

　　陆离突然想到了一个问题，既然无痕道那么厉害，那为何那个大圆满强者死了？还不是因为寿元耗尽而亡，而是被强者重创而亡？

　　“难道是有克制无痕道的道？刚好遭遇了克制他的一个大圆满？”

　　陆离思来想去，发现只有一个可能性。否则就无法解释了，大道三千，这个世界肯定有无数的道，天地万物相生相克，自然有克制无痕道的道存在。

　　“不管了！”

　　陆离暗暗点头，他决定以后就一直参悟无痕道了。不论其他的，只要将无痕道彻底参悟，至少他的活命的几率会大大提升了。

　　大圆满强者都是高傲的，不会轻易对非大圆满强者动手，无痕道之下无限接近大圆满的强者应该发现不了他，那以后他的安全将会大大提升，天下可去。

　　“咦？”

　　陆离突然发现了一个问题，他的境界好像无声无息提升了许多。之前只是帝级中级，现在居然达到帝级后期了，看情况达到帝级巅峰也不是难事了。

　　“道！”

　　陆离明白了，达到帝级之后那就需要参悟天地之道了，如果不参悟道，那怎么修炼都难有寸进。他在无痕道上有了一定的成就，所以境界开始增长了。

　　“也好！”

　　陆离脸上露出笑容，能突破圣皇的话，他自然是想突破的。毕竟各方面都会有提升，看情况伴随着他对道的感悟，境界会不断提升，突破圣皇有望。

　　“嗡~”

　　陆离手中出现无痕刀，他想着炼化这把战刀，这战刀可是大圆满强者的神兵啊，里面肯定蕴含着大圆满的攻击法则，对于他相对比较弱的攻击力来说是一个补充。

　　陆离有黑色火焰，还有超级火焰，另外还有毁灭神液。但那些都是外物，而且用一点少一点，用完了就没了，难不成他还去一趟焰皇墓内去吸收火焰不成？

　　这战刀不同，只要炼化了，那就是他的战力。所以他都没有急着赶路去陆小白那边，先炼化神兵再说。

　　“呃？”

　　陆离炼化了一天，他发现了一个问题，这战刀居然无法炼化？但这战刀天然又和他有一些联系，也就是说这战刀认他，却不愿为他所用。

　　“难道是……因为我对无痕道感悟得不够深？”

　　陆离想到了一个可能，这战刀他能拿下，是因为他参悟了无痕道的皮毛，战刀初步认可了他。但他对无痕道的感悟不够深，或者说他的战力不够强，所以这神兵不愿被他驱使。

　　神兵有灵，自动择主！


第3405章 天下可去

　　除了无痕道，至尊神兵之外，陆离还收了一些神液。他不知道那些神液有什么用，不敢轻易炼化，在地宫内他就没敢乱吸收。

　　“对了，吸入法界内！”

　　陆离想了想，不管这神液有没有毒，或者有什么奇异的能力，都可以先吸入法界内。让法界凝炼一下，至少威力能翻十倍。

　　他将神液全部取了出来让法界吸收，随后他就不管了，身子飘向了远方，潜行而去。他测试了一下潜行的情况，发现释放无痕道潜隐，速度比神行术更快，同样没有任何波动。

　　“如果无痕道和神隐术能融合就好了！”

　　陆离脑海内浮现一个念头，无痕道是道，神行术是术，道和术理论上是能融合的。很多术是道之皮毛演化而来的，所以道和术不是不能融合，就看怎么融合了。

　　神隐术是利用一种起特殊的法则，让敌人感知不到你的存在。任何武者想要感知，要么通过眼睛，要么通过鼻子，或者耳朵，亦或者神念。还有通过空间波动，天地变化等等。神行术其实不是武者消失了，而是让生灵感知不到存在。

　　就像是一种欺诈之术，明明是存在的，但让你看不到，听不到，闻不到，感知不到。这就是神行术的精髓，本质上陆离一直在那，并没有消失。

　　而无痕道却不同，无痕道是整个人融入了这一方天地，和天地合为一体了。陆离就是天地，天地就是陆离，你如何去探查都不能发现异样，又如何找到他？

　　“和天地融为一体？那是不是能借助一些天地之力啊？”

　　陆离脑海内突然浮现一个大胆的念头，如果他能借助一些天地的本源之力，那他和无限接近大圆满的强者有什么区别？到时候攻击力肯定更加犀利吓人。

　　陆离一边快速潜隐，一边却开始思考、推演、印证。他现在动用无痕道潜行，速度比平时慢了一倍，但也很快了，比神行术快多了。

　　潜行了四五天之后，陆离感觉灵魂变得疲惫起来，身体也变得虚弱。他知道不能无限的释放无痕道，他的身体和灵魂还扛不住。

　　他停下来休息了，进入法界内好好休息了一天，随后继续赶路。再次前行了三天之后，他遭遇了武者，前方有两群人在开战，圣皇有几十个，还有两个无限接近大圆满的强者在高空中开战。

　　“试试？”

　　陆离内心一动，想测试一下无痕道的威力，同时也想印证一些东西，方便他继续参悟无痕道。他身子飘了过去，无声无息接近战场。

　　无须怀疑，下面开战的圣皇和帝级根本发现不了他，甚至他从两个圣皇中间穿过，他们都没有任何感知，陆离只需避开武者的攻击即可。

　　他轻松穿过了战场，但他却没有满足，而是绕了回来，在战场内绕来绕去。他的身体就像是一阵风一般，忽左忽右，随性所欲，速度也达到了极致，一般圣皇的攻击轻松就能避开。

　　他真正想验证的是上面的两个至强者能否发现他，如果发现不了的话，这无痕道就真的厉害了，他也可以纵横仙域，根本不怕普通武者追杀了。

　　或许是上面的战斗很激烈，或许也是上面两个强者根本不在意下面的战斗。陆离在战场内绕来绕去小半个时辰了，上面的至强者都没有探下神念。

　　“拼了！”

　　陆离咬了咬牙，身子化作清风朝上面飘去，反正上面两个至强者开战正激烈，双方势均力敌，就算发现了他也可以立刻进去法界，回头再逃走。

　　他不敢靠的太近，飞上半空后，距离两个无限接近大圆满强者数千里，他围着两个强者转圈。这两个强者却似乎根本看不到他，还在激烈交战中。

　　陆离靠近了一两千里，他不敢继续靠近了，无限接近大圆满的强者攻击很恐怖，以他的防御还扛不住。

　　他围着继续转圈，但两个至强者还是无视他。他想了想释放了一缕杀意，笼罩了这两个至强者。

　　“嗯？”

　　两个至强者目光同时朝这边扫来，脸上都是戒备之色。陆离将杀意收敛，身子也如清风朝左下方飘去，他目光始终望着这两个至强者，观察他们的表情。

　　这两个至强者表情很疑惑，盯着刚才陆离所在的位置看了几眼，神念也探查了几遍，却什么都没有发现。他们继续开战，却都有所保留，似乎都很顾忌，一直在监控着四周。

　　“好！”

　　陆离内心大喜，他已经可以完全确定了，无痕道果然是逆天大道，无限接近大圆满的强者都感应不到。他还没完全参悟，等完全参悟了，很有可能大圆满的强者都发现不了他。

　　“天下可去！”

　　陆离心中拥有了万丈豪情，他相信此刻他应该是死神内最强的刺客之一了，一般的巨头都比不上他。

　　拥有无痕道，他可以轻松潜入无限接近大圆满的强者附近，然后瞬间释放火焰或者毁灭神液偷袭，如果不出意外的话，他现在可以秒杀一些无限接近大圆满的强者。

　　不论整体战力，只潜行之术方面，他应该超越了所有死神！

　　“再去试试！”

　　陆离稳定了一下情绪，身子继续朝上面飘去，他远远又释放了一下杀意，随后立刻离开。那两个无限接近大圆满的强者面色再次一变，在此刻双方都停止了开战，眼中都是惊意。

　　陆离恶趣味突然兴起，他身子一下飘去了两个至强者的上空，微微冷哼了一声，随后立即潜走。

　　这一道冷哼声，就像是晴天霹雳般，把这两个无限接近大圆满的强者吓得汗毛都竖了起来。

　　能无声无息潜伏在旁边，他们却感知不到？在他们心中唯有大圆满的强者才能做到。而这个大圆满强者释放了杀气，还冷哼一声，那代表什么？

　　代表这个至强者不爽啊！

　　“撤！”

　　一个无限接近大圆满的强者沉喝一声，随后带着手下居然惊惶离去，很快就逃得无影无踪。另外一个至强者朝高空拱了拱手，说道：“大人恕罪，我等立刻离开！”

　　第二个无限接近大圆满的强者也带着手下快速离开，他们一群手下却纳闷的不断回头张望。半空中啥也没有啊，为何他们的长老吓得身子都在哆嗦？


第3406章 北部战场

　　两个无限接近大圆满的强者验证了无痕道的逆天，陆离不确定所有的无限接近大圆满强者是不是都无法看破，但至少一般的至强者是发现不了他了。

　　陆离感觉底气大增，有一种天下无处不可去的感觉！

　　大圆满强者不会自降格调，攻击普通的武者，所以除非陆离自己找死，去招惹大圆满强者。到时候大圆满强者就不算不想出手，也会将他如一只苍蝇般拍死。

　　“走！”

　　陆离信心百倍，脸上也多了一丝笑容，他身形如风如影，在半空中飘来飘去。他不是没事乱飞，而是在测试无痕道的各种用法，让身形变得更加厉害，变得更加随心所欲。

　　一路飞去，陆离一路都在各种练习，身形变得更加变态，如鬼魅一般。

　　他现在可以确定一点，无痕道之下，整个天下任何圣皇是绝对发现不了他的，除非有一些很变态的无限接近大圆满强者，其余的基本上看不破他的潜行。

　　练习了十多天，陆离对于无痕道的用法已经如火纯情了，他进入法界内休息了一天，出来之后直接以最快的速度朝北面飞去。

　　拥有无痕道，他已无所顾忌，他还有大道之痕，还有法界。所以就算被强者发现了又如何？就算前方有几万武者在混战又怎么了？哪怕是前方出现几十个无限接近大圆满的强者，他又有何惧之？

　　这里离开北面战场不算太远了，陆离全速飞去的话，最多也就一个多月。或许是因为这边距离北部战场很近了，所以这边并没有太多的老魔，当然陆离前行还是避开了一些危险的区域。他还不至于以为拥有无痕道，就天下无敌了。

　　前行了十几天之后，陆离路过了一座大山，远远他就感应到了那座大山有仙兽的气息，还是一只非常强大的仙兽。

　　陆离本想避开，后面想了想似乎可以去测试一下，看看仙兽能否发现他？这仙兽战力应该可比无限接近大圆满的强者了，是非常好的测试对象。

　　陆离身子化作清风飘了过去，很快冲进了大山之中。这大山内有一个山谷，那只巨兽就潜伏在山谷之中，陆离还没靠近山谷，就感受到了那仙兽恐怖的气血。

　　他慢慢的靠近，那仙兽明显没有发现他，盘踞在山谷内酣睡。陆离全力催动大道之痕，一直感应着那只仙兽的情况。

　　千里，五百里，百里！

　　陆离脸上再次露出了笑容，这仙兽如此近的距离都发现不了他，那肯定是发现不了了。如果是正常情况下，这仙兽早就睁开眼睛咆哮而来了。

　　仙兽对于生灵的气息可是非常敏感的，尤其是陆离修炼肉身的，气血非常旺盛，就算他释放神隐术此刻肯定也发现了。

　　陆离想了想，释放了一缕杀气。那只巨大的仙兽果然一下睁开了眼睛，扬天咆哮一声，随后朝这边狂暴的冲来。

　　陆离早早潜隐离开了，这仙兽冲了过来，抵达陆离刚才站在的区域。它咆哮了几声，张嘴吐出一道黑雾，附近的花草树木一下生机湮灭。它一边咆哮着，一边四处喷出黑雾，方圆数十里立刻变成了死地。

　　这只仙兽攻击了一阵，因为感应不到陆离的存在，所以讪讪的回去了。陆离内心大定，看来这只仙兽是发现不了他的。

　　陆离并没有就这样离去，而是在附近转来转去，最近的时候距离仙兽只有一里之地。他确定这仙兽是无法发现他的，这无痕道果然逆天了。

　　“走！”

　　陆离快速离开，一路继续朝北面飞去，飞离开了百里之后，陆离显露出身形，以最快的速度前行。

　　再次顺利前行了一个月时间，陆离靠近了北部战场了，这边斥候变多了，陆离没有释放无痕道，而是释放了神隐术前行。

　　越往北面走，这边斥候和武者越来越多，而且还有军营了，也不知道这边汇聚了多少武者。陆离有心想去抓一个斥候，问一下陆小白在哪。但又怕这斥候都不知道陆小白在哪，到时候就打草惊蛇，反而引起这边强者的注意。

　　他想了想在附近溜达起来，看看是否有小城之类，在城内就好打探消息了。

　　他转了几天，发现这附近最少汇聚了有千万军士，圣皇不计其数，无限接近大圆满的强者也估计有好几百。

　　这军营安置的颇有门道，契合了某种强大的法阵，那些无限接近大圆满的强者并不是集中住在一起的，而是分开居住，很多角落的营寨内都潜伏着无限接近大圆满的强者。所以陆离不敢乱闯军营内，生怕触动一些神纹法阵，惊动了里面的强者。

　　在附近转了几天，陆离找到了一座小城，这座城很有可能是因为战争才建造的。这座城很多地方都是新的，看来建造没多久。

　　“这座城池军管？”

　　陆离在外面探查了一阵，眉头皱了起来。城内都是军士啊，他想进去除非伪装成一个军士。陆离观察了一段时间，发现所有军士都有令牌，没有令牌是进不了城内的。

　　“陆小白会不会在城内？”

　　陆离眸子一转，他想了想不管在不在城内，他都要进去一趟，在城内可以打探消息，在城外他去哪打探消息去？

　　他快速的后退，飞走了百万里之后找到了一个斥候，一招将这个斥候斩杀。他将斥候给扒了个精光，尸体炼化，换上这个武者的战甲兵器，拿着他的令牌。陆离还将这令牌给炼化了，里面拥有他的灵魂气息。

　　他释放了神易术，随后大摇大摆朝城内走去。在城门口有军士拦下了他，验明了令牌之后，军士挥了挥手，陆离进入了城内。

　　这城内果然全是军士，里面清一色是酒楼赌坊青楼之类的，这座城就是为了给这些军士们放松休息的……

　　“陆小白不在城内！”

　　陆离在城内随便转了一圈就判定了此事，因为这城内他并没有感应到无限接近大圆满强者的气息。

　　本身陆小白就是这个级别的强者，更别说他身边肯定会有十几个至强者保护了，城内一个至强者都没有，陆小白自然没在这。

　　陆离倒是不担心找不到陆小白，这城内那么多酒楼青楼赌坊这些，里面有十多万军士，打探陆小白的行踪还不简单吗？


第3407章 危在旦夕

　　打探消息果然很轻松，陆离只是在酒楼内坐了半天，陆离就得知了陆小白的下落。

　　陆小白没在城内，也没在军营内，而是去了附近一座大山。那座大山内有一座古墓，这古墓还是因为最近开战被发现的。

　　并不是陆小白有寻宝之心，身为东境之王的儿子他什么宝物没有？之所以进入这座古墓，是因为他和北境之王的儿子战斗了很久，双方手下死伤很严重。在古墓出现之后，北境之王的儿子提出了一个赌局，双方各带十个强者进去，看谁先拿到这古墓主人的神兵。

　　谁若是拿到了古墓主人的神兵，那就算谁赢。输者必须发布公告承认失败，并且以后遇到对方就退避三舍。

　　年轻一代，王者之争！

　　老一辈早已分出了胜负，九境之王实力都有了排行，现在轮到年轻一辈争锋了。

　　陆小白前段时间才和一境之王的儿子开战，现在又北境之王儿子开战，这就是在争夺年轻一代第一的位置。

　　武斗变成了文斗？

　　武斗一直没有结果，双方都无法奈何对方，所以来了文斗？看谁想夺得这墓地主人的神兵。那另外一方就承认失败，还要宣告天下？

　　一旦宣告天下，那对方名声肯定会有影响，这就证明一个王的儿子压制的另外一个，也会对失败者造成心境上的影响，延缓他的修炼进度。此消彼长，或许一辈子都会被胜利者镇压。

　　陆小白和北境之王之子贝奥已经进入这墓地内一年多了，现在还不见出来。双方主将都不在，所以军队自然不会开战，就等最后的结局了，看到底是谁赢谁输。

　　名誉很重要，尤其是对于境王之子，因为未来要上位，那就必须要有让下面大族和强者服气的战力和战绩，所以年轻的王者争斗这是历史上一直存在的现象。

　　东、西、南、北、中、玄、坤、元、斗，这九境将整个仙域大部分区域给瓜分了。虽然整个仙域大圆满强者很多，比如云王城就有两个大圆满，但九境之王是这个仙域最强者，无论是战力还是势力，这都毋庸置疑，否则怎么可能雄霸一方？

　　东境之王的寿元据说不多了，陆小白想要上位，那就必须要有强大的战力，还必须有辉煌的战绩。

　　历史上年轻一代的王者也是不断战斗成长起来的，能否战胜贝奥对于陆小白来说很关键，当然对于贝奥来说也很关键。

　　如果贝奥失败了，北境之王还可能选择另外一个儿子培养。东境之王却只有一个独子，陆小白这次一旦战败，对于他的心理也会有很大影响，未来成为大圆满级强者可能有些难，到时候东境之王将会易主……

　　这些是陆离打探到的消息，陆离继续在酒楼内坐了半天，想打探一下陆小白他们什么时候出来。但这等消息问谁去？谁又能知道呢？他们又没进入古墓，古墓内到底是什么情况，怕是只有陆小白他们知道。

　　“应该快了吧？”

　　陆离沉吟起来，都进去一年多了，陆小白和贝奥都带着十个无限接近大圆满的强者进去，双方就算在里面斗智斗勇斗狠，打生打死，至少可以确定一点——陆小白和贝奥都不会死！

　　可以争，可以斗，不能出现死亡！

　　手下可以死，陆小白和贝奥却绝对不能死，尤其是陆小白。一旦陆小白死了，那东境之王爆发出来的怒火，将会将整个北境给焚成焦土。这也是各境之间的默契，这些小主子可杀不得。

　　带着十个手下，这十个不说战力都很变态，至少各有神通，能确定陆小白和贝奥活着出来。所以陆离估摸着一年多时间也差不多了，陆小白和贝奥的文斗估计快结束了。

　　“等等吧！”

　　陆离根本就没想过进入古墓内，首先他不一定能进去。古墓入口双方都有强者把守，不然随便潜入一些老魔进去，将他们的小主给暗杀了呢？

　　其次陆小白他们在里面已经一年多了，肯定进入了古墓最深处了，陆离现在进去也不一定追得上他们的步伐，说不定等他进去，陆小白他们就可能出来了……

　　陆离决定就在城内休息，等待半年时间。他估计最多一年时间陆小白他们就会出来了，到时候他远远看上一眼，就能确定陆小白是不是小白了。

　　酒楼内有客房，就是价格有些贵，陆离不差天石，城内是军管，其实挺乱的。陆小白调集了北面很多大族，这些大族武者在陆小白在的时候很听话，陆小白不在，他们自然会乱起来。

　　所以陆离在城内居住一段时间，并不会有武者在意他。也有武者在军营内，或者在酒楼内闭关修炼，所以这也正常的。

　　陆离开启了房间内的神纹，随后他还让血灵儿布置了一些神纹禁制。他开始闭关修炼，一边炼化神药，一边参悟无痕道。

　　他并没有炼化焰皇墓内得到的顶级神药，那些神药都是几万十几万年份的，一株神药最少可比一千株普通神药。

　　这些神药有一百多株，如果炼化的话，最多一个月就全部炼化完毕了。陆离不舍得炼化，这里也不是炼化的好地方，万一强大的药力传递出去，那事情就麻烦了。

　　炼化神药是小事，现在肉身和灵魂提升的也慢，他主要是参悟无痕道。

　　无痕道现在对于他是最重要的事情，只要将无痕道参悟至大成，那他天下可去，大圆满都可能发现不了他。

　　在酒楼内修炼果然很安逸，这酒楼就是大族开的，自然没有军士敢来这里闹事。陆离本身就是一个假冒货，所以没有上官来找他，他安静的修炼了半年，陆小白他们还没出来。陆离也不着急，反正陆小白他们总会出来的，难不成还能困死在里面不成？

　　再次过了四个多月，陆离突然被惊醒了过来，因为他感觉外面闹哄哄的，他可是开启了神纹，血灵儿还布置了神纹，他居然能听到外面的动静？这外面是有多乱啊？

　　他第一时间释放了无痕道潜隐起来，他催动了大道之痕小心翼翼的探查出去，很快他面色大变。

　　外面不仅仅是喧闹，简直可以说是混乱，感觉就像是天塌了一般。

　　出大事了！

　　古墓内出来一个无限接近大圆满的强者，他带出来一个消息——陆小白被困住了，危在旦夕！


第3408章 随我来

　　陆小白被困住了，那不算什么事。危在旦夕，这就很吓人了！

　　如果陆小白死在了这古墓内，众武者都无法想象东境之王会爆发出何等怒火？会不会这里的武者全部被屠戮干净，甚至这些大族都会受到牵连。

　　九大境王，东境之王是公认的实力强大，脾气暴躁的至尊强者。他本身是仙兽，性格就比较暴虐，后面成为东境之王几乎是踏着无数至强者尸体上位的。

　　他统治东境这些年，也有无数忤逆他的大族被他灭族，暴虐凶残之名传遍了整个仙域。

　　他这儿子可是才找回来没多久，他寿元都不多了，这儿子能不疼爱吗？如果陆小白说要娶某一位境王的小公主什么的，他绝对会立刻去提亲，对方不愿意的话，估计他会亲自出手去抢过来……

　　在所有武者心中，东境任何武者都可能会死，甚至大圆满武者都可能会死，陆小白却绝对不会死。因为没有任何强者敢击杀陆小白，就算一境之王都不敢动陆小白！

　　一旦动了陆小白，而东境之王又寿元快要耗尽了。到时候怕是东境之王会将整个仙域闹得天翻地覆，甚至他发起疯来，那一境的生灵都可能被他毁灭……

　　他都要死了，唯一的儿子死了，怎么可能不发疯？一个性格暴虐，拥有强大战力和势力的巅峰强者发疯起来，到时候会出现什么样的局面？

　　无法想象！

　　所以此刻整个小城都乱套了，有人疯狂的大叫嘶吼，有武者朝远方飞奔而去，去传递消息，军营那边也有无数的军士和强者朝这边汇聚而来。

　　陆离得知消息之后，内心一沉。不过他一开始并没有太惊惶，而是耐心的去听外面武者的议论声，去打探情报。

　　在他认为，只要小白没死，东境之王肯定会以最快的速度过来吧？还有东境的大圆满强者，北面肯定有大族族王是大圆满，甚至这军营内都可能有大圆满坐镇。只要大圆满强者进去，那陆小白一定能获救吧？

　　他很快发现有些想多了……

　　他忘记了焰皇墓，焰皇墓大圆满强者进不去，这个墓和焰皇墓差不多。如果大圆满强者强行进去的话，那整个墓地内的空间都会崩塌，到时候陆小白会死得更快。

　　“据说小主是触动了里面最强神纹大阵，被大阵和至宝镇压了，他带进去的十个强者也都被镇压了。只有一个侥幸逃出来，小主此刻已经奄奄一息了，不想办法的话，怕是活不了太久。”

　　“不会出事的，一定不会出事的！这附近的无限接近大圆满的强者都朝墓区内赶了，那么多强者不可能破解不了神纹法阵吧？小主肯定能获救的。”

　　“对，消息已经传开了，整个东境在神纹法阵方面有所成就的强者都会立刻赶来吧？小主肯定不会死的。”

　　“主神保佑啊，小主一定要活下来啊，否则我们这些族群都要完了……”

　　“境王暴怒之下，我们还真的活不了！”

　　城内武者们聚集在一起，那些圣皇老者们再也无法保持淡定，脸上都是焦虑，都是惶恐。陆小白死去他们不心痛不悲伤，他们只是担忧自己族群会被暴怒的东境之王斩杀。

　　“走！”

　　陆离听了一会，身子飘了出去，极速朝西北飞去。陆小白被神纹镇压？血灵儿在神纹方面还算有些造诣，他必须进去看一看。如果陆小白是小白，他就算豁出去性命也要去救助。

　　他速度达到极致，朝那座古墓所在的砻皇山冲去。这座大山距离这边也不是特别远，只有千万里，陆离速度达到极致，花费了半天时间就赶到了。

　　这边已经有无数武者汇聚来了，清一色都是东境的军士和强者，并没有看到北境的强者和军队。军队将整座山都给包围了进去，封锁了消息。

　　陆离没有去废话，直接释放了神隐术朝里面飞去，轻松避开了军士的探查。

　　他一路朝大山最深处冲出，他能感应的到这座山的山巅有很多军士和强者汇聚，看来山巅就是这古墓的入口。

　　山巅有无限接近大圆满的强者，陆离为了避免麻烦，他释放了无痕道，如鬼魂般朝山巅潜去。

　　很快他抵达了山巅，这山巅有一些残破的宫殿废墟，一层又一层的军士将最中间的一座宫殿围住，这破宫殿内此刻站着三个无限接近大圆满的强者，满脸的心急。

　　陆离穿过了军士的包围，抵达了残破的宫殿外。他看到了一个黑黝黝的入口，不过他看到入口闪耀着黑光，他面色微微有些难看了。

　　入口被封印了！

　　他有无痕道，可以瞒过这三个至强者，但他若是想进去，那必须破开封印，那无论如何这三个至强者都会发现的。

　　时间紧迫！

　　陆离也管不了那么多了，他身子闪现出来，直接出现在宫殿内。

　　“嗯？”

　　三个至强者浑身炸毛，附近的军士更是眼睛睁得滚圆，一个武者居然无声无息出现在大殿内？这是什么情况？

　　大圆满？

　　这是所有军士和三个至强者的第一感觉，否则陆离不可能进入大殿他们感知不到。不过他们神念扫过来，却感觉陆离怎么像是一个帝级后期？

　　“一定是感应错了！”

　　一个圣皇喃喃起来，其余军士也有这样的感觉。三个至强者对视一眼，都有些惊疑不定，陆离此刻释放了神易术，变成了另外一个老者，这三个至强者不敢肆无忌惮的探查，所以感应不出陆离易容了。

　　一个至强者想了想，还是拱手问道：“阁下是？”

　　“本座是谁不重要！”

　　陆离冷冰冰说道：“本座应邀过来救助陆小白，打开封印，带本座去陆小白被镇压之地！”

　　“这……”

　　三个至强者都迟疑起来，陆离身份不明，怎么可能轻易放进去？万一是敌人呢？万一是进去刺杀陆小白的呢？

　　“白痴！”

　　陆离暴喝起来，怒道：“本座不是大圆满，里面你们那么多强者，还怕本座乱来不成？再说了……陆小白马上要死了，你们有什么可担心的？耽误了时间导致陆小白死去，你们境王要了你们脑袋，可不关本座的事！”

　　“呃！”

　　三个至强者一怔回想一下，好像是这么一个道理。大圆满强者进不去，不是大圆满那放进去怕什么？里面可是进去了最少五十个无限接近大圆满的强者，陆离进去怎么乱来？

　　“阁下随我来！”

　　一个山羊脸的老者咬了咬牙，打出一道流光打开了封印，随后朝里面飞射而去，陆离冷哼一声，大摇大摆的跟着进去了。


第3409章 小白

　　“不对啊……”

　　在陆离进去之后，一个红发至强者眨了眨眼睛，传音给另外一个至强者说道：“这个强者，我怎么感觉像……火魔啊！”

　　“好像是！”

　　另外一个至强者惊醒过来，传音道：“同样是帝级，还是人族，只是外形不一样。语气好像也很相似，另外他拥有强大的潜隐之术？老酒去追踪都没有追上，这都对上了啊。”

　　“不好！”

　　红发至强者一惊，传音道：“你在这镇守，我追进去，否则要坏事。”

　　“不用！”

　　另外一个褐发至强者却摇头说道：“就算是火魔又怎么了？里面可是有五十个强者，他还能翻天不成。而且我感觉火魔和小主很有可能真的是旧识，那天……禹大人其实没有把信给小主，小主在沉睡，并不知此事。禹大人的态度也感觉很奇怪，如果火魔和小主不认识，那禹大人为何不杀了火魔？而是让他离开？”

　　“啥？禹大人没有将信给小主看？”

　　红发至强者眸子一闪，有些不明白了，他问道：“禹大人为何要这样做？他不怕小主后面知道了暴怒吗？”

　　褐发至强者摇了摇头道：“我也不知，反正那天我就镇守在小主的宫殿外，并没有见禹大人进来，禹大人还交代此事不要声张……”

　　“那就不管了！”

　　红发至强者微微一叹道：“希望这次小主不要出事吧，否则你我必死无疑，境王那么疼爱小主，唉……”

　　“只能希望小主吉人天相了！”

　　褐发至强者也叹了一口气，随后眸子内闪过一丝怒意道：“这次都是贝奥害的，我估计小主被镇压，也可能是贝奥他们惹出来的。如果小主死了，贝奥哪怕是有北境之王护着，也肯定会被境王撕碎吧。”

　　“可惜让贝奥他们逃走了！”

　　红发至强者惋惜道：“如果能将贝奥他们拿下，哪怕是小主不在了，境王也有地方出气啊。”

　　两个至强者传音交流了片刻，最终什么都不说了，只留下两道沉沉的叹息声。

　　……

　　陆离跟随山羊脸强者进入了里面，一进去就是一个恢弘霸气的大殿，大殿内还有一个雕像，以及有还有一些宝物这些。

　　陆离和山羊脸强者却都没有在意，陆离只是看了一下那座雕像，就跟随山羊脸强者朝前方的通道冲去。

　　冲入了通道，尽头有一扇门，这门早就被打开了，陆离和山羊脸飞射而去。大殿里面是还是一个长方形的大殿，这里到处都是战斗的痕迹，陆离还能看到有很多神纹，但都被破坏了。

　　继续狂奔，下一个大殿里面有很多门了，有几扇门都是打开的，那个山羊脸显然知道路，带着陆离直接进入了一扇门。

　　进入门后，是一条完全漆黑的走廊，这山羊脸强者交代道：“这里会有魂体怪物攻击，阁下小心了。”

　　“无妨！”

　　陆离体外冒出了白色火焰，他不敢动用黑色火焰，怕被认出身份。白色火焰一出来，这走廊就被照亮了，温度急剧升高。山羊脸立刻朝前方飞奔了一段距离，这才狐疑的看了陆离几眼，但并没有说什么。

　　“走吧！”

　　陆离摆了摆手，有火焰护体，普通的魂体怪物应该不敢靠近。山羊脸快速前行，陆离跟在后面。没过太久两边墙壁内就冒出了一道道黑影，不出陆离所料，那些魂体怪物惧怕火焰，没敢攻击他。

　　山羊脸是无限接近大圆满的强者，对付这种魂体怪物当然不在话下，他们一路狂奔，这走廊非常长，花费了一炷香时间他们走出了走廊。

　　走廊尽头是一扇门，陆离收起火焰跟随进去门内，白光一闪，他们出现在一片大漠之中，这里的战斗痕迹更多了，四周还有无数死去仙兽的遗骨。

　　“走！”

　　山羊脸没有在这一层停留，这里有很多仙兽，但基本被击杀了。陆小白他们在这一层停留了很久，这里的仙兽都清理了一遍。

　　这次奔走了足足小半天时间，他们才找到了出口，陆离忍不住好奇询问道：“这里你进来过？”

　　“嗯！”

　　山羊脸微微颔首道：“我是第一批进去救援的，后面负责带队进去，所以这里情况很清楚。”

　　“还要多久？”

　　陆离询问道，山羊脸想了想说道：“三个时辰，还有五关，有一关有些危险，其余地方的危险都已经扫平了。”

　　陆离微微颔首，跟着山羊脸狂奔而去，花费了两个多时辰他们穿过了四层关卡，抵达了第五层一条狭长的山道之下。

　　“就在上面！”

　　山羊脸指着盘旋而上的山道说道：“小主他们就在山顶，这山道内潜伏着一只仙兽，母体始终找不到。一旦踏入山道会遭遇它的子体攻击，那些子体速度很快，直接自爆，威力勉强可比我这个级别一击。”

　　“那么变态？”

　　陆离挑了挑眉，朝山道望去，山道神念还被限制了，他看到有很多墨绿色的汁液，很有可能是子体爆炸留下的。

　　“我在前面吸引，阁下自己保护好自己！”

　　山羊脸说了一声，体外出现一道紫色的霞雾，那霞雾翻涌流转，看起来像是一种很强的防御神术。

　　山羊脸冲了上去，没过太久山道侧壁冒出了一只只墨绿色的小兽，这小兽像是一只只吃撑的蜘蛛般，肚子滚圆滚圆的，速度却非常快，疯狂的朝山羊脸冲去。

　　“轰轰轰轰！”

　　一道道爆炸响起，爆炸威力果然很强，空间都被撕裂了，这山道则有神纹保护，居然没有被破坏。

　　“阁下，快些，我不能长时间在山道内，否则也顶不住的！”

　　山羊脸回头看到陆离还没动，立刻沉喝道。陆离摆了摆手道：“你上去吧，不用担心我。”

　　“嗡~”

　　陆离直接释放了无痕道，随后身子消失了，他身形如鬼影般飘了上去，轻松抵达了山羊脸身后。附近冒出很多子兽，但都发现不了他，并没有攻击他。

　　“咦？”

　　山羊脸发现陆离消失了，有些纳闷的眨了眨眼，陆离的声音响起在他耳中：“说了别管了，你走你的，区区小兽伤不了我！”

　　“呃……”

　　陆离虽然是传音，山羊脸却感应到了，发现陆离就在他身后。他眼中露出一丝忌惮之色，如果陆离要偷袭他，他如何能抗？

　　“或许……他真的能将小主救出来？”

　　山羊脸微微一震，随后快速朝上面冲去，陆离风驰电击般跟着，山道很长，但只是几十息时间，陆离和山羊脸就冲上了山巅。

　　陆离第一时间朝山巅内望去探查情况，下一秒他身子突然一僵，整个人虎躯一震，都无法潜隐了，直接显露出身形。

　　他眼睛睁得滚圆滚圆的，死死盯着前方，完全无视四周射来的无数道目光。

　　他虎目内都隐约有些晶莹光芒闪耀，嘴唇微微哆嗦，足足过了四五息时间才发出一道有些哽咽的声音：“小，小……白！”


第3410章 你还记得我吗？

　　高山之巅很平坦，也很多宽阔，足足有方圆万丈。这高山之巅有一座金色的高台，此刻高台外围围着几十个强者，而高台之上则有九个强者，还有一只小兽。

　　那九个强者和小兽都被一座鼎镇压了，那座鼎有方圆十多丈大，并没有直接镇压在九个强者和小兽身上，而是悬浮在半空中。

　　这鼎缓缓的转动，一道道霞光闪耀，鼎口还有紫色气流垂落，正是这些紫色气流将下面的强者和那只小兽给镇压住的。

　　小兽体型很小，只有脑袋那么大，通体雪白，没有一根杂毛，外形看起来既像小狗，又像是小猫咪，样子极其可爱。

　　当然此刻它的样子看不出半点可爱了，身子趴在地上，浑身都是血，耳鼻眼内还在缓缓溢出鲜血，眼睛闭着，气息微弱，明显已经昏迷了过去。

　　陆离一眼就看出是小白，虽然大了一号，但那外形，那气息，陆离化作鬼都忘不了。他看着小白的样子，眼神也变得迷蒙起来。

　　依稀中，他似乎看到了寒云山内的那个山洞，第一次和小白见面的场景。那时候小白看起来就像是一只小老鼠，体积虽小，却能压制山洞内的石鼠。

　　小白那时候飞入了他背后的麻袋内，随后就一直跟着他，伴随他转战千岛湖，去神铠城，去九界，去神界……

　　小白和他一起长大，陪着他转战四方，救了他无数次命，帮着他度过许多劫难，没有小白他陆离早就变成了白骨了。

　　在神界小白失踪了，陆离还记得当时好像是恶魔入侵，陆离让小白在半空中继续淬体，然后等他过去找它，小白却失踪了。

　　神界，二重天，三重天，天荒星域，天乱星域，再到仙域！

　　陆离都不记得过去多少年了，一千多年肯定是有的。说起来小白和他相处的时间并不长，相比这一千多年来说，只是很短暂的时光。但在陆离心中，小白一直是非常重要的，和他亲弟弟一样，关系亲密度甚至超过了陆正阳他们。

　　一千多年了，他再次见到了小白，却并没有感觉陌生，反而倍感亲切，就像是看到了失散多年的弟弟一般。

　　“小白，小白！”

　　陆离哽咽地叫了几声，一道道目光顿时扫了过来，禹大人就在里面，他听到陆离的叫声，眼中露出一丝怒意，冷喝道：“桑胡，谁让你把火魔带进来的？”

　　“火魔？”

　　一群强者面色都冷了下来，火魔不请自来，他想做什么？难道是谋害陆小白？几个强者顿时怒目而视，杀气腾腾的锁定陆离。

　　“拿下他再说！”

　　一个强者怒喝道，禹大人面无表情没有说话，显然是默认了这一点。当下立刻有六七个朝陆离冲来，将陆离围在了里面。

　　“嗡~”

　　就在此刻，高台上的小白身上突然亮起了微弱的光芒，随后它眼睛微微睁开了起来，它似乎有所感应，目光朝陆离这边投来。

　　它看着陆离眼中出现一丝迷茫，它看到一群强者要对陆离动手，嘴唇微微一动开口，居然说话道：“住手！”

　　小白的声音很小，听起来特别的没中气，虚弱的很。但他的话就像是圣旨一般，全部强者都一惊不敢动了，禹大人望了过去，立刻焦急说道：“小主，你别说话了，保留体力。”

　　陆离本想释放无痕道潜隐，然后用火焰震慑众强者。听到小白的声音，陆离目光猛然望去，和小白的目光对视了一眼，陆离身躯一震，随后他脸上微微光芒一闪，露出了原来的样子，他沉喝道：“小白，你还记得我吗？”

　　小白眼睛有些迷蒙，微微眯起，他怔怔的看了陆离很久，才说道：“我……不认识你，但感觉你很亲切，像是……亲人一样……”

　　“呃……”

　　四周的强者都有些发愣，火魔当日说和陆离有旧？没想到是真的啊。全场唯有禹大人面色阴沉，不过他并没有说什么了。

　　“你，你到底是谁……”

　　小白再次说了一句话，然后眼睛缓缓闭上了，直接就昏迷了过去。全场的武者彼此对视了几眼，有些迟疑了。

　　陆离和小白是旧识，而且好像对陆离特别的亲切？那为何之前禹大人说陆小白不愿意见陆离？

　　亦或者禹大人根本就没有将信送给小白？此刻看禹大人的面色，也没有半点惊愕，看来是……早就清楚陆离和小白的关系？

　　“小白不认识我？”

　　这边陆离有些发愣，难道是时间过得太久了？小白忘记他了？但想了想陆离又感觉不对。小白分明对他亲切啊，如果是不认识他了，那有怎么还亲切的起来？

　　“对了，记忆封印！”

　　陆离很快醒悟了过来，也明白为何禹大人没有送信给小白了。

　　当年陆羚的记忆就被封印了，这手段对于普通圣皇都不是难事，更别说东境之王了。

　　自己的儿子流落在外，好不容易找回来了，自然想好好培养。既然要培养，那就不能让他乱跑，否则小白三天两头跑去神界找陆离，那还怎么修炼？

　　而且以前小白算是凤凰落入鸡窝了，和几只草鸡做了朋友，东境之王自然不希望小白继续和陆离他们厮混下去，所以封印以前的记忆就很正常了。

　　禹大人是清楚这一点的，他应该东境之王派来保护看护小白的，所以不想小白和陆离相认，影响小白的修炼。没有让陆离见小白，也没有杀他，而是礼送陆离离开。

　　小白记忆虽然被封印，以前的事情却对他太重要了，脑海内隐约有一些记忆。所以他自己叫做陆小白，将城池改为神铠城，这是灵魂最深处的记忆？

　　想通了这一点，陆离脸上露出了笑容，小白还是小白，还是他最好的弟弟。

　　他目光朝四周望去，淡然说道：“我之前去神铠城拜访，说我和小白是旧识，是朋友。你们应该很多都知道，现在可以证明这一点了吧？我来这并没有恶意，只是想看看能不能救他出来。你们不想办法破局，反而围着我，这是何用意？时间如此珍贵，小白若是因为你们耽误而死去，东境之王暴怒之下，你们有几个脑袋？”

　　“嗯……”

　　围着陆离的几个强者对视一眼，不敢乱来了。不说其他的，就凭陆小白刚才表露出对陆离的态度，他们也不敢乱来，否则事后小白被解救出来，得知此事，他们都吃不了兜着走了。


第3411章 我去试试

　　一群强者目光望着禹大人，等待禹大人下令，禹大人想了想摆了摆手道：“别管他，继续想办法吧。”

　　几个强者撤了回来，对陆离的态度微微有些改观，至少陆离和陆小白是朋友，这份量就很足了。陆小白不出意外的话，以后可是要成为东境之王的。东境之王的朋友，谁敢得罪？巴结还来不及呢。

　　陆离也不管这群强者，他目光望着高台，缓缓走来，抵达高台下面他闭上眼睛感应了起来。首先他感应到的是一种如苍穹压顶的感觉，这压力来源于那个鼎。

　　陆离催动大道之痕去感应那个鼎，在这鼎上他感应到了和无痕刀一样的气息，很明显这鼎是一个大圆满强者的法宝，这鼎内有大圆满铭刻的法则真意和道。

　　陆小白和上面的八个强者都是无限接近大圆满的强者，能镇压他们的宝物，不用猜也是大圆满的神兵。其实镇压他们的不是神兵，而是大圆满强者的法则真意和道。

　　“难怪一群强者束手无策！”

　　陆离微微一叹，感觉很是棘手，大圆满强者的至尊神兵，这基本上想摧毁是不可能的，很有可能这群强者联手攻击，这无法让这鼎移动半分。不然这鼎一旦移位，陆小白他们就得救了。

　　陆离沉吟了片刻，还是询问了一句道：“你们攻击了鼎，没效果吗？”

　　“我们不敢攻击！”

　　一个强者苦笑说道：“我们一旦攻击鼎，这鼎的镇压之力会更强，小主他们会更惨……”

　　“那你们尝试上去过吗？”陆离问道：“上去将小白想办法带走？”

　　“不行……”

　　那个强者摇头说道：“我们都尝试上去了，只有部分武者能上去，而且上去了什么都做不了，压力太大了，我们上去动都动不了，怎么救小主？”

　　“我去试试！”

　　陆离沉吟片刻，决定上去试试。小白的情况很恶劣了，不能再拖下去了，不管上去有没有用，他都要去试试。

　　救小白只有两条路，要么将鼎移开，要么就将小白带走。那么多强者都没办法将鼎移开，那他肯定也不行，所以他只能想办法将小白带走。

　　他有无痕道，身体差不多等于化作虚影了，或许他能抗住鼎的压力呢？只要抗住了，那要带走小白就简单了。

　　陆离说要上去试试，有几个强者眼中微微亮起一道光芒，更多的强者却嗤笑起来。

　　他们所有强者都上去试过，都扛不住压力，完全无法移动。陆离一个帝级后期，上去做什么？

　　不对……他能上去吗？

　　倒是没有任何武者怀疑陆离上去谋害陆小白，从陆小白刚才的态度来看，陆离和他是好友，那肯定不会害他。

　　陆离万里迢迢从神铠城赶到这边，只是为了害陆小白？这有些说不过去。再说了东境之王的儿子，给陆离几个胆子也不敢乱来吧？

　　所以陆离要上去，众强者都没有发表任何意见，就连禹大人都没说什么。如果陆离能救出小白，那也是好事，他可不仅仅是陆小白的看护者，对小白是打心眼里疼爱。

　　这高台是成锥形的，有一级级的石梯，更像是一座没有塔尖的金字塔。总共有九级石梯，陆离直接踏上了第一级。

　　“咔擦~”

　　陆离踏上第一级石梯，顿时感觉被一座大山压下般，他背一下躬了下来，浑身骨头都咔咔作响，差点站不稳身子一下就跪倒在地上了。

　　“这重力果然变态！”

　　陆离微微吸了一口气，他抬腿继续朝上面走去，很快站在了第二级石梯之上，他身子微微颤抖，有种站不稳的感觉。

　　他顿了片刻，这才继续朝上面走，第三级石梯他还是攀登了上去了。不过再也无法站立了，他只能咬牙释放了博龙术和神龙变。

　　他衣袍爆裂，接着浑身冒出了银色的鳞片，长出了龙尾，龙翼龙角，气血冲天，变成了一个龙人。

　　“唔……”

　　四周的武者微微一怔，却并没有太在意，陆离变身龙人，这点实力却还是不够看。在他们心中，还是能轻松弄死陆离的。

　　陆离变身之后，力量大增，他抬腿朝上面走去，一口气就爬上了两级石梯。再往上走就变得有些难了，陆离还是咬牙一直朝上面攀爬，在爬上第七级时，陆离攀爬变得格外艰难起来。

　　“最多八级吧？”

　　下面有一个强者喃喃起来，他们很多强者都只是爬上了八级石梯，还有一些爬上了九级石梯。所以他们自然不希望陆离再爬那么高了，到时候他们会很丢脸。

　　陆离一个帝级都能上八九级，他们身为无限接近大圆满的强者和一个帝级差不多？那不是很丢脸的事情吗？

　　陆离也感觉到，第八级石梯或许就是自己的极限了，他这次是直接爬上去的。手脚并用爬上了第八级石梯，他感觉再也动不了了，凭借肉身之力，想要爬上第九级石梯肯定是办不到的。

　　“呵呵！”

　　“本座就说嘛，能上第八级已经算是极限了！”

　　“也算是不错了，主要是他肉身很强，否则凭借他的境界，还想上第八级？”

　　“他还想上去救小主呢，简直可笑！”

　　下面响起了一道议论声，还有轻微的嘲弄声，似乎在讥笑陆离的不自量力。不过声音刚刚响起，下一刻所有强者都怔住了，因为陆离……消失了！

　　陆离身子亮起了一道白光，随后消失在石梯上，任凭众强者怎么探查，都发现不了的行踪。

　　在此刻就连禹大人眼中都露出震惊之色，一个帝级罢了，再拥有强大的潜隐之术，也不可能在那么多强者眼皮底下消失吧？

　　只有那个山羊脸强者没有惊异，因为陆离之前就展露过他的逆天神技了。禹大人的神色也很快恢复了，之前他派了一个强者去追踪陆离，那个强者没有追踪到，看来陆离在潜隐方面的确很变态。

　　“快看！”

　　一个强者突然惊呼起来，眼中都是骇然之色，众强者跟着看去，发现高台之上陆离的身形突然闪现了出来，陆离居然神不知鬼不觉从第八级石梯一下上了高台之上。

　　“或许，小主……有救了？”

　　很多强者眼眸亮了起来，陆离如此轻松就上了高台，说不定他就能在高台上移动，只要能移动，那小白就有救了。


第3412章 哥救你出去

　　事情并没有众武者想象的那么轻松！

　　陆离释放了无痕道，轻松上去了。但他却显露出了身形，之所以显露身形，是他被镇压了。如果不是被镇压了他身形怎么可能显露出来？

　　他被镇压得动不了！

　　虽然感觉压力并不是特别的恐怖，但他还是感觉到了一种莫名的威压，将他身子镇压，无法移动。当然他有信心奋力一搏之下，身子倒飞而下。

　　那样的话他就前功尽弃了，这倒是无所谓，主要是救不了小白了。小白的情况现在很严峻，或许是他之前就受伤了，此刻被镇压的伤势最是严重，身上的气息极其微弱，似乎随时可能会死一般。

　　“不要急！”

　　陆离缓缓盘坐起来，催动大道之痕去感应，去寻找破局的办法。他首先锁定的是那一个鼎，只要能将这个鼎炼化了，那一切都不是问题了。

　　问题是……

　　这鼎是悬浮在半空的，他又如何能炼化了？他细细感应，时间快速流逝，很快就是半天过去了。

　　下面的几十个强者望眼欲穿，陆离却一直盘坐着不动，他们虽然也想了一些办法，却并没有成效，他们现在只是寄望于东境之王了。

　　他们已将这里的情况传输给了东境之王，希望借助他的智慧给予一些指点，东境之王可是这个世界上最强大的几个至尊之一。

　　原本他们还对陆离寄予厚望，现在发现陆离半天不动，他们都觉得似乎期望太高。陆离只是一个帝级后期，他们那么多老不死都没办法，陆离又怎么能有办法呢？

　　陆离一直在参悟那个鼎，希望能在短时间内参悟那个鼎内蕴含的道。只要能参悟了道，那不说炼化这个鼎，顶住鼎的压力前行那肯定是没问题的。

　　他似乎有些太自以为是了，如此短的时间内参悟鼎内的道？这就算是大圆满强者也办不到吧？

　　时间很快再次过去了半天，小白的气息越来越弱，下面的众强者都有些慌了，看情况最多一两天小白就要完蛋啊。

　　当然，小白肉身被毁掉，并不代表会彻底死去，灵魂能飞出来。到时候东境之王给他重塑一具强大的肉身不是难事。

　　如果是那样的话，小白这辈子想要大圆满就难了。另外小白可是超级强族啊，小白这一族拥有一种非常恐怖的天赋神通，正因为这种强大神通东境之王才能傲视群雄。

　　小白肉身毁掉了，这超级神通自然就没了，哪怕是小白重塑了肉身，这辈子的战力也不会太强了。

　　“嗡~”

　　就在此刻，禹大人手中一块玉符亮了起来，他扫了一眼之后，沉喝道：“境王传讯了！”

　　“嗯？”

　　一群强者都精神一振，东境之王既然传讯那肯定是有办法的，一群强者盯着禹大人，一个强者问道：“境王怎么说？”

　　“办法不是没有！”

　　禹大人感应了片刻，苦笑说道：“境王传话说，他可以摧毁这个小世界，然后冲进扭曲的空间之中将小主抢救出来。但他并没有太多的把握，最多五成把握将小主救出去。他说这是最后的办法，他观察不到情况，无法给出指示，让我们到最后的时刻撤离，他再摧毁小世界！”

　　众强者沉默了，东境之王这算是没有办法的办法了。小世界被摧毁，那恐怖的空间扭曲之力会将里面一切事物都给撕碎，高台会瞬间崩塌，到时候这鼎自然就镇压不住陆小白了。他瞬间冲进来，找到陆小白，如果那时候陆小白没死，他就能护住。

　　“再等半天吧！”

　　禹大人微微一叹道：“大家全力想办法，如果半天之后还没办法，那我们全部撤离，让境王摧毁这个小世界。”

　　一群强者都沉默起来，开始冥思苦想，也有强者开始释放各种手段，尝试破解这危局。但这危局想要破解谈何容易？如果简单的话，怕是早就破解了。

　　时间很快过去了小半天，众强者心里其实都放弃了。只想着等半天一过全部都出去，然后看境王能否在空间扭曲中将陆小白救出来了。

　　“参悟不透啊！”

　　那边陆离在此刻睁开了眼睛，满脸的无奈。时间太短了，这道也不是说能参悟就能参悟的。

　　大圆满强者的至尊神兵内蕴含的道如此那么容易参悟，那就不是大圆满了。他空间戒内可是还有一件大圆满强者的神兵呢，一样无法炼化。

　　“不对！”

　　陆离在此刻内心突然一动，他有一把战刀，那是大圆满强者的至尊神兵，这神兵里面蕴含着大圆满强者的道。

　　他的神兵，和这个鼎是同级别的！

　　那意思是不是他可以借助神兵，抗击这个鼎？他不需要炼化这神兵，也不需要完全和这个鼎抗衡，只需要能顶住少许压力，那就足够了。

　　“试试！”

　　陆离内心一动，随后手中戒指一亮，手中出现一把黑色战刀。这战刀一出来，立刻微微颤动，响起了一道轻吟。

　　“嗡~”

　　陆离没有任何动作，这战刀就自动亮了起来，释放处漫天的霞光，一道恐怖的气息从战刀内传来，传遍四野。

　　“呃？”

　　下面的强者们全部被惊动了，随后眸子都亮起了道道光芒，就像是一只只饿狼看到了羊羔一般。

　　“至尊神兵！”

　　一个强者惊呼起来，脸上都是羡慕嫉妒之色，眼中更是赤~裸~裸的贪婪之光。

　　至尊神兵可帝兵圣兵不一样，因为很多帝级啊，圣皇啊，无限接近大圆满的强者都会祭炼很多神兵。但大圆满强者往往只用一把神兵，还有很多大圆满强者干脆不用神兵，所以至尊神兵非常稀少，少得可怜。

　　在场那么多强者，一个都没有至尊神兵，包括禹大人都没有，可见至尊神兵的珍贵。一个帝级后期，竟然拥有一把至尊神兵，这难免不让他们眼红。

　　“快看，他又消失了！”

　　另外一个强者惊呼起来，众强者目光从神兵移开，发现陆离消失了，只剩下一把至尊神兵悬浮在半空。

　　接着在众强者目瞪口呆之中，那神兵缓缓移动，朝高台中心移动而去。

　　陆离的猜测完全正确，至尊神兵碰上了至尊神兵，这把无痕刀被自动激发了，顶住了部分威压。陆离释放无痕道，终于可以移动了。

　　“小白，我来了！”

　　陆离脸上露出淡淡笑容，喃喃道：“哥救你出去，带你……回家！”


第3413章 鼎发狂

　　陆离走到了高台的中央，这边有一个无限接近大圆满的强者，他并没有昏迷，而是极其不雅的趴在地上，他此刻眼睛斜着看着那把缓缓靠近的神兵，眼中都是喜色。

　　然而！

　　陆离从他身边走过，却并没有救他，战刀一路朝中间飘去，最终抵达了小白身边。

　　陆离蹲下身子，单手将小白抱了起来，随后直接收入了空间神器内。

　　在小白消失之后，下面高台的所有强者都如释重负，脸上露出喜悦之色。虽然东境之王可以摧毁小世界，也有五成的把握救出小白，但毕竟还有五成的可能性小白会死去。

　　陆离收起小白之后，这才注意其余的强者。他想了想，一个个的走过去，将全部强者都收入了空间神器，随后他缓缓朝高台之外走去。

　　“嗡~”

　　就在此刻，那鼎突然剧烈颤动起来，霞光万丈，陆离感觉强大的重力再次镇压而下，他身子又显露出来，并且这次直接顶不住了，一屁股坐在了地上。

　　“这……”

　　下面顿时一片哗然，这鼎为何突然发羊癫疯？如果陆离被镇压而死，到时候他的空间神器说不定会爆裂，陆小白他们还是一样会被空间扭曲之力给绞杀的。

　　“神兵有灵，这鼎看我将全部武者救出去，所以不服气了？”

　　陆离脑海内闪过一个念头，他有些头疼了。他现在感觉被镇压的浑身骨头都在作响。

　　他现在释放了神龙变状态，这状态可不是一直释放下去，他迟早会虚弱的。到时候一旦解除了这状态，他怕是会被活活镇压而死。

　　“冷静！”

　　他还是高举着神兵，闭目开始想办法。很快他想到了办法，他可以进入法界内去啊。只要进入了法界，这鼎就没办法镇压了，一旦失去了目标，这鼎很有可能就会飞走了吧？到时候他就能脱困了。

　　“好！”

　　陆离内心大喜，心念一动，就想进去法界之内，然而那鼎似乎能感知到什么一般，剧烈开始颤动，霞光再次一盛，里面流出来的霞雾也更浓了，将陆离全身都给包裹了进去。

　　“马勒戈壁！”

　　陆离发现居然无法进入法界，而且随着笼罩他的霞雾越多，他身上的重力越恐怖。他顿时怒了，这鼎还真是无法无天，和他扛上了啊。

　　“霞雾？”

　　他看着四周的霞雾，心一狠居然运转法界的漩涡，看看能不能将这霞雾给吸收了。没有了霞雾，他看这鼎怎么镇压他？

　　“咦？有效！”

　　陆离突然发现霞雾快速涌入他的身体内，而且速度很快，附近的霞雾顿时一弱，陆离的压力也减轻了一些。

　　“嗡~”

　　上面的鼎光芒再次一盛，接着更多的霞雾垂落而下，疯狂的朝陆离涌去。

　　这鼎看起来就像是一个斗气的孩子，不服这口气，一定要将陆离给镇压了……

　　“呃！”

　　外面的一群强者看傻了眼，陆离居然将霞雾给吸收了？这霞雾是什么他们不太清楚，但既然能镇压小白和八个无限接近大圆满的强者，那肯定是极其厉害的东西，陆离竟然能吸收了？

　　下面的强者们心都绷紧了起来，看着陆离和鼎在斗法，一些无限接近大圆满的强者感觉手心都有些冒汗，这一刻他们恨不得陆离大发神威，将这鼎直接给敲碎了。

　　“我吸，我吸，我吸……”

　　陆离疯狂运转法界内的漩涡，霞雾来多少吸收多少，他望着头顶的鼎，嘴角还露出淡淡讥讽笑容。

　　这鼎是至尊神兵，长年累月下来自动吸收的能量很多，但不可能无穷无尽的，陆离倒是要看看这鼎能抗多久？

　　一炷香，两炷香，半个时辰！

　　鼎的光芒终于弱了下来，陆离身上也压力也彻底变弱了。陆离长长的吐出一口气，他随时可以顶住威压离开这高台了。只要他不死，小白他们自然就不会出事。

　　“嗡~”

　　在陆离正准备站起来时，让陆离和下面的强者震惊的事情发生了——那鼎再次光芒一盛，随后快速旋转起来，再然后……以恐怖的速度朝下面撞击而来。

　　“马勒戈壁！”

　　陆离内心大骂，暗道这鼎不按游戏规则出牌啊，斗不过他居然耍无赖，直接要白刀子进红刀子出，要将他活活给碾压成碎肉了？

　　“法界！”

　　陆离一边控制法界疯狂运转，另外心念不断闪动，想进入法界之中。

　　在鼎即将撞击他时，他感觉在此刻身上压力一松，他立刻闪入了法界之中。

　　“轰！”

　　一道轰鸣声响起，高台剧烈颤动，同时高台也亮起了一道刺眼的光芒，就像是炙阳爆炸了半，恐怖的气浪席卷而来，将所有至强者都给震退了数百丈。

　　禹大人他们感觉眼前白光一闪，等他们抵御住气浪，慌忙去探查时候。他们却发现了奇异的一幕——陆离消失在高台之中，和他一起消失的还有那个鼎……

　　“火魔呢？”

　　一个强者惊呼起来，神念一次次扫去，他面色变得极其难看起来，他喃喃起来：“不会是被镇压成齑粉了吧？”

　　“没有血迹啊！”

　　另外一个至强者有些怀疑地眨了眨眼睛说道：“就算瞬间被镇压成齑粉，也要有一些血腥味吧？他那边至尊神兵消失了，鼎也消失了，到底发生了什么事？”

　　“不要慌！”

　　禹大人手中出现一块本命玉符，微微吐出一口气道：“小主还没死，那么火魔肯定也没死！”

　　“没出问题就好！”

　　所有强者都长长呼出一口气，他们都惊疑起来，陆离消失了可以理解，毕竟陆离的潜隐之术很变态，刚才就失踪了两次。

　　鼎去哪了？

　　这鼎刚才撞击而下，怎么突然就给撞没了？难道进入高台内了？这鼎镇压失败了，所以藏了起来？

　　陆离不出来，他们也不敢乱动，只能动用最强神念四处扫视，寻找陆离的踪迹。禹大人则通过特殊的传讯手段，将刚才的事情传给了外面的东境之王。

　　“好奇怪，我怎么感觉这鼎……没在这个小世界内了？”

　　一个强者不确定的喃喃起来，鼎内有大圆满强者的道，拥有独特的气息，现在他却感觉这气息消失了……

　　“妈的，什么鬼？为什么会这样？”

　　几乎同时，陆离的法界内传出了一道惊呼声，陆离身子此刻趴在法界之中。而他的头顶之上居然有一座圆鼎在上面旋转，鼎内依旧有霞雾垂落，将陆离笼罩着，镇压着他无法移动。

　　这鼎，居然……跟着陆离进入了法界之中！


第3414章 我是小白

　　一件至尊神兵，一座将十个无限接近大圆满的强者镇压得无法移动，差点镇压而亡的鼎。突然之间进入陆离的法界之中，这让既震惊，又懵逼。

　　片刻之后，他却是狂喜起来！

　　在法界内，他不相信这鼎能镇压得了他，所以……他这是等于意外又得到一件至尊圣兵？

　　虽然看情况这鼎内的道不是那么容易参悟的，但这鼎在法界内，还能跑到哪里去？迟早是他的。

　　“出去！”

　　他心念一动，身子消失在法界内，那鼎果然无法锁定他的气息了，鼎光芒变弱，那垂落下来的霞雾也收了进去，在法界上空悬浮不动了。

　　“嘿嘿！”

　　陆离站在高台之上，内心大笑起来，暗爽不已。外面一群强者看到显露身形出来，顿时全部大喜。禹大人急迫开口道：“火魔，情况如何？”

　　“咻！”

　　陆离没有搭理他，身子如轻鸿般飘落而下，他空间神器一闪，将小白他们全部放了出来。

　　“小主！”

　　一群强者立刻围了过去，开始给陆小白他们治疗伤势，陆离看到有一个强者居然拿着几株最少数万年份的神药直接往小白嘴里塞……

　　“败家子啊！”

　　神药药炼化了才不会浪费药力，这可是几万年份的神药，就这样塞多浪费？不过这不是他的神药，反正这群强者有的是神药，他也懒得多说。

　　其余至强者有的伤势很重，有的很轻。基本上都苏醒过来了，其实之前在空间神器内都就开始疗伤了，小白也喂服了一些神药和丹药，伤势已经在快速复原了。

　　“我先带小主出去，境王在外面久等了！”

　　禹大人想了想，将小白收入了空间神器内，小白已经在恢复了，以他的肉身要不了一两天就能活蹦乱跳了，反正也不碍事了。

　　他说了一声，就带着十几个强者朝下面飞奔而去，居然都没有和陆离说一句话，感谢的话都没说。

　　陆离撇了撇嘴，倒也没有太在意。东境之王不希望小白和以前的草鸡混在一起，这心情他倒是能理解。禹大人急冲冲的带着小白出去，肯定也是为了先和东境之王汇报，看看东境之王的态度。

　　陆离无所谓，如果东境之王不想小白和他交朋友，那他会默默离开，直接去南境，去问仙宫找栾夕莫芊芊她们。

　　他并不是一个攀龙附凤的人，并不会因为小白父亲是东境之王，就非得舔着脸去交好小白，以谋求好的发展。

　　他来仙域主要是为了确定陆小白是不是小白，然后确定小白过得好不好。很明显小白日子过得很惬意，以后的发展也前途无量，说不定有可能成为仙域最顶级的存在。

　　为此他很开心，真心的为小白高兴。其他的已经不重要了，当然如果小白能和他相认，他自然会更高兴，毕竟在他心中小白和他弟弟没区别。

　　走了一些至强者，还有一些留了下来，还有一些重伤的至强者还需要治疗。有一个至强者倒是走了过来，代表陆小白和这些受伤的武者给陆离道谢。并且他让陆离稍稍等候，等这些强者伤势恢复一些，全部武者就会出去，到时候和郑重酬谢陆离的。

　　这个陆离更加无所谓，就在一边盘坐，也不担心这些至强者对他动手。以小白对他的态度，还有他救了小白的命，这些至强者如果敢乱来的话，东境之王肯定会将他们全族给灭了的。

　　这些强者的确有觊觎陆离的至宝的，也有强者好奇那座鼎去哪了，陆离盘坐在一边入定，他们也不好去多问。之前他们可是对陆离冷嘲热讽的，现在也不好意思主动去搭话。

　　时间很快过去了一天半，那些至强者们恢复的很快，都炼化了顶级丹药，伤势恢复过半了。他们都站了起来，全部都朝外面走去。

　　出入的关卡大部分危险本来就被荡平了，所以他们出去很顺利，花费了半天时间，全部强者都出了那一座宫殿，外面的军队撤走了大半，但还是有军队镇守在这。

　　外面有几个至强者在这，一看到陆离出来了，一个至强者迎了上去，恭敬给陆离行礼道：“火魔大人，在下桑榆，境王让我在这迎接您。他说您出去了，就带您去附近的星耀城，境王已经带着小主他们先行去星耀城了。”

　　“嗯！”

　　陆离脸上露出淡淡笑容，摆手道：“带路吧！”

　　“嗡~”

　　桑榆取出了一艘战船，这战船还是非常高级的战船，桑榆带着陆离上去，其余的那些至强者也跟着上去了，战船光芒一振，随后朝南边破空而去。

　　陆离被请进了贵宾舱，桑榆客气的不行，陆离是别人对他客气，他伸手不打笑脸人，也就客气的聊了一会。

　　这里距离星耀城并不是特别远，只是飞行了小半天一座巨城就出现在潜伏，这是东境北部的大城之一，类似云王城，是抵御北境的重城之一。

　　抵达星耀城之后，桑榆带着陆离住进了一座庄园内，这庄园是一座顶级的庄园，里面非常的华丽。各种陆离见过的没见过的都有，侍女都有一百多个，只为了服侍陆离一个人……

　　桑榆很客气的陪着陆离说了一会话，就让陆离安心住下，需要什么尽管和管事吩咐。他并没有说东境之王什么时候见他，就留下陆离一人走了。

　　陆离倒也不急，神念都没有探出去，就安逸的在这住着。吃吃顶级的灵果，喝喝顶级的灵茶，睡觉修炼参悟无痕道。

　　眨眼就过去了五天，没有任何至强者过来，小白也没有过来，陆离似乎被遗忘了。陆离倒是感应到城内不断有无限接近大圆满的强者过来，又不断有这个级别的强者离去，就是没有至强者来陆离这……

　　陆离表面若无其事，内心却是有些失望。

　　他想了想，决定再等十天，如果小白还没过来，那他就告辞离开吧。

　　东境之王如果不允许小白和他交朋友，那小白古墓内的记忆都可能被封印，他也不想厚着这个脸皮继续留着这。

　　他不差吃不差穿，不缺修炼的神药，不愁宝物，他在仙域也没有仇家，他傍上东境之王也没有太多好处，他为什么要留在这？

　　再次住了八天之后，外面突然响起一道喧闹声，陆离皱了皱眉，神念扫出去。

　　看到的却是一个锦衣少年如一阵风般大步走了进来，后面有几个侍女追着他，似乎想拦住他。

　　“呃？”

　　陆离神念锁定这个锦衣少年，内心一震，他放下茶杯站了起来，目光直勾勾盯着门外。

　　很快那个锦衣少年站在了大门口，当他的目光锁定陆离之后，他眼睛顿时亮了起来，满脸红光，身子还在微微颤抖。

　　两人足足对视了五息时间，锦衣少年才用有些哽咽的声音，开口说道：“老大，是你吗？我是……小白啊！”

　　陆离嘴唇一勾，脸上露出灿烂的笑容，微微颔首道：“小白，我终于找到你了！”


第3415章 老大，老大！

　　“咻！”

　　小白身子一闪，冲到了陆离身前，随后伸出双手重重的抱住了陆离，带着哭腔说道：“老大，老大，老大！”

　　小白也不知道怎么说，只是抱着陆离，不断的低吼着，似乎在发泄着内心的情绪。

　　陆离有一种老泪纵横的感觉，他伸出手抱住小白，感觉这一趟仙域虽然历经了无数的危险，但也算是值了。

　　足足过了十几息时间，两人才分开，陆离仔细打量了一下小白，发现小白变成的外形和人类完全一样，怎么看都像是一个英俊的公子哥。而且隐约还和他少年的时候有些像，不过更俊秀一些，气质也很活泼，像是一个精力旺盛，古灵精怪，吊儿郎当的小公子。

　　“不错，不错！”

　　陆离咧嘴一笑道：“我以前还一直在想，小白化形之后会变成什么样，现在这样子和我想象中差不多，很帅气，哈哈哈！”

　　“嘿嘿！”

　　小白傲娇的笑了笑，道：“那是自然，老大你那么帅，我作为你的小弟自然不能差。老大，不瞒你说，东境很多小姐都来勾搭我，不过我瞧不上她们。都是一些妖兽所化，现在的外表再漂亮，变回本体还不是一只兽？本公子那么英俊潇洒，风流倜傥，怎么会看上那些妖精？”

　　“呃……”

　　陆离一怔，随后莞尔一笑，小白自己就是仙兽，居然瞧不上别的仙兽？不过小白这语气，这样子，这个性，陆离虽没有和化形后的小白交流过，却感觉莫名的很熟悉，倍感亲切。

　　这才是小白啊，和陆离心目中小白一模一样！

　　“老大，老大！”

　　小白拉着陆离坐下，随后有些内疚地说道：“我那老爹将我记忆封印了，我忘记了以前的事情，所以一直没有去找你，老大你不会怪我吧？”

　　“果然如此！”

　　陆离微微一笑，下意识的伸手摸了摸小白的脑袋，就像是当年摸小白兽体的时候。而小白居然也下意思的闭上眼睛，很是舒服的样子……

　　陆离哑然失笑，小白现在化形了，已经算是成年人了，他还如摸孩子一般，这感觉对小白不够尊重。

　　他开口说道：“这又不是你的原因，老……大？我怎么会怪你呢？今日你我兄弟能见面，我已感觉是上苍的恩赐了，你也还认我这个老大，我很欣慰。”

　　“我怎么可能不认老大你？”小白跳了起来道：“老大，你可是我的主人呢，没有老大，小白早就死了。”

　　“别胡说！”

　　陆离瞪了他一眼道：“在我心里，你一直是我的弟弟，什么主人不主人的？再提的话，我就生气了。”

　　“好，好，弟弟好，老大你对我真好！”

　　小白笑嘻嘻地说道，随后仔细打量了陆离几眼，有些纳闷地问道：“老大，你的境界是帝级啊，我听说你可是赫赫有名的火魔啊？据说击杀过无限接近大圆满强者？”

　　“是击杀一个！”

　　陆离也不隐瞒，点头说道：“一般的无限接近大圆满的强者我有机会击杀，我境界也的确是帝级后期，我有一些别的手段。”

　　“厉害！不愧是我陆小白的老大！”

　　小白笑嘻嘻的竖起大拇指，满脸的骄傲：“我就知道我老大肯定不凡，啧啧，我们分别的时候，你还在神界吧？居然来了仙域，实力还提升那么快，佩服佩服。”

　　“这有什么好佩服的？”

　　陆离温和笑道：“小白才厉害，现在都是无限接近大圆满的强者了，比老大强多了！”

　　“那不一样！”

　　小白并没有骄傲，而是很认真地说道：“我是老爹的缘故，本身我也是超级仙兽。之前我被封印了，所以实力提升慢，被老爹找回来后，各种天材地宝堆了上来，成长自然快。老大你不一样，你都没人帮你，靠自己提升的，老大你比我厉害多了。”

　　“不说这个！”

　　陆离摆了摆手，问道：“当初你在神界失踪，是东境之王带你回来的？我可是找了你好多好多年，嗯……你被封印？当年你为何会出现在斗天界啊？难道是你老爹故意让你下凡间体验生活的？”

　　“不是！”

　　小白摇了摇头，随手打出一道源力，将大殿神纹开启，他这才说道：“不是老爹的原因，是我娘亲的原因。娘亲当年被追杀，有一个大族想挟持我娘亲威胁老爹，她无奈逃入了三重天，因为受了重伤，只能提早分娩。因为我不足月，所以生出来特别弱，娘亲怕我跟着她出事，随便将我丢入了一个凡人界。并且将我的本源给封印了，这是怕我暴露。反正老爹迟早会找到我，只要我不暴露，就没事。”

　　“原来如此！”

　　陆离恍然大悟，他皱眉问道：“那你娘亲呢……”

　　“死了！”

　　小白情绪变得低落起来，叹道：“她本身就受伤了，生下了我更加元气大伤，被仇人杀死了。不过老爹帮她报仇了，几个大族被老爹给覆灭了，一个都没逃走。”

　　“唉！”

　　陆离微微一叹，有一种同病相怜的感觉，他说道：“小白，我们还真的是兄弟啊，我也是刚出生娘亲就死了。说起来也是上天注定的缘分，不是这样你我怎么可能相遇？”

　　“也是的！”

　　小白跟着一叹道：“或许这就是命吧，老天爷早已注定。”

　　“不说这些了！”

　　小白很快从悲伤中脱离出来，眼睛亮晶晶说道：“老大，我的那些嫂子们呢？现在在哪？你后面在神界遇到了什么事？你怎么来仙域的？”

　　“这就说来话长了……”

　　陆离想了想，简单开始讲述后面发生的事情，讲述在神界抗击恶魔，去二重天搅动风云，去三重天，去魔渊，再去天荒星域，天乱星域，最终来到了仙域……

　　足足讲了一个多时辰，陆离才讲完了，小白一直认真聆听。当听说陆离遇到危难，他脸上还会露出紧张之色，得知陆离击杀仇敌，他脸上则露出痛快之色。

　　“老大就是老大！”

　　听完之后，小白再次竖起大拇指满脸的崇拜道：“老大厉害啊，从凡人界走来，傲视神界，称霸二重天，问鼎三重天，搅乱天荒星域，立足天乱星域。这换作是我的话，十条命都没了。嗯……老大，走，走，走！”

　　说着说着，小白就要拉着陆离朝外面走，风风火火搞得陆离一怔，他问道：“去哪啊？”

　　“去天乱星域啊！”

　　小白说道：“去把师娘和陆家的人都接来啊，全部接来神铠城，以后神铠城就是你们的家。谁若还敢来招惹你们，我率领大军一个个砍过去，灭他们一族！”


第3416章 我要砍死他

　　小白的霸气让陆离很感动，但他停了下来摆手道：“不要急，先坐下！”

　　小白还是很听陆离的话，陆离坐下来端起茶水喝了起来，沉吟了片刻才说道：“陆家和你师娘他们在天乱星域过得挺好，暂时就不来仙域了。仙域……太乱了，也太强了，不适合陆家发展。”

　　陆离这话其实是为了照顾小白的自尊心，本意他就没想过靠东境之王，虽然和小白的关系，他带着陆家住在神铠城不算什么，小白肯定也会提供很多的资源给陆家发展，但陆离不喜欢寄人篱下。

　　东境之王之前封印了小白的灵魂，这等于是看不起他陆离。他这次救了小白，东境之王都没有见他一面，更别说道谢了。这激起了陆离心中的傲骨，自然不愿意过来傍着东境之王过日子。

　　陆家很弱，非常弱！

　　一个凡人界的家族，本来能在神界混下去就算不错了。却因为陆离的关系，一次一次的拔苗助长。

　　陆家的武者太弱了，陆家的根基太薄了，神界还没完全适应，陆离带着他们去了二重天，随后又去了三重天，最终定居在天乱星域。

　　仙域比天乱星域危险百倍，让陆家过来做什么？这里圣皇都满地走，陆家的武者过来看门吗？陆家很多武者天资不高，就算给他们再多的资源，他们这辈子也就这样了，很难提升太多。

　　陆家在死神内混得很好，最重要的一点死神的环境能让陆家很好的提升，陆盟现在大部分武者都成为了死神。

　　他们不断历练之下，优胜劣汰之下，只要能活下来，战力会快速提升。陆家现在的资源完全够了，还用不完，所以来仙域做什么？

　　一个大家族想要成长起来，靠一两代人是不可能的，陆盟子弟的血脉本身就不高。需要不断联姻，产生好的基因，外加大量资源培育，几代人之后陆盟就能造就大量的强者了，到时候陆盟才算勉强崛起了。

　　陆盟子弟们现在估计也很喜欢待在死神内，就算叫她们来，她们也不乐意。所以陆离都没犹豫，就委婉的拒绝了小白。

　　小白却有些急了，陆盟不来，那陆离肯定不可能长时间待在这边啊，陆离肯定是要回去看着陆家，那他不是又要和陆离分开？

　　他连忙说道：“老大，仙域是很乱，但神铠城不乱啊，仙域强这才好啊，有压力才有动力。陆家发展你不用担心，整个东境都可以算是我家的，资源无限，陆家要多少我给你多少。在东境也没有人敢欺负陆家，谁欺负陆家子弟，我就砍谁。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，内心很是感动，小白这是真的把他当亲大哥看啊，也不枉他千辛万苦来仙域找他。

　　陆离笑了笑道：“小白，很多事你现在还不懂，陆家太弱了，来了这边只会害了他们。放心吧，时间长着呢，你老大才一千多岁，不着急。回头机会合适再带她们过来，这件事你别说了。”

　　“好吧！”

　　见陆离拿定注意了，陆小白也就不说了，他眼珠子转动几圈，说道：“老大，那你没事多在神铠城住住，陪着我玩玩。嗯……我还要去北境一趟，这口气不找回来，我就不是陆小白。”

　　“去北境？”

　　陆离微微皱眉，想起之前的传言，他问道：“你要去找贝奥的麻烦！”

　　“我要砍死他！”

　　陆小白杀气腾腾说道：“我差点被他阴死了，如果不是老大，这次我死去的可能性达到五成。老爹只有五成把握救我出来。贝奥坏了规矩，所以我要去北境砍了他！”

　　陆离抿嘴沉默片刻，问道：“你老爹跟你一起去？”

　　“不！”

　　陆小白握着拳头道：“我丢的面子，我要亲自找回来。贝奥这次坏了规矩，老爹已经放话出去了，所以北境的大圆满不会找我麻烦，我带一群无限接近大圆满的强者过去，不将他砍了，我誓不回来。”

　　陆离有些意外地问道：“你老爹同意？”

　　“嗯！”

　　小白点头道：“老爹同意了，他说东境之王的儿子就要有这样的锐气，当年他可是提着刀，在整个仙域横行，杀得半个仙域都流血漂橹。我们吞天兽一族可不能让其余族群看轻了，这场子必须找回来。”

　　“吞天兽？”

　　陆离这是第一次听闻，他没有多问，只是笑着说道：“这名字很霸气，既然你老爹都没意见，那我也不多说什么了。”

　　“老大，你陪我去北境吗？”

　　小白满怀期待地说道：“好怀念当初我们并肩战斗的时刻啊。嘿嘿，老大你放心，这次北境那边理亏，并没有太多强者帮贝奥的，北境之王和老爹都谈好了，他不会给予贝奥任何支持，但能不能杀死贝奥，那就看我的本事了。”

　　陆离沉默了，小白去北境他自然是想跟着，毕竟深入敌境危险很大，有他在旁边看着，如果出问题至少他可以带着小白逃走，不是？

　　只是他这次出来很久了，而且问仙宫那边莫芊芊栾夕羽阳她们也不知道情况怎么样了？他有些担心。他对莫芊芊和栾夕并没有太多感情，但也是他的女人，他不可能不管。

　　望着小白期待的眼神，陆离又有些不忍拒绝他，沉吟了片刻，他说道：“我随你走一趟可以，你帮我做件事吧。我有几个朋友在南境，你安排一下去接过来？这……会不会有难度？”

　　“朋友？”小白一怔，问道：“我认识吗？”

　　“不认识！”

　　陆离摇了摇头道：“那是我在天乱星域结交的，有两个是我的女人！”

　　“哈哈哈！”

　　小白大笑起来说道：“老大，你还是和当年一样乱啊，处处留情。这是小事，我来安排，保证平平安安将她们接过来。算了……我带老大直接传送过去吧，我们先去把你的事情办了，回头再杀去北境，免得你担心，如何？”

　　“传送？”

　　陆离一怔，莫芊芊栾夕他们可是在南境最南边一座小城，那么远的距离也可以传送过去？

　　再说了，在东境传送不要天石，去了南境肯定要天石，小白出行不会一个出去，带着一群强者传送过去要多少天石啊？而且南境和东境可是相互敌视的？小白这样过去不会出问题？

　　陆离将担心说了出来，小白却满不住说道：“要什么天石？小爷去南境是给他们面子，他们敢收我的天石？我们直接从东王城传送去南王城，再去东灵城，这一来一回要不了多少时间的。至于安全？给南境之王一百个胆子也不敢动我，当年南境之王可是差点被我老爹劈死了。他不仅不敢动我，还要派强者保护我，否则我出了事，哼哼！”

　　“有一个强大的老爹就是牛逼啊……”

　　陆离有些无语了，他从南境赶到东境花费了几年时间，千辛万苦九死一生。

　　这次陆小白和他一起回去，怎么像是去游山玩水的感觉呢？


第3417章 随他去

　　东境之王走了，没有见陆离一面就直接传送离开了，星耀城拥有传送祭坛能直接传送去东王城。陆离得到这个消息之后，面无表情，心中还是有些低落。

　　有一种被藐视的感觉！

　　当然，他心里倒是也能理解，就好比一个国王，他的儿子遗落平民窟，和一个乞丐做了朋友。他将儿子找回来后，封印了儿子的记忆，让他忘记了和乞丐一起生活的时光。后面这个乞丐成长起来拥有了一些本事，来了京都，又救了自己儿子一命。

　　如果这个国王是一个仁慈的国王，或者虚伪注重名誉的国王，那肯定会郑重召见这个乞丐，并且赐予重重的报酬。

　　东境之王不是！

　　他性格暴虐而又冷漠，还极其高傲。或许在他心中，陆离就算达到无限接近大圆满的级别，也是一只爬虫吧？大圆满的强者他都不知道杀了多少，陆离这个级别他还真的瞧不上……

　　他倒是赐予了一些顶级神药和一些宝物，还有一块令牌。令牌上面写着东王两字，拥有这一块令牌陆离估计在东境可以横着走了。

　　“老大，我替老爹向你道歉……”

　　礼物是小白带来的，他可怜巴巴地说道：“老爹性格很冷傲，他说有急事要处理，我……”

　　“小白，不用如此！”

　　陆离笑眯眯的摆了摆手道：“你是你，他是他，没关系的，我们是兄弟，不是？”

　　东境之王能解开小白的封印，让小白和陆离相认，这其实也是一种妥协了。陆离也明白这一点，王者有王者的骄傲，或许看到陆离，他会想起过世的妻子心里不舒服之类的。

　　见不见陆离都无所谓，他没有将陆家迁移来仙域，就是不想寄人篱下。他内心也是骄傲的人，东境之王的态度，让他更加坚定了这一点。

　　“什么时候去南境？”

　　陆离转移了话题，小白连忙说道：“明天我们就回东王城，我安排一下，过两三天就能出发，直接传送去南王城。”

　　“好！”

　　陆离心里暗暗打定主意，将莫芊芊栾夕羽阳她们接过来后，他跟随小白去北境一趟后，就从东境离开仙域，返回天乱星域。

　　第二天，陆离跟随小白离开了星耀城，离开时候小白带了几十个无限接近大圆满的强者，禹大人贴身跟随。

　　禹大人对陆离态度好了许多，或许是东境之王默许陆离和小白交朋友，他自然不敢对陆离摆脸色了。小白是他的小主子，陆离是小白的朋友，对陆离不客气，那就是对小白不尊敬。

　　小白应该是不知道陆离当初去神铠城的事情，还热情的给陆离介绍这些强者。这些强者都是东境之王的手下，大部分是仙兽，当小白说陆离是他的老大时，这群强者态度都很好，还称呼陆离为陆大人，心里估计很是别扭吧……

　　一群强者直接传送去了东王成，陆离也见识了这座东部第一大城，这座城的规模和繁华刷新了陆离的见识。陆小白在城内的地位，还有无数子民对陆小白的狂热，也让陆离暗暗吃惊。

　　不过想想也能理解，东境之王的存在，让东境十几年免于战火，只有东境攻打其余境的份，没有其余境敢来攻打东境。

　　东境虽然很乱，但那是内乱，这和东境仙兽太多有关系。仙兽比较不同于人和其余种族，文明程度不高，他们崇尚实力为王，强者为尊，喜欢抢夺地盘，争夺宝物。东境之王也不管，只要不违背他的铁律，其余怎么闹腾都可以。

　　小白性格相对比较好，没有东境之王那么暴虐，可以说是一个讲道理的主子，这估计也是因为陆离影响了他……

　　小白好动，而且没有尊卑观念，经常在城内瞎玩，没有任何架子，和普通武者都能里凑在一起喝酒。城内子民对于这个亲民而又强大的小主子自然打心眼里喜欢和尊敬。

　　陆离住进了小白的府邸，小白虽然拥有一座神铠城，但身为小主子这边的府邸也是非常的气派，陆离神念在里面扫了一圈，暗暗咋舌。

　　小白居住的后院居然有很多灵树，树上都是顶级灵果，这些灵果看起来就像是给小白用来解渴的。而后院还有一股灵泉，有一座小湖内全是顶级神液，就连小白居住的城堡，陆离就发现材料很奇特，进入里面感觉心灵都会安静许多，天地灵气更是浓郁得吓人……

　　“这才是顶级豪门啊！”

　　陆离撇了撇嘴，心里为小白高兴，也明白小白境界为何提升那么快了。

　　本身就是天地奇兽，估计成年之后就能达到很强的战力，被带回来千年，天天吃顶级灵果，喝顶级神液，住的房子都能让他自行增长战力，速度能不快吗？

　　“老大，你就在这住着，想怎么玩想怎么吃都行，就算把这府邸拆了也没事！”

　　小白笑嘻嘻地说道，安排侍女送来几十盘各种各样的灵果，他还指着那些漂亮的侍女说道：“这些都是特殊种族，据说可以双修的，不过我看不上，老大喜欢的随便玩……”

　　陆离翻了翻白眼，摆了摆手道：“行啦，行啊，你不用献宝啦。去安排吧，尽快去南境，我担心她们出事呢。”

　　“遵命！”

　　小白来了一个后空翻，身子飞了出去，笑嘻嘻传话道：“老大，开启传送祭坛需要几天，等我！很快就安排好，俺去也。”

　　“呵呵~”

　　望着小白像是一只猴子般灵动，陆离脸上不由自主笑了起来，小时候小白就一直那么淘气，现在也像是一个永远长不大的孩子。

　　不过这样性格挺好的，简简单单，快快乐乐，不用背负着巨大的压力前行，不像他年纪算起来也不大，但心态却感觉很老了。

　　……

　　东王城北部有一座更加恢弘气派的庄园，这庄园内还有一座大山。这座大山被特殊的神阵掩盖了，城内子民是看不到的。

　　大山之巅，没有城堡，也没有宫殿，只有一个洞穴，禹大人匆匆忙忙走进了洞穴，他进入了最里面的一个巨大洞穴之中。这洞穴下面却是滚滚的岩浆，岩浆上有一道模糊的人影盘坐着。

　　禹大人对着模糊的影子单膝下跪，禀告道：“主子，小主要开启去南王城的传送祭坛，他要去南境。”

　　“随他去吧！”

　　模糊的人影传出一道冷漠的声音：“只要不去坤境和元境，还有那几处禁地，其余地方随便他去折腾。放话出去，本座活不了几千年了，谁若敢伤小白，本座就让他们全族陪着本座一起去九幽炼狱……”


第3418章 月姬

　　东王城距离南王城很远，哪怕是乘坐超级传送阵也要花费很长时间，陆离感觉在时空中最少穿梭了有七八天时间，才感觉双腿踏上了地面。

　　陆离虽然只有帝级后期，但灵魂却早已可比圣皇了，所以这传送倒不至于让他头晕目眩。小白以及带着的五个手下清一色都是无限接近大圆满的强者，自然也不会有问题。

　　禹大人跟来了，这位在东境很有名，在整个仙域都算有名。因为一直是东境之王的手下，出来也是代表东境之王，很多大人物都认识他。

　　传送阵并没有在广场内，而是在一座城堡之中。此刻城堡内也站着一群武者，为首的是一个年轻的红裙小姐。小姐很漂亮，外形和人类差不多，眉心有一道红色的火凤标记，巧笑嫣然，骨子内都散发出魅惑。

　　小姐身后也跟着四个强者，都是无限接近大圆满的强者，她们看到传送阵内浮现几道身影之后，目光都朝中间扫去，很快锁定了俊秀灵动的陆小白。

　　陆小白在仙域可是很有名，谁都知道东境之王有一个独子，战力高强，性格好动，极其好战。陆小白的照片和资料也早就放在了各大族高层手里，被很多大族列为绝对不能招惹的对象。

　　尤其是前不久，有一道消息从东王府内传出，更是让整个仙域都对陆小白重视了许多——东境之王放话出来了，谁敢伤他儿子，他就敢灭其一族。

　　东境之王的暴虐整个仙域有名，东境之王的威名，是无数强者尸体堆积出来的。东境之王属于大器晚成类型，或许也是因为早年受过重伤，所以成为大圆满时候已经很老了。但成为大圆满之后，吞天兽的战力就凸显出来的，东境之王也开始了争霸之路，凭借一己之力镇压了整个东境，血洗了无数大族，大半个仙域都有过他征战的痕迹……

　　至今仙域很多武者谈起当年东境之王做的那几件事，都会感觉浑身发冷，发自内心的恐惧弥漫全身。

　　老来得子！

　　还是独子，东境之王寿元不长了，所以别说和东境之王没仇的大族，就算有仇的大族也不敢乱来。否则东境之王会舍了命，也要将这一族全部覆灭的。

　　没有武者会嫌活得不耐烦，几千年时间罢了，想要杀小白，等几千年就是了。犯不着去惹怒东境之王，所以小白现在在整个仙域都是安全的，东境之王也很放心的让他来南境。

　　“呵呵！”

　　红裙小姐笑了起来，眼眸如秋水，她盈盈一礼后说道：“月姬见过小白公子，见过诸位大人。”

　　“见过小白公子！”

　　身后的四个无限接近大圆满的强者也都行礼，他们只是向小白行礼，是表达对东境之王的尊敬罢了。大家都是同级别的，对禹大人他们自然不会行礼。

　　禹大人嘴唇微动，传音一句给陆小白，陆小白大大咧咧的走了出来，微微颔首道：“月姬小姐客气啦，诸位别那么客气。”

　　月姬淡淡一笑，朝陆离还有禹大人他们都微微点头，这才说道：“欢迎小白公子和诸位来南王城做客，月姬代表月家热烈欢迎诸位。有任何需要都可以和月姬说，酒宴已经备好，请小白公子和诸位赏光。”

　　陆小白微微皱眉，东境和南境当年开战过，算是仇敌。虽然后来和解了，但月家肯定不太待见他，月家的第一公子和第一小姐都没出来，派个普通直系小姐出来算什么回事？

　　月家不待见他，他自然也不想给面子，他摆手说道：“酒宴就算啦，我们不是过来玩的，是来办事的。还请月姬小姐安排一下，我们想去东灵城？”

　　“东灵城？”

　　月姬对于陆小白不给面子，倒是没有太多的不满，反而蹙眉问道：“能否问下小白公子，去东灵城做什么啊？那边族王夫人是月姬的姑奶奶呢，有事月姬可以让他们帮忙。”

　　月姬这是担心小白去东灵城乱来，东灵城的鱤族一直是他们家族的铁杆拥护者，联姻很多代，关系非常好。她这话也是点明，希望陆小白不要去找鱤族的麻烦。

　　小白有些不耐烦的摆了摆手道：“没啥事，去接几个人，接了人我们就回东境。”

　　月姬一听心里微微放心了不少，她笑着说道：“小白公子请随我来，我们先喝茶休息一会，传送祭坛那边马上就安排好。”

　　“走，老大！”

　　小白朝陆离一挥手，和陆离同步朝外面走去，禹大人他们跟在后面。月姬和一群无限接近大圆满的强者眨了眨眼睛，有些狐疑的彼此对视了一眼，原本他们以为陆离只是一个小角色，毕竟只是一个帝级罢了，却没想到陆小白叫他老大？听语气还非常的尊敬？

　　“人族？”

　　月姬她们感应了一下，更加迷糊了。东境那边强者基本是仙兽，从没有听说过有人族大家族啊？这个帝级人族从哪冒出来的？

　　带着陆小白他们去了一座阁楼，月姬安排武者去开启传送祭坛。其实准备不需要太长时间，月姬只是想着尽一下地主之谊，免得东境那边说她们月家失了礼数。

　　月姬一看就是那种很懂得交际的女子，很会来事，可惜陆小白对她观感不好，不怎么搭理。禹大人无奈出面寒暄，月姬还试探性的和陆离交流起来，想套一些陆离的底子，陆离淡淡回应，既然小白不喜欢月家，他自然也就懒得交好月姬。

　　他很清楚一点——这个世界很残酷，你若没有强大的战力和地位，强者对你是不屑一顾的。他今天能坐在这里，是因为小白的原因，所以他交好月姬没有任何意义。没有小白，月姬看都不会看他一眼。

　　坐了一个多时辰，下人来报那边安排好了，月姬再次盛情邀请让小白参加晚宴，月家一些顶级公子小姐也会到场欢迎小白之类的。

　　“算啦，急着办事呢，下次吧！”

　　小白性格比较直，懒得应酬，月姬只能苦笑说道：“那行，我陪小白公子去一趟东灵城吧。我和那边比较熟悉，有什么需要也好协助。”

　　小白目光投向陆离，陆离含笑说道：“那就有劳月姬小姐了。”

　　一群强者朝外面走去，月姬这次只是带了一个无限接近大圆满的强者过去，东灵城那边有的是强者，而且在南境月姬还不相信没有她办不成的事。

　　踏入传送阵，陆离面色变得唏嘘起来，他也没想到居然那么快就能回来了，原本他都做好了准备一去不回，死在路上的。

　　“也不知莫芊芊栾夕羽阳他们怎么样了，可别出什么事啊？”

　　陆离喃喃一声，传送祭坛亮起了一道光芒，陆离他们消失在了祭坛内。


第3419章 丧家之犬

　　莫芊芊她们日子过得并不好，不仅仅是她们，整个问仙宫日子都不好过。

　　问仙宫已经不在天河城了，问仙宫原本有七八千武者，也只剩下一千不到。她们此刻在南境西南边的一座巨大山脉内的一个山洞内潜伏。

　　山洞很大，但近千武者挤在一起，显得有些压抑，而且全部武者都神色慌乱，有些惶惶不可终日的感觉。有些的武者身上有鲜血，有几个武者手脚还断了，受伤很重……

　　她们被追杀已经有很长一段时间了，原本八千多武者被杀了过半，剩下三四千。到了现在只剩下近千，是因为其余的武者都逃了。

　　莫芊芊她们没有逃，因为她们很清楚，无论她们逃到哪，最终都会被追上。敌人主要追杀的目标其实是她们，而不是问仙宫其余武者。

　　事实上！

　　她们发现被追杀其实早已经注定，就算这次不被追杀，迟早也会出事。

　　匹夫无罪，怀璧自罪。

　　陆离创造的那种合击战阵就是璧，陆离走后问仙宫得到了很大一块利益，也开始快速发展起来，有无数的武者投奔。如果继续发展下去，问仙宫会不断变强，最终将天河会取而代之都不是不可能。

　　问题就出在这里！

　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡？天河会清楚这战阵的强大，如果给问仙宫持续发展下去，那天河会迟早会被压制。虽然问仙宫的无限接近大圆满的强者太少了，但问仙宫不是不可以拉拢其余至强者，甚至和其余势力联合起来。

　　所以在陆离走后，天河会开始打压问仙宫。不过毕竟刚刚大战完毕，立刻鸟尽弓藏不太好。所以天河会并没有做得太明显，只是暗示其余几大势力对问仙宫开始打压。

　　开始的几年还好一些，只是小有摩擦，暗中敌视打压。从去年开始，那几大势力就开始明着干了。问仙宫招收了几千武者，实力大涨，这些年本来就受气良多，在那几大势力挑衅之下，不可避免的开战了。

　　开战的结局是问仙宫大败，因为那几大势力无限接近大圆满的强者加起来多太多了。问仙宫无奈败逃，他们早就找好了后路，去投奔附近的一个大势力虎牙堂。

　　那个大势力和天河会差不多，原本问仙宫的武者以为没事了。天河会除非想和虎牙堂开战，否则是不可能攻过来的……

　　却没想到，天河会真的攻过来了，借口说清理叛徒，虎牙堂如果不将问仙宫全部武者交出来，他们就血洗虎牙山。

　　虎牙堂自然不服，两大势力开战了，这一战打了足足大半年，最终虎牙堂惨败。

　　虎牙堂和天河会差不多，在问仙宫加入之后，这边实力说起来还强一些……

　　之所以会惨败，是因为另外一大势力加入了，那个势力和天河会虎牙堂是同级别的。两只巨狮围攻一只猛虎，结局可想而知。

　　虎牙堂惨败，问仙宫无路可退了，只能逃走，天河会派遣强者紧追不舍，这一路来已经追杀半年多了。她们离开虎牙山的时候还有三千多武者，被杀死了一部分，大部分都逃了，只剩下这不到一千的武者。

　　三位宫主只剩下两位，二宫主为了掩护他们撤离战死了！

　　昔日强大的问仙宫变成了丧家之犬，这让剩下的问仙宫武者都感觉很悲哀，也有些迷茫和惶恐。

　　合击战阵，是问仙宫崛起的利器，也因为合击战阵问仙宫变成了这样。

　　不过两大宫主倒是没有放弃，天河会那边传话过来只要交出莫芊芊羽阳和栾夕，他们就停止追杀。但两大宫主从没有放弃过，有几次为了保护她们，两大宫主还多次受伤了。

　　两大宫主很清楚一点，只要三人在那问仙宫随时可以崛起。如果这三人被天河会抓去了，问仙宫就彻底完蛋了，他们想要崛起也不知道要何年何月了。

　　两大宫主其实也想过，将合击战阵学到手，凭借他们的战力随时可以逃走。只是天河会追得紧，这战阵很复杂，不是随意就能学会的。

　　莫芊芊羽阳栾夕也不傻，这合击战阵是她们的护身符，一旦外传三人必死。所以两大宫主套话时，她们说没有十年时间，根本教不会……

　　天河会并没有过分相逼，否则出动七八个至强者，这边早就全部被屠杀完毕了。

　　这样做的原因一是虎牙山那边还没彻底平定，虎牙堂也不甘心，准备图谋反攻。另外也是怕逼急了，问仙宫两位公主将莫芊芊栾夕羽阳她们给杀了。

　　所以天河会出动了四个无限接近大圆满的强者，还有五千精锐战士，一路尾随。他们要将问仙宫的军队一点一点的击杀逼走，将问仙宫两位宫主的心理防线一点一点击败，也看看栾夕羽阳莫芊芊她们会不会主动投靠过来。

　　“又追来了，你们向西边逃，只要逃去桃园城，我们就安全了！”

　　两个时辰之后，山洞内的鬼问睁开了眼睛，他一挥手道：“老三，你带他们先撤，我来断后！”

　　“大哥！”

　　三宫主急了，喊道：“你伤势比我重，你带着大伙撤离吧，我来断后。”

　　“你留在唯有一死！”鬼问用不容置疑的语气说道：“少废话，这是命令，走！”

　　三宫主无奈一挥手，带着一群人飞逃。其实众武者可以进入两位宫主的空间神器内，那样逃走会更快速。不过……现在这种局面，谁会相信两位宫主？若是两位宫主被杀或者被抓，他们的命运就无法自己掌控了。

　　再说了，很多武者其实心里已经有趁乱逃走的心思了，自然不会进去两位宫主的空间神器内。鬼问他们深知这一点，都没提这事，免得尴尬……

　　在仙域跟着谁混不是混，反正他们都是做小弟的，只要给饭吃，都是爹和娘，只要对他们不算太差那就行。

　　“咻！”

　　三宫主带着羽阳莫芊芊她们狂奔而去，都不敢飞上高空，只能在茫茫大山内快速飞行。这大山内云雾缭绕，不仅仅视线神念都被限制了，所以还是有利于逃跑的。

　　“唉，这样的日子何时是个头？”

　　莫芊芊一边飞逃，一边望着远处的茫茫大山，用自己才能听到的声音喃喃道：“去桃园城？桃园城内的势力只是一个中等势力吧？去了那里万一天河会再次大军压境，到时候又该逃去哪呢？如果陆离在就好了，他一定会有办法的……”


第3420章 出事了？

　　陆离她们抵达东灵城时，受到了鱤族的热情接待，鱤族的族王都亲自出来了，虽然只是露了一下面，但那可是大圆满强者。

　　鱤族族王这是给月姬面子，当然……更多的是给小白面子。月家的第一公子第一小姐不给小白面子，因为那么是同级别的。而鱤族和东境之王族群相比，那整整差了一个等级，鱤族可是月家的附属家族。

　　鱤族族王这露脸自然是做给东境之王看的，意思你儿子来我的地盘了，我很给面子，以后没事不要找我麻烦。他也怕小白来这乱来，毕竟这位东境少主可是出了名的狂暴，出道以来一直都在和其余境王的儿子争锋，打了很多场了。

　　抵达东灵城，陆离本想立刻去天河城，但鱤族那么给面子，小白就不好做的太过了，禹大人也劝说了几句，所以就只能留下参加晚宴。

　　晚宴鱤族族王露了一下脸，鱤族的大长老二长老这些都出席了，不过只是坐了一会，就将空间留给了年轻一代，鱤族的直系年轻公子小姐全部来了，都一个劲的讨好小白。

　　小白很狂，对于这些应酬也不太喜欢，这一点或许是受陆离的影响。所以只是淡然的对待，一群公子小姐发现小白那边没办法入手，纷纷将目光投向陆离。她们对于陆离也很感兴趣，一个帝级后期，还是人族，居然和小白平起平坐？还是小白的老大？

　　谁知道这个帝级后期也很狂，面对一群圣皇年轻公子小姐，居然也是冷漠的回应。这让鱤族的年轻公子小姐内暗暗不爽，只是当面不好发作。

　　一场酒宴表面双方尽欢，其实是不欢而散。第二日陆离再也不想等了，和小白说直接出发，反正这边距离天河城不远，全速赶过去最多也就两三天时间，懒得和鱤族纠缠了。

　　“行，我听老大的！”

　　小白点了点头，将禹大人他们叫过来，禹大人提出去和月姬鱤族那边说一声，陆离想了想摆手道：“算了，不和他们墨迹了，否则到时候又要拖一天。我们过去也不是什么大事，去天河城接了人就走。要不……你们留下，我一个人潜行离开？七八天我就能回来了！”

　　昨天鱤族长老就说了，今日还要宴请他们，到时候东灵城内的大家族族长都要过来，表达对东境之王的崇敬。陆离很讨厌这种宴会，没有任何意义，纯属耽误时间。

　　“那怎么行？”

　　小白眼睛一瞪道：“老大，我必须和你去，迎接两位小嫂子这等大事我岂能错过？”

　　陆离想了想说道：“要不……我将你们收入空间神器，直接潜隐离开，反正和鱤族也没交情，没必要和他们啰嗦。”

　　“可以！”

　　小白满不在乎地说道，对于陆离他是完全信任的，甚至根本没有想过陆离会害他。禹大人却有些迟疑，他想了想说道：“这样吧，我释放大挪移神通，带你们出城，鱤族族王感应到了也无所谓。”

　　“行！”

　　陆离点了点头，禹大人也不管那么多了，释放了一种超强神通，一道光芒笼罩了陆离小白和其余几个强者，随后一道耀眼白光闪过，陆离他们就消失在了城堡内。

　　他们刚刚离开，无数神念就扫了过来，这边空间如此剧烈波动，城内无限接近大圆满的强者那么多，又怎么可能感知不到呢？

　　“不告而别？这东境之王之子真的是太无礼了。仙兽再强还是兽，本质就是畜生……”

　　鱤族很多强者顿时不爽了，有一个长老还直接开骂了。其余鱤族强者和公子小姐也感觉不爽，昨夜就很不爽了，现在更是有些恼羞成怒。

　　“别管他们了！”

　　鱤族大元老传令下来，只是让斥候堂留意一下，看看小白他们去了哪里？去做什么？

　　他们倒是不担心小白会在这乱来，东境之王的儿子要啥没啥？难道还会来这边抢地盘争宝物？无缘无故也不会过来屠杀吧？看他们也没多大的杀意。

　　一个大挪移直接出现在千万里之外，禹大人取出一艘战船，小白陆离他们上去，随后战船破空而去。

　　这战船不大，速度却非常恐怖，比无限接近大圆满的强者都要快一些，应该是这个世界最顶级的战船了。而且这战船的防御力应该很不错，陆离感觉到了战船上有许多强大的神纹法阵。

　　“估计两天就能到！”

　　陆离感应了一下速度，心情好了许多。羽阳可是他的兄弟，莫芊芊和栾夕虽然算是情人，但也是有一定的感情的。离开也有一些年了，陆离有些想念她们了。

　　陆离本想安安静静修炼两天，无痕道还需要继续参悟，他法界内还有一个鼎等着他去炼化呢。只是小白太好动了，根本静不下来，一会和他闲聊，一会又拿出一些灵果神液和陆离分享，一会又讲起东境的趣事，这让他无法安心修炼。

　　两天时间，陆离所幸不修炼了，陪着小白聊天瞎玩。

　　聊了一天多，陆离好奇问道：“小白，你平时修炼吗？”

　　“基本不怎么修炼！”

　　小白满不在乎说道：“只是刚刚回来那些年，被老爹丢入了一座神池内，将我困住了，在里面修炼了三百年。那神池的神液太变态了，我吸收了许多，战力飞速飙升，每个月都不同。嗯嗯……老大，你好像也炼体？回头我带你去修炼一段时间，保证你肉身飞速提升。”

　　陆离翻了翻白眼，拥有一个这样的老爹就是好吧？不过这应该和小白本体是吞天兽有关系，本身就是逆天仙兽，成年之后战力自然就能达到很高的境界。之前在凡人界战力那么低，那是因为被封印的缘故。

　　闲聊中，两天时间很快过去了，远处天河城出现在视线范围内，陆离神念早早的扫了过去。很快他却面色变得铁青，身上杀气滚滚而出。

　　“怎么啦，老大？”

　　小白本来吊儿郎当的半躺着，看到陆离这样子，扑腾一下站了起来，满脸郑重说道：“老大，出事了？”

　　“嗯！”

　　陆离点了点头道：“我那三个朋友不在城内，不仅仅是她们，她们所在势力问仙宫的武者也全部不见了。”

　　如果只是羽阳他们消失，陆离还没那么担心，问仙宫的武者全部消失了，最重要是问仙宫之前所在的很多庄园都破破烂烂，明显有战斗的痕迹。

　　这些情况都说明——问仙宫出事了，羽阳她们三个也很有可能被捕，甚至被杀……


第3421章 老大好猛

　　“咻咻咻！”

　　战船的靠近，惊动了天河城内的军队和强者，一队队武者升空，还有一道道强大神念扫了过来。天河会现在地盘很大，目前大部分强者都在虎牙山那边，但这边是他们的老巢，自然不会放弃，有两个无限接近大圆满的强者坐镇。

　　一队军士飞了过来，想要将战船拦截下来，询问一番。但小白看到陆离杀气腾腾的样子，心情自然不好，他冷喝一声道：“撞飞他们！”

　　小白的命令控制战船的强者不敢违背，再说了只是上百个普通军士罢了，杀了又能如何？当下控制战船速度突然提升了一下，瞬间撞进了那群军队之中。

　　“轰轰轰轰~”

　　战船速度太快了，那群军士都反应不过来，一下有十几个军士被撞飞，其余军士纷纷攻击，可惜战船的防御太强了，他们的攻击破不开战船的护罩。

　　“哼！”

　　战船甲板上一个无限接近大圆满的强者冷哼一声，就感觉像是晴天霹雳炸响一般，附近的军士全部灵魂剧痛爆头翻滚下去。

　　“咻咻咻~”

　　这下天河城那边炸锅了，这边留守有几万军队，顿时全部腾空而起。那两个无限接近大圆满的强者也飞了上来，如临大敌。

　　战船开启了护罩，一般的武者探查不到里面的情况，他却是感应到了，战船内有六个无限接近大圆满的强者。最重要是这战船级别非常高，不是超级势力是无法拥有的。

　　两个强者顶着头皮飞到了城池前方，一个老者沉喝道：“诸位，这里是天河会，老夫是天河会的四长老。我天河会是鱤族的附属势力，诸位来天河城有何要事？”

　　战船停在了城池前方数十里，战船的护罩关闭了，露出了甲板上的陆离和小白他们。一群强者和军士扫了过来有些迷糊，这群强者很陌生啊，唯有那个帝级后期好像还有些面熟？

　　天河会毕竟是小势力，对于他们来说东境之王太过遥远，所以都没有太关注。或许有武者见过小白的画像，一时半刻也没反应过来。

　　东境少主怎么可能跑到他们这鸟不拉屎的地方？

　　小白没有说话，目光森冷的望着这两个强者，禹大人他们则望着陆离。陆离深深吸了一口气，开口道：“问仙宫的武者呢？去哪了？”

　　“刷刷刷~”

　　陆离的话让那两个强者，还有很多圣皇面色大变，这群强者是问仙宫的盟友？这是要来帮问仙宫报仇的吗？鬼问什么时候认识那么多至强者了？

　　天河会的四长老眸子闪烁几圈，说道：“问仙宫已经搬走了，不在天河城了，和我们天河会没有关系了。”

　　“搬去哪了？”

　　陆离语气变得森冷下来，从天河会这两个强者的神色变化他已经感觉到了不妙，自然不会信他的鬼话。

　　“修罗城！”

　　四长老决定继续扯谎，他说道：“问仙宫攀上了高枝，我天河会他们已经不屑一顾了，你们去修罗城找他们吧。”

　　四长老决定先将陆离他们忽悠走，回头再来找麻烦他们也好有所准备，现在城内强者不多，不是陆离他们的对手，他不想硬刚。

　　“放屁！”

　　陆离怒吼一声，四长老说这话的时候，后面很多军士都面容错愕，这明显是谎话。

　　陆离也不想废话了，冷声说道：“我叫陆离，之前在问仙宫效力过，在天河城也居住过一段时间。所以你有些鬼话不用骗我，将问仙宫的情况告诉我，我还会念一些昔日的旧情。”

　　“陆离？”

　　“原来是他，我说怎么那么面熟？之前我见过他！”

　　“谁啊？很有名啊？”

　　“废话，问仙宫的战阵就是他弄出来的……”

　　后面的军士顿时炸了，虽然陆离待的时间不长，后面也一直很低调，还消失了那么多年，但还是有武者见过他，此刻都醒悟了过来。

　　“是他？”

　　四长老一惊，暗暗有些头疼。陆离难道是想帮问仙宫对付天河会不成？虽然他带着五个至强者回来，但那又如何？天河会现在的势力可今非昔比，手下拥有五六个小势力，无限接近大圆满的强者加起来有十四个。

　　四长老沉吟片刻，想到天河会最近攀上了鱤族的一个实权长老，腰身也不仅挺直了几分，他冷声说道：“陆离，你既已经离开了问仙宫，那为何还要来管问仙宫的破事？问仙宫已叛变了，现在是我天河会的敌人。如果你要帮问仙宫那就是和我天河会为敌，我天河会可是鱤族的附属势力，和我们天河会为敌，那就是和鱤族为敌……”

　　“闭嘴！”

　　陆离的脸已经彻底沉了下去，问仙宫叛变？那是不是问仙宫的所有武者都被杀了？羽阳莫芊芊栾夕也都被杀了？

　　想到这里他身上顿时杀气滚滚，如果羽阳死了，他回到天乱星域该如何和羽家交代啊？他如光如刀子般扫过去，冷喝道：“我就问你，问仙宫的羽阳莫芊芊栾夕死了没？”

　　这三人死了没，说实话四长老也不知道，他们留守这边，追捕问仙宫的事情是其余长老负责的，并没有消息传回。

　　所以四长老沉吟片刻，说道：“无可奉告，老夫劝你们老实点，否则……”

　　“很好！”

　　陆离再也忍不住了，直接释放了无痕道，身子消失在半空。他潜隐之后，禹大人他们都发现不了，更别说天河会两个无限接近大圆满的强者了。

　　“嗡~”

　　下一秒，陆离突然出现在天河会两个长老身后，接着他身上冒出了滚滚火焰，不仅仅冒出黑色火焰，还有剧毒之夜，陆离冰冷的声音响起：“既然无可奉告，那你们以后就不用说话了！”

　　“啊——”

　　陆离突袭之下，这两个至强者虽然最后一刻反应了过来，感觉到了致命危机。但陆离出现得无声无息，一出来黑色火焰就席卷而开，瞬间将他们包裹进去，所以这两个长老根本逃不掉，一下被火焰缠绕进去。

　　两个长老翻滚起来，身体已肉眼可见的速度被焚毁，他们惊恐的想逃走，但黑色火焰如此霸道，他们只是飞出去数十里就直接被烧死了。

　　“轰！”

　　两具尸体重重砸落下去，黑色火焰却还笼罩了他们，很快就被焚成了飞火，骨头都没有留下。因为火焰太恐怖，附近也变成了一片焦土。

　　“我滴乖乖，老大好猛！”

　　小白咽了一口唾沫，随后眼中露出暴虐的凶光，大手一挥道：“还愣着做什么？全部给我杀了，一个不留！”


第3422章 盘龙山脉

　　小白的命令对于禹大人他们来说就是圣旨，更别说只是屠杀几万普通军士罢了，所以几个至强者纷纷出手，一下就横扫了一大片。

　　等陆离反应过来时，几万军士已经被杀了过半了。禹大人他们的战力击杀普通军士，那是杀鸡用牛刀，太轻松了。

　　“可以啦！”

　　陆离朝小白摆了摆手，小白对于陆离的命令都是下意识的执行的，或许是从小就听陆离的话。他喊话一声，禹大人他们飞了回来。

　　“咻咻咻！”

　　城内剩下的两万多军士有大半早就开始四处飞逃了，陆离也不管那些普通军士，他神念一扫锁定几个圣皇，身子飞射而去，抵达这几个圣皇前方。

　　“大人饶命，饶命啊……”

　　那几个圣皇吓得差点魂飞魄散，两个无限接近大圆满的强者都被陆离秒杀，他们是反抗和逃跑的心思都没有了，只能求饶。

　　“回答我几个问题，我放你们走！”

　　陆离冷漠地说道，那几个圣皇对视一眼，一个圣皇咬牙说道：“大人请问，我们知无不言言无不尽。”

　　他们这样是背叛天河会，但在仙域一般的武者对于势力的忠诚度是有限的。只要能活下来，他们可以远走他乡，寻找其余势力加入，天河会能奈何他们？

　　“问仙宫的情况，仔细说说。”

　　陆离开门见山问道，一个圣皇想了想开始讲述起来，从几年前开始打压，到前面问仙宫叛变，再到最近他们听到的消息，全部都说了一遍。

　　“被追杀？”

　　陆离眸子闪烁，沉吟了片刻问道：“最新的消息，羽阳莫芊芊她们有没有被杀或者被抓？”

　　“不知道！”

　　那个圣皇摇头说道：“我们这边只是镇守，并不是追捕，所以并不了解情况。如果您想要获得最新情报，那要去虎牙山，或者直接去盘龙山脉那边。”

　　“附近地图可有？”

　　陆离询问一声，那个圣皇立刻将地图拿了出来，陆离冷声说道：“我将你们收入空间神器，不要抵抗。如果你们的情报没出错，我保证放了你们，如果谎报军情，那就别怪我了。”

　　陆离取出空间神器，那几个圣皇无奈一叹，老老实实被陆离收进去。陆离朝小白他们飞去，沉喝道：“小白，去一趟盘龙山脉！”

　　“走！”

　　小白一挥手，一个至强者取出了战船，陆离他们立刻破空而去，很快消失在了西南边的天空。

　　这边还有一些军士，刚才不敢离开，生怕触怒小白陆离他们。此刻见陆离他们离开了之后，这群军士才如释重负。

　　远处还有军士飞了回来，很快无数的传讯法阵就亮了起来，将这里的消息传去了乱阳城，传去了虎牙山。

　　天河会的会长仅仅是半个时辰后就收到了消息，他勃然大怒，陆离他还有些印象。当年还想将陆离挖过来，可惜陆离不给面子。

　　却没想到陆离消失了几年回来了？还带了五个无限接近大圆满的强者？他自己也达到了这个级别？

　　这些不是关键，关键是陆离下手太狠了，居然一下灭了他们两个长老？这让天河会会长暴怒不已。

　　天河会可不是昔日的天河会了，现在的天河会在整个南境都能算得上一个叫得上号的势力。尤其是他们最近傍上了鱤族，这让天河会会长底气大增。

　　如果不是鱤族的暗中支持，他怎么可能那么轻松打下虎牙山？天河会扩张得那么顺利，也是因为鱤族默许的结果，否则给天河会一百个胆子也不敢如此肆无忌惮。

　　所以陆离带着几个强者回来，天河会会长并不是特别在意，他们这边加起来无限接近大圆满的强者有十几个，还随时可以请动十几个外援。如果去鱤族求援的话，再调十几个无限接近大圆满的强者都不是难事。

　　本来大局已定，现在陆离等于是节外生枝了！他在一座城堡内走来走去，考虑了一炷香后，他下令了——这次他准备亲自去一趟盘龙山脉，也不带军队了，就带着十个无限接近大圆满的强者。他倒是想看看陆离这条强龙怎么压他这条地头蛇？

　　安排布置了一个时辰，一艘战船从虎牙山内腾空而起，天河会会长带着十个至强者朝南边快速飞去。

　　陆离他们速度很快，那艘战船可是顶级战船，只是花费了大半天的时间他们就抵达了盘龙山脉。

　　这一片山脉很大，占地几百亿里，里面地形错综复杂，还有很多遗迹以及仙兽还有一些残留的强大神纹法阵。这也是鬼问他们逃到这边的原因，在这边更利于逃走。

　　抵达这边了，陆离却不知道去哪寻找羽阳他们了，他只能让战船在高空上飞行，然后众强者神念四处扫视搜寻。

　　“有战斗的痕迹！”

　　刚刚进入盘龙山脉不久，陆离他们就发现了战斗痕迹，还看到了一些尸体。通过尸体判断，死去并不是特别久，只是十天半月。看来那几个圣皇没说谎，问仙宫的强者的确逃入了这里。

　　既然有痕迹，那就好办许多了，战船循着痕迹一路追踪过去，花费了大半天时间，陆离突然面色微变，惊呼道：“问仙宫的至强者？”

　　下方有着激烈的战斗痕迹，一片大山都被轰出一个个深渊了，在一座深渊地步，陆离发现了一具无头尸体。这尸体死去并没有太久，只有一两天而已，陆离在他身上看到了一块令牌，这令牌他隐约有些印象。

　　这无头尸体虽然死去了，但还释放出强大的气息，陆离一下就感应出来，是无限接近大圆满的强者。问仙宫只有三个宫主，之前据说已经死了一个？这个是谁？

　　“鬼问？”

　　陆离突然想起什么，面色再次变得苍白了一些，他想起了这令牌他在鬼问身上见过。问仙宫的大宫主都死了，羽阳莫芊芊她们还能活吗？

　　“追！”

　　陆离沉吟了片刻，大喝道：“鬼问死去没多久，附近没有问仙宫的军士，说明其余问仙宫军士逃走了，我们有可能还能赶上。”

　　战船破空而去，众强者都极力探查，陆离眼睛微微有些泛红，他冷声喃喃道：“羽阳芊芊栾夕，你们可不能死啊。如果你们真的出事了，我发誓要将天河会的全部武者斩尽杀绝替你们报仇。”


第3423章 不掺和

　　羽阳莫芊芊栾夕还没死，鬼问用自己的死，拖住了追杀的大军，给她们创造了大半天的逃亡机会。

　　她们此刻已经快逃离盘龙山脉了，只要离开了盘龙山脉，朝西南边飞上小半天就能抵达桃源城。

　　桃源城城主和鬼问当年有些交情，如果能收纳他们，至少能顶住一段时间。天河会刚刚占了虎牙堂的地盘，也需要时间消化吧？她们就会有喘息的时间，到时候在徐徐图之。

　　“大哥死了……”

　　三宫主手中的本命玉符碎裂了，他内心一片悲愤，表面却不能流露出来。他内心在此刻很是迷茫，鬼问都死了，他还能活下去吗？他和桃源城城主又没交情，过去能收容她们吗？

　　甚至三宫主都有一种抛下全部武者独自逃命的打算了。凭借他一己之力，能抗衡天河会？还有桃源城这个势力并不是特别强大，能顶住天河会的压力？

　　留得青山在，不愁没柴烧！

　　只要活着那总有复仇的机会，如果他都死了，那一切都没意义了。他内心有些动摇了，脑海内还有一个念头闪过，那就是强行将莫芊芊羽阳栾夕收入空间神器内，那样逃走的机会会增大许多。

　　“不行——”

　　很快他将这个念头抛开了，天河会不抓住她们三人，那绝对不会罢休，他逃到任何地方都会被一路追杀，到时候也是死路一条。

　　“将他们三人杀了？我得不到，也不能让天河会得到？”

　　三宫主脑海内又闪过一个念头，将三人杀了，他一走了之，天河会估计不会追他一只丧家之犬吧？毕竟他不重要。

　　“算了……”

　　三宫主很快又摇了摇头，三宫主二宫主为了保护三人都牺牲了。他如果这样做，那两位宫主就白死了，在天之灵都不会安息吧？

　　“拼一把，去桃源城看看吧！”

　　最终他下定了决心，还是去桃源城看看，就算死他也尽力了，对得起两位宫主了。他沉喝起来：“加快速度，敌人随时可能追上来。”

　　他稍微提速，问题是他提速没用，这近千人有一些圣皇初期，速度只有那么快。除非他舍弃那部分武者……

　　此刻军心士气已经低落到了极点，他若这样做的话，问仙宫就彻底会散了。栾夕羽阳莫芊芊会不会跟他走都不一定，所以他只能耐着性子带着大部分飞行。

　　“唉……”

　　羽阳微微一叹，内心也很是迷茫，他和莫芊芊栾夕都感觉朝不保夕，随时可能会死。她们其实清楚，就算问仙宫全部武者被杀，天河会也不会杀她们。但现在不杀，不代表以后不杀，一旦她们去了天河城合击战阵被学会后，到时候就是她们的末日。

　　莫芊芊和栾夕可以凭借顶级的姿容，被一些强者收入后宫保住命。他也可以屈膝投诚天河会的某个长老活下去，但三人的性格会这样做吗？

　　所以三人都非常的迷茫，此刻脑海内都想着一个人，如果陆离在的话，她们就不用那么头疼了，陆离肯定能带着大家走出困境的……

　　黎珩没死，死神来的九个精英还有六个活着。黎珩她们此刻和莫芊芊羽阳他们不是一条心的，此刻都在想着如何寻找机会逃走，而不是跟着羽阳莫芊芊栾夕一起去死。

　　飞行了一个多时辰后，他们离开了盘龙山脉。他们速度微微有些提升，本来三宫主可以取出战船的，但那样目标太大了，很容易被发现。

　　他们贴着地面低调的飞行，三宫主时刻探查着四周的情况，内心绷紧。想着如果天河会等会追上来，他该怎么办？拼死一战，还是斩杀羽阳莫芊芊栾夕后逃走？

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰！

　　后面大军还没追来，三宫主内心微微放松了一些，看来鬼问给他们拖住了足够的时间，他们应该能逃到桃源城去。

　　“再快点，再飞一个多时辰就到桃源城了！”

　　三宫主大吼起来，众军士精神微微振奋，如果能逃到桃源城，他们或许就有机会活下去。至少在城内他们也很容易趁乱逃走，不是？

　　半个时辰，一个时辰，一个半时辰！

　　当前方一座小城出现在视线的尽头时，全部武者脸上都露出淡淡的笑容。终于抵达桃源城了，他们暂时能躲过一劫了。

　　“嗯？”

　　三宫主却发现了一丝不对，因为桃源城内居然开启了护城大阵？这大阵平时可不会开启的，难不成桃源城收到了消息，提早准备迎战了？

　　“咻！”

　　他们很快飞到了桃源城外，众武者也早就发现了这边开启了护城大阵，一个土黄色的光罩笼罩了整座城池。

　　城墙上有武者，众军士停留在城外，三宫主锁定一个圣皇后期说道：“我们是问仙宫的，烦请通报一下布城主，就说鬼问之弟前来拜见。”

　　“不用通知了！”

　　那个圣皇传递声音出来，响在所有武者脑海内：“我家城主说了，你们和天河会的战争，我们桃源城不掺和，请诸位离开吧。”

　　“唰唰唰~”

　　三宫主和一群武者面色全部大变，这里可是他们最后的救命稻草啊，他们万里迢迢过来却发现这稻草已经腐化了，救不了他们的命。

　　“咻！”

　　就在此刻，后方四艘巨大的战船破空而来，分成四个方向，几乎同时飞来，将问仙宫的武者包围了起来。

　　每一艘战船内都有一个无限接近大圆满的强者，还有一千多精锐大军，全部军士脸上都露出讥讽之色，似乎在无声的嘲笑他们。

　　“天问！”

　　一道如惊雷般的沉喝声响起，一个无限接近大圆满的强者吼了起来道：“你们还想进桃源城？呵呵……鱤族那边早就传话过来，给他们一百个胆子都不敢帮你们。不仅仅是桃源城，附近所有势力都收到了鱤族的传话，所以你们无处可逃，谁也帮不了你们。”

　　“哗~”

　　问仙宫这边军士们炸了，眼中都是惊惶，彻底失去了方寸。甚至有军士都想下去下跪投降了，羽阳莫芊芊栾夕她们也露出了绝望之色。

　　“天问！”

　　那个至强者再次暴喝起来，说道：“我家会长念你是一个不错的天才，只要你投降，我们一样给你长老之位。其余问仙宫武者同样如此，只要投降那一样是我天河会的精英弟子。如果你们顽抗到底的话，那这桃源城外就是你们的葬身之地。”


第3424章 求死

　　天问和两位宫主不是亲兄弟，但胜是亲兄弟。三人已经处了几万年了，天问一直叫两人大哥二哥。鬼问和二宫主都死在天河会手里，天问会向天河会投降吗？

　　答案是否定的！

　　天问眼睛一下红了起来，心中已没有其他的念头了，只剩下一个——那就是今天死在这，拼死一战。

　　今天肯定是有死无生了，天问倒是没有太急。既然怎么都是一死，那肯定要想办法拉一些武者垫背了，如果能拖上一个无限接近大圆满的强者一起死，那也算是圆满了。

　　他沉吟了片刻，面色缓缓变得平和了下来，他闭上眼睛深深吸了一口气，开口道：“伏莫，你说的话，能代表你们会长？”

　　“嗯？”

　　天河会的四个长老微微一怔，原本他们以为天问肯定会拼死一战，要么殊死一搏，要么就会逃走，却没想到天问居然有投降之意？

　　他们对于天问投降并没有太大期望，之所以说刚才的话，只是想让羽阳莫芊芊栾夕她们投降罢了。这三个可是宝贝，他们不想让这三人受到伤害，否则问仙宫这点武者早半个月之前就死绝了。

　　既然天问有心要投降，他们自然也想接受，天河会现在地盘大了，手下的强者自然是越多越好啊，这样天河会才能越来越强大。普通圣皇无所谓，天问战力可还不错的。

　　天河会长老伏莫点了点头道：“这次来之前，会长已让我全权处理了。所以天问你不用担心，你在天河城住了那么久，我们会长心胸开阔，海纳百川，你也是知道的，只要你过来，长老之位肯定是有的。”

　　“心胸开阔？”

　　天问内心冷笑起来，如果真心心胸开阔又怎么会容不下一个问仙宫？这些都是屁话，他表面却露出纠结之色，足足沉吟了一炷香时间才说道：“我要实权长老之位，否则宁愿鱼死网破。”

　　天问这话一出来，天河会那边长老们都松了一口气，问仙宫这边很多军士们也如释重负。

　　只要天问愿意投降，那其他事都好说了。实权长老现在给他又如何？回头可以慢慢调整嘛。最重要是天问投降了，那羽阳莫芊芊栾夕她们就安全了，只要得到这三个宝贝，其余的都无所谓。

　　问仙宫很多武者早就想投降了，不投降只有一死，跟着哪个老大不是跟？问仙宫没有前途，跟着天河会又如何？实在不行回头偷偷溜走，去其余势力发展就是了。

　　当下伏莫点头道：“没问题，这一点会长也放权给我了，天问，你应该知道我在天河会还是有一定的权限的，我可以保证这一点。”

　　“好！”

　　天问微微颔首，朝身后的军士们一拱手说道：“诸位，我问仙宫无能，连累诸位了。从今日开始问仙宫解散了。你们愿意跟随我一起投奔天河会的就站左边，不愿意的站右边去。我不能给兄弟们太多的保证，我只能保证只要我天问活着一天，就不会让大家在天河会日子太难过。”

　　“咻！”

　　很多武者，包括黎珩他们立刻站去了左边，谁也不想死，站在右边那肯定马上就会死，没有武者那么蠢。

　　羽阳莫芊芊栾夕彼此对视了一眼，三人眼中都有些无奈，没想到天问居然投降了？她们倒是无所谓，和天河会没有太深的仇恨。死神来的公子小姐死了几个，但关系和她们都不好，两军交战有所死伤在所难免。

　　羽阳栾夕朝左边飞去，莫芊芊却有些犹豫，她不是不想跟随大部队行动。她只是感觉天问有些奇怪，以她对天问的了解，应该不是那么没骨气的啊？两个大哥都被杀了，还去给仇人当狗？这不是他的性格啊。

　　“芊芊！”

　　羽阳看到莫芊芊没动，连忙喊了一声。莫芊芊醒悟了过来，无奈跟着朝左边飞去。剩下的军士很快全部都去了左边，都愿意投降。

　　“好！”

　　伏莫满脸笑容，扫视问仙宫的武者，在羽阳莫芊芊栾夕三个身上停留多了几息时间，他点头道：“诸位都是精英，之前各为其主开战这是难免的，以后都是一家人了，本座可以向诸位保证，绝对会给你们最好的待遇。只要有才的，在天河会是绝对不会埋没的。”

　　后面那句话明显是和羽阳莫芊芊栾夕说的，问仙宫其余武者都如释重负，能活着就是好事，有没有前途以后再说吧。

　　“全部听令，都自封源力，空间戒也封印，解除战力，听候伏莫大人吩咐。”

　　天问沉喝一声，随后将自己的空间戒取了出来，朝伏莫丢去，同时身上光芒一闪，将自己的神丹给封印了，他单膝下跪道：“伏莫大人，天问归降。”

　　天问将空间戒都交出来了，还自封源力，这是彻底表示自己的归降之意，将自己的生死交给了伏莫。

　　“不必如此，不必如此！”

　　伏莫笑意盈盈地摆手道：“天问兄弟，请率领他们先去左边战船，跟随我们回虎牙山吧，回去之后会长自有封赏。”

　　左边战船的那个长老，带着军士们飞了下来，将战船空了出来。天问躬身道：“尊令，全部上战船。”

　　羽阳她们跟随天问朝战船飞去，伏莫在此刻却开口道：“羽阳莫芊芊栾夕，烦请三位来本座战船这边，有些要事和三位相商。”

　　羽阳三个一怔，目光下意识投向天问，天问却摆了摆手道：“现在我们都是天河会的，你们以后都要听诸位大人的命令，快些过去吧。”

　　羽阳莫芊芊栾夕她们只能朝那边飞去，这一幕看在伏莫他们眼中，天河会四个长老脸上笑容更盛了。天问连这三人都交出来了，看来是真心归降了。

　　羽阳她们飞了过来，三人躬身行礼，伏莫满脸笑容亲自将三人搀扶起来，说道：“三位不必如此，三位都是稀世之才，你们且宽心，等回到虎牙山，会长绝对会让三位满意的。”

　　羽阳微微颔首道：“那以后就要多请诸位大人照顾了。”

　　“好，好，好！”

　　四位长老都望着羽阳三个，满脸的欢喜笑意，得到这三个人，就等于得到一个强大战阵。天河会现在很强大了，得到战阵之后战力将会飙升，悄然发展几千年说不定能成为类似鱤族这样的超级大势力，雄霸南面。

　　“咻！”

　　就在四个长老注意力都放在羽阳三个时，一道轻吟声响起，接着一道恐怖的杀气弥漫而来。

　　四个长老突然惊醒，但他们反应已经迟了，一杆长枪已经狠狠刺在左边长老的后背上。


第3425章 你们都会死

　　一个一心求死的强者，做任何事都不会有顾忌了。天问目标是干掉一个长老，只要干掉一个那就值了，如果能多杀一些，那就是大赚特赚了。

　　天问很清楚一点，想要干掉一个长老，那最重要的是放松他们的戒心，转移他们的注意力，偷袭之下这么近的距离就很好办了。

　　所以他投降了，后面还主动封印自己的源力，要交出空间界，解散问仙宫等等，这些都是放松对面戒心的手段。

　　这些都不够！

　　他知道天河会那四个强者最看重的就是羽阳她们，在伏莫要羽阳她们过去时，天问知道机会来了。他没有任何犹豫，让羽阳她们过去，羽阳她们他已经放弃了，他一心求死，什么都不管了。

　　羽阳三个就像是一件至尊神兵般，将几个长老注意力都吸引了过去，天问悍然出手了，一击命中。

　　“砰！”

　　他长枪抖动，强大的源力从长枪内灌注进去，那个长老身子一下炸开了，瞬间死亡。

　　全场军士有些发懵，刚才不是好好的吗？怎么一下发生如此大的变故？天问这是疯了吗？不想活了吗？

　　“是了！”

　　众军士看到天问眼中的疯狂，心中都浮现出一个念头——天问本来就不想活了，这一切都是他演出来的，他今日就是要拼死一战。

　　“死！”

　　伏莫大怒，其余两个至强者反应过来，疯狂的朝天问攻击而去。莫芊芊反应最快，拉着羽阳栾夕就朝旁边撤去。

　　黎珩他们都反应过来了，黎珩大叫一声：“大家散开逃走！”

　　天问发疯了，天河会死了一个长老，天河会的军队肯定也出手，如果他们还不逃的话，那结局会很惨。

　　“杀！”

　　果然，天河会的军队看到黎珩他们一逃，立刻疯狂追杀而来。在他们看来天问是假投降，那问仙宫的军队肯定也是了。不管是不是，先杀了再说。

　　羽阳她们被几十个军士围住了，这群军士也不管那么多了，先攻击了再说。他们可不管天河会高层看不看重她们，先拿下或者杀死。

　　三个至强者围攻天问，而天问一心求死，所以战斗起来豪放的很，疯狂攻击，都是同归于尽的杀招。三个强者反而有些顾首顾尾的，一时半刻杀不死他。

　　那边黎珩他们部分武者逃走了，他们刚刚飞出几千里，前方就出现了上千军士，一下将他们给拦截了下来。天河会这次留了后手，有军队在外围埋伏，看情况不杀出重围，黎珩他们一个也跑不了……

　　羽阳莫芊芊栾夕三个很苦逼，围住他们只有几十个武者，但圣皇很多，羽阳挡在了最前方，莫芊芊辅助他，栾夕配合攻击。三人组成了一个小战阵，勉强还能自保，想要突围难如上青天。因为外围还有几百军士虎视眈眈围着呢，就是防着他们突围出去呢。

　　“完了……”

　　羽阳她们内心都沉了下来，今日这局面怕是要死在这了啊？天问杀了天河会一个长老，这怎么解释都解释不清了。

　　天河会的军士围攻她们，伏莫他们都没说什么，这说明伏莫三个也彻底怒了，放任这群军士围杀她们。

　　“轰轰轰！”

　　羽阳也不管那么多了，反正是死就轰轰烈烈战个痛快吧，他之前还有所保留，现在是全部手段都用出来了，一招就将前面两个圣皇给轰杀了。

　　“唉……”

　　莫芊芊微微一叹，也不再保留了，她们来仙域是为了历练，为了提升。而且都年轻气盛，所以她们其实是不太乐意向敌人投降的。局面既然已变成了这样，那就战了再说吧，死在这也是她们的宿命。

　　战局随着时间推移，很快开始发生转变，天河会军士那边已经死伤过半。天问伤痕累累，如果不是怕他死之前咬一口的话，早就被杀了。

　　羽阳莫芊芊栾夕都受伤了，她们在死神内学到了很多手段，本身都是大族拥有很多神通，不然此刻也死了。

　　“打的好啊！”

　　“天河会的行不行啊？天问那么久还没杀死？”

　　“那三个圣皇很猛啊？都干掉几十个圣皇了吧？那两个小妞很正啊……”

　　“问仙宫这次完了，看情况一个都逃不了了吧？”

　　“唉，幸亏城主没有掺和进去，天河会现在那么强，我们掺和一样被干啊。”

　　“我们来赌一把？我赌三炷香时间内，天问就会被杀！”

　　桃源城城墙上站满了军士和强者，天空之上也都是武者，足足有十万军士武者。全部都在看热闹，如此大战就在城外发生，他们还在护城大阵内根本不用担心被攻击，他们自然都来看戏了。

　　不仅仅这些军士，还有很多强者都在探出神念。天问以一敌三，这是很好的学习机会，而且他们也要注意情况，避免被天河会阴了。

　　“轰！”

　　果然，过了两炷香后，问天被伏莫找到机会一招轰杀了。问天一死，这局面差不多就定局了，那边黎珩看到这一幕，眼中露出一丝绝望。

　　他微微一叹，大手一摆，沉喝道：“都住手，我们投降，我们投降！”

　　问仙宫这边只剩下两百多武者了，圣皇居多，黎珩圣皇后期，战力很强。所以号召力还是很强的，他一说附近的军士都不攻击了。

　　天河会那边的军士也停了下来，目光投向了伏莫他们，等待他们的命令。伏莫受伤了，被天问临死前的一击击中了，他目光扫过去一脸的森冷，冷冷摇了摇头。

　　“杀！”

　　那边的一个统领收到命令，暴喝一声再次开始攻击，黎珩他们内心一叹，只能拼死开始反击。天河会不打算要他们了，要斩尽杀绝，他们只能死战到底了。

　　“羽阳！”

　　伏莫不管那边了，目光投向羽阳莫芊芊栾夕，看到她们一身是血，受伤很重，他冷漠地说道：“你们三个还要顽抗到底？乖乖投降，否则天问就是你们的下场。”

　　伏莫还是很看重羽阳三个的，但他误会了羽阳她们，以为刚才羽阳她们是和天问联合起来假投降，所以语气自然不会太好。

　　“呵呵！”

　　莫芊芊听到伏莫的话，顿时不爽了，冷笑道：“道不同，不相为谋，武者的归宿都是死亡，没什么好说的。”

　　“既然你们冥顽不灵，那就去死吧！”伏莫大怒，手中长剑亮了起来，就要动手。

　　“她们不会死，你们倒是全部都会死！”

　　就在此刻，远处一道如狮吼的洪亮声音响起，宛如雷霆炸响。

　　伏莫身子一顿扫了过去，看到一艘战船以极其恐怖的速度飞来。战船甲板之上站着七个强者，七个强者身上都杀气滚滚，像是七把出鞘的宝剑一般，锋寒入骨。


第3426章 小白发威

　　这声音震得伏莫他们微微一怔，全场也纷纷侧目，想看看谁胆子那么大？居然这么嚣张？这里可是天河会的地盘，附近的势力都收到了鱤族的传话，谁敢来坏鱤族的好事？

　　羽阳莫芊芊栾夕都身子一震，羽阳第一时间朝那边望去，栾夕和莫芊芊却没有扭头过去，而是彼此对视一眼，两人眼中都泪水抑制不住狂涌而出。

　　两人对于这声音太熟悉了，两人之前也无数次祈祷，希望这个声音的主人能出现，帮她们度过劫难。虽然她们心里也清楚，这个人出现或许并不能改变什么，但她们还是非常渴望他出现。

　　现在他真的来了！

　　两人不敢去看，其实是怕这是一个梦，她们看过去会梦醒，看到的是幻象。如果这是一个梦的话，她们希望永远不要醒来。

　　“陆离！”

　　旁边羽阳的惊喜大喝声响起，两人这才缓缓移动目光朝战船望去。当他们看到甲板上那个熟悉的身影之后后，她们再次娇躯剧震，随后眼泪如决堤般汹涌而下。

　　陆离回来了，还是在如此关键时刻回来了，这让两人此刻感觉就算死了也值了。她们什么都不管不顾了，只是死死盯着陆离，再也不肯移开视线。

　　“陆离？”

　　伏莫微微一阵，这个名字他有些熟悉，陆离这个人他也有印象。陆离好像失踪了一些年？没想到在此刻出现了，还带着六个无限接近大圆满的强者。

　　“那个无限接近大圆满的强者好年轻，难道是大族公子？”

　　伏莫目光投向小白，看到小白一脸的桀骜不驯，身上都是滚滚杀气，他本想直接动手斩杀羽阳她们的，想了想犹豫了。

　　他朝身后一挥手，一群圣皇立刻将羽阳她们围困进去。他目光锁定小白道：“诸位来自何方？我们是天河会，我们是鱤族的附属势力，还请诸位给个面子，回头必有厚报。”

　　他根本就没有在意陆离，以为陆离投靠了一个大族公子，所以小白应该是主事人，和小白沟通好了，其余的都好说了。

　　陆离看到被围困进去的羽阳她们，眉头微皱，想了想和小白传音几句。

　　小白微微颔首，很是张狂地说道：“你管我们来自何方，这三个武者放她们过来，其余事我们一概不理，否则后果自负。”

　　“嗯？”

　　伏莫他们面色一冷，羽阳三个的重要性他们很清楚，这次主要是为了他们三个。如果刚才不是气坏了，他肯定舍不得杀的。

　　现在有一个大族公子要她们三个，伏莫自然不给，哪怕是杀了也不能白白便宜别人啊。他几乎没有什么考虑，就冷声说道：“这三个武者不能放，她们杀了我们天河会很多武者，这口气我们天河会绝对咽不下的。”

　　“咻！”

　　小白飞出战船，禹大人跟随在他后面，其余四个无限接近大圆满的强者也飞了起来，不过是成扇形缓缓飞去，很快排成了一条直线压去。

　　而陆离则返回了船舱，伏莫他们都在关注小白他们，也没在意陆离。在陆离进去船舱后，就完全忘记了他。

　　陆离进去之后就释放了无痕道，随后悄然无息的朝众武者后面绕去。之所以没有直接动手，他就是担心羽阳她们被杀。羽阳她们距离伏莫不远，都身受重伤，伏莫随手一击，三人就会瞬间死去，主神也救不了。

　　小白这边缓缓压去，他很是张狂地说道：“你们天河会算个屁，鱤族也算个屁。就算月家对于小爷来说都不算啥。小爷最后问你一声，放不放人，不放小爷可要开杀了。”

　　小白太狂了，直接说鱤族算个屁，这引起附近武者还有桃源城内一群武者一片哗然。这年轻公子难道来自超级大族？

　　月家？

　　南境月家倒是有很多个，听小白的语气，难道是说南境之王那个月家？这小公子到底有什么来头？口气如此的大？

　　“应该是吹牛的吧？”

　　伏莫并没有看过小白的照片，所以他想了想就认为是小白吹牛的。月家可是南境之王家族，这是仙域最顶级的豪门。月家都不算什么，那小白难道是主神的后代？

　　简直荒谬！

　　伏莫朝一个长老打了一个眼色，那个长老立刻和桃源城内的一个至强者传音起来，开始求援。

　　小白他们有六个无限接近大圆满的强者，他们这边只剩下三个，伏莫还受伤了。若战起来，他们三个肯定顶不住，桃源城内有七八个至强者，只要桃源城愿意帮忙，小白他们有何惧之？

　　和桃源城谈判需要时间，伏莫这边开始拖时间，他拱手道：“诸位到底来自哪里？只要告知在下，要放人也不是不可以。”

　　“你算什么东西？”

　　小白狂拽地说道：“就凭你也有资格问小爷的来头？一句话，放不放，不放我们就动手了。”

　　“这……让我想想。”

　　伏莫看起来有些迟疑，目光却是不断朝旁边的长老望去，想等他确定桃源城是否愿意帮忙？

　　“好了！”

　　几息时间后，旁边的长老脸上露出喜色，他微微颔首，伏莫顿时感觉底气大增。

　　几乎同时城内的光罩一闪，随后直接消失了，接着城内五道身影冲天而起。

　　天河会的长老说动了桃源城的强者，这边强者愿意帮忙更多是看在鱤族的面子上。刚才小白说鱤族算个屁，这触怒了桃源城的强者。

　　桃源城得罪不起鱤族，勉强也算是附属势力，如果被鱤族知道有武者辱骂他们桃源城却无动于衷，那他们会有大麻烦的。

　　“动手！”

　　在城池光罩消失时，小白大吼一声，他身子白光一闪，随后变回了本体。

　　他本体很小，但他张嘴发出一道惊天怒吼，接着他头顶出现一个巨大的虚影。

　　这虚影和小白本体一模一样，只是大了千倍，拥有一种摄人心魄的诡异魔力。那虚影也仰天一声嘶吼，张开了大嘴，肚子也快速瘪了下去。

　　“这……”

　　在虚影张开大嘴后，所有武者都感觉灵魂悸动，整个世界在此刻都感觉消失了，只剩下那个巨大的虚影。

　　接下来的一幕让所有武者都目瞪口呆，小白虚影张开了嘴，喷出一道白色的气流，这气流瞬间将伏莫给笼罩了进去。

　　伏莫在此刻似乎傻了，根本不知道躲闪，任凭白色气流笼罩。

　　伏莫被笼罩后并没有出任何事，只是他的身子似乎被束缚了一般，完全不能动。

　　随后那虚影的肚子快速变大，白色气流倒飞了回来，伏莫被白色气流笼罩跟着飞了回来，最后伏莫被虚影……吞入了大嘴内。

　　仅仅过了一息时间之后，小白本体身上泛起了白光，然后上面的虚影消失了。

　　让众强者瞠目结舌的是——被小白虚影吞进去的伏莫消失了，半空中只剩下一个空间戒，一把长剑，还有一件华丽的铠甲……


第3427章 不在一个层次

　　长剑正是伏莫刚才手中拿着的，铠甲也像是他穿着的那一件，空间戒漂浮在半空，闪耀着淡淡的神光。

　　这很像是……主人死了自动脱离？

　　无数神念扫来，很快都认定了一件事实，那就是伏莫死了。伏莫被秒杀了，这还不是偷袭，而是堂堂正正的秒杀，让人无法抗拒的秒杀。

　　“这是……什么神通？能秒杀同级？”

　　所有强者和军士都怔住了，就连桃源城飞上来的那些至强者都吓到了，一招秒杀一个无限接近大圆满的强者，小白莫非是大圆满不成？

　　伏莫可不是普通的无限接近大圆满的强者，这位在天河会排名很靠前，战力很强的。连他都被秒杀，那小白就可以秒杀所有至强者。

　　“咻咻！”

　　就在众强者和军队愣住时，小白带来的那四个无限接近大圆满强者动了，两两一组，分别锁定天河会一个长老攻击。只有禹大人没动，守护在小白身边。

　　“嗡~”

　　几乎同时羽阳她们身边一道人影出现，陆离释放无痕道后潜隐了过来，抵达了她们身边，陆离的声音响起：“都别抗拒！”

　　一道吸力传来，羽阳她们知道是空间神器，都没有抗拒被陆离收了进去。附近的军士终于反应过来，全部准备朝陆离攻击。

　　然而！

　　没等她们攻击，陆离身体内冒出滚滚火焰，恐怖的高温席卷而开，附近的十几个圣皇立刻燃起了熊熊烈火，嚎叫不停。

　　附近的其余圣皇也受伤了，他们惊惧的后撤，还有更外围的武者都吓到了，疯狂的后撤。

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，释放了无痕道，随后身子消失在半空中。

　　小白和四个至强者，以及陆离几乎同时行动了。刚才陆离和小白传音就是为了配合这次行动，先救羽阳莫芊芊栾夕三人，击杀天河会的强者反而不那么重要。

　　计划很成功，甚至超乎陆离的计划之外。陆离潜隐回来之后，发现他这计划似乎有些多余了。他没想到小白那么猛，一下将伏莫给秒杀了……

　　陆离救出羽阳她们，此事在很多军士眼中已不算太重要了。他们只是扫了一眼，随后目光又望向小白，还有另外开战的四个至强者。

　　桃源城的几个至强者都没动，眼中都是忌惮之色，无限接近大圆满的强者战力其实都差不多的，最多有的侧重攻击，有的侧重防御，有的侧重灵魂等等。

　　所以无限接近大圆满的强者是很难击杀同级别的强者，除非偷袭，亦或者两个攻击一个等等这种特殊情况。

　　小白却是堂堂正正的正面袭杀，伏莫还是比较强的无限接近大圆满强者，这就很吓人了。最重要是伏莫是被虚影吞进去的，然后无声无息就死了，这太诡异了。

　　仙兽的天赋神通！

　　众武者脑海内都浮现出这样的念头，随后开始想整个仙域哪个仙兽种族会有如此强大的神通？

　　“回去——”

　　仅仅过了两息时间，桃源城一个至强者似乎想起什么，他面色大变沉喝一声，倒射而下。其余强者都服从命令跟着飞了回来，城池内的护城大阵再次开启了。

　　“二长老，什么情况？”

　　一个至强者目光惊疑的望着桃源城这个下命令的强者。

　　二长老朝小白望了一眼，嘴唇微微动道：“五千七百多年前的事情，你们忘记了吗？”

　　“五千七百多年？”

　　几个至强者眨了眨眼睛，有些迷糊，一个至强者醒悟过来，惊呼起来说道：“二长老，你是说东……”

　　“嘘！”

　　二长老做了个手势，其余长老眼中都露出骇然之色，想了想发现好像和传闻的确有些像。

　　五千七百多年前发生了一件大事，东境之王血洗了一个大族，灭了三个大圆满，而且他灭杀这三个大圆满都是秒杀……

　　那一战并没有太多的武者围观，那个大族几乎都被灭杀了。但有几个漏网之鱼将此事传开了，还将东境之王的恐怖杀招传开了，好像和小白有些像？

　　也就是说，这个年轻公子很有可能是东境之王的儿子！

　　“是了，是了！”

　　一个长老点了点头说道：“刚才他说鱤族算个屁，月家都不算什么，也只有他才有这个资格说这话。”

　　其余长老都醒悟过来，之前他们没有考虑到这一点，如果是东境之王的儿子那就的确有这个底气。

　　因为当年东境和南境开战，东境打得南境主动求和了。对于东境之王的儿子来说，月家那是手下败将，自然算不得什么。

　　“你们在这呆着，我去请城主出关，看看怎么处理。”

　　二长老留下一句话快速走了，他不是请城主来对付小白，而是看怎么平息小白的怒火，否则桃源城今日就要完蛋了。

　　小白他们只有六个无限接近大圆满的强者，桃源城比他们多，但就算给他们一万个胆子也不敢对小白他们动手的。

　　开玩笑，那可是东境之王的儿子，别说他们就算给鱤族或者月家都不敢动小白一根毫毛吧？这位小爷在整个南境横着走都没有强者敢动他。

　　既然不能动小白，那只能认怂，而且认怂的态度还要好，赔礼道歉的姿势要好看一些。

　　否则这位东境少主发怒起来，要灭了他们，他们也只能站着挨刀。他们可以反抗，或者说他们拼命之下可以杀了小白，但到时候被灭的就不是他们了，而是他们全部的族人。这还不用东境之王动手，月家就会动手……

　　外面的战斗很快也明朗化了，小白带着的几个强者又怎么可能太弱？两个打一个太轻松了，天河会两个长老已经受伤了，估计很快就会被灭了。

　　黎珩他们那边的战斗早就停下了，黎珩他们没有逃了，很多武者看到陆离出现之后都激动不已，一些武者还认识陆离。

　　黎珩和几个死神的公子脸上露出劫后余生的喜悦，黎珩眼中还有一种情绪，那就是浓浓的嫉妒。

　　陆离消失了几年，居然能带着几个无限接近大圆满的强者回来？此人是天命之子吗？这个世界所有的好事都被他占据了吗？

　　原先在死神他本来是年轻一代的中心，陆离去了之后就抢占了他的地位。后面来了仙域陆离轻松上位，成为了问仙宫的核心，再次将他压制了。

　　现在，他感觉陆离已经完全超越了他，他都和陆离不在一个层次了……


第3428章 左右开弓

　　没过太久，那两个无限接近大圆满的强者被干掉了。至于天河会的军士则早就跑得差不多了，只剩下几十个死忠派。

　　“砰砰砰！”

　　一个至强者顺手将剩下的几个军士干掉，将所有空间界收起之后飞了回来。小白已经变成人形了，他望着陆离说道：“这城要破了吗？”

　　刚才这城内可是飞出几个至强者，明显准备帮忙的，小白脾气可不好。如果陆离说要破了，他就准备灭了桃源城的势力。

　　“算了吧！”

　　陆离想了想摇了摇头，这城池的强者虽然想办法，但最终还是没有动手，他也懒得杀了。他感受到了，小白的杀性很重，这要是破了城，估计城内又会生灵涂炭了。

　　“嗡！”

　　就在此刻，城内的光罩却突然打开了，城内七个至强者飞了出来。陆离眼睛眯了起来，他不准备找麻烦，难道桃源城这群白痴想玩一玩？

　　小白眼中也杀气暴涨，目光不善的望着这一群强者，说实话他还真的不在意，他拼命之下一个就能灭了这七个至强者。

　　黎珩他们也紧张起来，他们以为已经度过了危机了，却没想到又要节外生枝？如果陆离他们不敌，他们可能又逃不了了。

　　“诸位大人好！”

　　一个身穿华袍，头戴羽冠的老者却老远笑眯眯地说道。他飞到了陆离小白他们面前，七个至强者居然主动躬身行礼，态度恭敬得不要不要的……

　　“呃？”

　　黎珩他们傻眼了，之前天问带着他们过来，这桃源城可是摆明的不帮他们。后面桃源城的强者准备帮伏莫他们，现在怎么一转眼态度逆转得如此之快？

　　羽冠老者躬身行礼之后，望着小白，非常客气地说道：“这位可是陆公子？在下是桃源城城主祁东柳，之前老朽一直在闭关，手下不懂事听说冒犯了诸位？老朽特意过来请罪，要打要杀，陆公子随意！”

　　桃源城城主态度非常好，一副认打认罚的姿态，就算小白要杀了那五个至强者都随意。这无疑是很聪明的做法，小白眼中的杀气明显就减了下去。

　　小白撇了撇嘴懒得理会，目光投向陆离，意思陆离做主。

　　陆离想了想，之前他就不打算追究了，桃源城城主那么懂事此事就算了吧。

　　但既然别人主动把脸贴上来给他们打一下，那他不打也不对。那会坠了小白的名头和身份，要赔偿不合适，显得小家子气。

　　他开口道：“一人自己赏自己两巴掌吧，此事算过了。”

　　小白一听眼睛一亮，点头道：“老大说的对，就这么办。”

　　“老大？”

　　桃源城城主和几个至强者眼睛微微眯了起来，陆小白的老大？这个帝级那么厉害的吗？黎珩他们更是眼珠子都快掉出来了。

　　之前黎珩感觉他和陆离不在一个层次了，现在却感觉他根本没资格和陆离去比了。他突然感觉到很悲哀，同样是死神出来的，差距怎么那么大了？

　　“自己赏自己两巴掌？”

　　几个至强者面色红了起来，全场武者都在看着呢，他们这样被羞辱以后还怎么在城内混？以后还有什么威严可讲？

　　桃源城城主也意识到了这一点，所以也有些迟疑，小白等了一下怒了，冷声说道：“怎么？不满意吗？要不换一种？”

　　“满意，满意！”

　　桃源城城主醒悟过来连忙说道，那五个刚才飞出来的长老彼此对视一眼，咬牙提起手对着自己的脸左右开弓。

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　几道清脆的声音响起，把桃源城的武者都给打懵了，也把黎珩他们给打懵了。

　　陆离他们现在那么生猛了吗？都能不战屈人之兵了吗？那可是无限接近大圆满的强者啊？自己给自己赏两巴掌？这怕是比杀了他们都难受吧？

　　“行了，滚吧！”

　　小白很嚣张的挥了挥手，桃源城几个强者如临大赦全部躬身行礼飞回城内。小白这才摆手道：“老大，我们回去？”

　　“等等！”

　　陆离目光投向黎珩他们，想了想说道：“问仙宫已经没了，你们愿意跟我走的话就来吧，不愿意就自己去闯荡。”

　　陆离这句话其实主要是和黎珩他们说的，问仙宫的军士他不是特别想管。黎珩他们怎么说都来自死神，虽然关系不好，但能照顾一下还是照顾一下，举手之劳。

　　“我们愿意追随陆大人，为陆大人效死！”

　　十几个问仙宫的军士立刻沉声说道，谁知道天河会附近有没有追兵？谁知道能不能逃走？

　　陆离他们那么厉害，一句话桃源城的长老都要自己打自己巴掌，这就是天河会的会长也没那么威风霸气啊。

　　“我们愿追随陆大人，愿为陆大人效死！”

　　更多的武者反应过来，黎珩他们对视一眼，黎珩勉强笑着说道：“陆离，这次多谢你了，以后还请多多照顾。”

　　黎珩低头了，在仙域这些年将他内心的傲骨折断了，仙域并不像他想象中那么好混，想要寻找机会突破，那得有好的环境，跟着陆离明显会有好日子。

　　“那走吧！”

　　陆离一挥手带着全部武者上了战船，陆离将羽阳莫芊芊栾夕她们放了出来，三人刚才吞服了一下疗伤药，恢复了少许。

　　“陆离！”

　　羽阳站起来，和陆离拥抱了一下。莫芊芊和栾夕也很想去拥抱，只是人太多了，只能目光痴痴望着陆离，里面都是柔情。

　　“这两位就是我的小嫂子吧？”

　　小白咧嘴一笑，调皮的作揖道：“两位小嫂子好，我是老大的小弟，我叫陆小白，给两位嫂子请安啦。”

　　莫芊芊和栾夕被陆离收进去之前，可是看到小白将伏莫给秒杀的。而且小白明显是无限接近大圆满的强者，所以她们连忙回礼，脸上有些不好意思的羞怯。

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来：“行啦，小白，先让她们去疗伤吧。我们返航回东灵城，还是去南王城？”

　　“去南王城太远了！”

　　小白满不在乎说道：“就去东灵城，他们还敢动我不成？不说杀他们附属势力几个武者，就算杀了鱤族的长老，又能咋地？”

　　“呃！”

　　黎珩他们都在船舱内，听到小白的话全部面面相觑。这位爷到底是什么身份啊？杀了天河会的长老，居然还要去东灵城？听着口气鱤族在他眼中屁都不是啊……


第3429章 主神之境

　　陆离让羽阳三个进入一个船舱内休息疗伤，黎珩他们也进入大船舱，陆离他们则在甲板上坐着。去东灵城不远，既然人已经找到了，还没出事，那其余事情就不重要了，心情自然也就放松了下来。

　　天河会陆离也不打算去找麻烦了，他对问仙宫并没有太多的归属感，势力和势力之间的争斗这很正常，鬼问他们斗不过那也是他们的命。死神的人死了四个，和陆离关系也不太好，他肯定不会为了这四个去报仇。

　　天河会很强，小白虽然不惧，陆离也不想无故去冒险。还是返回东境，让小白将羽阳莫芊芊栾夕安置好，他跟随小白去一趟北境吧。

　　等从北境回来，他就会从东境返回天乱星域，来仙域那么多年了，他心里对于家里很是挂念。

　　战船快速飞行，还是直线朝东灵城飞去，这样速度会快很多，最多两天就能返回东灵城。

　　甲板上摆着一张桌子，众人围着桌子围着盘坐，桌子上摆着各种仙酿灵果，小白抓着一个灵果毫无形象的啃着。这样子看起来就像是一个怠懒的纨绔公子，哪像之前那个杀伐果断的杀神啊？

　　陆离想起之前小白击杀伏莫的情况，好奇询问道：“小白，之前你击杀伏莫的神通，是你们一族的天赋神通？”

　　“是的！”

　　小白正想随意回答，旁边的禹大人身上一闪，撑开了一个护罩隔绝了声音，小白看了一眼这才说道：“老大，这是我们吞天兽的天赋神通。我这还没修炼到家，否则空间戒兵器铠甲都不会留下。”

　　“那么猛？”

　　陆离暗暗一惊问道：“那你们不是同级无敌？”

　　“也不能这样说！”

　　小孩摇了摇头道：“如果真的能同级无敌的话，老爹就是天下第一了，一统仙域都不是问题。吞天兽算是这个世界最顶级的仙兽了，据老爹说修炼到极致，连仙域都能直接吞进去。吞天神技很变态，却不是真正无敌的，也能克制的。老爹说整个仙域，最少有十个大圆满强者他就不能击杀，还有三四个大圆满他应该无法战胜。”

　　“仙域都能吞进去？”

　　陆离眼睛一下睁大，这不是吹牛逼吧？仙域何等的大？连仙域都能吞下去？

　　这已超乎了陆离的想象之外了，这怕是和仙人没什么区别了。东境之王有几个强者不能战胜，这倒是也能理解，否则以东境之王暴虐的性格仙域就真的可能一统了。

　　“修炼到了极致？”

　　陆离有些疑惑了，询问道：“天赋神通也能修炼吗？”

　　“一般的仙兽不能！”

　　小白有些傲娇地说道：“我们吞天兽之所以那么强，就是因为天赋神通能修炼。总共有五重，我才到第二重，老爹也才到第三重。老爹说他没办法提升了，如果四重天以上的界面没崩塌，那还有希望，他说我也就能修炼到第三重。如果能修炼到第三重，境界也提升到大圆满，我的战力和他也就相差无几了。”

　　“呃……”

　　陆离讪讪的眨了眨眼睛，有些懵逼。东境之王居然才修炼到第三重，现在都是大圆满巅峰了，如果修炼到第五重那是什么境界？难道变成主神了不成？

　　这个世界以陆离的所知，大圆满是最强的，主神那是虚幻出来的，仙人也是虚幻出来的，难不成大圆满之上还有境界？

　　想到这里，陆离忍不住朝禹大人望去，问道：“禹大人，大圆满之上还有级别吗？”

　　禹大人一怔，随后立刻说道：“陆公子，您可别叫大人，叫我老禹就行，您是小主的兄弟，那也是老朽的主子。”

　　“那我和小白一样喊你禹叔吧！”陆离笑眯眯说道，禹大人对小白是真好，是那种宠在骨子内的好，他对禹大人印象也有所改观了。

　　禹大人微微颔首，他想了想说道：“大圆满之上据说是还有一个等级的，但那个等级只在传说之中，至少当年四重天五重天六重天都没有的，七重天有没有那就不知道了。”

　　“哦？”

　　不仅仅是陆离，连小白都很感兴趣了，小白坐直身子，问道：“禹叔，快说，快说，这个老爹可没和我说过呢。”

　　禹大人微微一笑，说道：“小主，我说了是传说，可不一定能当真。据说大圆满之上还有一个境界，那境界是真的无所不能，举手投足一个界面都能崩塌。据说……四重天之上的世界之所以崩塌，就是两个那种级别的强者开战导致的。那个境界叫——主神之境！”

　　“主神之境！”

　　陆离和小白眼睛都亮了起来，难道主神是真的存在的？否则无风不起浪啊，四重天以上的世界崩塌，这也是一直困扰所有武者的迷。

　　那么稳定的界面居然会崩塌？四重天以上的世界形成了那么多年了，那么稳定的界面，怎么可能轻松崩塌呢？那肯定是有强大的外力导致的。

　　大圆满很强，但别说四重天，就算仙域几十个大圆满一起乱战，也不可能让仙域崩塌的。如果真的大圆满之上还有主神之境，那逻辑上就没问题了。

　　两大主神开战，用力过猛，导致空间法则出了问题，空间法则乱套了，四重天以上的空间一片片崩塌，这就很好理解了。

　　“主神之境！普通武者是借助天地之力，无限接近大圆满强者是调动天地之力，大圆满是掌控天地之力，如果达到主神之境，难不成自己就是天地？整个天地之力想用就用？”

　　陆离暗暗猜想，如果天地之力真的想用就用，那就真的是无所不能了。比如山崩地裂，比如风云突变，比如世界崩塌，都在他一念之间了。

　　“有情况！”

　　在陆离还在沉吟之时，禹大人眼眸突然冷了下来，身子也站了起来，目光望着远处。那个控制战船的强者也控制战船停了下来，因为前方有一艘战船正直线朝这边飞来。

　　陆离神念扫了过去，在他发现对面战船上几道隐约有些熟悉的身影后，他面色也冷了下来，他说道：“是天河会的，他们会长就在里面。”

　　“呵呵！”

　　小白并没有站起来，他还在拿着灵果有滋有味的吃着，满不在乎的朝那边望了一眼说道：“十个无限接近大圆满强者？嘿嘿，小爷之前还没杀过瘾呢，如果不开眼的话，那就全部干掉他们。”


第3430章 至尊神兵不要钱

　　天河会会长他们不是碰巧和这边撞在一起的，而是特意过来的。他们得到了传讯，伏莫他们的手下逃走了许多，有一些碰上了天河会会长他们。

　　得知伏莫他们被杀之后，天河会会长大怒，询问了一番，确定小白他们不是附近大族的强者，他也就没有管那么多了，立刻控制战船以最快的速度来追杀陆离他们。

　　在他们看来，天河会现在背靠鱤族，而鱤族背靠南境之王，在整个南境任何势力都不用畏惧。

　　伏莫四个长老对于天河会非常重要，天河会本来势力扩张的很快，急缺强者，现在一下死了四个，你让他这么不暴怒？

　　还有一点，羽阳她们被带走了。在天河会会长心中，羽阳三个的重要性和四个长老一样，现在不仅这三个跑了，四个长老也死了，他不将小白他们斩杀，以后还如何在附近立足？

　　小白他们的战船停了下来，天河会会长的战船也在千里之外停了下来。一道道强者神念扫了过来，他们也很快发现了羽阳栾夕莫芊芊，还发现了陆离。

　　“是他？”

　　天河会会长眉头微微一皱，之前没有仔细询问，所以他不知道陆离的存在。认识陆离的军士也不多，他顿了一下，神念最终锁定了小白。

　　“好年轻的无限接近大圆满强者，难道是超级大族的公子？”

　　天河会会长微微一怔，他并没有轻举妄动，沉吟了片刻，隔空开口询问道：“阁下是谁？在下天河会会长，和鱤族大长老是联姻之好。”

　　陆离没有说话，小白看了他一眼后，开口道：“我不管你是谁，滚开！”

　　小白一直很狂，因为他有狂的本钱，在东境谁敢招惹他？他也一直跋扈惯了。在东境别说天河会这种小势力，就算超级大族他都不鸟的，如果不顺他心，他也会发飙杀人的。

　　“哼！”

　　天河会会长冷哼一声说道：“你们杀了本座的四个长老，灭杀我们天河会的军士，还抢了我们天河会的武者。本座给你们一个劝告，鱤族的强者已经朝这边来了，鱤族和南境之王家族关系很好，乖乖将我们的武者交出来，再让你们族群族长过来赔里道歉，此事还有商量的余地，否则后果自负！”

　　“哈哈哈哈！”

　　小白大笑起来，嗤笑道：“让我老爹过来道歉？你怕是疯了吧？我老爹过来，你们南境就会好玩了。”

　　“不是南境的？”

　　天河会会长微微松了一口气，心中再无顾忌。他最怕的就是南境的大族，和鱤族平起平坐的大族，到时候鱤族也会有所顾忌，不敢乱来。他更怕是和月家有些关系的，那样的话一旦杀了小白，月家找麻烦下来，天河会将不复存在。

　　既然不是南境的，那有什么好害怕的？就算小白来自大族又如何？他们大族敢杀入南境吗？外境大族进来灭杀本土势力，月家会坐视不理？

　　“杀！”

　　天河会会长大手一挥，率领九个至强者冲杀过来，小白冷哼一声，沉喝道：“老大，你带着他们后退，这十个废物，我们来处理。”

　　“杀！”

　　小白说完之后，带着禹大人他们冲杀过去。陆离本想过去帮忙的，但想到羽阳她们，怕她们有危险，所以他快速冲进了羽阳她们的船舱，取出了空间神器道：“进我的空间神器。”

　　羽阳她们没有半点墨迹，被陆离一下收了进去，陆离身子一闪去了黎珩他们那个大船舱，沉喝道：“愿意进入空间神器的不要抗拒，否则死了别怪我。”

　　黎珩他们有些忐忑，毕竟天河会来了十个至强者。只是小白的确很强，秒杀了伏莫，所以他们对小白还算有信心。

　　在陆离沉喝之后，大部分武者选择了不抗拒，被陆离收入了空间神器，黎珩本有些迟疑，最终还是选择相信陆离。

　　大部分武者被陆离收了进去，还剩下三十多个没动，陆离不管他们了，身子一闪直接消失了。

　　“轰轰轰轰！”

　　那边已经开战了，小白没有释放天赋神通，而是取出了一把黑色战刀。

　　这战刀有一种摄人心魄的力量，就像是能吸收附近的光亮一般。他没有去找天河会会长，禹大人亲自找上了天河会会长。

　　禹大人是最强的，他和天河会长战了起来，一个照面就压制了天河会会长。小白则朝一个相对气势比较弱的至强者杀去。

　　其余的四个至强者，分别对上了一个，或者两个至强者。十个打六个，小白这个看起来似乎弱了不少。

　　“啊——”

　　谁知小白冲上去，抡着黑色长刀一刀就将一个至强者给劈成了两半。

　　陆离都没看清楚，只是看到了一道极其恐怖的黑光劈过去，那个至强者本想抗住，却没抗住，直接被黑光给劈成了两半。

　　“这？”

　　一群至强者侧目，无限接近大圆满的强者是很难一对一杀死同级别的强者的，至少要战斗很久，等待对方露出破绽。虽然小白对上的这个至强者相对比较弱，但也不至于被秒杀吧？

　　“这兵器……”

　　天河会会长扫了一眼，惊呼起来：“这是至尊神兵，大家小心点！”

　　至尊神兵那是大圆满强者的兵器，小白拿着的战刀明显蕴含了极其恐怖的法则真意，这一刀下去一般的无限接近大圆满的强者肯定扛不住。

　　十打六变成了九打六了！

　　“先弄死他！”

　　天河会会长爆吼起来，有三个至强者醒悟过来，不再管小白的手下，疯狂朝小白冲来。

　　“呵呵！”

　　小白手中突然出现一座宝塔，他身子一闪进入了宝塔内。那宝塔一下变大，这宝塔同样释放了一道摄人心魄的神奇魔力。

　　“轰轰轰！”

　　几道强大的攻击轰在宝塔上，那宝塔却没有任何反应，甚至在半空中都没移动，宛如一座巨大的神山，无法撼动。

　　“又是至尊神兵？”

　　一群强者面面相觑，这小公子到底是哪家的？为何会有两件至尊神兵？这至宝就算是鱤族也怕是最多只有一两件吧？

　　“嗡~”

　　宝塔霞光万丈，突然一道强大的重力笼罩了附近三个至强者，而一道亮光从宝塔内发出，小白从宝塔内出来了，抡动神兵对着一个至强者狠狠劈下。

　　“轰！”

　　这个至强者被强大重力笼罩，速度大减，根本躲避不开，轻松被小白劈中。

　　这个至强者在那一刻胸口释放了一道白色的气流，凝聚成了一个盾牌。但盾牌被轻松击破，好在他借助这一刻时间，身子扭了一下，所以并没有被劈成两半，脑袋也没被劈碎。但他一只手和半边身子被劈开了，惨叫一声倒飞出去。

　　只是开战片刻时间，一死一重创，这局面让天河会会长和一群强者内心沉入了谷底，也重新对小白的身份产生了怀疑。

　　如此年轻的无限接近大圆满强者，还拥有两件至尊神兵，这位小公子绝对是超级大族的少族长，甚至可能是境王家的孩子……


第3431章 你惹的乱子太大了

　　至尊神兵太少了，每一件都是大族的镇族之宝，不会轻易动用的。就算这个大族的少族长，最多赐予一件就不错了，不会像小白这样随便就拿出两件。

　　两件至宝一件攻击力超级凶残，一件防御极其变态，这可不想普通大圆满的至尊神兵。

　　小白身边跟着五个至强者，禹大人实力比天河会会长都强，从刚才开始的情况判断，这几个至强者明显对小白言听计从。这就是小白的护卫了，能随便派出五个至强者做护卫，小白的族群肯定超级强悍。

　　当然，这两点并不能证明小白就是境王家族的孩子，这只是天河会会长的一种直觉，从小白的语气行为作态判断出来的。

　　问题是，他能怎么办？都已经到了这种局面了，他唯有死战到底了。他心里闪过一个念头，如果能将小白拿下交给月家，或许也是大功一件呢？

　　他手中一块玉符出现，重重捏碎。他之前已经通知了鱤族的大长老。大长老应该是很早就出发了。

　　这位是他的靠山，他将自己的一个宝贝孙女送给了鱤族大长老的孙子，并且给出了许多承诺，算是大长老门下的一条狗。

　　天河会最近在扩张，这也是帮大长老打天下，他这边遭遇困局，大长老肯定不会坐视不理，就算不出手过来也是一种威慑。

　　那边小白身子再次一闪进入了宝塔内，宝塔光芒一盛朝一个至强者撞去，那个至强者连忙躲避。可惜宝塔内产生的强大重力，让他速度大减。那宝塔轻松撞击了上来，这宝塔并没有攻击力？撞击了也没让他受到任何伤害。

　　“不对——”

　　这个强者突然感觉不对劲，因为这宝塔内另外一种光芒一闪，随后宝塔内传来的重力消失了，取而代之的却是强大的吸力，他身子居然被宝塔吸住了。

　　“会长，救我！”

　　他惊恐的大叫起来，那边宝塔光芒再次一闪，小白出现，抡着战刀对着他的脑袋重重劈下。

　　天河会会长和一群强者扫了过来，却正好看到小白斩杀这个强者的一幕。这个强者身子完全不能动，被小白如砍西瓜一般重重一劈，然后脑袋就爆裂了。

　　“嘶嘶……”

　　战船内还剩下有几十个军士，看到这一幕全部都目瞪口呆，这还是无限接近大圆满的强者吗？为何像是杀猪宰羊般轻松？这个小公子到底是谁？竟然如此生猛？

　　“完了……”

　　天河会会长眼中露出一丝惊惧之色，这次他知道算是彻底栽了，他刚才还想将小白抓了，现在看来是痴人说梦啊。如果还不撤离的话，那或许他们会全部死在这。

　　他不是白痴，打不过肯定不能硬拼，反正回头可以让鱤族帮忙找回这个场子，现在没有必要去送死。

　　禹大人很强，他别说战胜禹大人，继续战下去，他说不定还会被禹大人给击杀了。所以他沉吟了一息时间，大喝道：“撤！”

　　他释放了一记强大的攻击，将禹大人逼退，随后疯狂朝东北方向飞去。其余至强者纷纷效仿，都释放出压箱子的绝技将对手给逼退，这才惊慌撤离。

　　“嗡~”

　　一个至强者刚刚撤离了百里，飞过一片区域时，这区域内突然冒出了一团黑色火焰，火焰一下就膨胀而开，将他给笼罩了进去。

　　这个至强者一直盯着小白他们，防止小白他们释放强大杀招，哪会想到半空中突然出现火焰？他一下被火焰笼罩了进去。他脑海内浮现出致命的危机感，全身传来剧痛，他悲吼起来：“会长，救……”

　　他的话还没喊完，全身已燃起熊熊烈火，很快变成了焦炭，生机被泯灭了。

　　“呃？”

　　天河会会长他们身子一顿，扫了一眼过来，刚好看到陆离身形浮现出来，天河会会长眼中露出一副见鬼了的表情。

　　陆离他是知道的，亲眼见过陆离率领大军屠杀。但在他心中陆离就是一个帝级，综合战力可比圣皇罢了？什么时候能灭杀无限接近大圆满的强者了？还是秒杀？

　　“走！”

　　他不敢停留了，这才多长时间，他们这边死了三个，一个被重创。这要是还不逃的话，怕是全部都要留下了。

　　“老大！”

　　小白目光投向陆离，意思很明确，询问陆离要不要追杀？如果追杀的话小白可是有把握全部都给留下的。

　　陆良摇了摇头，他和天河会恩怨不是很深。他们马上要回东境了，以后可能不会来南境了，所以没必要斩尽杀绝。万一天河会会长狗急跳墙，这边有了死伤，那就不美了。

　　“走吧！”

　　陆离收起了空间戒，飞回了战船内，那边小白也收起了空间戒，也收起宝塔。但在他和禹大人他们刚刚飞回来，远处就响起一道道破空声，十几道身影急速飞来。

　　小白和陆离眼睛都眯了起来，禹大人眼中也是一片冷峭之意。天河会会长这是不死心，有强者来支援了，想要继续干一场？

　　“哦？”

　　小白神念扫过去，随后嘴角的冷笑之意更浓了，他看到天河会会长身边一个有些面熟的身影，转头对着陆离轻笑道：“他的后台来了，我倒是要看看他们敢不敢动手。”

　　“鱤族大长老？”

　　陆离面色则有些凝重，他认出了前来支援的强者，为首的正是鱤族的大长老。

　　既然能担任鱤族的大长老之职，那战力肯定非常猛。如果鱤族铁了心要战，那事情就麻烦了，鱤族可是有一个大圆满啊。

　　“唉……”

　　那边鱤族大长老他们飞了过来，看到甲板上站着的陆离小白，他脸上露出一丝苦涩。虽然他猜到了是小白他们，得道确定之后他还是内心极其纠结和难受。

　　他率领天河会会长他们飞过来，一共十五个至强者，鱤族这边来了不少强者。

　　抵达小白他们前方数千里，他停了下来，天河会会长指着小白说道：“大长老，就是他们，您可要给我们做主啊。他们无法无天，不仅仅看不起鱤族，他说月家都不算什么，这简直是……”

　　“闭嘴！”

　　大长老深深吸了一口气，暴喝起来，他看了一眼小白，随后微微一叹拱手说道：“小白公子，手下们不懂事，冒犯了您。这几个我都带过来了，您要怎么处置都行。”

　　“啥？”

　　天河会会长和其余几个至强者都傻眼了，刚才他们遇到了鱤族大长老，将事情一说大长老立刻带着他们过来了。大长老过来却不是给他们报仇的？而是将他们送过来给小白杀的？

　　天河会会长反应很快，他眸子一转，带着颤声问道：“这位是……境王之子？”

　　鱤族大元老面无表情的点了点头道：“东边那一位至尊的公子，你们这次惹的事情太大了，别说老夫，就算月族都保不了你。你们求求小白公子吧，或许还能留你们一具全尸……”


第3432章 自裁

　　“东边那一位至尊？”

　　天河会会长内心沉了下去，面色也变得惨白，他居然招惹了东境之王的儿子？这乱子的确惹得有些大。其余境王的儿子还好说一点，东境之王那是月家都不敢招惹的存在啊。

　　其余长老内心也沉了下去，一个长老眼眸一转，突然身子变成一道残影，居然就要逃走。鱤族大长老冷笑一声，手中出现一根绿色的鞭子轻飘飘的甩了过去。

　　“啪！”

　　那个长老头顶的天地灵气波动起来，化作一道鞭子狠狠抽下，这长老被一鞭给抽了下去。与此同时，鱤族的两个强者飞射而去，联手攻击了一下，那个长老就被重创了，然后被带了回来。

　　鱤族大长老冷声说道：“得罪了小白公子，你还想逃？你能逃到哪里去？你能逃出南境吗？”

　　那个长老面如死灰，垂头丧气道：“要杀就杀，哪来那么多废话？”

　　鱤族大长老目光投向小白，道：“小白公子，你处理吧，这几个要死的要活的，你说了算。”

　　小白倒是无所谓，他目光投向陆离，一切以他的意思为准。

　　陆离沉吟起来，之前他是不打算去找天河会麻烦的，多一事不如少一事。

　　现在情况却不同了，天河会会长主动挑衅。而且鱤族大长老都将天河会会长他们带过来了，如果不杀两个的话，会坠了小白的名头，也会影响东境之王的名声。

　　他想了想，目光投向禹大人，说道：“禹叔，你定夺吧。”

　　禹大人追随东境之王多年，就算一个心地善良的武者也会被影响的，他没有任何犹豫，一摆手道：“自裁吧，留你们全尸！”

　　鱤族大长老内心一沉，天河会可是他最近布局的一手好棋，眼看已经卓见成效了，却因为小白他们的到来，全部毁掉了。

　　这让他惋惜不已，他倒也不是婆婆妈妈的人，一挥手咬牙道：“你们去吧，后面的事情我来处理。”

　　鱤族大长老意思很明显了，他们自杀，他们的家人族人他会照顾。如果还想和之前那个长老一样想逃跑的话，那可能就是全族被灭了。

　　“哈哈哈！”

　　天河会会长惨叫几声，知道大势已去，他脸上都是凄厉之色，深深的看了小白一眼，又看了陆离一眼，脸上露出懊悔之情。

　　他猜到了一些事情，东境少主不会无缘无故跑到这边来，肯定是因为陆离的缘故。而陆离和羽阳莫芊芊栾夕关系很好，所以归根结底他的死应该是陆离造成的。

　　“早知道几年前就应该将陆离给杀了！”

　　天河会会长微微一叹，抬起手对着自己的脑袋拍去，一击就将自己灵魂给震散了。

　　他不得不死，得罪了东境之王的儿子，鱤族必须给小白一个交代。就算是月家知道了此事，也只会帮忙追杀他们，所以天下之大，他们无处可逃。

　　现在自杀，族人家人还能保住，鱤族大长老会念一些情分。不自杀的话，那真的是全族都要死，一个都跑不掉。

　　“轰轰轰！”

　　剩下几个长老也惨笑一声，一个个震碎灵魂而死。这一幕所有武者看在眼里，小白毫不在意，禹大人他们也面无表情，陆离有些触动，却一言不发。

　　船舱内有三十多个武者，却全部吓傻了。在他们心中，天河会的长老那就是只能仰视的大人物了，天河会会长更是霸主级强者。

　　现在这几个他们只能仰视的强者，却被逼着自杀，这对于他们来说太震撼了，把他们给吓坏了。

　　鱤族大长老等全部强者死了之后，让一个长老收起尸体，这才笑眯眯说道：“小白公子可还满意？如果还不解气，我可以下令将天河会全部武者给击杀，一个不留！”

　　小白摆了摆手道：“就这样吧，我们急着赶路回东境，先去东灵城，就此别过了。”

　　小白懒得和鱤族多纠缠，也没有给太多面子，直接飞回了战船内。禹大人他们跟着回来，战船划破长空直接飞走，很快消失在远处的天际尽头。

　　“哼！”

　　小白如此傲慢无礼，触怒了鱤族几个长老，原本在东灵城小白不告而别，鱤族就非常不满了，此刻几个长老也都不爽的低声骂了起来。

　　“什么玩意？不就是有一个好老爹吗？没有他老爹他算什么东西！”

　　“就是，没有东境之王，就他这样早就被杀了几万次了，拽成这样子？”

　　“呵呵，就他这样，迟早要出事，到时候东境之王怕是要白发送黑发了。”

　　“东境之王活不了多少年了，等着吧。东境之王一死，他肯定没好日子过，东境之王仇家那么多，他最终肯定会被乱刀分尸的。”

　　“……”

　　几个长老都气鼓鼓的，说话也极其难听，不过声音都不大，而且还不时朝小白陆离他们离去的方向看去，生怕小白听到一般。

　　鱤族大长老面色也不好看，等众长老说了一会后，他摆手道：“好了，不要说这些没用的。该认怂就得认怂，也不要说什么靠老爹，不客气的说，就你们的战力和陆小白去单挑，一个都活不了。傲慢是原罪，嫉妒也是原罪，不服这口气，那就努力修炼，达到大圆满之境他敢小觑你们？”

　　几个长老沉默不语，大长老说的没错。他们也就是得罪不起，只能嘴皮子这里出出气而已。这其实也是弱者的表现，真正的强者什么都不会说，只会默默的做。

　　道理他们其实都懂，只有足够的实力，平等的实力，才能得到平等的对待。

　　问题是他们这辈子都没有进步的可能了，无限接近大圆满的和大圆满看起来只有半步之遥，但这一关太难太难了。

　　一万个无限接近大圆满的强者估计才有一个能突破，这还是需要很好的机缘。他们年纪都很大了，这么多年了都看不到半点希望，所以差不多都放弃了……

　　“不过你们有一点是说对了！”

　　大长老沉吟片刻，说道：“我预感陆小白后面的路会很难走，他毕竟太年轻了。现在这个战力估计都是拔苗助长出来的，想要在几千年内突破大圆满，那难如上青天。”

　　“几千年后东境之王仙逝，东境怕是要被强者踏平，东境之王可是血洗了无数族群，结下数不清的仇家。不说其他的，我们的境王家族肯定会洗刷当年的耻辱，陆小白突破大圆满那还有活下去的机会，否则必死无疑！”


第3433章 长老待遇

　　后面的路很顺利，再也没有出现过强者拦路。花费了两天时间，抵达了东灵城。月姬还在这边，陆小白找到了月姬，让她安排传送阵，他要返回东境。

　　陆离他们的干的事情，早就传回了东灵城。鱤族这边却当做不知道，鱤族的长老公子小姐们都很热情，他们很清楚一件事——他们得罪不起小白。

　　现在只是杀了天河会一些武者，对于鱤族来说算不了什么。这位小爷要走了，他们求之不得，谁还敢找陆小白麻烦？万一陆小白大怒，要和鱤族干一场，难不成鱤族族王出手对付小白？这若是惹怒了东境之王，鱤族绝对要被灭族的，没有任何意外。

　　鱤族盛情邀请小白多住一些日子，小白执意要走，鱤族“依依不舍”的开启了传送祭坛，将小白他们送走了。

　　小白和陆离并没有将全部军士给带走，那些军士留在了鱤族，鱤族的长老保证好好照顾培养，陆离只是将黎珩羽阳莫芊芊等六人带走了。

　　传送需要耗费珍贵阵石的，人数越多耗费的越多，那一两百普通军士和他并没有太多关系，他自然不会带去东境。

　　他相信鱤族也不会为难一些普通军士，毕竟这些军士无罪，留下这群军士也能替鱤族出力。至少短时间不会坑杀他们，否则那就是对小白的挑衅了。

　　陆离传送去了南王城，这次月家出来了一个公子，是第一公子。之前说在闭关，小白他们只是去了鱤族几天时间，这第一公子就碰巧出关了……

　　陆离隐约猜到了，小白陆离在东灵城乱来，月家怕小白继续乱来下去。所以第一公子出面给小白足够的尊重，也是希望小白不要继续惹事下去了。

　　我给你面子，你再闹事那就是你的错了。

　　小白根本就没想惹事，只是在南王城住了一天，就让月家开启传送祭坛，要回东王城。月家这次却没有立刻准备传送祭坛了，确定小白要走了，他们就放心了，不想失了礼数。

　　所以他们借口说要准备两三天，天天开宴会，月家很多公子小姐都出来了，还出来几个实权长老，每天都开两次宴会。

　　陆离也是被宴请的对象，同时月家还开始调查陆离的身份。小白对陆离可不是表面的客套，而是发自内心的尊敬，很多时间还要让陆离拿主意，一副以陆离马首是瞻的样子。

　　东境少主！

　　那是整个仙域最顶级的公子，月家第一公子都比不上小白。而且小白还是吞天兽，一旦突破大圆满，那就是仙域顶级的存在。

　　小白如此尊敬的一个人族，能不引起注意吗？

　　情报也很快调查了一些，在月家知道陆离是从南境进入仙域，还在问仙宫呆了一段时间后，月家高层就对陆离不在意了。

　　陆离并没有大来头，那只有一个解释，陆离是小白回仙域之前认识的，只是一个外面低等界面的小武者罢了。

　　不过陆离的战力提升之快，让月家高层有些意外。尤其是陆离的潜隐之术，还有那恐怖的黑色火焰很是变态。

　　当然了，这些手段月家高层还是没有太在意。月家可是南境之王，大圆满强者都有不少，无限接近大圆满的强者更是数不清了，陆离这点手段又算得了什么呢？

　　第三天，小白不耐烦了，月姬只能亲自送小白他们离开。

　　恢复了几天，羽阳莫芊芊栾夕她们的伤势好了许多，都是圣皇灵魂并没有受到什么伤害，传送时没有问题的。

　　这一次足足传送了大半个月，陆离他们回到了东王城。小白带着陆离她们都住进了他的府邸。她们并没有住太久，只是过了一夜小白就带着她们回到了神铠城。

　　小白知道陆离很在意莫芊芊栾夕羽阳她们，所以先将她们安置好。他才能和陆离一起北上，对于小白来说，安置几个圣皇这还不是小事吗？

　　在和陆离商议了之后，小白决定将莫芊芊羽阳她们都安排在神铠城的城卫军，全部担任统领之位。

　　不同的是，羽阳莫芊芊栾夕三个是在神铠城内，而黎珩他们则是去了附近的小城。羽阳莫芊芊栾夕三个享受的待遇是长老待遇，当然……这事不能外传，否则东王御下肯定得出乱子。

　　东王寿元不多，所以分了很大一块地盘，让小白自己去管理。这也是提早锻炼他，给他铺路，否则也不会让他住在神铠城了。

　　小白有很多手下，只有无限接近大圆满的强者才有资格成为长老。羽阳她们只是圣皇，却享受长老的待遇，如果事情传开了，他的手下肯定不服。

　　陆离并没有让羽阳莫芊芊栾夕吃白食，在小白这白吃白住白拿资源，这样莫芊芊羽阳栾夕三个也会不舒服。

　　给她们一个位置，一些好的资源，这就是给她们很好的平台和起点，未来能不能走得更远，那就要看她们的天赋和运气了。

　　羽阳莫芊芊栾夕对于陆离的安排很满意，到了此刻她们早就知道小白的身份了。

　　她们并没有因此骄傲自得，她们很清楚——她们战力不行的话，哪怕是东境之王亲自提携她们都没用。

　　就算给你一把至尊神兵又有什么用？没有实力，你守得住这至尊神兵吗？

　　陆离其实可以让小白给羽阳莫芊芊栾夕很多资源的，但如果这样做的话，反而感觉会害了她们。还是要让她们做些事情，凭借自己的劳动或许报酬，虽然这报酬……远远超过了她们的付出。

　　小白带着陆离莫芊芊栾夕羽阳四处游玩了一番，并没有去太远的地方，而是去了附近几处风景特别好，或者很是神奇的地方，还有一些奇异的秘境内。

　　小白是恨不得将这个世界上所有的好东西都送给陆离。就像是一个儿子得到一场富贵，恨不得将这个世界上所有的好东西，都给买回去送给爸妈一般。

　　转了半个月，看了无数陆离她们都没见过的景物，吃了她们从没吃过的好东西，陆离心中挂念着家里，催促着小白赶紧去办正事。

　　小白带着众人回了神铠城，让陆离他们在城主府内住着，他去了东王城内。他需要去请示一下东王，顺便安排一下。

　　初生牛犊不怕虎，不代表小白傻。就算他傻，东王也不会在没有把握的情况下，让他去北境冒险。

　　“老大，等我一个月！”

　　小白留下一句话，就传送离开了：“最多一个月就能布置好，到时候我们一起杀去北境，干死贝奥！”


第3434章 去北境

　　小白走了，陆离终于有时间和莫芊芊栾夕独处了。

　　小白走后一个时辰，莫芊芊就钻进了陆离的房间内，她穿着一袭黑色的花纹长裙，依靠在门口，巧笑嫣兮，眼眸之中神色很复杂。

　　陆离看着她，见她不进来，笑眯眯说道：“咋了，我天不怕地不怕的小妖精，居然也害羞了？”

　　“嘻嘻~”

　　莫芊芊调皮吐出舌头，随后如一只蝴蝶般飞了过来，而且一下跳了起来，双手搂住陆离的脖子，修长的双腿夹住陆离的腰，她睁大眼睛望着陆离，却不说话。

　　两人对视了良久，莫芊芊脸上露出笑容道：“有你……真好！”

　　“我也是如此！”

　　陆离点了点头，他很认真地说道：“我一直很担心你们，你们都能活着，我很开心！”

　　“没有你，我们就活不了了！”

　　莫芊芊抿了抿嘴有些撒娇地说道：“以后你能不能不要抛下我？没有你，我感觉一切似乎都没有乐趣了。陆郎，要我！”

　　如此动人的情话，让陆离很是感动，他不在多说，立刻吻了过去。两人很快纠缠在了一起，衣裳也乱飞，白花花的身子翻滚，最后融为一体了。

　　和莫芊芊缠绵了一个下午，在入夜时分莫芊芊起身穿戴整齐，陆离皱眉问题道：“你要去哪？”

　　“自然去我该去的地方！”

　　莫芊芊转头一笑说道：“我都霸占了你一下午了，该腾地方了。你别以我不知道，栾夕那个妮子已经上了你的床了吧？我赌我离开半个时辰，她就会偷偷摸摸过来。”

　　“哈哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，伸手抓住莫芊芊道：“你跑什么啊？大家一起聚聚好了，你可是妖精啊，怎么？放不开？三个人会更好玩一些……”

　　“去死！昏君，荒淫无道！”

　　莫芊芊俏脸一红，飞奔而去，陆离笑眯眯的坐着等候。果然没等半个时辰，一个人影就偷偷摸摸的进来了，而且身子一闪就冲了进来，还第一时间将房门关闭，将房间的神纹打开。

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，说道：“芊芊说半个时辰你必来，居然被他猜中啦。”

　　“你还取笑我，要死啦！”

　　栾夕身子一跃，一屁股坐在陆离腰上，俏脸羞红说道：“她下午就跑来了，饥渴的不行，还敢说我？哼。整个房间都是那种气息，你不会是被榨干了吧？”

　　“嘿嘿！”

　　陆离淡淡一笑，伸手将栾夕抱住，说道：“榨干没有，你试试不就知道了吗？我刚才和芊芊说我们三人一起聚聚，她说她倒是无所谓，就怕你放不开？”

　　“啥？”

　　栾夕一下大眼睛鼓了起来，不服道：“我怕什么？我栾夕会怕她？她……放得开，我……也放得开？她就是虚张声势而已，不信你叫她过来，看看谁怕谁？”

　　“好！”

　　陆离嘴角露出一丝奸计得逞的笑容，大嘴在栾夕那雪白的脖子上亲了一口道：“下次，就把她叫过来，看她是否如嘴上说的那么厉害？今夜我们不叫她，今夜属于你我，我要抱着我家栾夕睡到天明。”

　　“唔……”

　　栾夕一下眼神迷离起来，很快房间内的气氛又变得旖旎起来，妙不可言。

　　……

　　接下来的几天，陆离彻底变成了昏君，上午陪着羽阳喝茶聊天，下午陪着莫芊芊，晚上陪着栾夕，过着荒淫无道的生活。

　　到了第五天，陆离激将成功，两人行变成了三人行。

　　后面的日子羽阳都无语了，暗中告诫陆离不要伤了本源，还是要节制一些。陆离哈哈哈大笑说羽阳是嫉妒了，回头让他在城内找一个佳偶。

　　身为城卫军的统领，还能住进小白的城主府，羽阳的战力也不错，又是年轻武者。想找一个佳偶这不算难事，不过羽阳却不打算寻找，准备在神铠城内修炼几千年，看看能否冲击无限接近大圆满之境。

　　不达到这个境界，是没有资格继承羽家族王之位的。羽阳虽然是羽家年轻一代第一公子，但其余的兄弟堂兄堂弟也不差，如果他没有突破，别的兄弟突破了，死神巨头之位那就轮不到他了。

　　以陆离的肉身强度，放纵一段时间也无所谓，不存在说身体跟不上的事情。

　　天地灵药那么多，这方面的补药太多太多了，很多强者娇妻美妾甚至达到上万，如果没有这方面的能力，怕是早就被吸成白骨了……

　　莫芊芊和栾夕也知道这一点，她们还知道陆离马上要北上。这一去也不知道要多久，而且陆离回来之后就要回天乱星域，而她们却还不打算回去。

　　陆离实力大涨，回去算是衣锦还乡。她们虽然小有突破，却没有太大进步。灰溜溜的回去做什么？

　　再说了，陆离给她们这么好的平台和起点，这是一份非常大的机缘，她们焉能不珍惜？

　　莫芊芊还问过陆离，会不会将陆家迁移过来。陆离告诉了她们决定，也告诉她们不想欠东境之王太多。所以两人知道这机缘来之不易，自然要加倍努力。

　　“五千年！”

　　陆离告诉她们，最多五千年机会，五千年之后东境之王可能会仙逝。到时候如果小白没有突破大圆满之境，那东境肯定会乱起来。

　　一旦动乱她们就没有机会了，所以五千年内她们三人无法突破无限接近大圆满之境，那要么只能回去，要么只能离开东境。

　　对于小白，陆离倒是不担心。实在不行，到时候他来一趟，凭借无痕道他可以带着小白逃离。大不了找一个隐蔽的地方潜隐，等小白突破大圆满后再杀回来就是了。

　　一个月时间很快过去了。

　　陆离的美好生活也结束了，小白回来了。东境之王那边安排好了，小白是过来带着陆离去东王城的。

　　“这次带多少强者过去？有大圆满强者跟随吗？”

　　陆离告别了莫芊芊三人，跟随小白朝传送阵走去。东境之王手下是有大圆满的，陆离想着这次去北境那么危险，东境之王肯定会安排大圆满强者保护吧？

　　小白回道：“十个，没有大圆满强者。这是老爹和北境之王的约定，大圆满强者不能动手。一旦有大圆满强者插手，那我们去再多强者都危险，除非两境全面开战。”

　　“十个？”

　　陆离皱了皱眉，就算北境之王答应不插手小白和贝奥的战争，贝家不支持他。但贝奥毕竟是北境的少主之一啊，他振臂一呼，有的是无限接近大圆满的强者供他驱使。

　　那么大一个北境，贝奥随便能调集百八十个无限接近大圆满的强者，小白只带十个至强者过去，这不是送死吗？


第3435章 雏鹰展翅

　　在陆离将疑惑说出来后，小白满不在乎说道：“你放心吧，贝家的公子很多，优秀的公子有四五个，都在争夺少族长之位，所以……贝奥这次并没有太多的支持者。再说了，强者基本在大势力，那些大势力也不敢冒然帮他，一是得罪我老爹，第二也是怕站错队，到时候其余的公子上位会被清算的。”

　　陆离懂了，贝家据说有几个优秀公子，不像小白这边只有独子一个，铁板一块。在贝家族王明确表示不支持后，很多大族估计都会观望。

　　小白只是带着陆离和十个无限接近大圆满的强者过去，那边大族就有借口不帮忙了。

　　如果出动太多强者，未免会给天下强者看轻。贝奥想要上位，那也就必须证明自己，若是靠大批强者围攻陆小白取胜，这本身就是不光彩的事情。

　　“不错！”

　　陆离越想越觉得这样做是对的，只带着十个强者，那和单刀赴会没什么区别了。估计这事也会在东境这边推动下，传得整个仙域人尽皆知。

　　这样的话，贝家那边支持力度会更弱。贝奥也不可能召集太多的强者，年轻一代王者之争，举世瞩目，贝奥必须靠绝对的实力赢了这一场战争，才能名扬天下，才能登上北境之王之位。

　　王者之争，讲究的是绝对的战力，也讲究气势和名誉。小白带着十个至强者就敢杀去北境，这本身就是大气魄，气势上就压了贝奥一头。

　　陆离跟随小白去了东王城，那边一群强者早就整装待发了。城内无数的武者也前来送别，这事早就传开了，这些武者都满脸激动，不论这一场战斗谁赢谁输，至少小白的勇气值得肯定。他们本来就很喜欢小白这个小主子，现在更热爱了。

　　这次跟随小白去的至强者和上次有些区别，禹大人自然是跟随的，还有两个没换，其余七个全都不认识。

　　“都很强！”

　　陆离微微颔首，他感觉这几个至强者气势都很强，和禹大人不相上下。这些明显是东境之王特意挑选的强者，专为小白保驾护航。

　　“这次怎么走？”

　　陆离站在广场上，看到一个巨大传送阵亮了起来，有些疑惑。原本他以为会直接传送去北王城，现在看情况不是？

　　“先去传送去星耀城啊！”

　　小白传音解释道：“传送去星耀城后，乘坐战船进入北境。然后去贝奥的封地，孤月领。贝奥就在孤月城内，等着我呢。”

　　“乘坐战船？这需要多少时间啊？”

　　陆离眉头微微皱起，北境那么大，这一来一回估计最少要几年吧？小白想了想回道：“一切顺利的话，估计来回三年吧。老大，不是我不想传送过去，这是老爹说的，就是要堂堂正正杀过去，打出我们东境的威风，也让贝奥不敢耍阴谋诡计。”

　　“嗯，好！”

　　陆离微微颔首，三年时间也不长，出来都那么多年了，也不在乎这三年了。

　　小白带着陆离走到广场内，广场上顿时爆发出一阵阵呼声。无数武者对着小白欢呼，给他下跪行礼。

　　陆离跟在小白后面，小白笑眯眯的挥手示意，广场内再次爆发出一阵海啸般的呼喊声。小白在东境威望已经非常高了，如果能突破大圆满，这东境之王位置就稳了。

　　“走吧！”

　　小白很骚包的朝几个方向挥了挥手，随后很气派的一挥手，带着陆离和十个至强者朝传送祭坛走去。陆离看到小白朝一座高楼望了一眼，顺着望去，看到那高楼之上有一道影子，看不清模样。

　　“东境之王？”

　　陆离醒悟了过来，能让小白有所感应，还能让他探查不到容貌的，那很有可能是东境之王。他只是看了一眼后，就没有多看了。

　　“嗡~”

　　传送祭坛亮了起来，接着一道冲天光芒亮起，陆离他们消失在传送阵内。

　　“雏鹰展翅了！”

　　高楼之上传来一道微微叹气声：“此行若成，大圆满之路将会顺利许多。此行若败，东境之王位置不保，小白我儿，一切就看你的命了。”

　　……

　　陆离他们传送去了星耀城后，并没有停留，而是直接取出了战船朝北面飞去。战船速度并没有太快，而且战船上还挂出了旗帜，上面写着大大的“陆”字。

　　肆无忌惮，大摇大摆！

　　这是东境之王肯定提供的策略，越是这样小白反而越是安全。大圆满谁敢明着攻击陆小白？那和找死有什么区别，不仅仅自己死，有族群的全族都要暴怒的东境之王击杀。

　　星耀城就在东境和北境相隔区域，所以没太久就进入了北境区域，禹大人他们非常紧张，时刻都在关注着四周的局面。

　　反而小白半点不在意，和陆离在甲板上坐着，她悠闲的躺在一张藤椅上，左手端着一杯琼酿，右手拿着灵果，神态惬意。

　　陆离在旁边坐着，他倒也不是特别紧张，因为他有无痕道，只要没有大圆满追杀，最差的局面他可以带着小白逃走。

　　陆离手中拿着一张地图，那是北境的地图，小白给他的。他找到了孤月城，在北境的东北面，离开北王城有些远。他看了一阵后，问道：“小白，你有什么计划吗？你老爹有没有告诉你这一战怎么打？”

　　“计划？”

　　小白皱了皱眉，说道：“要什么计划？直接去孤月城，将贝奥杀了就是了啊。这要啥计划，杀不死贝奥，什么计划都没用啊？”

　　陆离讪讪的摸了摸额头，从这去孤月城一年多，贝奥早就收到了消息，他这一年多不可能等着小白找上门，绝对会想尽办法布置一番。小白这样直愣愣冲过去，那和自投罗网有啥区别？

　　陆离将自己的考虑说了一遍，小白皱了皱鼻子道：“我不懂这些，老大，你说怎么办吧？我听你的，反正你注意多，厉害。”

　　“我有什么厉害的……”

　　陆离翻了翻白眼，禹大人等一群强者，都是尸山血海内走出来的，他们年纪都很大了，战斗经验比陆离丰富多了，哪用得上他指挥？

　　“老大当然厉害！”

　　小白用不容置疑的语气说道：“老大当年你可是从凡人界一个小部落走出来的，我们一起血战多少次？哪次不是靠你的战力和智慧化险为夷的？在我心中老大就是最厉害的。”


第3436章 摆明车马

　　“那不同……”

　　陆离苦笑起来说道：“我们那是在凡人界，遭遇的敌人很弱。这次不同了，我们的对手很强，而且我对北境的情况一无所知。”

　　“对手是很强！”

　　小白满不在乎说道：“但我们也不弱啊，至于北境的情况，你放心吧，老爹早有安排。会有情报源源不断传递过来的，我们东境在各境都有内应，北境的情况我们了如指掌。”

　　“嗯！”

　　陆离微微放心了，安排内应这个很简单，估计东境也到处都是其余各境的斥候和奸细，仙域武者太多了，流动性也大，根本无法甄别。

　　没过太久，左前方突然出现一座小城，小白看到了，他一摆手道：“去那座小城！”

　　“是！”

　　控制战船的武者稍微偏移了方向，陆离看了小白一眼没说话，一座小城罢了，应该不会有太多的强者。

　　战船很快靠近了小城，这座城内无数神念扫了过来，发现这边那么多强者，城内顿时如临大敌。城内的一些无限接近大圆满的强者也纷纷准备。

　　战船抵达了小城前方，小白神念扫视一番，嘲弄一笑道：“都别那么紧张，小爷不是来攻城的。”

　　“咻！”

　　城内三个至强者腾空而起，一个至强者拱手道：“在下燕林城城主燕飞，阁下可是陆小白陆公子？”

　　小白没有站起来，依旧懒洋洋躺着，他说道：“你认识我？”

　　燕飞微微颔首道：“我燕林城和东境挨着，焉能不认识东境少主？小白公子入我北境，可有何要事？”

　　“没啥事！”

　　陆小白瞥了一眼燕林道：“我是过来杀贝奥的，你帮我传句话出去，让贝奥乖乖在孤月城等着，小爷我过去取他项上人头。”

　　“哗~”

　　城内顿时一片哗然，东境之王和北境之王约定好了，北境高层也知道陆小白会来，但下面的武者并不知道啊。

　　所以城内立刻炸开了锅，陆小白只是带着十个强者和一个帝级就敢闯北境？还要光明正大的杀去孤月城，这是何等的嚣张啊？

　　在北境摆明车马要击杀北境少主之一，这也太狂了吧？

　　“走！”

　　小白一挥手，战船破空而去，直线朝北面飞去，很快消失在了北面的天空尽头。

　　陆离看懂了，微微颔首，小白这样做的对的，估计要不了多久，整个北境都会传遍这件事，继而传遍整个仙域。

　　东境那边也会暗中开始传播，反正这事要闹得人尽皆知，要引起整个仙域关注。只要这事影响大了，那大圆满强者就更不会出手了。

　　年轻王者争锋，大圆满强者怎么可能会插手？

　　只要大圆满强者不动，那陆小白至少不会有生命危险，最多折戬沉沙，灰溜溜从北境退回来。若真的战败的话，对于小白的影响将会非常大，别说几千年，怕是几万年都不可能突破大圆满。

　　同样的，如果贝奥败了，那要么被杀，要么也会沉沦一段时间。这事闹得那么大，失败者那将会沦为仙域的笑柄，心中的对于武道的信念也会受到影响。

　　接下来小白只要附近有城池，就让战船飞过去，并没有喊话了，而是从上面呼啸而去。这是意思就是告诉附近的武者他的行踪，让北境武者好快速传播。

　　果然……

　　只是三四天后，消息就快速传播开了，在十天所有整个北境差不多传遍了。估计最多一个月时间，将传遍整个仙域。

　　东境那边也开始暗中传播，消息以恐怖的速度传遍仙域。这引起了无数大族的注意。尤其是那些境王家族纷纷传令让北境这边的内应关注此事，甚至还有派遣强者和斥候过来的……

　　这一战很是牵动人心，关键在于主角之一是陆小白。东境之王的寿元不多，陆小白能不能突破大圆满，那关系到东境的格局。

　　如果这一战陆小白败了，那短时间没可能突破大圆满，等东境之王一死，东境将会易主。

　　东境何等辽阔的疆域？何等丰富的资源，谁不想霸占东境？很多大族并不是没有大圆满，比如云王城云家就有两个大圆满。一旦有机会的话，云家自然想占据整个东境，成为新的东境之王。

　　利益动人心，小白这一战能否赢，引起了无数大族大势力的关注。当然，没有大族和强者敢暗中乱来，前不久东境之王可才传话出来，谁敢伤了他的儿子，他就灭了他一族。

　　其实……

　　北境的大圆满不仅不敢乱来，甚至还要暗中监控保护，防止其余境的大圆满强者偷偷来暗杀小白，嫁祸给他们。

　　尤其是北境之王贝家，在小白进入北境之后，贝家几乎所有斥候都动了，监控整个北境。

　　若是被其余境的大圆满强者潜伏进来，伪装成贝家的强者将小白给杀了，东境之王暴怒之下，北境将会血流成河，贝家不说被灭，至少元气大伤。

　　这只是预防，其实贝家相信没有大圆满强者那么蠢，一是不会自降身份对付一个后辈，另外也是东境之王肯定会有后手。到时候若是杀不了小白，或者曝光了身份，这个大圆满和他的族群都要完蛋。

　　寿元即将耗尽的东境之王，就像是一只要垂死的百兽之王，任何强大的野兽都不敢去挑衅他。等他寿元耗尽，小白想怎么杀，就怎么杀……

　　战船前行了半个月，一路都很平静，虽然前行路上偶然会有斥候潜伏，但小白根本不在乎。他就是要让仙域的武者都知道他的行踪，这样反而越安全。

　　陆离坐着无聊，决定去修炼了，这去孤月城最少需要一年多时间，白白在这坐着无聊无趣也浪费时间。他还是看看能否将无痕道参悟得更深一些，到时候出了事也跑路也方便。

　　小白不修炼，悠闲的坐着，对于他来说修炼一年多没有任何意义。还不如多吃一些灵果，和一些神液来的快。

　　而且小白相信，这一路肯定不会那么平静的，估计多多少少会出点事。他就耐心的等着，等着贝奥出招。身为北境少主之一，如果贝奥连弄点事出来的本事都没有，那他也太无能了。换做贝奥去东境，小白肯定玩残他。

　　“轰轰轰！”

　　不出小白的意料之外，仅仅前行了三个多月，在战船飞过一片山脉时，下发一座大山突然爆裂。随后下面三道身影狂暴飞射而来，三道身影几乎同时发出攻击，战船扛不住，一下炸裂了。


第3437章 弯岛三魔

　　禹大人和另外一个强者，在遭受攻击时就撑开了一个护罩，将全部武者笼罩进去。另外有五个强者则爆射出去，朝那三个强者杀去。

　　这三个强者外形几乎一样，身上全是红毛，头上有三个犄角，还有四只眼睛，背后有长尾，脑袋非常粗大，后背还有骨刺。

　　奇异外形种族很多，四只眼睛的倒是很少。禹大人扫了一眼后，就冷哼道：“弯岛三魔！”

　　这三个老魔很有名气，并不是北境的大族，而是四处流窜，之前还去过东境。在东境闹出了一些事情，后面被东境强者追杀才逃到北境的。

　　弯刀三魔，这个族群很稀少，至今没有发现大规模的族群。出世的也只有这三个老魔，这三个老魔不争夺地盘，只抢劫，整个仙域到处乱跑。只要有好处就抢，打不过就跑。他们族群拥有一种神奇的遁术，曾经还有大圆满追杀过他们，但被他们给逃了。

　　对于这三个老魔的出现，小白并不在意。在他看来这三个老魔的到来肯定不是无故过来的，而是贝奥安排的。

　　安排三个不是北境的强者过来，就算闹出什么事，也和北境没关系。毕竟这三个老魔整个仙域都在乱跑，从没有听说是谁的手下。这三个老魔闯出来的祸事，算不到北境头上。

　　小白倒是不以为然，这三个老魔的确很强，但最多也禹大人差不多，他们这边可是有十个，他有何惧之？

　　果然，这边出动了五个至强者，那弯岛三魔一下就被镇压了，只能防御，无法攻击了。

　　陆离早早潜隐了，小白则站在半空中，禹大人在他身后，小白观战了片刻，冷哼道：“干掉他们，敢来攻击小爷，胆子也太肥了。”

　　其余的至强者都没动，出动五个已经够给弯岛三魔面子了。如果再出动几个，那他们自己都感觉丢人了。

　　弯岛三魔的防御很变态，尤其是身法非常诡异，很多次明明要被击中了，却被他们轻松给避开了。那五个强者围成了一个圈，弯岛三魔想突围出去有些困难。

　　就算突围了又如何？能伤得了小白吗？禹大人等另外几个至强者可是都站在小白身后，再说了小白也不是一个废物，战力彪悍，身上两件重宝，弯岛三魔过来也无法杀死小白。

　　陆离站在一边观战，他眉头微微皱起，这弯岛三魔如果是贝奥派来的。那无异于送人头啊，除了送死外能起什么作用？

　　既然起不了什么作用，那为何要这样做？还不如将弯岛三魔调集去孤月城，到时候再开战不是更好吗？

　　事出反常必有妖！

　　陆离取出地图扫了一眼，他扫了一眼后，嘴角露出一丝讥讽。他传音给小白道：“小白，等会弯岛三魔如果要朝西北边逃的话，你别轻易追杀。附近有一处绝地，如果我没猜错的话，这三个老魔是想将我们引入那个绝地。”

　　“哦？”

　　小白眼睛眨了眨，他传音道：“老大，你放心吧，我心里有数了。”

　　“咻！”

　　那边弯岛三魔突然释放了一种诡异的攻击，他们身体内释放出一种能量波，这能量波扩散开去，形成剧烈的空间震动波，附近空间扭曲起来，强大的空间扭曲之力波动，似乎这附近的空间随时可能崩塌般。

　　那五个强者没办法只能后退，弯岛三魔居然不受空间震动波影响，他们疯狂朝一个方向冲杀，那边只有一个强者，自然不敢硬抗，他们轻松突围出去。

　　“咦？”

　　陆离和小白望去，发现他们奔逃的方向居然不是西北边，而是东北边？那几个至强者朝小白望来，请示要不要追杀？

　　“追！”

　　小白大手一挥，只要不朝西北边逃，不进入那个绝地，那有何惧之？弯岛三魔攻击了一阵拍派屁股就想跑？那有那么容易？

　　如果就这样让他们逃了，小白的威名将会受到打击，这才刚刚进入北境没多久，小白可不允许这样的事情发生。

　　“咻！”

　　小白主动追去，禹大人他们自然跟随。陆离无奈只能跟着飞去。弯岛三魔的速度很快，还好禹大人他们有两个速度也很快，轻松追击而去，估计要不了多久就能追上。

　　追踪了半炷香时间，两个至强者追上了弯岛三魔，他们将三魔缠住了。后面禹大人他们立刻围了过去。这次围过去八个至强者，只留下两个在小白身边。

　　“不对劲！”

　　陆离迟了十几息时间才追了过来，他莫名感觉不对劲，他神念扫视一番，发现下面是一处遗迹，到处都是断壁残垣，并没有发现什么问题。他想了想闭上了眼睛，催动大道之痕感应，仅仅是片刻他眼睛就猛然睁开。

　　“小白，退出来，这下面这片山有问题！”

　　他传音声响起，小白对于陆离是绝对信任的，他带着禹大人和另外一个强者爆退，同时他沉喝起来：“都散开，离开这一片山脉！”

　　那八个围杀的至强者，微微一怔，但还是没有忤逆小白的意志，分别朝四面八方退去，还是围成一个圈。

　　“嗡~”

　　下面的山突然亮了起来，就像是夜里一条火蛇在游走般，一道奇异的气息从下面弥漫而开，一片片霞光挥洒，形成了五颜六色斑驳的画面。

　　“感知力如此变态？”

　　弯岛三魔对视一眼苦笑起来，这下面的大阵可布置得非常隐蔽，而且这大阵并没有攻击力，所以感知起来会非常难的。

　　“只差一息时间啊！”

　　弯岛三魔暗道可惜，下面的霞光形成了光柱将他们笼罩了进去，随后他们居然消失在了半空。而下面的大阵也快速的崩裂，霞光消失，四周归于平静。

　　“怎么回事？”

　　有至强者惊呼起来，小白目光望着陆离，感激地说道：“还是老大敏锐，刚才我感应了一下下面。以为只是一些残破的神阵，却没想到居然布置了大阵。”

　　“正是这些残阵掩盖了下面真正的神阵！”

　　陆离解释起来道：“而且这里的神阵不具备攻击性，你们警觉性自然就减低了一些，这里的神阵其实是一座传送祭坛。”

　　陆离一开始探查也没发现问题，他催动大道之痕后也只是勉强感应到了一些问题。他之所以那么断定，是怀疑这里面隐藏着一个阴谋——弯岛三魔不会白白来送死的，必有所求！

　　“传送祭坛？”

　　小白眼眸内寒光一闪，很快反应起来说道：“这祭坛是传送去那个绝地的？”

　　禹大人他们面色全部微微变换，如果被传送进入了绝地，虽然不一定会死，但贝奥却有足够的时间来安排和布局。到时候小白可能不会死，他们却一个都别想活着出来，这次行动就算彻底失败了。


第3438章 言听计从

　　刚刚进入北境被多久，就遭到了阻击，如果不是陆离提早发现的话，那局面可能就会很恶劣。甚至可能折戬沉沙，出师未捷身先死。

　　如果真的如此的话，那小白将会成为仙域的笑柄。十个圣皇都死了，只剩下小白一个灰溜溜的退回东境。小白自己的心态可能要炸，几千年内突破大圆满那是不可能的，甚至这辈子都可能无法突破。

　　小白回道东境一直顺风顺水的，最大的劫难也就是在那个宝地内被镇压，最后被陆离救出来了。那件事对于小白已经有一些影响了，这是被贝奥算计了。如果这次还被算计，小白就等于彻底失败了，心中也会有执念了。

　　最重要是这次举世瞩目，整个仙域都在关注，对小白的影响就太大太大了。小白别看整天笑嘻嘻的，若无其事的样子，内心其实非常看重。

　　身为东境之王的儿子，这是一种荣耀，也是一种负担。他不能丢了东境之王的面子，他不能辜负东境无数子民的期望，他不能愧对那么多强者对他的信任，他背负的压力非常大。陆离也正是清楚这一点，才跟着他来北境，就是想替小白分担一些压力。

　　“以后一定要小心再小心！”

　　禹大人开口说道，众强者都微微颔首，一脸的凝重。他们之前虽然很小心了，但内心中还是太轻敌了。这次弯岛三魔三个出现，他们并没有太在意，以为只是贝奥派遣三个老魔过来下马威，却没想到居然是一道死局。

　　“走！”

　　禹大人再次取出一艘战船，众强者飞了上去，陆离又回到了房间内闭关。众强者对陆离态度明显有些改变了，原先他们对陆离只是表面的尊敬，内心是看不起陆离的。毕竟只是一个帝级罢了，就算圣皇在他们眼中都是蝼蚁。

　　现在都觉得陆离是个人物了。

　　小白也没有之前那么懒散了，他拿出地图仔细观看起来，同时取出一些北境资料研究起来，看看贝奥还能在哪布局。

　　贝奥一直喜欢阴谋诡计，之前就差点被那个鼎镇压而死，这次又出现弯岛三魔的局面，证明了贝奥的谋略方面还是很强的。所以后面的路必须小心再小心，免得中了贝奥的诡计。

　　事实上！

　　小白心中对于这次能不能斩杀贝奥没有半点把握，毕竟这位可是北境的少主之一，在北境那么多年势力雄厚。想要在北境杀死贝奥，何其艰难？

　　但就算再难，这一趟他也必须要走，否则他念头不通达，后面修炼的路就很难走了。他性格相对比较直，所以也就没有想太多，杀过来再说。能不能斩杀贝奥那要看运气，他若不敢来北境，那他心中就会出现畏惧，武道之路一旦出现畏惧之心，那后面就很难再进步了。

　　之前陆离问过小白可有计划，小白就从没想过这事。他现在开始分析了，也慢慢学会思考。战斗或许不能像之前一样猛打猛冲了，当年他老爹虽然勇猛无双，但也不是二愣子一样冲到哪杀到哪。

　　后面的路程变得平静了起来，禹大人他们轮流监控，贝奥也没有任何举动。一路上虽然斥候很多，偶尔也能看到强者，但并没有发生任何意外，别说攻击他们，拦截都没有。

　　陆离一直在参悟无痕道，炼化神药。他开始炼化那些几万年份的神药，禹大人他们变得小心了，那接下来陆离感觉不会太危险。贝奥出手了一次不成，也不会继续出手下去，没有十足的把握出手做什么？

　　半年时间很快过去了，路程赶了一半了。这里距离北王城都不算太远了，最多两个月时间就能抵达。

　　小白他们没有朝北王城那边飞去，不是在一个方向。而且去北王城做什么？去了那边贝家倒是肯定会接待，但双方都很尴尬，小白也不会无聊到去北王城受贝家的冷眼。

　　战船还是直线飞行，直奔孤月城。贝家很多公子，都赐予了领地，孤月领就是贝奥的领地。贝族族王既然答应不支持贝奥，那贝奥肯定不能在北王城待着，只能回孤月领去。

　　东境之王这边安排的情报武者，也不断传递消息上来，确定贝奥就在孤月城内。而且孤月城内的强者不多，探查到的至强者只有十个，不多不少和这边差不多。

　　这一场战斗举世瞩目，贝奥自然不能示弱。如果调集大量的强者，就算赢了也不光彩，所以他也只能调集十个强者。

　　贝奥一直喜欢弄阴谋诡计，小白相信贝奥绝对不会和他明刀明枪的干，抵达孤月城前贝奥肯定有所布置。

　　他反复对着地图查看，想看看贝奥会在什么地方埋伏。正常的地方贝奥不会埋伏，那只有那路上的那些险恶区域了。小白将地图上的危险区域都圈了出来，想了想和控制战船的强者交代道：“这几处地方全部绕开去！”

　　“好！”

　　至强者接过地图扫了一眼，暗暗记住这几处地方，脸上也露出欣慰之色，小白终于长大了，懂得思考了。

　　小白也不继续坐着了，进入一个船舱内开始修炼，让禹大人他们更加欣慰了。

　　他们对小白可不仅仅是喜爱，更是将他奉为主人，他们和小白是一荣俱荣，一损俱损。小白如果能成功登上东境之王之位，未来他们和他们的族群日子都会很好过。反之如果小白上位失败的话，那他们也会被新主子给清算，失去现在的地位和势力不说，还可能被灭族。

　　小白的性格桀骜不驯，除了东境之王能管教一下，其余的武者劝谏他谁也不听。陆离几句话，居然让小白有如此大的改变，这让众强者对陆离印象再次改观。

　　“如果小主能上位，以后倒不是不可以给陆离一个位置！”

　　禹大人和一个强者传音道：“这个人族很有思想，成熟稳重，有他在的话，小主至少不会那么暴躁。有事通过他去劝谏，小主能听得进去话。”

　　“不仅仅听得进去……”

　　那个至强者皱了皱眉道：“我感觉小主对他有些言听计从？如果这个人族要乱来的话，小主还那么信任他，怕是会成为东境的无冕之王啊。”

　　“他不至于那么蠢！”

　　禹大人摇了摇头传音道：“他一看就没有大背景，背后没有大家族支撑他，他本身战力也不强。惹怒了我们，我们冒着被小主重罚也要干掉他，他会敢乱来？最多给他一些资源好处罢了。”

　　“算了！”

　　禹大人摆了摆手道：“现在说这些没有意义，还是看小主这次能不能成功干掉贝奥吧，否则我们都要完蛋。”


第3439章 阴云山脉

　　接下里的路程还是很顺利，再次前行了半年时间，距离孤月领已经很近了。

　　陆离参悟了一年时间，无痕道有了少许进步，可惜无痕刀一直无法炼化。因为一直在前行，陆离也没办法进入法界之中，所以那个鼎也没办法去炼化。

　　神药他炼化了几十株，肉身和灵魂进步了不少，但他现在肉身和灵魂太强了，相对于他肉身和灵魂的基数，提升的速度并不快。

　　越是接近孤月领，禹大人他们反而越是紧张。因为一旦进入了孤月领，贝奥就没办法弄阴谋诡计了，所以他有什么阴谋诡计肯定会在这段时间搞出来。

　　现在孤月领可到处都是斥候，不仅仅是贝家的斥候和东境的斥候，整个仙域无数大族都派了斥候和内应过来。这一场年轻王者之争牵动人心，谁也不想错过。

　　“半个月！”

　　禹大人算了一下，最多半个月时间他们就会进入孤月领，所以如果会有事情发生的话，那就会在这半个月内发生。

　　禹大人他们几个轮流探查四周，时刻都三个强者监控四周的情况，有任何风吹草动他们都会感知到。

　　陆离出关了，他估摸着快到孤月领了，所以早些出关探查情况，避免再次被坑。这段时间他除了闭关之外，也在思考，看看如何破局，如果灭杀贝奥。

　　从小白给出的情报来看，贝奥不是小白的对手。小白释放吞天神技的情况之下，贝奥很难顶住，就算顶住了，估计也会重创。

　　贝奥有一件至尊神兵，也正因为这件至尊神兵贝奥才能顶住吞天神技，否则瞬间会被弄死。正常情况下，贝奥想要和小白争锋，那肯定不会正面硬刚，而是会想一些办法，布一些局。

　　此事传得整个仙域人尽皆知，贝奥在明面上就不可能乱来了。孤月城内肯定也是十个至强者，一个都不会多。

　　否则他就有胜之不武，以势压人的嫌疑。

　　年轻王者之争，这不仅仅关系到小白能不能成为东境之王，也关系到他能不能成为北境之王。只要他击败了小白，他将名扬天下，注定会被贝家重点培养，这个少族长之位就稳了。假以时日，只要能突破大圆满，成为族王可能性非常大。

　　所以贝奥在孤月城不会有什么布局，布局应该会在孤月领，甚至会在孤月领之外。

　　陆离用了代入思维思考，那就是他假设自己是贝奥，要如何赢得这一战。

　　想要赢得这一战，那就要将禹大人他们全部杀光，小白是不能杀的，否则东境之王会暴走。到时候别说成为少族长了，最终肯定会被东境之王给撕了，逃到天涯海角都没用。

　　只要击杀了禹大人他们，小白孤掌难鸣，只能铩羽而归。小白的吞天神技可不是能无限释放了，连续释放几次之后小白会元气大伤，到时候重创他就很轻松了。

　　禹大人他们个个身怀绝技，战力高强，想要轻松灭杀他们很难，除非调集二十个和禹大人他们同等战力的至强者。

　　北境有那么多这个级别的至强者吗？

　　那肯定是有的，如果真的要动员的话，估计上百个和禹大人战力比肩的强者都能调动。问题在于，贝奥能调集那么多吗？

　　很明显，这不可能！

　　贝家族王说了不支持，那就绝对不支持，北境之王说出的话，怎么可能不作数？贝家不支持，贝家的几个年轻公子不仅不会支持，肯定还会拉后腿。贝奥能调集的强者数量绝对不多，别说二十个，十个估计都是极限了。

　　贝奥在孤月城内留了十个至强者，那贝奥靠什么力量来伏击禹大人他们呢？如果只是一般的无限接近大圆满的强者，就算出动四五十个，估计也无法将禹大人他们给灭杀了吧？

　　一旦出动那么多强者，动静就会很大了，如果无法斩杀，那局面就会很被动。而且陆离猜测贝奥应该无法调动那么多至强者吧，至少这段时间很难。

　　既然如此，那贝奥又如何破局呢？

　　陆离想不通，他取出地图反复观看，他们还有半个月的路程，这半个月却没有太多的险地。

　　只是在路上会路过两个险地，危险系数都不是特别高，一般的无限接近大圆满的强者进去都能轻松出来。禹大人他们就算被困进去了，也不会造成太大的影响。

　　沉思了半天，陆离走了出来，找到禹大人说道：“禹叔，你们有情报传递过来吧？能否将那些资料都给我看看？”

　　“可以！”

　　禹大人很爽快的取出了很多资料，都是最近这段时间传输过来的，整个北境都在被监控，尤其是那些大族的强者。

　　禹大人并没有看出什么问题，整个北境有几十个大族，但这些大族的强者几乎都没动。只有两三个大族出动了一两个长老来帮忙，而这些强者此刻都在孤月城。

　　陆离拿着资料，就在甲板上翻看起来，几个时辰后他看完了，一样没有找到任何问题。他继续翻看，继续思考，寻找线索。

　　一天，两天，五天！

　　时间过得飞快，路上还是无比的平静，路过了一个普通险地，禹大人还下令绕开了，众强者已经小心翼翼到了极致了。

　　陆离看了几天资料，包括最近传来的资料，都没有发现任何问题。既然发现不了问题，那只有等问题找上门了。

　　陆离不再看资料，也不在多想，而是盘坐在船舱内，时刻催动大道之痕去感应四周的情况。他相信贝奥不可能调集大规模的强者来围剿，一定是布了某个局，所以他只要用心去观察的话，那迟早能找到端倪，继而破了贝奥的局。

　　八天，十天，十三天！

　　在即将进入孤月领时，陆离他们路过了一片巨大的山脉，这一片山脉很有名，名叫阴云山脉。这一片山脉常年被毒雾笼罩，不见天日。这里倒也不是什么险地，下面也没有强大的仙兽，更没有神纹法阵这些。

　　“不对劲！”

　　陆离进入这片山脉之后就感觉不对劲了，这里阴森森的，有一种格外让人不舒服的气息。虽然他并没有探查到什么，但他本能的感觉不对劲。

　　马上就要进入孤月领了，这或许是贝奥最后的机会了？所以陆离推断如果贝奥有布局的话，那肯定就布局在阴云山脉内。

　　他并没有沉思太久，大步走出船舱，朝禹大人走去说道：“禹叔，我建议立刻掉头，离开这一片山脉，我感觉……这里很危险！”


第3440章 懊悔

　　“危险？”

　　禹大人皱了皱眉，他们一直在探查附近，并没有感觉到特别的地方，这里甚至称不上险地，哪来的危险？

　　还有两个在探查的至强者也微微皱眉，他们时刻都在探查，这下面啥都没有，最多只有一些毒雾，这有啥危险？陆离这是质疑他们的探查能力吗？

　　他们都是大圆满之下的至强者，感知能力何等变态？别说下面潜伏一群强者或者强大仙兽，就算潜伏一个他们都能感知到。马上要进入孤月领了，陆离居然让掉头？一群强者自然不乐意。

　　禹大人想了想让战船速度稍微变慢了一些，他问道：“陆小友，你可是发现了什么？”

　　陆离摇了摇道：“没有发现什么，就是感觉不对劲，我建议还是小心一些好。”

　　禹大人有些纠结了，如果发现了什么问题，那退出去还好说。现在啥问题都没发现，却要退出去？这绕来绕去的，万一绕到其余地方出问题了呢？

　　陆离见禹大人他们不听，他想了想直接传音给小白。他预感一直很准，他相信这里有问题，那绝对是有问题的。所以他想直接让小白下令，不想和禹大人他们纠缠下去。

　　“怎么啦？”

　　小白从船舱内走出来，禹大人他们看到小白出来，面色都变得有些不自然了。陆离这是强行让小白来镇压他们，他们心里肯定不爽。

　　“小白，掉头，别继续飞了，我感觉这里有问题！”

　　陆离很坚定地说道，小白一愣，看了一眼禹大人他们，随后又感应了一下，最终还是选择相信陆离。他下令道：“掉头，听老大的！”

　　“好吧！”

　　禹大人无奈的一叹，挥了挥手，战船缓缓掉头，准备原路返回。就在此刻，陆离面色却大变，怒喝起来：“来不及了，离开战船！”

　　“咻！”

　　他抓着小白，就朝头顶上飞射而去，禹大人他们面色也大变，下方突然亮起一道冲天光柱，那光柱一下轰在了战船之上，禹大人他们全部腾空而起，朝两边扩散而去。

　　“轰！”

　　光柱猛然轰在了战船之上，那战船一下就爆裂了，光柱没有停留，继续冲天而起，在万里高空之上散落而开。接着一道淡淡的光罩出现将方圆百万里都给笼罩在了里面。

　　“嗡嗡~”

　　接着，下面快速冒出了滚滚黑雾，快速翻滚而上，那黑雾明显有剧毒，黑黝黝的，众强者心底浮现出一道不妙的感觉。

　　贝奥再次出手了，而且这出手的架势看起来还是异常强大，这一次很有可能他们都要留在这。

　　“早知道就听陆离的了！”

　　禹大人他们很是懊悔，之前弯岛三魔不是陆离提醒他们早就出事了。这个帝级拥有着比他们更敏锐的感知力，他们却还因为自尊心倔强着，导致局面恶化。

　　“嗡！”

　　禹大人手中出现一个空间神器，想着看能否将武者收入空间神器内。但空间神器微微一亮，就失去了作用。

　　“嗡！”

　　小白也第一时间取出那座宝塔，看看能否进去。但宝塔也光芒闪耀了一下，他无法进去，这里的空间被封印了。

　　“东王塔都用不了？”

　　禹大人他们面色变得难看起来，眼眸内也都是怒意。这里的封印很有可能是大圆满强者布置的，否则怎么可能东王塔都被限制？

　　大圆满强者不能出手，这是东王和北王的约定，但大圆满强者提早在这布置一番，没有证据谁又能说什么呢？

　　难怪他们感知不到危险，大圆满强者的布置，焉能轻松感知到？想到这里他们内心更懊恼了，悔不该早听陆离的。

　　陆离没有慌，下面快速涌来毒雾对于他来说没有任何影响，他沉默了片刻身上一闪进入了法界内。他随后身子一闪又出来了，他内心更加安定了，他还是能进入法界的，至少他不会有生命危险，实在不行想办法将小白也带入法界就行了。

　　既然没有生命危险，那其余的都是小事了，现在就看如何破解这个局了。这下面肯定有恐怖的神纹，还有强者铭刻的道印，所以不能轻举妄动，否则会被轰杀。

　　“呃？”

　　陆离突然消失了一下，让禹大人他们再次一怔？陆离是进入了空间神器？还是潜隐了？如果是前者，那就邪门了。

　　陆离没有理会众强者的目光，望着下面翻涌而上的毒雾，他说道：“这毒雾肯定很厉害，你们注意防护。”

　　“嗡！”

　　禹大人他们纷纷释放了一些神技，禹大人撑开了一个白色的光罩将他和小白笼罩进去。

　　禹大人目光投向头顶的光罩，下令道：“俞峰，你们去攻击一下，看看能不能将这光罩给破开了。”

　　只要破开这光罩，众强者随便可以飞走，不过众人内心其实已经有了不好的预感。这里空间都能封印，很有可能是大圆满强者布置的，所以他们能破开光罩的可能性很小。

　　“轰轰轰轰！”

　　五个至强者飞了上去，对着光罩狂轰滥炸，结果光罩别说破开，都没有一丝波动。禹大人扫了几眼后，暴怒地说道：“贝奥无耻，这绝对是大圆满强者的布置，否则不可能那么强，这神纹法阵内有大圆满强者留下了道印。”

　　小白面色也很阴沉，这就是破坏了游戏规则了，请大圆满强者动手，虽然没有直接对他们出手，但依旧让他暴怒不已。

　　陆离想了想说道：“可有证据证明呢？比如用记忆晶石记录下这一幕。”

　　“这证据没什么用！”

　　禹大人摇头说道：“强大的神纹宗师也是可以布置出那么强大的神纹的。没有亲眼看到大圆满强者布置，或者发现大圆满强者布置的痕迹，他们完全可以抵赖过去的，境王那边也不能说什么。”

　　“那就没什么好说的！”

　　陆离面色凝重说道：“想办法破局吧，你们保护好小白，我下去一探，看看怎么破解。”

　　“呃？”

　　小白和禹大人他们都有些懵了，这里那么多强者，陆离一个帝级居然说去看看怎么破局？他以为他是大圆满强者吗？

　　“老大，别乱动！”

　　小白急了，连忙说道：“那些毒雾很恐怖的，你别出去！”

　　“咻！”

　　陆离身子却一闪冲了下去，他回头望着小白一眼道：“放心吧，小白，我最不怕的就是……毒雾！”


第3441章 十三个大阵

　　说话之间，陆离已经冲下了毒雾了，他感应了一下，发现这些毒雾果然很变态。而且能化解武者的源力，腐蚀武者的肉身，毒素还能入侵灵魂。

　　“嗡！”

　　陆离法界内的漩涡动了起来，身体内的毒素快速被吸收了，随后附近的毒雾也被牵引，陆离身边的毒雾以肉眼可见的速度消失。

　　“这……”

　　小白禹大人他们看得目瞪口呆，这毒雾他们虽然没有下来试探，但他们都见多识广知道这毒雾很厉害。再说了，贝奥布置那么大一个局面，这些毒雾若没用的话，他布置有啥意义？单纯为了困住他们？

　　“老大好厉害！”

　　小白一脸的崇拜，哇哇的叫了起来，非常兴奋。对于他来说陆离更像是他的父亲，他的哥哥，他的老师。在他心中陆离简直就是无所不能的，陆离越厉害他越是开心和骄傲。

　　“这小小的帝级身怀多种绝技啊……”

　　禹大人感慨不已，之前陆离就展露过潜隐神技，还拥有至尊神兵，救过小白。

　　现在又展露出朝变态的感知力，还能吸收恐怖的毒素。陆离在他心中地位已无限上升了，和他平起平坐了。

　　其余几个强者也都面面相觑，这个帝级让他们刮目相看，能成为小白的老大，果然是有几把刷子的，不能当做普通的武者对待。

　　陆离一边快速吸收毒雾，一边缓缓朝下面飞去，同时全力催动大道之痕的去感悟。他相信这个局不仅仅只有毒素，否则是弄不死禹大人他们的。这毒素很厉害，禹大人他们还是能抗住的，所以肯定还有别的手段。

　　毒雾是从下面的一个黑洞内涌出来的，四周山体内都有神纹，之前都很隐蔽，现在全显露出来了。

　　陆离观察了一下神纹，暗暗点头。这布置神纹的强者非常厉害，他这里最少布置了七八重神纹，最上面的神纹是用来掩盖下面神纹法阵的。这里还有困阵，迷阵，就是不知道有没有杀阵。

　　“血灵儿，去探查一下，如果下面潜伏有强者，你立刻退回来！”

　　陆离和血灵儿传音一句，他飞了下去站在了地面，血灵儿从他脚下钻了出去，陆离也不离开，就站在这和血灵儿护法，随时准备接应它。

　　法界内的漩涡还在疯狂运转，四周的毒雾都被牵引了过来，被吸入进法界中。这毒雾本来源源不断的涌出，很快就能充斥整个空间的。现在被陆离一吸收，毒雾不仅不能增多，反而在缓缓变少，小白他们在上面完全不用担心毒雾。

　　“老大，小心点，有情况立刻上来！”

　　小白沉喝声响起，他有些担心。万一地底冲出几个无限接近大圆满的强者，陆离可能会被瞬间斩杀。

　　“俞峰！”

　　小白想了想，还是不放心，下令让三个强者下去保护陆离。那三个强者撑起光罩朝下面飞去，分别落在陆离附近，将他围了进去。

　　三个强者也开始细细探查附近的情况，这三个强者对神纹法阵多多少少都有一些研究，他们也想尝试破解法阵。

　　只要能破开这个大阵，其余的就简单了。那怕是冲来几十个至强者他们也无所畏惧，真刀真枪的干，谁怕谁？就怕这种阴谋诡计了。

　　只是三个强者，包括上面的禹大人他们探查了很久，却探查不了太多的东西。因为下面有一个神阵，隔绝了他们的神念探查。他们的神念扫下去，只能感应到无数的神纹纹路，啥都感应不到。

　　“轰轰轰轰！”

　　上面有两个强者对着下面释放了攻击，还是和刚才一样。他们强大的攻击轰在下面，只能引起一道道神纹光芒闪耀。这里的神纹太强了，他们破不开，至少短时间是不可能破开的。

　　禹大人他们对于神纹多多少少有些了解，有一个强者在神纹方面还很强。东境之王挑选强者时，各方面都会考虑到，神纹强者必须有一个。

　　禹大人他们也将希望放在这个强者身上，这个强者此刻闭着眼睛在探查。因暂时没有危险，禹大人他们也不是太急，就等待这个强者探查结果。

　　时间一点一点过去，一个多时辰后，禹大人见那个强者睁开了眼睛，连忙询问道：“怎么样，老严！”

　　老严皱眉沉吟的了片刻，摇头轻叹道：“这里是复合型大阵，足足布置了十三个，十三个大阵联合起来，这里最少布置了一年时间。而且这里的法阵不是一个强者布置的，最少三个强者。这里面我隐约还感觉到有大圆满的道印，但融合的很巧妙，所以没有证据。”

　　“十三个大阵？”

　　禹大人面色微变，贝奥玩的还真大啊，就不怕他们绕路走？他此刻再次懊悔起来，早知道就应该听陆离的了，是他大意了。

　　“肯定有大圆满强者留下了道印！”小白冷哼一声道：“就算十三个大阵融合起来，也不可能那么强的！”

　　“这些都不是问题！”

　　禹大人目光投向老严问道：“我想知道的是——下面有没有强大杀阵，我们有没有危险。如果没有杀阵的话，这些阵我们慢慢破，慢慢解，只是花费一些时间罢了。”

　　其余强者微微颔首，只要没有危险，其余都好办，想借助大阵困住他们，哪有那么容易？他们大部分强者对于神纹不是太精通，但花费一些时间还是能破开的。

　　“我感应不到！”

　　老严摇了摇头道：“这最上面有一个很厉害的神阵，掩盖了下面的东西。我只能感知到有十三个神阵叠加，现在到底有没有强大杀阵，要等他释放才能知道。”

　　小白有些急躁了，他问道：“老严，我就一句话，这阵能不能破？需要多久才能破？”

　　“破肯定是能破的！”

　　老严想了想说道：“但需要多久时间，这个我没底，要一层层的破开，我估计保守需要两年时间吧？这还是在下面没有杀阵的情况下，如果下面有杀阵干扰的话，那会是什么局面，我就没有底了……”

　　老严的话，让一群强者和小白都沉默了。老严说的他们都懂，如果杀阵释放，他们都要想办法抗住杀阵，那破阵时间就要无限延长了。如果杀阵特别恐怖，将他们给击杀了，那破不破阵意义都不大了。

　　十三个法阵，怎么可能没有杀阵？贝奥调集强者，甚至可能出动大圆满的强者，只是为了困住他们？

　　众人都不太相信，贝奥大费周章，定是为了将他们留在这，至少要将禹大人他们留在这，让小白知难而退。


第3442章 凶魂邪魄阵

　　“下面没有杀阵！”

　　就在此刻，下面突然传来一道声音，接着陆离飞射而上，他飞到了小白身边，用很坚定的声音说道：“这里的法阵叠加起来主要是为了困住我们，这里一共有十三个法阵，十个法阵叠加作为困阵之用，这里面还有大圆满强者铭刻的一条道印。还有一个是隔绝神念之用，另外一个则是这毒雾了。”

　　“呃？”

　　众强者微微一阵，陆离居然懂神纹法阵？而且看他说的头头是道，难道他已经完全探查清楚了？

　　神纹法阵可不比其他的，这需要长时间的研究。陆离年纪和小白差不多大，据说之前在凡人界？那能修炼到现在的境界已经算是逆天了，竟还有时间去学习神纹？

　　小白对于陆离是盲目的信任，他想了想问道：“不对啊，老大，你这加起来才十二个法阵，那是不是还有一个法阵？”

　　“没错！”

　　陆离用赞赏的目光望着小白道：“最下面还有一个法阵，可以说这十二个法阵，其实都是为了这个法阵服务的。隔绝神念啊，还有这毒雾，都是为了掩盖这个法阵。”

　　众强者面色凝重起来，禹大人问道：“这法阵很厉害？很危险？”

　　“这个不是杀阵！”

　　陆离还是用非常肯定的语气说道：“但贝奥布局的核心应该就在这了。这法阵应该是一个聚魂阵，聚北境之残魂，吸天地之鬼魄。诸位大人见多识广，应该都听说过这种大阵吧？”

　　“凶魂邪魄阵！”

　　老严惊呼起来：“我说怎么感觉这里凉飕飕的，原来地下布置了一个这样的法阵，原本还以为是毒雾的原因，却没想到是这样的法阵。”

　　禹大人他们面色也大变，一个强者闭着眼睛感应了一下，猛然睁开，用很肯定的语气说道：“没错了，之前我就感觉有些不对劲，这天地中的确有残魂之力朝这边汇聚。应该就是传说中的凶魂邪魄阵了。”

　　小白似乎没有听说过，好奇地问道：“禹叔，这是什么阵？有什么作用？”

　　禹大人面色严峻地说道：“这是邪阵，曾经在西境那边出现过，一个魔头在一个大族旁边建造了这样的法阵。这法阵建造了两年多才被法阵，发现时已经迟了，这法阵内已经凝聚了一个魂体邪魔。这个邪魔将这个大族几十万族人，包括三十多个无限接近大圆满的强者魂魄都给吸收了，最终西境出动了五个大圆满强者才将这个邪魔给击杀。”

　　老严补充道：“小主，整个仙域每天都有无数的武者死去，这些武者死去时，或多或少都会有残魂逃出，很多残魂飘荡在空中，如果强大则会形成厉鬼。如果不强大，会变成孤魂飘荡在山野中，最终不管是厉鬼和孤魂都会消散在天地之中。”

　　“但是！”

　　老严语气加重，继续说道：“消散不等于消失，这些残魂之力会充斥在天地间，直到慢慢被天地吸收，转化成纯正的天地之力。但这需要时间，换句话说——我们的周围时刻都有魂力存在的，这凶魂邪魄阵就是将这些魂力吸收，凝塑成一个强大的厉鬼，吸收的越多厉鬼越强大。如果能吸收几十几百年，或许能培育出一个可比大圆满的厉鬼出来。”

　　“呃……”

　　陆离和小白都一怔，血灵儿虽然探查清楚了，陆离却对这法阵不是太懂。现在一听才算是大开眼界了，这个仙域万族林立，各种邪门的东西果然多。

　　贝奥布局的核心找到了，就是这个凶魂邪魄阵。这个阵估计还布置了一年以上的时间了，那下面的厉鬼已经很强了？说不定能威胁他们的生命了。

　　他们要破阵，也需要时间，如果破个一两年的话，那下面的厉鬼会更强，到时候一旦放出来，小白拥有异宝守护会不会死不知道，禹大人他们是肯定挡不住的。

　　小白沉吟片刻，望着老严问道：“老严，这阵那么邪门，那应该很多强者学着布置啊。假如一个老魔在隐蔽的地方布置这样一个大阵，然后凝聚出一个超级大圆满的厉鬼，再将这个厉鬼给控制了？那不是天下大乱？这些年我都没有听说过啊。”

　　“不是这样的……”

　　老严解释道：“小主，这法阵布置的越久，附近的阴气会越重，而且笼罩的方位很广的。仙域到处都是武者，怎么可能探查不到？一旦被发现，附近的强者去探查一下，大圆满强者会立刻出动镇压。”

　　“另外……这法阵凝聚出来的厉鬼是无法控制的，因为很多残魂内都有没有完全消散的意识，一个超强厉鬼可能要凝聚几千万厉鬼，无数斑驳的意识凝聚在一起，试问又怎么控制呢？”

　　“哦哦！”

　　小白微微颔首，扫视一群强者一眼道：“好了，不讨论这个。我们要讨论的是，如何破解困阵，如何毁掉这个凶魂邪魄阵。否则下面的凶物上来，你们都会死。”

　　小白自己倒是不担心，因为他还有一件至尊神兵，那是守护灵魂的。

　　东境之王对自己的这个独子是宠爱到了骨子内，又怎么可能留下如此破绽给敌人钻？东境之王自己就三件至尊神兵，全部都给了小白……

　　陆离倒是不慌，看情况小白有灵魂至宝，他则能进入法界内，最坏的局面只是禹大人他们被凶魂厉鬼给击杀罢了。

　　老严捋了捋下巴的胡须，黑着脸说道：“想要破了下面的凶魂邪魄阵，那就先破开这个困阵。没有杀阵干扰的话，破阵会轻松许多，但也需要两年时间。两年时间，我怕下面的凶物会成长到很恐怖的地步，而且下面的凶物也随时可能上来……”

　　禹大人他们微微颔首，在法阵方面他们不是很精通，老严都这样说了，这事就麻烦了。小白见众强者沉默不语，他目光投向陆离道：“老大，你有什么办法吗？”

　　“办法不是没有！”

　　陆离开口道：“那就是直接破了那个凶魂邪魄阵，让下面的凶鬼没办法成型就行了。”

　　一群强者翻了翻白眼，这办法谁想不出啊？问题是这山体有如此强大十重叠加困阵，他们在不破阵的情况下，根本攻击不到下面的凶魂邪魄阵。

　　“不对——”

　　老严突然想起什么，他说道：“陆小友，你刚才是如何探查到下面的凶魂邪魄阵的？难道小友在法阵方面真的有很强的研究？”

　　禹大人他们也醒悟过来了，这下面可是有一个隔绝神念的强大神纹的。他们都感知不到凶魂邪魄阵的存在，陆离却能探查到，莫非陆离真的是一个神纹奇才不成？


第3443章 半年

　　陆离不是神纹奇才，他也的确没有那么多时间去参悟神纹。他有一个很神奇的魅灵，这魅灵进化了几次，拥有很高的灵智，尤其是神纹方面更是有独特的天赋。

　　最重要的一点，血灵儿是真心喜欢研究神纹，它还整天无所事事，除了偶然沉眠之外，其余时间都在研究神纹。

　　专注的人学习速度是最快的，更别说血灵儿都没有七情六欲，整天都在研究神纹，她进步的速度能不快吗？

　　血灵儿刚才下去探查了，将下面的神纹法阵都给探查清楚了，但最下面那个凶魂邪魄阵没有去，因为下面有一个强大的凶魂。血灵儿是魂体生物，普通的攻击伤不了她，只有魂体攻击才能伤害她，下面那个凶魂如此强大她若是靠近，分分钟会被吞噬。

　　陆离没有说出血灵儿的具体情况，他和血灵儿沟通起来，片刻之后他说道：“这困阵我来破吧，最多半年就能破开。但破开之后，下面的凶魂就会瞬间出来，到时候我就没办法了，只能你们去抵御。”

　　“半年？”

　　一群强者对视一眼，老严更是眼眸微微一缩，有些不敢置信。他在神纹方面不说是大宗师，至少也是宗师级别了，十层大阵叠加，这可不是一层层随便就能破解，而是要破就一起破，所以非常困难。他有些怀疑陆离吹牛，不过陆离能探查到下面的凶魂邪魄阵，这又让他有些迟疑。

　　“老大厉害！”

　　小白满脸喜色，说道：“老大，你尽管去破阵吧，那个凶魂出来了，我们去应付。老蔡可是灵魂强者，我有灵魂类的至尊神兵，我去顶住凶魂，老蔡禹叔他们攻击，能轻松灭杀。”

　　“好！”

　　陆离飞了下去，盘坐在大山内，看起来似乎在探查在破阵，其实血灵儿早就开始破阵了。血灵儿来仙域这些年在神纹方面又进步了不少，主要也是观摩学习了很多种仙域的上古神纹有所启发。

　　陆离能吸收毒雾，所以上面小白他们倒是安全。小白等了几天之后，干脆取出那座宝塔，控制宝塔变大，他盘坐在宝塔在上修炼了。

　　禹叔他们没有修炼而是小心翼翼的戒备，俞峰等三个强者下去了，保护在陆离身边，避免陆离出问题。

　　陆离一直盘坐着，一边吸收毒雾，一边开始修炼，他手中拿着无痕刀，看起来似乎在戒备，其实是想炼化这把刀。无痕刀内也有无痕道的道印，陆离也想借助无痕刀参悟。

　　血灵儿并没有开始破阵，这大阵太复杂了，并不是改变一些阵纹就能将大阵毁掉。如果改动错误的话，会引起乱阵，到时候大阵会爆炸，众强者可能都会被活活炸死。

　　血灵儿先还在探查，找到方案之后才会动手。血灵儿破阵的手法比较特殊，那就是她能改变阵纹，将这些大阵变成另外一种大阵，亦或者让大阵变弱，慢慢的让大阵失效。

　　陆离倒是不担心，血灵儿说话是很保守的，它说半年能破开，那就绝对能破开，只会提早不会推迟。

　　阴云山脉内变得平静起来，只剩下那些毒雾源源不断涌出，然后快速朝陆离那边移动，最后被陆离快速吸收。

　　……

　　“怎么样？”

　　阴云山脉地底数十万里有一个小山洞，山洞底部坐着五个强者，五个强者都是无限接近大圆满的强者，其中有一个是年轻的公子。

　　如果小白神念能探查下去的话，他肯定会立刻认出这个年轻公子的，这个公子就是此行他们的目标，北境少主之一的贝奥。

　　贝奥外貌很英俊，有些偏阴柔，眼睛是银色的，鼻子很挺翘，他眉毛如剑，有些长，眉心还有一只竖眼，此刻是关闭的。

　　他望着一个白发黑袍老者询问道：“泣老，上面情况如何？陆小白他们开始破阵了吗？”

　　“没有！”

　　被称之泣老的老者摇头说道：“陆小白和几个手下在半空中，一个年轻人族和俞峰他们盘坐在下面，他们并没有破阵，不过……有一个奇异的魅灵在阵中游走。”

　　“魅灵？”

　　贝奥那剑眉一挑，很快不以为然道：“魅灵能做什么？它还能破阵不成？肯定是用来探查法阵的吧？我记得他们中有一个严老魔，在法阵方面有一些研究，这魅灵估计是他放出来探查的。”

　　“不……”

　　泣老摇头道：“是那个年轻人族放出来的，那个年轻人族还很奇怪，居然能吸收毒雾。”

　　“那么邪门？”

　　贝奥让泣老将上面的情况详细讲述了一遍，贝奥沉吟起来，片刻之后他说道：“要不让凶魂提早出动？”

　　“提早没意义！”

　　泣老摇头道：“他们有一个姓蔡的强者，在灵魂方面造诣很深。陆小白肯定有灵魂至宝，现在凶魂上去的话，会被他们联手镇散的，杀不死他们的。”

　　“那就等等看吧！”

　　贝奥点头说道：“反正就算他们能破阵也需要时间，最少要一两年吧。这凶魂我估计再养一年到一年半就差不多了吧？到时候轻松能灭杀这十个至强者。”

　　泣老很肯定地说道：“是的，一年时间差不多了，一年他们也破不开法阵。奥公子，你先回去吧，这边老朽在这看着呢。你不出现在孤月城，会被怀疑这边是你搞出来的。你出现在孤月城，哪怕是这边陆小白被杀了，东境之王也没证据说是你干的。”

　　“你错了！”

　　贝奥一脸郑重地说道：“如果陆小白死了，东境之王不许要证据，我横竖都要死。所以陆小白一定不能死，你一定要把控好，若是陆小白死了，你我都活不了。不需要东境之王动手，我家老祖就会将你给抓了，给东境之王出气的。”

　　“好吧！”

　　泣老苦笑摇头道：“你说不杀，那就不杀吧，我会确保陆小白的安全。奥公子，你答应我的事情也不能食言，老朽以后可是想一直追随奥公子呢。”

　　“放心吧，泣老！”

　　贝奥站起来拍了拍泣老的肩膀道：“事成之后，贪云山就是你的了，而且只要我活着一天，就没有强者敢动你。若是我能成功上位，以后你就是我贝家的长老。”

　　“多谢奥少！”

　　泣老起身行礼，随后露出几颗大黄牙道：“奥少放心吧，你就在孤月城等着好消息吧，那十个无限接近大圆满的强者一个都活不了。”

　　……


第3444章 轰开

　　贝奥离开了，泣老带着两个强者在这继续镇守，他们三个都是无限接近大圆满的强者，在神纹方面造诣都很强，尤其是泣老是北境最强的神纹高手之一。

　　贝奥很清楚单对单不是小白的对手，他就根本没想过和小白在孤月城决战，年轻王者之争，不一定要决斗才能获胜。

　　只要能赢，什么手段都是可以的嘛，世人可不管你是怎么赢的，只要能将小白击败就可以。

　　禹大人他们被杀，小白不管是退还是进，都只能注定败亡一途，这一战仙域都在关注，他赢了那就是真正的仙域扬名了。到时候北境少主之位就稳了，贝家也会倾注全部资源培育他，他成为大圆满的几率将会无限增加。

　　也正因为这一点，泣老才会同意帮他，还有一个大圆满强者才会暗中帮忙。没有泣老和那个大圆满的强者，这里的神阵是无法布置成功的。当然，贝奥的谋略也是很厉害的，他一年前就算准了小白会从这里穿过。如果禹大人听信了陆离的话绕路，那贝奥他们一年的布置就白白浪费了。

　　这里大部分的法阵都是泣老布置的，他自然能通过法阵监控所有的武者情况。监控了三个多月之后，他发现了问题——那个魅灵有问题，魅灵在偷偷改动他布置的法阵。

　　得到这个结论之后他大惊，这里的法阵很复杂，并不是随便改动一些阵纹就能影响法阵的。这里的法阵还有自我恢复的能力，改变一些阵纹没有太大意义。

　　但血灵儿却是不断在改动阵纹，而且改动的都是非常关键的阵纹，这里的法阵是他布置的，他焉能不知道那些改动的意义？

　　大阵在变弱！

　　泣老明显感觉大阵在快速的变弱，血灵儿虽然只是改动了一些阵纹，这大阵的防护力却是快速在下降。虽然没有立刻被破解，但持续下去会出大问题，这些十重神阵会被破解开。

　　泣老眼眸转动起来，开始寻找办法。现在那个凶魂还没彻底成型，现在放出去意义不大，所以他必须保证这个神阵不被破开，否则禹大人他们就如脱困的鸟儿一般飞走了，再也抓不住了。

　　“你们随我动手，将那个魅灵弄死！”

　　泣老很快拿定了主意，只要将血灵儿弄死，那想要破坏大阵难度就加大了。血灵儿太变态了，它可不是破阵，而是直接改动阵纹，这破阵的速度太快了。

　　泣老和另外两个强者行动起来，他们释放了一些手段和攻击，穿透大阵去攻击血灵儿。只是血灵儿是魂体，还能在大阵中穿梭，融入阵纹之中。泣老和这两个强者的攻击伤害不了血灵儿，血灵儿能借助神阵保护自己，他们除非将神纹给破开了，否则很难伤害血灵儿。

　　“加固大阵！”

　　泣老快速布置起来，同时他和另外一个强者交代道：“你布置一些辅助神阵，将那个魅灵禁锢了，让它动不了。”

　　泣老想了想，还交代第三个强者道：“你也想办法布置一些神纹，看看能否借助神阵将这个魅灵给弄死。”

　　血灵儿在破坏，泣老则在重造，另外两个强者则在布置其余的神纹对付血灵儿。血灵儿感觉到了危险，传音给陆离。

　　陆离和血灵儿沟通了一下，他睁开了眼睛，目光投向了高空之上的老严说道：“老严，下面有三个强者在干扰我破阵，我需要你的帮助。”

　　“三个强者？”

　　老严眼中闪过一丝厉色，他连忙飞了下来，询问道：“需要什么样的帮助，陆小友尽管说，我全力辅助。”

　　陆离刚才和血灵儿商议了一阵，此刻将下面的情况一说，老严心里有了主意，他说道：“我懂了，我来布置一些神纹法阵，将下面整个局势变得混乱，破阵很难干扰他们还不简单？”

　　陆离需要的就是这样，血灵儿破阵很快，只要能干扰下面的强者的阻拦，那法阵就会也来越弱。到时候他就可以让禹大人他们攻击了，双重破坏之下破阵就轻松了。

　　老严在法阵方面还是可以的，他只是花费了半个时辰就布置了一个法阵，这个法阵没什么太大作用，就是一个迷阵，让下面乱起来。

　　这法阵一启动，下面的泣老他们就头疼了，因为无数的乱流在下面穿行，让下面变得混乱不堪。最重要是下面也起雾了，能隔绝神念，让他们探查变得吃力。别说锁定血灵儿了，他们增强法阵都变难了。

　　就算如此泣老他们也不能放弃，否则就会前功尽弃了，泣老开始极力增补修复神纹，另外两个强者则极力想办法弄死血灵儿。

　　血灵儿是魂体，可以融合进去阵纹之中，这里有十三重大阵，阵纹多达几百万条，想要抓住血灵儿何等困难？

　　其实泣老他们还有一种办法，那就是将那个凶魂放出来，去攻击血灵儿。同样是魂体，只要凶魂一出手血灵儿有死无生。

　　但凶魂此刻被困在下面凶魂邪魄阵内，一旦放出来，那就不能继续变强了，局面也会失控了，到时候能不能杀死禹大人他们泣老心里就没底了。

　　时间很快就过去了半个多月，双方都在努力，老严又布置了一些神阵让局势变得更加混乱。血灵儿改变了几百条神纹，这神阵进一步变弱了。

　　再次等了半个月后，陆离沉喝声响起：“全部动手，攻击那个方向！”

　　陆离的沉喝声将小白都惊醒了，小白一挥手一群强者开始对着陆离指定的方向攻击，这一轮攻击下去整个山脉都在震动，上面的光罩也微微闪耀。

　　“不错！”

　　老严眼眸一亮，沉喝道：“这地方已经变弱了，我们集中一个点，将这里轰开，只要破坏这里的神纹，整个神阵就能毁掉！”

　　“攻击！”

　　禹大人他们精神一振，陆离说破阵要半年，现在才过去四个多月，居然就快要破开了？他们立刻全力开始攻击，小白都取出至尊神兵轰击了。

　　“大家注意！”

　　陆离观察了片刻，和血灵儿传音几句后说道：“最多轰半天时间，这法阵就能破开，到时候下面的凶魂会冲上来。下面还有三个无限接近大圆满的强者，随时准备战斗。”

　　“老大放心吧！”

　　小白身上杀气腾腾的，他咧嘴说道：“那三个狗杂碎一个都别想逃，我要将他们剁成肉酱。”


第3445章 震杀凶魂

　　“完了！”

　　泣老在禹大人他们开始攻击之后就感觉不妙了，他能感受到法阵正在遭受强力破坏，一个区域被破坏之后，会导致整个法阵失效的。

　　他没有继续去修复法阵了，修复速度比不上破坏的，他眼眸转动沉吟起来，最终他决定放出下面的凶魂，成败就看着凶魂了。

　　他准备布置一番，利用法阵帮助凶魂，这样做的话击杀禹大人他们的可能性会大一些，他的危险也会无限增加。一旦凶魂击杀不了禹大人他们，那小白他们肯定追出来，到时候他们三个就可能走不了了。

　　“搏一搏！”

　　泣老决定拼一把，如果这次赢不了，那贝奥就有可能会败。贝奥败了，那他在北境也没办法立足了。他名声可不太好，仇家也很多，如果不是贝奥罩着，他早就被杀了。

　　他快速开始布阵，就在凶魂邪魄阵外布置，另外两个强者看到他的布置都感觉出问题了，一个强者询问道：“顶不住了？要不我们撤了吧？”

　　“不着急！”

　　泣老撒谎了，他说道：“他们想要破开最少也要几天，我先布置一番，等他们破阵后，给他们一个惊喜。”

　　这法阵主体控制是泣老，另外两个强者无法通过神纹来判断情况，所以不清楚真实情况。听说还要几天，他们就不担心了，迟几天再走也不迟。

　　殊不知，泣老心中已经准备牺牲他们两个了。因为凶魂不够强大，肯定不是小白他们的对手，如果能将这两个至强者的灵魂给吞噬，这凶魂绝对会变强不少，到时候成功的几率会更大一些。

　　时间一点一点流逝，伴随着众强者的攻击，整个山脉的震动越来越大，光罩也在剧烈摇晃，攻击的山体都被轰出一个大坑了，已经有很多神纹被轰开了。

　　“注意了！”

　　血灵儿在此刻飞射进入陆离的身体内，陆离沉喝起来：“法阵马上要破开，凶魂也瞬间会冲上来，你们要小心再小心！”

　　“嗡~”

　　在陆离喊话的同时，地底的一座大阵亮了起来，接着那大阵内一道黑雾席卷而出，一下就笼罩了半坐山脉地底。

　　“嗯？”

　　那两个至强者一直在监控法阵的情况，他们感觉法阵阵基震荡得厉害，生怕法阵被轰破。却没想到一道黑雾突然席卷而上，一道阴冷而又邪恶的力量瞬间笼罩了他们全身。

　　“凶魂！”

　　一个强者面色大变，不敢飞逃，他立刻盘坐起来，全力护住灵魂。他很清楚如果不护住灵魂的话，他的灵魂很快会被凶魂给吞噬。

　　“泣老鬼！”

　　另外一个强者却是勃然大怒，大吼起来：“你居然敢阴我们？奥公子知道后，绝对不会放过你的。”

　　“啊……”

　　他话刚刚喊话，七窍开始流血，接着眼睛睁得滚圆，直接轰然倒地，灵魂已被吞噬。

　　另外一个强者也没坚持太久，很快灵魂消散，那黑雾顺着一条通道朝上面快速涌去。泣老这段时间的布置，就是让凶魂顺着这条通道去上面，去攻击禹大人他们。

　　凶魂吞噬了两个无限接近大圆满的强者灵魂，实力大增，快速席卷而上，很快通过特有的通道进入了地表。

　　陆离感觉到了，他没有犹豫，身子一闪进入了法界内。这种事情可不能逞英雄，他灵魂只是可比圣皇，被这凶魂笼罩他会瞬间死去。

　　小白有至尊神兵，这凶魂应该还没完全成长起来，所以陆离不太担心，至于禹大人他们的死活陆离可就不管了。

　　此刻法阵还没完全破开，所以上面那个光罩没有消失，众强者逃不了，看到黑雾涌上来，小白没有任何犹豫，身子一闪冲了过去，正面顶着这个强大的凶魂。

　　“退后！”

　　蔡老怒喝起来，他手中出现一个异宝，这宝物亮起万丈紫色霞光，他灌注源力，那异宝飞射而出，分成无数个印石，快速旋转，打入黑雾之中。

　　小白顶在最前面，他脑海内一个绿色的珠子闪耀着光芒，不管涌入多少黑雾，这绿色珠子都能让黑雾给消融。凶魂是没有灵智的，他可不管那么多，锁定小白不断攻击。

　　“不错！”

　　禹大人他们全部放心了，小白顶住了凶魂，然后蔡老连续攻击，这凶魂明显在变弱，被震杀只是迟早的事情。他们开始继续攻击那法阵，准备将法阵彻底轰开，到时候是进是退都轻松了。

　　“不行了！”

　　下面的泣老满脸的失望，小白的至尊神兵太强了，这凶魂还是太弱了，如果再给他半年时间就好了，到时候凶魂估计能轻松镇压小白，顺便将禹大人他们给击杀了。

　　“走吧！”

　　泣老微微一叹，他还不走的话，怕是也走不了了。他身子刚才溜出去，这大阵就轰然爆裂，接着光罩消失了。与此同时几道神念就锁定了泣老，泣老暗惊，没有任何犹豫，化作一道流光朝远处飞逃而去。

　　他没原本以为还要迟两三息时间才能破开的，却没想到禹大人来了一记狠的，一下就把法阵给破开了。

　　禹大人的神念此刻也锁定了他，他暴怒的沉吼一声道：“你们保护好小主，俞峰随我去弄死他。”

　　禹大人这次是真的怒了，因为他的失误，差点全军覆没了。所以他很是内疚和自责，此刻发现了敌人自然要全力出手，将这个敌人抓住或者弄死，弥补之前的失误。

　　小白和老蔡配合很顺利，这边的凶魂已经快打散了，其余强者都放心了。至少大家安全了，度过这一劫，这次基本上胜利了一半了，等去了孤月城，看贝奥还能玩出什么花样？

　　一炷香之后，小白和老蔡联手将这凶魂给震杀了。陆离身子一闪出来了，他紧张的询问道：“小白，你灵魂没有问题吧？”

　　“没事，老大！”

　　小白咧嘴一笑道：“这凶魂还伤不了我，我有至尊神兵，除非大圆满级别的灵魂强者，否则都伤不了我。”

　　“那就好！”

　　陆离如释重负，这一劫总算度过了，他们也不敢在附近停留，直接朝前方飞去，横跨了阴云山脉。

　　在外面等待了半个时辰，禹大人他们回来了，手中拿着一个血淋淋的人头。

　　禹大人满脸沮丧地说道：“这老鬼宁死不降，我只能将他格杀了，本想让他指证贝奥的，可惜了。”

　　“管他了！”

　　小白挥了挥手道：“贝奥既然布局，那肯定不会留下证据的，我们休息两天，回头直接杀去孤月城。这孤月领那么多斥候，整个仙域大势力估计都派了眼线过来，我倒是要看看贝奥还怎么玩阴谋诡计？”


第3446章 怯战？

　　阴云山脉的布局失败了！

　　贝奥只是两天时间就得到消息，他内心也沉入了谷底，这次布局可谓花费巨大，没想到最终还是功亏一篑，还损失了一个神纹方面的大宗师级强者。

　　小白他们已经进入了孤月领，这边也的确到处都是仙域各大势力的斥候，想在孤月领内弄阴谋诡计就比较难了，到时候就算胜了也会被认为是胜之不武的。

　　孤月领不算大，小白他们最多也就一个多月时间就能抵达孤月城，这边的斥候还有无数过来观战的武者们也激动起来。

　　马上就能见证一场年轻王者之争了，这可是能记录进历史的战役。

　　禹大人他们更加小心了，事实证明贝奥在用阴招方面比较厉害，两次都差点中招了。不是陆离的话，禹大人他们都死了，小白要么傻乎乎的冲来孤月城受辱，要么只能灰溜溜的回去了。

　　所以现在在禹大人他们心中，陆离的地位非常高。现在陆离让他们做什么，他们肯定不会迟疑，直接按照陆离的指示去做。

　　这个小小的帝级带给他们太多的惊喜，拥有太多奇异的手段了，让一群老怪物都刮目相看，也在心中对陆离很是尊敬。

　　后面的路并没有发生任何意外，贝奥似乎放弃了，不敢乱来了。战船在平静的飞行了一个多月后，抵达了孤月城附近的一座小城。

　　小白下令进城休息，同时也是为了和东境的斥候联系，弄清楚情况，为最后的战斗做准备。

　　小白他们进入了一座单独的院子，这院子东境那边的斥候买下来了，就等小白他们过来。小白他们进入城内，也引起了城内无数武者的注意，这城池本来只有百万武者的，这段时间居然达到了三百多万，有两百万武者都是来看热闹的。

　　开启了神纹之后，一个东境的圣皇走了进来，递给小白一份份资料。小白扫了几眼后丢给了陆离，陆离看完之后才给了禹大人他们查看。

　　等全部强者都看完之后，小白扫视一眼问道：“都说说看吧，这战要怎么打？”

　　经历了几次被阴之后，小白也不像之前那么直来直去，猛打猛冲了，学会思考了。在别人的地盘上开战，这一个不好很容易全军覆没的。

　　资料记录的很详细，这一年多来孤月城内的一举一动都记录在案，包括孤月城内此刻有多少强者，有多少军队都详细有记录，每一个强者的资料全部都列举的整整齐齐。

　　孤月城已经被清空了，普通的武者都撤离了，只剩下一千军队，还有十个无限接近大圆满的强者，以及贝奥。

　　这是贝奥对小白的应战，也是向世人展示他的豪情和气魄。你陆小白带着十个强者，那我们也十个强者，王对王，将对将，一决胜负。

　　如果是之前的话，众强者都不会有太多的怀疑，现在却都不相信贝奥会没有布置。这孤月城看起来啥都没有，里面肯定会有很多布置的。

　　最基本的，城内肯定布置了神纹，削弱他们的战力，增幅贝奥那边的战力。一年多时间贝奥都能在阴云山脉内布置一个凶魂邪魄阵，没有道理不在孤月城内布置。

　　问题在于，就算孤月城内有布置，他们也不得不去，他们万里迢迢过来做什么？贝奥明摆着在孤月城等着他们，现在马上就要抵达了，他们却不敢去？

　　那不是小白的风格！

　　孤月城是一定要去的，就看这一战怎么打？

　　俞峰首先开口道：“我们去孤月城，但在城外和他们打，只要我们不进去，那里面有什么布置，我们也不惧了。”

　　“万一贝奥邀请我们进城呢？”

　　老严问道：“到时候城外肯定都是观战者，贝奥邀请我们入城一叙，我们是进去还是不进去？”

　　老严说的是一个问题，这一场可不仅仅是小白和贝奥的战斗，其实也是北境之王和东境之王的战斗，整个仙域都在见证。如果贝奥邀请，小白不敢进城的话，那就会被外界认为小白没有勇气，胆小……

　　“没什么好说的！”

　　老蔡冷幽幽说道：“我们不要和他们废话，抵达孤月城外，我们首先释放攻击，将孤月城夷为平地，让他们所有布置泡汤，让他们不得不出来和我们一战。”

　　禹大人也点头说道：“没错，我们不用宣战什么的，也不用讲什么道理，直接开打。反正整个仙域都知道我们是来做什么的，我们将他们逼出来，在城外开战，各凭本事。”

　　小白点了点头道：“就按禹叔和老蔡所说，明天休息一天，后天开战。这战斗要怎么打？诸位可有什么策略？”

　　禹大人似乎心中早有预案，他开口道：“我和小主还有老蔡主攻吧，直接攻击贝奥，其余诸位掩护我们。只要重创贝奥，或者击杀贝奥，这一战就算结束了。这里有一个问题——到底要不要杀死贝奥！”

　　“杀！”

　　小白杀气腾腾说道：“不杀他难泄我心头之恨，来之前我也问老爹了，他说如果能杀死也无所谓，北境之王不会说什么，毕竟是贝奥先坏了规矩。”

　　“那就杀！”

　　禹大人面色也变得冷峻起来，他沉声说道：“老严你们七个掩护，我和小主老蔡主攻，争取在最短时间内灭杀了贝奥。贝奥一死，群龙无首，其余强者也不会拼命，这一战就结束了。”

　　“老大！”

　　小白很满意这样的思路，他想了想转头望着陆离说道：“要不后天你就别去了吧？在这接应我们好了。”

　　陆离一直没有说话，此刻听到小白的话，他居然微微颔首道：“行，那我在这等你们凯旋归来，这一战希望大家都小心一些，保守一些，贝奥很阴的。”

　　“好！”

　　小白兴奋的点了点头，禹大人他们心中却有些失望，原本以为陆离会去参战，毕竟他手段很多。最不济也要在旁边观战，给他们留意一下局面，防止贝奥用阴谋诡计吧？

　　却没想到大决战时候陆离居然怂了，都不敢去孤月城了？

　　不过转念众强者也就没有想太多了，陆离只是一个帝级，就算有一些手段，在真正的强者战斗中能发挥的作用还是会很小。所以陆离过去可有可无，而且小白很重视陆离，万一贝奥他们攻击陆离，小白反而会分心，最终导致局面大坏。

　　“好了，都去休息一天，后天早上出发！”

　　小白大手一挥，和陆离点了点头朝一个房间走去，禹大人他们也分别离开，只剩下陆离一个人坐在大殿内。

　　陆离手中还拿着那份资料，足足看了半个时辰，才幽幽一叹道：“这一战，没想象中那么简单啊，贝奥布的局到底在什么地方呢？”


第3447章 天魅仙狐

　　孤月城很大，原本有居民三百多万，现在却变成了一座空荡荡的空城了。里面只剩下一千军队，还有贝奥以及十个至强者。

　　在今日这一千军队都派出来了，在城外两千里外形成了一个简单的警戒圈，两千里范围内不得有任何武者进入。

　　当然，这段时间就算给其他武者进入都不敢进入，因为消息已经传开了，陆小白来了，大战马上要爆发了。

　　附近十几座小城内一艘艘战船升空，朝孤月城飞来。还有无数的武者飞来，日上三竿时这边已围聚了千万武者了。这些武者大部分都是北境的武者，基本上是来给贝奥打气的，来见证这一场年轻王者之争的。

　　孤月城南边的武者最多，这边的战船有几千艘，很多战船都是非常豪华的大型战船，里面有很多强者，明显都是大族的强者过来观战。

　　四周也热闹非凡，一队队武者聚集在一起，叽叽喳喳的议论着，像是有几亿只蜜蜂在附近嗡嗡飞着。

　　“快看，影蝶族来了，据说影蝶族的第一小姐非常爱慕贝奥公子，就是不知这位小姐来了没？”

　　“戽族的第一公子也来了，你们看，第六艘战船站着的那个公子就是了。据说这个公子和贝奥公子是好友，就是不知道今日的战斗会不会插手？”

　　“不可能插手的，他们只是来助威的，这是年轻王者之争，就算贝奥公子都不会允许他们插手的。”

　　“大家看右边，关山老魔也来了，就是那一团光影，那是关上老魔的独门绝技，耀世神术。他若是全力释放的话，附近所有武者都会什么也看不见的，他估计也是来给贝奥公子助威的吧？”

　　“今天保守有几百个无限接近大圆满的强者来助威吧？等东境那只仙兽来了，看到这场面不会吓得腿软吧？”

　　四周嘈杂的议论声此起彼伏，不断会有惊呼声响起。平时难得出现的大人物们，今日来了很多，北境很多大族都能看到影子。

　　北境大族不能出手，但不妨碍她们派出族中的年轻一代过来观战。这也是给贝奥助威，在气势上压迫小白他们。

　　小白他们本身就是客场作战，那么多大族强者压阵，内心难免会有压力的，开战时就会有所顾忌，不能发挥出全部实力。

　　北境有上百个大族，此刻来了差不多有一半的大族公子和小姐。年轻一代来观战，这谁也不能说什么，又不是来帮战，在这观战碍了谁的眼？

　　等了半个多时辰，小白他们还没出现，后面陆续又来了几十艘战船，不过一些战船都没有悬挂出旗帜，还开启了神纹所以无法探查里面是那个大族的强者。

　　其中有三艘战船特别引起关注，因为这三艘明显是那种最顶级的战船，一般的大族都很难拥有的战船。有武者在附近感应了一下，发现战船内都有几道强大的气息，这说明里面强者很多，身份超凡。

　　“来了！”

　　再次过了半个时辰，伴随着一道惊呼声，远处一艘战船缓缓飞来。那战船没有开启护罩，陆小白带着禹大人他们站在甲板上，白袍飘飘，气度不凡，气场非常强大。小白那桀骜不驯的目光扫视四周，像是在巡视他的领地，而不是来参加一场惊世大战的。

　　在小白他们缓缓飞来后，这边战船一艘艘都打开了光罩，一道道森冷的目光扫过去，像是在对小白示威般。他们本来就是来助威的，此刻自然要装腔作势一把，万一贝奥赢了，他们也能说他们出过力……

　　“嗡~”

　　那三艘神秘的战船有一艘撤销了光罩，一个年轻公子带着六个至强者出现在甲板上，那个年轻公子先是大笑三声，吸引众武者注意后，他才大声说道：“小白兄弟，在下闵石宇，特意从斗境过来给你助威的，好好打，灭了贝奥！”

　　“哗~”

　　全场一片哗然，斗境之王就是姓闵，这位居然是斗境之王的后代，从遥远的斗境抵达这边，竟是为了特意给小白助威？

　　陆小白扫了一眼过去，禹大人连忙传音道：“斗境之王和境王关系不错，小主这位是盟友！”

　　小白脸上露出一丝笑容，拱手道：“多谢闵兄，回头我请你去东境喝酒。”

　　“哼！”

　　就在此刻，另外一艘神秘战船也撤销了光罩，接着一个身穿红袍的高大男子出现，他冷哼一声说道：“陆小白，本公子特意从元境过来，就是想看看你是怎么死的。”

　　“元境？”

　　四周目光纷纷扫去，这位胆敢如此说话，那肯定也是境王的后代了。

　　小白森冷的目光扫过去，禹大人也看了一眼后说道：“元尹，元境年轻一代第一强者。元境当年被境王大闹了一场，斩杀了四个大圆满。”

　　小白冷哼道：“元境的小杂鱼也敢在这叫嚣？等小爷灭了贝奥，回头就和你们元境玩一玩。当年我老爹能在你们元境杀个几进几处，我陆小白照样也可以！”

　　“哗~”

　　四周顿时炸了，陆小白这也太狂了吧？北境的王者之争还没结束，他又和元境宣战了？这位和东境之王的脾气还真是一模一样啊，生死看淡，不服就干。

　　“哈哈哈！”

　　元尹大笑起来说道：“你先活着回东境再说吧，如果今日你死在这，我会给你烧三炷香的。”

　　“咯咯咯~”

　　一道银铃般的笑声响起，第三艘神秘战船的光罩消失了，出现了七八个强者，站在甲板上的一个妖娆女子吸引了无数武者的注意。很多武者看了一眼，目光立刻露出痴迷之色，一些武者眼睛都看直了。

　　陆小白望了一眼过去，眼睛也亮起了异彩，这个女子太漂亮了，外形绝对是一百分，最重要是气质非常特殊。妖娆到了骨子内，随便看一眼就能燃起男子心中对异性的欲~望，这是一个祸水级妖娆啊。

　　女子巧笑嫣兮，在闵石宇和元尹脸上扫过，最后落在陆小白身上，她笑着说道：“玄境祈师师见过诸位公子。小白公子，师师可是听闻你的威名，特意从玄境赶过来的哟，你可不能让师师失望哟。”

　　“天魅仙狐，祈师师！”

　　下面再次响起一道惊呼声，很多武者立刻心头剧震，这位可是仙域鼎鼎有名，还是玄境祈家的少族长，十万年难出的天魅仙狐，魅惑之术冠绝天下。

　　小白自然是听说过祈师师的大名，他眼中的异彩很快消失了，嘴里小声嘀咕起来：“很不错的美人，可惜是只畜生。如果是人族的话，小爷就把你抢回去当媳妇了……”


第3448章 有问题

　　幸亏小白嘀咕的声音特别小，否则给祈师师听到了怕是要暴走。小白自己就是仙兽一只，却总是嫌弃别的仙兽是畜生，这让旁边的禹大人他们感觉很是别扭。这骂祈师师是畜生，那不是骂他自己，连他们和东境之王都给骂了……

　　仙兽就是仙兽，那可不是低级的畜生可比，很多仙兽拥有超级高的灵智，那和其余种族并没有什么区别。超级仙兽还可以说是一种非常强大的种族，东境之王战力横扫半个仙域，这还不够证明吗？

　　祈师师虽然是仙兽，但从小就化形了，还是永久性的化形，所以对于仙域的公子哥们来说，祈师师那是女神，那是最理想的伴侣之一。

　　闵石宇和元尹的目光就变得灼热起来，两个顶级公子还和祈师师搭讪起来，祈师师也笑眯眯的回应的。这边小白却兴趣不大，只是回应了两句，目光投向了远处的孤月城。

　　他不再理会附近的情况了，禹大人他们也是如此，进入了战斗状态。神念早就扫了过去，城内一片静悄悄的，空荡荡的，只有一个城堡开启了神纹，探查不到里面的情况，看来贝奥他们就在里面。

　　小白和禹大人他们对视一眼，纷纷准备动手了。战船飞进了警戒范围内停了下来，四周也逐渐安静了下来，还有一些小武者退后了一些，因为他们知道战斗马上就会开始了。

　　那边祈师师她们停止了交谈，等待见证这一场惊世之战。回头她们也会战斗的，历代的境王都需要战斗，否则怎么服众？这境王虽然都是家族传承制，但每个大族族王都需要经历一场场战斗筛选出来，境王可不仅仅需要境界，还需要战力。

　　能者上，弱者下。

　　境王的后代起点都很高，资源也会很丰富。但如果你无法在一场场挑战之中胜利，那族群中的资源将会慢慢减少。

　　就好比贝家，贝奥若是这一次败了，后面的资源和重视度就会减弱。如果能赢了，贝家肯定会全力培育他，这样成为境王的几率就会大增。

　　所以这一战，对于小白和贝奥很重要。对于观战的祈师师元尹她们也很重要，她们不远亿万里过来，可不仅仅是来助威的，也是过来观摩学习的。

　　小白等了片刻，沉喝道：“贝奥滚出来，砻皇山说好的赌斗，你却用阴谋坑害我们，你违背了规则。今日我陆小白来了，要当众取了你的狗命！”

　　本来按照正常情况，陆小白要等贝奥回应之后再出手的，双方先打一场口水战，你说我的不对，我说你的不对，都要代表正义的这一边。最后谁也说服不了对方，再轰轰烈烈大战一方。

　　这次却不同……

　　小白在吼了一声之后，禹大人他们十个全部释放了攻击，祭出了法宝。几十道流光撕裂了虚空，把附近的军士给吓了一跳，恐怖的气息也让很多武者感觉到窒息，更多的武者惊恐后退。

　　“轰轰轰轰！”

　　无限接近大圆满的强者攻击何等的恐怖？而城池内并没有开启护罩，所以这城池的建筑顿时一片片被轰碎，城池地面都被轰出一个个大坑。仅仅一轮攻击这座巨城就消失了，只剩下那座开启了神纹的城堡孤零零的矗立在一堆废墟之中。

　　“呃……”

　　四周无数围观的武者都有些迷糊的眨了眨眼，虽然以贝家的实力修建一座城池太简单了。但孤月城好歹有十几万年的历史了，算是一座古城。就这么轻易被毁掉了？贝奥他们在搞什么鬼？为何不第一时间出来防御？

　　贝奥他们如果早些出来，那战场完全没有必要放在城内，这座十几年的古城也不用废掉了。

　　小白和禹大人他们彼此对视一眼，内心也有些迷糊，城内居然没有任何布置，被他们轻松就给轰开了。城池下面也只是一些简单的护城阵纹，因为没有开启都被他们轰开了。

　　最重要的是——

　　到了此刻，贝奥他们都还没出来？他们在搞什么鬼？在布置什么阴谋诡计呢？

　　“有问题！”

　　围观武者之中有一个帝级小武者喃喃起来，这个武者自然就是陆离了。他又怎么可能在小城等候了，他在小白他们出来之后，立刻释放了无痕道潜隐了过来。

　　小白他们在明，他在暗，这样更好一些。他也不需要出手，只是探查情况，提醒小白他们就行了。他早就开始探查了，和小白禹大人他们一样，什么都没发现。

　　血灵儿早就潜入了地底，在方圆千万里探查。让陆离惊疑的是，这附近方圆万里都没有任何布置，除了那个城堡外，附近没有任何问题。

　　那城堡内血灵儿探查到有十一个强者，她不敢靠得太近，既然是十一个强者，那肯定是贝奥他们了。

　　孤月城都被毁掉了，贝奥他们还龟缩在城堡内做什么呢？他们以为凭借城堡就可以挡住小白他们？

　　陆离想不通，他只能继续探查。那边禹大人陆小白他们探查了一遍也没有任何问题，他们都有些纳闷了，贝奥在玩些什么？

　　探查了几遍，等了几十息时间，贝奥他们还是没有任何举动，小白沉喝一声道：“攻击，将这个城堡给我破开！”

　　一座城都毁掉了，小白哪还会在意那座城堡？将这城堡给破开，看贝奥他们何处藏身，城池下面并没有神纹禁制，小白和禹大人他们也就放心许多。

　　“轰轰轰！”

　　十个强者狂轰滥炸，小白则并没有出手，站在半空负手而立，很是神气。一群强者攻击了一阵，还稍微分开了一些，围着这城堡轰击。这样四面八方能遭受攻击，城堡护罩的能量会快速减弱。

　　“大家注意！”

　　禹大人传音道：“等会城堡一破，贝奥他们肯定会出手，我们按照原计划行动，你们挡住那十个强者，辅助我们进攻。我和小主老蔡，攻击贝奥。只要贝奥一死，这一战就结束了。”

　　众强者都紧张起来，因为这护罩的能量快速在减少，很快就能破开。一旦破开，那惨烈的战争就会开始了，他们的策略是擒贼先擒王，但万一对方也是这样呢？对方几个强者也拼命攻击小白，要击杀小白呢？

　　小白若死，他们一群强者一个都别想活，东境之王会将他们全部给撕了。


第3449章 有啥出息？

　　伴随着城堡光罩能量越来越弱，不仅仅禹大人他们紧张起来，四周的看客都高度紧张，神念时刻都在探查，生怕错过最精彩的画面。

　　陆离更加紧张，他相信贝奥绝对不会坐以待毙的，一个习惯了用计谋去对付敌人的智将，在最终的决战时刻，怎么可能不谋划？怎么可能就这样干等着决战？

　　所以城堡内绝对有布置，只是陆离不知道里面到底怎么布置的，按照常理说一个小小的城堡内，就算有布置也影响不了大局吧？

　　布置一个增幅法阵？布置一些杀阵？一个困阵？或者在里面布置一些奇怪的东西？

　　众强者离开有数百里，而且高度戒备之中，里面就算有什么布置他们也会瞬间反应过来，立刻后退的。这群老东西可不是纨绔子弟，都是从尸山血海内走出来的，战斗经验这些比陆离强多了。

　　“轰！”

　　城堡的光罩轰然爆裂，没有神纹的保护，整个城堡也瞬间崩塌，宫墙这些被震成了齑粉。

　　满天的烟雾滚滚而上，烟雾之中里面一道刺眼的霞光亮起，那霞光一下笼罩了半边天，众强者的神念扫去，发现神念居然无法渗透进霞光内。

　　“小白，退！”

　　陆离在此刻本能的感觉不对劲，这霞光让他想起了弯岛三魔时候的那个传送祭台，他第一时间传音过去，但似乎已经迟了……

　　那霞光一下笼罩方圆千里的范围，小白禹大人他们都被霞光笼罩进去了。而霞光的中心出现一个巨大的漩涡，漩涡内传来恐怖的吸力，漩涡附近的十一个身影一下就被吸了进去。紧接着小白他们也快速朝漩涡内飞去，禹大人他们那么强的战力都扛不住吸力。

　　关键时刻，小白取出了那一座宝塔，身子一闪想进入宝塔内。但就在此刻，那漩涡内的吸力突然加大，小白还没来得及进去，身子一下就被吸了进去。

　　“小白！”

　　陆离内心大惊，贝奥既然布置了一个这样的吸阵，将他们吸入一个奇异的世界中，那个世界内肯定有所布置，小白他们也会无比危险了。

　　在陆离心中，小白就是他的亲弟弟。现在亲弟弟遇到危险了，他又怎么坐的住？他只是迟疑了一息时间，随后连忙潜隐着移动，主动朝那个漩涡冲去。

　　“咻！”

　　陆离速度很快，一眨眼就不见了，四周看戏的武者们此刻都没反应过来。

　　而且附近千里的区域吸力都算很强大，附近的武者也都惊惶的后退。陆离释放了无痕道，就算无限接近大圆满的强者都发现不了他，当然就算他显露身形，此刻也没有武者会在意他。

　　很多武者快速后撤，避免被那个漩涡给吸进去，四周也立刻变得嘈杂起来，议论不休。

　　“什么情况？这漩涡是先天存在的，还是后天布置的？”

　　“你这不是废话吗？这明显是后天布置的啊，是贝奥公子布置的。”

　　“贝奥公子为何要布置这东西？他们都被吸入进去了，被吸到哪里去了？”

　　“他们很肯定是去了一个小世界内开战了，唉……我们那么远过来就是为了观战，现在却什啥也看不到，这次亏大了。”

　　“这次奥公子要赢了，他们肯定去了对奥公子有利的地形，陆小白要败了，我们北境就终于压制东境了啊，哈哈哈哈！”

　　“年轻王者之争，奥公子这样是不是不好吧？毕竟不是公平开战，这会给仙域其余境说闲话的吧？”

　　“有什么好说的？陆小白自己跑来送死的，这边本身就是主场作战，自然占据优势。想去什么地方开战，肯定是奥公子说了算，他陆小白自己不小心，被吸了进去，能怪谁呢？”

　　“是这个道理！本身就是十一个对十一个，兵对兵，将对将，王对王，又没有占他们便宜。这边主场作战，选择有利地形怎么了？就算布置一些神纹也是合情合理，神纹也是战力的一部分，不是？”

　　四周都吵开了，这边围观者大部分都是北境的武者，屁股自然是歪的，都帮着贝奥说话。

　　只有外境的武者有些看不惯，在他们心中年轻的王者之争，那应该是光明正大的战斗，凭借实力力压对手，靠一些阴谋诡计有啥用？

　　就算你能赢得这一次，你还能赢下一次？你能一直靠阴谋诡计赢下去？你能凭借无限接近大圆满的战力震杀大圆满不成？在绝对的战力面前，任何阴谋诡计都是浮云。

　　“哼！”

　　战船之上祈师师就有些不满了，直接当众开口道：“贝奥还是老样子，没啥实力只能靠一些诡魅伎俩，以后还能有啥出息？”

　　“师师小姐，你错了！”

　　元尹摇头道：“这个世界不问过程，只问结局的。只要能赢，任何手段都不重要，就算你是一个帝级，只要能灭杀大圆满，那大家也认你的实力，不是？”

　　“话不能这样说！”

　　闵石宇大手一挥道：“平时战斗怎么样都行，现在却是年轻王者之战，这是同级别的王者之争。这一场战斗举世瞩目，不仅仅是陆小白和贝奥之争，更是东境之王和北境之王之争，贝奥这有失气度，也丢了北境之王的脸啊。”

　　“就是，就是！”

　　祈师师点头道：“本小姐大老远过来看戏，贝奥却弄出这个幺蛾子，一点都没有贝家公子的气度。贝家年轻一代就没有强者了吗？我看贝家再过几万年就彻底不行了，这北境之王的位置都坐不稳了。”

　　附近很多北境的大族强者，听到祈师师的冷嘲热讽全部都怒目而视，不过没有武者敢乱来。

　　祈师师身边跟着七个强者，祈师师也是无限接近大圆满的强者。最重要是祈师师的身份，那是玄境祈家的少族长，谁敢对她动手，那将面对祈家的疯狂报复。

　　再说了，祈师师如此高贵的身份，谁知道附近有没有大圆满强者跟随保护？万一有的话，那后果将不堪设想。

　　“陆小白，加油哦！”

　　祈师师突然对着漩涡方面大喊一声：“你一定要将贝奥击败，如果你能赢，本小姐可以考虑嫁去你们东境哟。”

　　祈师师的话陆小白自然是听不到的，附近一片武者却是一脸的羡慕和嫉妒。同时也有些纳闷——玄境祈家少族长若是真的去了东境当王妃，那玄境以后谁来继承族王之位？


第3450章 有毒

　　小白他们被吸入了一个奇异空间内，他们进来之后并没有立刻遭受贝奥他们的手下攻击，他们进来发现进入了一个到处都是浓雾的世界。

　　这里神念完全被隔绝了，四周倒不是虚幻的景物，他们脚踏实地站在地上，这里灵气还很浓郁，应该是一个秘境或者一个小世界。

　　陆离很快也进来了，他身形无法保持隐身状态显露出来，还把小白他们吓了一跳。小白正准备攻击，看见是陆离，惊呼起来：“老大，你怎么进来了？”

　　禹大人他们也一怔，随后对陆离立刻改观了，原本他们都以为陆离是怂货，现在看来是误会了陆离。

　　“别说这些了！”

　　陆离一脸凝重的望着四周倒：“先探查四周情况，敌人随时可能进攻。”

　　小白连忙收回注意力，小心戒备着，禹大人他们也戒备了起来，围成了一个圈。陆离则闭上了眼睛，催动大道之痕去感应四周，同时他将血灵儿放出去，开始探查附近的情况。

　　贝奥不可能无缘无故将小白他们吸入这里来，这里肯定充满着无尽的危险。至少这里对于贝奥他们十分有利，他们在这有稳赢的把握，否则将小白他们吸入进来做什么？

　　敌在暗，我在明！

　　不仅仅这里的一切情况贝奥他们都了如指掌，这里还有他们许多布置。所以这次众人进来十分危险，一个不好可能全军覆没。

　　如果贝奥发疯的话，请动一个大圆满强者在里面，那众强者一个都别想活着出去。

　　陆离感应了一下，发现这里是一个挺稳定的小世界，这附近并没有布置有神纹。这里神念被隔绝，是因为这个小世界很有可能是一个大圆满强者炼制的世界，他在里面感应到了大圆满强者的道印。

　　禹大人他们感应了一番，面色变得难看起来，他印证了陆离的猜想：“这是一个大圆满强者炼制的小世界，就是不知道这个大圆满强者是否还健在？如果他没死的话，那肯定在这个小世界里面。”

　　其余强者也感应到了，这里有浓浓的大圆满强者道印。如果这个炼制这个小世界的大圆满强者还没死，那肯定在里面，否则不可能随便让武者进入，更不可能借给贝奥什么的。

　　“这个强者应该是死了！”

　　老蔡想了想说道：“这个小世界存在很久了，里面并没有太多的生灵气息。我感应到了里面有一些腐朽的气息，而且就算任何大圆满也不敢如此公然帮助贝奥，不论我们会不会出事，境王肯定不会放过他，为了一个贝奥不值得的。”

　　众强者微微颔首，好像是这个道理。大圆满强者都是超然存在的，贝奥还调不动，就算和贝奥有关系，也不可能拿自己的身价性命和全族的生死去赌。

　　贝奥赢了，有可能成为少族长，却不一定能成为族王。而这事一旦曝光的话，那就是全族被灭的结局，所以任何大圆满都不可能去赌。

　　想通了这一点，众强者微微心安了一些，只要没有大圆满强者，那众强者还有一搏之力。如果有大圆满，那众强者都不用动手了，就在这等死算了。

　　探查了足足一炷香时间，附近却还是没有任何动静。陆离他们都纳闷起来，贝奥他们对于这里应该布置了很长时间了吧？按照常理来说，一进来这里的布置就要发动，让众强者无法摸清楚里面的情况，疲于应对，到时候他们在配合进攻的话，那众强者就凶多吉少了。

　　他们没有立刻发动，陆离猜想可能有两个原因。要么这里没有布置成功，他们需要时间布置。要么他们有别的阴谋，或者这里的布置早就悄然发动了，只是他们没有发现罢了。

　　陆离更倾向于第二种，那么长时间了，以贝奥的性格怎么可能还没布置好？

　　他开始用心去感应，感应了片刻之后，他眼眸猛然睁开道：“这里的天地灵气不对劲，里面蕴含着一种奇异的能能量，大家仔细感应一下。”

　　禹大人他们大惊，连忙去细细感应，禹大人很快惊呼起来：“大家快闭气，别吸收这里的天地灵气，这里的天地灵气有问题。”

　　其余强者都感应到了，这里的天地灵气中混杂了一种奇异的能量，只不过这能量很稀少，如果不特别去感应的话，根本感应不出。这就像在一个垃圾堆附近，闻到有一点点臭味一般，这里气息本来就很腐朽，多了一点点特殊的味道众强者并没有太在意。

　　这能量也没有腐蚀源力，攻击灵魂什么的。既然众强者发现了，他们自然会重视，全部都开始暗暗将身体内的能量驱逐出去，避免出问题。

　　这一驱逐立刻出问题了，禹大人很快沉喝道：“这能量有问题，无法驱逐炼化！”

　　其余强者也发现了这个问题，进入身体内的能量，就像是跗骨之蛆一般，他们尝试了几种办法都没有将能量驱逐炼化。这能量很奇异，非常独特，像是一种毒素，也像是一种邪异的暗黑性能量。

　　这些能量并没有展露出攻击性，没有对身体造成任何伤害，但身体内多了一种奇异的能量。这就是一种不确定性因素，随时可能出问题的，不能不处理。

　　全场唯有陆离半点不慌，因为他法界内的漩涡转了一圈，他身体内的奇异能量就全部被吸收了。随后他走到小白身边，伸手抓住小白的手臂。

　　“呀~”

　　小白一愣，随后大喜道：“老大，你这是什么神通？居然一下把我身体内的能量吸收了？”

　　“呃？”

　　一群强者全部愣住了，他们想了很多办法，都没有任何用，却没想到陆离如此轻易就化解了？还能帮别人化解？

　　陆离身子快速移动，帮一个个强者化解身体内的能量，他只是随便转了一圈后，全部强者身体内的能量都被化解了。

　　一群强者如释重负，这些能量可是不确定的因素，很有可能被敌人牵动，一旦开战的时候身体内出现问题，那可是致命的。陆离这是帮他们化解了后顾之忧，可以全力进攻了。

　　“走！”

　　禹大人想了想一挥手，一群强者缓缓朝前面移动，他们不可能一直在这待着，必须想办法找到贝奥他们，同时找到出去的路。


第3451章 深不可测

　　在附近转了一圈，陆离他们发现附近是一个山谷，只有一条通道出现。探查到这个通道之后，禹大人他们没敢贸然进去，说不定贝奥他们就在通道内伏击他们。

　　他们还发现了一点，这个小世界上面有神纹，不能飞太高，飞高了重力特别恐怖。这地方他们一无所知，而贝奥他们却了如指掌，所以在这个地方不小心的话，很容易就会被伏击，被坑杀。

　　“我走在前面！”

　　陆离主动开口道，小白却立刻否决道：“老大，你防御不强，你不能走前面，我来走最前面，你在我身后就好。”

　　禹大人他们不干了，禹大人说道：“这样吧，我和老胡走前面，陆小友走第二排，你感知力强大，有情况告诉我们即可，我和老胡防御比较强大。”

　　“好！”

　　陆离没有矫情，虽然他可以随时进入法界内，但如果被几个至强者联手偷袭，他绝对反应不过来。还没等他进入法界，他就会被轰杀了。

　　禹大人和老胡还分别释放了一种防御神通，禹大人凝聚了一个黑色的光盾，老胡手中则出现一件宝物。两个强者缓缓朝前方走去，陆离和小白紧随其后，其余的武者则在第三排，严阵以待随时准备出手。

　　原本很好的局面，现在变得非常艰难起来。甚至禹大人他们内心已经浮现了失败的念头，赢怕是很难赢了，就看能不能活着出去了。

　　山谷出口是一条长长的峡谷，这峡谷的白雾更浓了，可视度不足十米，神念无法探查。只有陆离催动大道之痕的情况之下，能探查到前方万丈的距离。

　　“小白，你试试能不能进入你的东王塔内！”

　　陆离想了想和小白交代道，小白取出宝塔身子一闪就进去了。陆离微微颔首，有这东王塔，小白的安全就有保证了。他原本还想着如果情况不对，他就将小白收入空间神器内，然后带入法界之中。

　　这峡谷非常长，居然走了数千里还没走到尽头。这一路走来倒是没有任何危险，陆离并没有探查武者潜伏，也没有神纹法阵这些。

　　“停下！”

　　再次前行了数百里，陆离突然沉喝道。禹大人他们立刻停下，全神戒备。小白询问道：“怎么了老大？贝奥他们在前面？”

　　“不是！”

　　陆离摇了摇头道：“前方百里有神纹了，而且还是很强大的神纹，我怕我们过去被神纹攻击或者镇压，到时候贝奥他们可能就会出来攻击我们。”

　　“这神纹能杀死我们吗？”

　　小白问道，陆离摇头道：“距离那么远，我也不知道，不急，我们在这等着，我们不靠近，那神纹也无法攻击我们，我先看看如何破解神纹。”

　　“破解神纹？”

　　老严眨了眨眼睛问道：“百里之外的神纹？你能隔空破阵？”

　　这里神念不能探查，所以老严并不知道血灵儿的存在。这里神念被隔绝，陆离能隔空百里破阵，这出乎他的认知之外了。他也有些怀疑，陆离是不是在故弄玄虚？

　　“严老稍安勿躁！”

　　陆离笑眯眯的说了一句，也没有解释太多，只是安心等待血灵儿破阵。小白示意众强者都在原地等待，反正现在这种局面也不用急了，安全稳妥第一。

　　时间一点一点过去，很快过去了一个时辰，附近安静的可怕，贝奥他们没有出现，也没有任何举动。

　　陆离还在闭着眼睛没有说话，众强者只能继续耐心等待着。再次过了两个时辰，陆离睁开眼睛说道：“好了，前面的神纹破开了，大家走吧。”

　　老严他们将信将疑，感觉陆离都没有任何举动，那神纹就破开了？他能隔空用神念破阵不成？

　　一群强者缓缓前行，很快抵达了前行了百里，老严立刻观看附近的地面仔细探查，他很快脸色露出惊意。因为地面有神纹，还有破解的痕迹。这明显刚刚才破解的神纹，陆离居然真的能隔空破解神纹。

　　再联想到之前在阴云山脉，陆离也只盘坐在山中，好像啥也没做，那恐怖的十重大阵也被他轻松给破开了。

　　“深不可测！”

　　老严看了陆离一眼，眼中都是复杂之色。在神纹方面他算是服气了，陆离在神纹方面的造诣比他强，而且感觉强得不是一点半点。

　　禹大人他们也发现了，纷纷看了一眼陆离，被陆离的奇异能力所惊异。小白眼中异彩连连，他竖起大拇指道：“老大，你这神纹方面的能力很强啊，我看在仙域都是最顶级的。”

　　其余人隐瞒，对于小白陆离倒是不想隐瞒，他传音道：“小白，这其实不是我的能力，而是血灵儿的，就是那株血仙藤，你应该有点印象吧？这魅灵进化了很多次，本身有神纹方面的天赋神通，一直在钻研，现在在神纹方面造诣很强。”

　　“哦，原来如此！”

　　小白微微颔首，他一直很疑惑，陆离年纪不大，这一路也一直在战斗，经历了那么多事，修炼都没有太多时间。他哪来的时间去参悟神纹？这玩意可是非常耗费时间和精力的。

　　“这魅灵是你的，这也是老大的实力，我老大就是厉害！”

　　小白传音过来，笑嘻嘻的，没心没肺。现在众强者可是身陷险地，还有可能全军覆没，小白却笑得很是开心，让陆离很是无语。

　　众强者继续前行，花费了半个时辰走出了峡谷。前方没有浓雾了，出现了一片广场，而广场之上居然有一座宏伟的宫殿，一群强者扫了一眼过去眼眸微微一缩，随后内心反正都放松了一些。

　　前方宫殿之上，站着十一个强者，前面站着一个，后面十个强者一字排开，就这样站着屋檐上，冷漠的望着下方。

　　贝奥和十个无限接近大圆满的强者！

　　贝奥他们终于现身了，他们既然能现身，那说明这宫殿内肯定有布置。以贝奥的性格，如果没有绝对的把握，那肯定不会开战的。

　　不过从另外一方面来说，贝奥他们现身了，那总比潜伏在暗处的好。明刀明枪的干，就算他们有所布置，他们也不是特别畏惧，未知的危险才让人感觉恐惧。

　　小白看到贝奥眼睛都红了，身上顿时腾起了滚滚杀意，他冷喝道：“贝奥，你这个缩头乌龟终于敢露头了？这次不将你的脑袋割下来，我陆小白就跟你姓！”


第3452章 镇兽仙阵

　　“哈哈哈！”

　　贝奥屹立在宫殿之巅，身后站着十个强者，让他显得格外的威风。他长笑一声说道：“陆小白，你是不是傻？我能出现在你面前，那肯定是有必胜的把握，你还大言不惭，真不怕丢人现眼吗？”

　　“呸！”

　　小白怒了，讥讽说道：“你这卑鄙无耻的家伙，在龚皇山弄阴谋诡计就算了。我陆小白只带着十个强者就敢来你们北境，你却一路弄些阴谋诡计。这些都就算了，我抵达孤月城了，你都不敢正面和我一战，只敢弄这些幺蛾子，你是不是贝家的子孙？你算什么英雄好汉？”

　　“你错了！”

　　贝奥摇头说道：“自古都是成王败寇，手段不是问题，只要能赢那就是本事。如果你陆小白能将大圆满强者击杀，那整个仙域不会说你用诡计，用阴暗手段，只会说你厉害。我又不是没有在孤月城等你，你自己不小心被吸入这个孤皇界，那又怪得了谁呢？”

　　“废话少说！”

　　陆小白手中出现东王刀，沉喝道：“今天什么个章程？王对王？将对将？你可有胆量和我一战？”

　　“胆量自然是有的！”

　　贝奥摇头轻笑道：“不过我不会和你单挑，你有三件至尊神兵，我一件都没有。这本身就是不公平，对不对？你还是超级仙兽，拥有吞天神技，我如果和你单挑，那我就不是英雄好汉，而是蠢蛋了。”

　　“那没什么好讲的！”

　　陆小白腾空而起，扫了一眼后面，发现陆离消失后，他也再无顾忌，怒吼道：“杀！”

　　“杀——”

　　禹大人他们刚才探查了一阵，但并没有发现什么，如此局面了也的确没什么好说的。他们不动手贝奥他们也会动手，既然一切都被贝奥他们掌控，那只有拼死一战了。

　　这一战贝奥或许不会杀了小白，但禹大人他们必杀，否则如何赢这一战？只有将禹大人他们十个击杀，再将小白重创，这一战也就完美了。

　　“来吧！”

　　贝奥淡淡一笑，单腿一点，身子朝后面飘去，他身后的十个强者腾空而起，朝陆小白禹大人他们这边杀来。

　　禹大人他们一直在探查四周的情况，但附近并没有神纹这些，这让他们很纳闷，贝奥选择在这开战，不可能没有布置啊。

　　“嗡！”

　　就在此刻，一座宫殿内一道神秘的气息突然弥漫而出，这气息一下笼罩了方圆数万里，禹大人陆小白他们都被笼罩了进去。

　　“这是……镇兽仙阵！”

　　禹大人和老严对视一眼，十个强者全部面色大变，他们终于知道贝奥的底牌是什么了。这里有一个镇兽仙阵，能压制仙兽的兽威。

　　东境之王是仙兽，他手下强者最多的也是仙兽。禹大人是仙兽，老严是仙兽，老蔡也是仙兽，俞峰还是仙兽。

　　这次东境之王派出来的强者十个中有七个是仙兽，小白同样是仙兽。但这里却有一个镇兽仙阵，里面还明显融合了大圆满强者的道印……

　　镇兽仙阵是三百万年前一个至尊强者创造出来的，那时候仙域仙兽比较多，很多仙兽因为没有神智，所以为祸四方，整个仙域很多武者都被仙兽击杀。

　　这个强者创造了这种镇兽仙阵之后，那段时间整个仙域的仙兽被清剿了大半，没有灵智的强大仙兽被击杀了八成。很多战力可比大圆满的仙兽都被铁血震杀，靠的就是这个镇兽仙阵。

　　这个法阵没有其他的用处，唯一的用处那就是压制仙兽的战力，而且还能压制三四成。也就是说禹大人他们的战力都被压制了，只有巅峰时期的六七成左右。

　　贝奥带着的强者战力和这边差不多，在这边八个强者战力都被压制的情况下，胜负已不用多猜了，贝奥这边绝对全胜。

　　小白自然听说过这种法阵，他顿时怒吼道：“贝奥，你无耻，居然布置这种仙阵？你是不是爷们？”

　　“你错了！”

　　贝奥站在宫殿之巅，摇头说道：“这种仙阵我还布置不出来，是这里早就存在的。是孤皇布置的，和我没关系。至于无耻？我还是那句话，你拥有三件至尊神兵，我一件没有，这本身就是不公平。既然你能利用至尊神兵，我为何不能利用法阵？大家各施手段，没什么好说的。”

　　“先杀了贝奥！”

　　小白怒吼起来，率先朝前方冲去，他身体突然变成了本体，背后也出现一道虚影，就算锁定前方一个至强者。

　　“吞天神技？”

　　前方一个至强者吓了一跳，连忙身子一闪，朝旁边避开了。小白尖啸一声，朝前方冲去，禹大人和老蔡紧随其后，其余几个强者则疯狂的开始进攻。

　　这是他们之前商定好的策略，此刻这种局面更加要坚定不移的执行这个方案。

　　只有将贝奥给击杀了，那这一战才能赢，否则禹大人他们十个强者必死无疑。贝奥一死，其余的十个强者拼命就会变得没有意义，因为只有贝奥赢了他们才能获得回报。

　　“哈哈哈！”

　　贝奥看到小白禹大人和老蔡疯狂冲来，顿时大笑起来，他身上突然腾起一道狂暴的气息，气势也瞬间攀升。他通体亮起了耀眼的白光，手中出现一把巨斧，傲然不惧的朝小白冲杀而去。

　　“小主小心，他很有可能吞服了增幅战力的仙丹！”

　　禹大人感觉不对劲沉喝起来，小白却是不管不顾，释放了吞天神技，头顶上一道虚影出现。虚影的肚子一扁一鼓，一道黑色气流将贝奥笼罩进去，随后贝奥被吸入了那巨大的虚影之中。

　　……

　　“哗~”

　　在贝奥冲出的那一瞬间，孤月城外面的上空天地元气波动起来，然后出现了很诡异的一幕画面——孤月城上面居然出现一幕巨大的影像，就像是记忆晶石播放的影像一般，这影像的画面竟是小白他们此刻的画面。

　　孤月城外此刻有千万武者，本来全部武者都郁闷不已，大老远过来看戏，却什么都看不到。现在突然出现一副影像，还是小白和贝奥交战的画面，全部武者都激动了。

　　“吞天神技，贝奥公子完了！”

　　一道惊呼声响起，外面千万武者都屏住了呼吸，死死盯着那画面。虽然不知道为何会出现这影像，但他们看了一眼就知道，这绝对是真实存在的。

　　“呃？”

　　下一刻，孤月城千万武者，包括祈师师元尹他们都懵了。

　　小白的虚影将贝奥吸了进去，但那虚影居然一下就崩塌了，然后贝奥抡动巨大的战斧狠狠劈在了小白的本体上，小白那小小的身子瞬间被轰入了地底……

　　吞天神技下贝奥不仅没死，反而轻松击伤了陆小白！


第3453章 自欺欺人

　　这影像自然不是平白无故出来的，而是贝奥早就布置好的。为了布置这个影像，贝奥都花费了一个多月时间。

　　正如陆离所想，贝奥既然都能花费一年时间布置阴云山脉的大阵，他又怎么可能在孤月城内干等死？

　　这孤皇界是他很早就发现的界面，这里有一个镇兽仙阵也是他很早就知道的，如此神阵他怎么可能不利用？

　　拥有这个镇守仙阵，贝奥他们就稳赢了，所以贝奥要考虑的就是如何将小白他们弄进这个孤皇界内，以及如果让整个仙域认可自己赢了。

　　赢其实很简单，比如请动一个大圆满出手，或者调集二三十个至强者，这样都可以赢。但这样赢仙域不会认可，贝家也不会认可。反而会给贝家抹黑，会让仙域嘲笑贝家，嘲笑他。

　　这个影像就是关键！

　　镇兽仙阵是无形的，从影像上看是看不出镇兽仙阵的，从影像看就是他们十一个强者和小白他们十一个强者对战，表面看起来是十分公平的，谁也挑不出理来。

　　至于他吞服增幅战力的仙丹，这一点谁也不能说他什么，陆小白拥有三件至尊神兵，他一件都没有。至尊神兵本身就是外物，他借助仙丹短时间提升战力怎么了？小白也可以吃仙丹啊。

　　不得不说贝奥的谋略还是很厉害的，通过这个影像让外面千万武者共同见证，到时候记忆晶石还会传遍整个仙域。东境之王都挑不了刺出来，明知道被阴了，却没有证据，只能吃哑巴亏。

　　就算仙域武者暗中知道有镇兽仙阵的存在，表面上也不会说什么，没有证据贝家完全可以说这是诬陷。能将事做了，还能让别人有苦难言，仙域各族也会觉得你是个人物，贝家也会高看他一眼。

　　影像中小白被狠狠砸了下去，禹大人他们朝贝奥冲去。贝奥旁边冲出两个强者，联合贝奥对着禹大人他们攻击，禹大人他们居然也被轻松击退了。

　　不仅仅是禹大人他们，其余强者全部都被压制了，十个强者七个战力被压制了。贝奥这边十个强者和这边的强者战力差不多，如果贝奥那边还不能压制这边，那就全部都是废物了。

　　“咻！”

　　地面一道黑影冲出来，小白身子飞射而出，这次变成了人形，他一手拿着宝塔，一手拿着东王刀，朝贝奥冲来。

　　他嘴里有一丝血迹，刚才那一击将他击伤了，如果不是他肉身强大，估计都重创了。他眼中都是怒意，他的战力被压制了，贝奥吞服了仙丹，此消彼长之下吞天神技都无法奈何贝奥。他虽然很暴怒，却没有犯傻，没有继续释放吞天神技，那会消耗他的元气，他准备利用至尊神兵震杀贝奥。

　　“轰！”

　　他刚刚冲上来，左右两边两道流光狠狠轰来，小白因为战力被压制，都来不及进入宝塔内，他身子再次被砸了下去……

　　“轰轰轰！”

　　另外一边，老严老蔡他们一个个被轰飞出去，如此短的时间内，就有五六个强者受伤了。战局一边倒，感觉完全不是一个级别的。

　　“哗~”

　　孤月城这边一片哗然，喧闹声都震得武者耳膜生疼，大部分都是叫好声，为贝奥他们喝彩。

　　很多低级武者都不清楚状况，只是感觉北境这边的强者好厉害，东境那边的强者都是废物，轻松就被镇压了。

　　贝家统治北境已有几十万年了，贝家在北境的威望很高。北境武者对于贝家那是又敬又畏，贝奥是贝家年轻一代最优秀的公子之一，在很多低级武者心中那就是少主。

　　反观东境之王在仙域是出了名的凶残暴虐，最重要是东境之王是仙兽，在很多武者心中感觉那就是兽，和他们是不一样的。

　　所以北境武者对于东境是仇视的，是藐视的。小白这么狂妄，带着十个强者就敢杀入北境，这激怒了北境很多武者，这次能有那么多武者来观战，就是因为大部分武者都是来给贝奥助威的。

　　现在贝奥如此威武，轻松镇压了小白，这让一群武者从头爽到了脚，与有荣焉。

　　很多武者都大声喊着让贝奥将小白杀了，将这只不知天高地厚的仙兽宰了，他们可不管东境之王会不会报复，只想着出一口气。

　　元尹所在的元境和东境之王是有仇的，这次过来也的确是来看陆小白死的。此刻他脸上却没有半点喜色，反而一脸的惊疑。

　　不仅仅是元尹，还有祈师师和闵石宇，附近还来了许多无限接近大圆满的强者，所有的强者表情都是一样的。

　　惊疑，困惑，不解！

　　贝奥他们太强了，小白他们太弱了！

　　刚才许多强者都感应了一番，禹大人他们十个的战力众强者都隐约感应到了，是大圆满之下的巅峰强者，现在的表现却差太远了。

　　贝奥带着的十个强者，很多强者都认识，知根知底，之前他们可没那么强的。所以这里面肯定是有猫腻的，事情太诡异了。

　　镇兽仙阵是看不到的，这是无形之中释放的一种气场，只看影像谁也分辨不出。附近也没有看到有强大的神纹大阵，只有一个法阵将那座宫殿保护起来，所以一群强者都非常惊疑。

　　不用怀疑贝奥肯定有所布置，只是他们看不出布置在哪罢了？

　　祈师师看了一阵，目光投向闵石宇，传音询问道：“闵公子，这是什么情况？贝奥他们为何变得那么强了？这不合乎常理啊，你可看出什么了？”

　　闵石宇眉头紧紧皱起，摇了摇头道：“只凭影像看不出什么来，我只能确定贝奥绝对玩了手段。他这一手玩的很厉害啊，陆小白这次要完蛋了。陆小白这一败，名誉扫地，会成为仙域的笑柄，他内心也会出现心魔。东境之王只有几千年寿命了，他这几千年内是绝对无法突破大圆满的，等东境之王一死，他也唯有一死了。”

　　“不会的！”

　　祈师师面色变得有些难看，摇头道：“虎父无犬子，东境之王那么厉害，他的儿子怎么可能轻易败？陆小白不会败了，他可是我祈师师看上的男人，他一定能赢的，一定！”

　　听到祈师师的话，看着她那我见犹怜的俏脸，饶是作为小白盟友的闵石宇都有些嫉妒了，闵石宇叹了一口气道：“师师小姐何必自欺欺人？陆小白必败无疑了。王者之争的失败者，那以后将注定无法成为王者，这样的陆小白还能配得上你？”

　　……


第3454章 进入宫殿

　　“轰轰轰！”

　　外面议论纷纷，里面局面进一步恶化了，小白这边全面被压着打，完全占据了下风，虽然不至于没有还手之力，但反击能力太弱，只能相互扶持防御，勉力支撑。

　　禹大人他们内心都沉了下去，问题是他们不知道怎么撤离，再说了这一战如此重要他们又怎么能轻言放弃？肯定会拼到最后一刻，哪怕是粉身碎骨。

　　小白狠愤怒，内心都被怒火充斥了，但他越是急，情况越差。每次他冲上来都会面对几个强大的攻击，他防御很强，但这样被持续被攻击下去，很快就会被重创。

　　小白不担心自己的生死，他此刻就担心陆离，他死不要急，如果连累陆离死去，他就万死莫赎了。陆离可不是一个人，有一大家子，妻子很多个，陆家还有那么多人，如果陆离死在这，陆家该怎么办？

　　想到这里，小白立刻去探寻陆离的存在，只是这里神念被限制了，他完全感应不到的陆离的存在。陆离释放了无痕道，就算他能释放神念，也没办法找到陆离的。这里并没有大圆满强者，无痕道之下，谁也找不到陆离的。

　　“老大去哪了？”

　　小白脑海内闪过一个念头，陆离拥有那么多奇异的神通，尤其是在神纹方面血灵儿那么强，他能不能破解了今天这个局呢？

　　“是我想太多！”

　　很快小白摇了摇头，这可是镇兽仙阵，那有那么容易破开的？而且这个法阵明显有大圆满强者的道印存在，怎么可能是陆离这个级别强者能破开的？

　　大圆满强者的道印非常强大，随便布置一个，那无限接近大圆满的强者想要破解，最少要几个月时间，甚至有些道印无限接近大圆满的强者都没办法破开。

　　“不管了！”

　　小白将脑海内的杂念驱除，陆离拥有强大的潜隐神通，就算他们全部死了，贝奥他们也找不到陆离吧？只要找不到他，那就总有机会活下来走出去。

　　陆离的确潜隐了，而且此刻就在那座宫殿之外，他没有出手攻击贝奥他们，虽然他很清楚只要击杀了贝奥，这一战就结束了。

　　贝奥吞服了仙丹战力飙升，而且他身上的战甲也不是普通战甲，虽然不是至尊神兵，防御力也肯定很惊人。

　　也就是说，陆离去偷袭的话，不一定能秒杀贝奥。杀不死贝奥，那就是他死了，就算贝奥不杀他，其余强者也肯定会瞬间轰杀他的。

　　如果能将这个镇守仙阵破开，那是最完美不过的了。破不开的话，那只能冒险击杀贝奥了。对于陆离来说，小白的事情那就是他的事，虽然贝奥不一定会杀死小白，但陆离不会冒这个险。

　　再说了小白就算不死，只要败了，那肯定会出现心魔，这几千年内肯定无法突破大圆满，这对于小白来说和死了没什么区别。

　　所以陆离这次肯定会全力以赴，帮小白度过这个难关，赢得这一战。这附近他早就探查了一遍，并没有什么布置。唯一有问题的地方，就是这座宫殿了。

　　这宫殿有护罩，这里出现一座宫殿明显是很重要的地方，镇兽仙阵肯定在这里面。血灵儿早就偷偷进入了宫殿里面，宫殿内的神纹对于他来说没有任何影响。

　　宫殿开启了神纹，陆离进不去，他在等血灵儿的消息，看看有没有可能在短时间内破开这个镇兽仙阵，如果破解不了的话，那只有一条路可走了，暗杀贝奥。

　　时间一点一点过去，那边小白他们全部都受伤了，有一个强者还被重创了，局面已经越来越恶劣了。小白受伤很严重了，他吞服了几枚东境之王给他的丹药，肉身也很强，否则此刻肯定被重创了。

　　一炷香之后，两个强者被重创，血灵儿的传音终于响起在陆离脑海内：“主人，宫殿内的法阵很好破，这镇兽仙阵也不难。关键在于这法阵内有一道大圆满强者的道印，这道印我破不开。不破坏道印的话，这镇兽仙阵我是破解不开的！”

　　“大圆满强者的道印……”

　　陆离头疼起来，这道印想要破解太难太难了，强行破开那难如上青天，只能想办法参悟这个道印里面的道。不用完全参悟，只要参悟一点皮毛，你这道印破解起来就简单了。

　　陆离想了想，他和小白传音起来：“小白，是用余波攻击一下这座宫殿，掩护我进去。”

　　小白听到了陆离的传音顿时精神一振，他抡动手中的东王刀，猛然释放了几次攻击，将附近的两个强者迫退。然后他控制攻击余波，击中了那一座宫殿。

　　“嗡~”

　　宫殿神纹顿时爆发出万丈光芒，那光芒极其刺眼，就感觉宫殿变成了一个熔炉，根本看不清那边的情况。这里神念被限制了，可不仅仅限制小白他们神念，全部武者的神念都被限制了。

　　贝奥他们扫了一眼，也没有太在意，只是攻击余波击中了这宫殿而已。这宫殿神纹防御很强的，就算小白他们一直轰，没有一个时辰也轰不开。

　　一个时辰他们早就将禹大人他们杀光了，其实现在他们就能击杀一两个了。只是禹大人他们很拼命，像是一只只困兽，在垂死挣扎。贝奥他们不敢逼的太狠，怕他们和这边同归于尽。

　　贝奥他们都只是看了一眼就收回了目光，他们不知道的是，宫殿背后在此刻突然开了一个小门，陆离身形一闪冲了进去，那宫殿的大门立刻消失了。这一切都发生的非常快，而且是在宫殿被背面根本发现不了。

　　陆离进去之后，宫殿神纹慢慢恢复了正常，陆离也不管外面了，目光锁定宫殿内的一个巨大的祭坛。

　　这个祭坛很大，有方圆十多丈大，此刻祭坛光芒微微闪耀，里面有一道流光游走，这流光内蕴含着一股极其强大而又神秘的气息。

　　“大圆满强者的道印！”

　　陆离一眼就看出来了，这大圆满道印之前他遇到过两次，太好辨认了。他面色也变得凝重起来，不破开这道印这镇兽仙阵就无法破开，那小白他们就必败无疑。

　　“半个时辰！”

　　陆离估算了一下，最多半个时辰，如果半个时辰内他无法破开这镇兽仙阵，外面的局势就彻底没办法翻盘了。


第3455章 镇压？

　　半个时辰要破开一个大圆满强者的道印，这是何等难事？那需要陆离在半个时辰内感悟这个道印内所蕴含的道，不需要参悟太多，参悟一点点就可以了。

　　陆离也没有浪费时间，立刻盘坐在大阵旁边，催动大道之痕锁定那道流光开始参悟起来。他在此刻忘记了一切，只为参悟那流光内蕴含的道。他精神也高度紧张，如果不能参悟的话，外面小白他们就悬了。

　　外面的局势进一步恶化，原本只是两个强者被重创，现在变成了四个。不过贝奥那边有一个强者被小白释放天赋神通给杀了，小白因此也付出了惨重的代价，被三个强者联手攻击，伤势进一步加重了。

　　半炷香，一炷香，时间过得太快了。

　　“轰！”

　　禹大人被一个强者正面击飞，一条手臂还被劈了下来，嘴里鲜血狂喷，已被重创。

　　他内心愈发的沉重了，到了他这个年纪生死其实看得很淡了，他唯一不放心的是小白。他是东王最忠诚的手下之一，小白在他心中既是小主子，也是子侄。他几乎是看着小白一步步成长起来的，小白也是他去找回来的，对小白他感情最深。

　　小白对他也有很深的感情，他们死了，小白肯定会悲痛万分的，他内心也会出现心魔，想要短时间突破大圆满那是做梦了……

　　想到这里，他怒吼一声，吞服了一枚丹药之后再次冲了上来。只要他还有一口气，那他就要奋战到底。

　　“轰！”

　　再次等了一炷香时间，老蔡被两个强者联手一击，本来他就重创了，再次顶不住了，身子被轰碎了，死得不能再死了。

　　孤月城外面更热闹了，在老蔡被杀之后，无数武者大声叫好，很多武者欢呼起来。

　　这局面明显是贝奥这边要大获全胜了，小白那边全部都带伤，有四个已经重创，小白距离重创不远了。

　　闵石宇的面色越来越难看了，元尹脸上却是讥讽之色，抱着双肩，看得津津有味。祈师师有些紧张，双手抓着围栏，目光一直盯着陆小白。

　　祈师师是仙兽，还是仙兽中最顶级的存在之一，在她心中能配得上她的年轻一代公子少之又少。她心中佳婿是仙域最顶级的仙兽，吞天兽在她心中无疑是最强大的仙兽之一，东境之王横扫大半个仙域证明了这一点。

　　小白出道之后，很快引起了祈师师的注意，祈师师收集过很多小白的资料。她喜欢上了小白的性格和为人。

　　最关键的一点——小白性格比较单纯，就像是一张白纸一般，而且没有兄弟。只要她嫁给了小白，而小白又登上了东境之王的位置，那她其实可以说间接掌控了东境。

　　之前的见面，小白对她很是淡漠，但越是这样她反而对小白越感兴趣。平时她身边有太多围着她转的年轻公子，小白对她不屑一顾，这反而激起了她内心的征服欲。

　　她想着凭借自身的魅力，迟早有一天要让小白臣服在她石榴裙下。只是现在她要征服的对象，却可能在王者之争中失败了。

　　正如闵石宇所说，一个在王者之争中失败的年轻王者，那这辈子主动很难登上王者之位，这样的陆小白配得上她吗？

　　祈师师一直在暗中祈祷，陆小白一定要赢啊，越是祈祷局面却越是恶劣，祈师师面色也越发的难看起来。

　　如果不出意外的话，最多小半个时辰，陆小白的手下就全部会死了，陆小白也会重创，最终成为贝奥他们的阶下囚。

　　想到这里，祈师师都有些不忍看下去的冲动。小白如果被虐待，被囚禁，那会她心中的梦破灭。她这些年来一直梦想着和小白见面的场景，如此是这样的话，那她的梦就会破碎，她也会非常心痛的。

　　“陆小白，你可是我心中的年轻一代战神，你可不能输啊！”

　　祈师师再次祈祷了一次，而就在此刻，陆小白却再一次被砸飞了出去，样子变得凄惨无比。

　　祈师师想了想，还是转身进入了船舱内，她不想再看下去了，只想等结果了。如果陆小白真的败了，被囚禁了，被虐待了，或者被杀了，那她只能转身就离开了。

　　“轰~”

　　再次过了半炷香时间，又一个无限接近大圆满的强者被击杀了，小白这边只剩下九个了。禹大人的伤势更重了，此刻只剩下估计不到一半的战力了。

　　宫殿内的陆离在此刻眼睛睁开了，并不是他参悟了道印里面的道，而是他感觉完全参悟不了。别说半个时辰，就算给他半年时间也参悟不了。

　　既然参悟不了，他自然不能勉强下去，这样是白白耽误时间，他必须另外想办法。

　　他沉吟了几息时间后，和血灵儿传言道：“血灵儿，你说如果我全力攻击，能将这镇兽仙阵强行震塌吗？”

　　血灵儿很快传言道：“几乎不可能，还是这道印的缘故，如果不将这道印化解或者镇压，那这法阵根本破解不了。这道印就是这镇兽仙阵的魂，我估计以你的攻击力，想要震塌最少要几年时间……”

　　“那没意义了！”

　　别说几年时间，几天都等不了了。陆离面色变得难看起来，他虽然不知道外面的局面，但肯定非常恶劣，说不定已经有不少强者死了。

　　半个时辰，现在已经过了一半了，他却还束手无策。他摇了摇头站了起来，准备出去拼命了。他有超级火焰，还有超级毁灭神液，他有六七成的把握弄死贝奥。不过贝奥一死，他可能会被暴怒的北境强者击杀，他已顾不了那么多了，拼命再说。

　　“嗯？不对……”

　　陆离在此刻突然想起一件事，他目光猛然望着下面游走的流光，他传音问道：“血灵儿，你刚才说镇压？如果我能将这道印镇压，让它不能动的话，你是否有把握破解这镇兽仙阵？”

　　“有！”

　　血灵儿给予了很肯定的答复，他说道：“只要这道印不动，那它就镇压不了我，我就能破镇兽仙阵。这阵我已经找到弱点了，要破不难，几息时间我就能破开。”

　　“好！”

　　陆离精神一振，他刚才想起一件事，他手上有至尊神兵啊，至尊神兵内也有大圆满强者的道印。那是不是可以借助至尊神兵的道印，镇压镇兽仙阵内的道印呢？

　　镇兽仙阵是死的，他的至尊神兵却是活得，这里面有器灵的存在。只要能镇压的话，绝对会很轻松的。


第3456章 镇守仙阵破开

　　陆离第一时间取出了无痕刀，无痕刀是至尊神兵，里面还有大圆满强者铭刻的法则真意。

　　他无法催动无痕刀，他只能将无痕刀朝大阵内劈去，锁定了那道流光，重重劈去。在无痕刀劈中那道流光的时，流光亮起了一道恐怖的气息。

　　这气息很狂暴，极其狂暴，一下就传到了外面，让外面激战很是火爆的众强者一下愣住了。贝奥和几个强者对视一眼，眸子内都是震愕，禹大人他们也惊疑不已。

　　这宫殿神纹一直开启的，并没有任何武者进去，里面为何出现如此气息？里面啥都没有，只有一个镇兽仙阵，这阵可千万不能出问题啊。

　　“是老大！”

　　小白眼睛亮了起来，内心都是喜色，陆离刚才说让他攻击宫殿，现在宫殿内出现异样，这明显是陆离搞出来的啊。

　　小白连忙和其余强者传音起来，其余强者全部精神大振。如果陆离能将镇守仙阵给破坏掉，那他们不是没有逆转的可能。虽然逆转的可能性很小，但还是有一线希望。

　　因为小白拥有吞天神技，只要小白的战力没有被压制，他每次释放吞天神技，都有机会灭杀一个至强者。而且贝奥的仙丹药力明显减弱了，如果能将贝奥击杀，那局势就能瞬间逆转。

　　所以镇兽仙阵很关键，只要能破解这个大阵，那就代表有逆转的可能。如果这个阵破不了，那就他们就彻底完了。

　　小白他们能想通这一点，贝奥他们自然也能想通。贝奥沉吟了几息时间，沉喝道：“老云，你去看看！”

　　一个强者朝宫殿那边飞去，小白哪能让他去宫殿内？陆离估计在破阵的关键时刻啊，当下小白和禹大人他们对视一眼，全部不要命的猛烈进攻。

　　贝奥他们顿时叫苦不堪，那个老云刚刚靠近宫殿，却遭受了三四个强者的攻击，小白还锁定了这个强者，随便释放吞天神技。

　　那强者慌了，他的战力不是很强，神纹方面相对比较强。这宫殿的神纹就是他控制的，几个强者攻击他，他焉能不惧？

　　老云退走，贝奥立刻怒了，他沉喝道：“都别藏着掖着了，全力攻击，将他们击杀。不要怕死，赢了这一战，我答应你们都会兑现。”

　　迟则生变！

　　宫殿内是什么情况，贝奥不清楚，也不想管了。禹大人他们都身受重伤，只要众强者拼命之下，要击杀他们不是太难。

　　之所以到现在还有那么多强者活着，就是因为贝奥这边的武者不肯拼命的结果。如果他们拼命的话，战斗早就结束了。

　　贝奥的话落下，这边的强者眼中都露出了杀意。

　　他们也不是蠢蛋，好不容易局面变成这样，如果功亏一篑的，他们也都会变成笑柄。所以都没有保留了，几个强者开始猛攻，这边压力一下变大了。

　　“嗡！”

　　就在此刻，一道无形的波纹散开，接着小白他们感觉笼罩在他们身上的神秘力量突然消失，他们身体内一道道强大的力量弥漫全身。

　　“嗷~”

　　小白顿时发出一道如虎啸龙吟般的吼声，他瞬间变成了本体，半空中出现一道巨大的虚影，那虚影锁定了最前面冲来的一个强者。

　　“咻！”

　　那强者被吸了进去，随后虚影消失，半空中只剩下了一个空间戒，一件神兵和一件战甲，这个强者被瞬间秒杀了。

　　“呃？”

　　贝奥他们面色巨变，他们都发现了问题，镇兽仙阵消失了。否则陆小白怎么可能轻松秒杀一个无限接近大圆满的强者，他们都感受到了仙阵释放的能量消失了。

　　很多强者本来冲来的，但看到小白那双冰冷到了极致的眸子，剩下几个强者都莫名有些慌了。

　　谁也不想死，为了贝奥也不值得，因为贝奥赢了也不一定能成为族王，他们死了他们的族群实力大损，贝奥生性凉薄，可不一定会照顾他们族群的。

　　他们这边和小白那边不一样，小白是唯一的少主，这几个强者都是东境之王的手下。他们很明白，如果胆敢不出力的话，回头会给东境之王撕了的。

　　他们对小白也是真心的喜欢，小白性格非常重感情讲义气，他们就算死了，他们的族群也不会出问题，反而小白会用心照顾他们的族群。

　　贝奥一看这种情况，顿时怒了，他冷哼道：“都这种局面了，你们越是怕死，越死得快！而且被我家族王知道了，你们族群会有好日子过？”

　　为了让这群强者拼命，贝奥威逼利诱都用上了，剩下几个强者眼眸闪烁，都有些迟疑。

　　小白在却怒喝起来：“看看，你们都选择了什么样的主子？这样的主子也配你们给他效死？北境没有好日子过，你们大可以去东境，你们帮我杀了贝奥，我保你们族群万世繁盛！”

　　小白用了反间计，那边强者更加迟疑不定了，攻击都变得软绵绵的，只有三个强者还在拼命攻击。其余几个都感觉在应付了事，攻击看起来很狂暴，威势惊天，但实际上却并没有太大的威力。

　　小白再次释放了吞天神技，这次锁定的却是贝奥。贝奥在小白目光锁定他时，内心一颤，他第一时间取出了一件盾牌，那盾牌迎风涨，一下遮蔽了半边天，然后他身子快速后退，一下退到了宫殿后面去。

　　“咻！”

　　陆小白只能锁定另外一个强者，这个强者正在攻击老严，没办法避开了，被吞天神技笼罩，然后这个强者被吸了进去。小白战力没有被压制，吞天神技是可以秒杀大部分无限接近大圆满的强者，这个强者也没有逃脱被秒杀的命运。

　　“轰！”

　　不过另外一边，俞峰被一个强者释放了一记杀招，本身就被重创的他，再也顶不住了，脑袋一下爆裂了。

　　“你们还在心怀侥幸？”

　　贝奥的怒吼声从宫殿那边传来：“如果还不全力出手，我们都要被陆小白一个个用吞天神技击杀，谁也逃不掉。全部动手，不管如何，先将陆小白重创再说！”

　　剩下几个强者对视了一眼，咬牙下定了决心。他们现在的确挺尴尬的，进退不能，小白太凶残了，如果给他继续这样攻击下去，怕是真的全部强者都会被灭了。安全起见，还是先将陆小白给彻底重创再说吧……


第3457章 贝奥，死！

　　里面局势风云变化，让外面更加喧闹了，一千多万武者议论纷纷，那声音就像是一亿只鸭子一起叫一般，吵得很多武者脑袋都是晕的。

　　祈师师被外面一阵又一阵的喧闹声惊动了，身子一闪出来了。元尹和闵石宇还有无数的强者，此刻脸上的惊疑之色更浓了。小白他们感觉战力突然变强了？难道是贝奥布置的东西失效了？

　　原先一边倒的情况，现在出现了一些变化，贝奥那边被杀了三个强者，加上贝奥还剩下八个强者。小白这边被杀了两个强者，还剩下九个。但小白他们个个受伤，还有三四个重创，战力难免下降。

　　当然了，小白这边战意高隆，全部悍不畏死，反观那边却不是很团结，很多武者都怕死。所以现在的局势变得很微妙，最终结局如何，有些难猜了。

　　大部分武者和强者，都认为贝奥那边赢的几率大一些，毕竟小白这边很多强者伤势太重了。小白已经释放了很多次吞天神技了，他现在明显感觉很虚弱。这吞天神技可不是能无限释放的，每次都要消耗很多本源之力。

　　还有很多武者开了赌盘，开始下注赌哪边输赢。祈师师看到陆小白大发神威，美眸内光波流转，俏脸含春，艳光四射。

　　很快，她脸上的笑意就消失了，因为贝奥那边的强者开始发威了，全部拼命开始攻击小白。小白本来连续释放了吞天神技很是虚弱，被几个强者拼命攻击，一下被击飞了，这次直接重创了，嘴里鲜血狂喷，身上都是伤痕。

　　“嗡~”

　　而就在此刻，城池上方的影像突然光芒一闪，接着消失了。

　　这让盯着影像的千万武者都懵了，愣住了一息时间后，无数武者顿时破口大骂起来。

　　祈师师俏脸急得涨红了，刚才最后的画面就是小白被击飞了，然后两个强者朝小白冲去，似乎下一刻小白就要被击杀一般。如此紧要关头影像居然消失了？这让祈师师怎么能不急？

　　影像不可能平白无故消失，那肯定是有武者动了手脚，将录制影像的阵纹给破坏了。祈师师担心是贝奥搞的，他想对小白动手？想杀死小白？

　　影像消失，自然不是贝奥搞得。

　　小白一死，那贝奥怎么洗都洗不干净，肯定和他有关系。既然如此他又何必关掉法阵呢？

　　这法阵是陆离破坏的，是陆离让血灵儿去毁掉的。因为陆离准备出手了，血灵儿探查到了这个法阵，陆离自然不想留下证据。

　　小白这边十一个强者，贝奥那边也是十一个，他显露身形被发现的话，那小白这边就有十二个。到时候会给人诟病，说小白胜之不武。陆离也不想惹上麻烦，被贝家盯上。

　　这个影像的法阵就在宫殿内，陆离让血灵儿破坏之后，他传讯让血灵儿关闭了宫殿的法阵，他自己则释放了无痕道潜隐了。

　　“嗡~”

　　宫殿外面的光芒消失了，这把宫殿后面的贝奥会吓了一跳，而且这时宫殿的后面出现一道门，那门无声无息打开了，却并没有见到武者出来。

　　“不对劲——”

　　在此刻贝奥感觉到了致命的危机，他没有任何犹豫，全力催动身上的战甲。同时他取出了一枚仙丹，准备再次吞服增加战力，另外他身子快速飞行，想避开附近的危机。

　　“嗤嗤！”

　　在门打开的那一刻，陆离已经抵达了贝奥的身后，他身形闪现出来，然后无尽的黑色火焰出现，瞬间膨胀而开将贝奥笼罩了进去。

　　在火焰出现的那一刻，他也身子一闪就想进入法界。贝奥的眼眸剧烈一缩，看到陆离后，他想都没想，抡动手中的巨斧重重劈去。

　　无限接近大圆满近身攻击，速度太快了。陆离虽然第一时间想进入法界，但还是迟了，还好他手中拿着无痕刀，他双手架着，顶在了前面。

　　“轰！”

　　陆离被巨斧重重一劈，身子砸落而下，斧头中喷出一道森寒的刃光，陆离的脑袋都被劈出一条深深的血痕，灵魂还被震伤了。

　　“好！”

　　虽然身受重创，陆离却大喜，只要贝奥杀不死他，那就什么都好说了。他身子一闪进入了法界内，而贝奥则被黑色火焰笼罩了进去。

　　“啊——”

　　贝奥发出一声痛苦的嚎叫声，把那边的强者都给惊动了。那边两个强者正在追杀小白，其余强者在挡住老严他们的攻击，此刻纷纷扫了一眼过来，却看到贝奥被一团黑色火焰笼罩进去，在半空中翻滚着。

　　贝奥的战甲很强，虽然不是至尊神甲，但也是顶级的战甲。里面铭刻了几道无限接近大圆满强者的防御真意，如果陆离只是释放普通的黑色火焰估计都很难让贝奥受伤。这黑色火焰是法界祭炼之后的，威力提升了十倍，尽管有如此强大的战甲，贝奥还是一下就被重创了……

　　这里神念不能探查，这群强者都没看到陆离，他们眸子内光芒惊疑的闪烁着。不知道是从哪里冒出的火焰，温度那么恐怖，这边他们都感觉被灼伤了。

　　“哈哈哈！”

　　小白身受重伤，却内心痛快不已，他大笑几声，怒吼起来：“贝奥马上要死了，你们还要替他卖命吗？”

　　剩下几个强者更加迟疑起来，如果贝奥死了，他们还继续拼命就没有意义了，贝家不会认他们这个人情啊。

　　“帮我挡住他们！我去杀贝奥！”

　　小白传音一句，禹大人他们反应过来，开始疯狂的反攻，贝奥那边的强者刚才迟疑了一瞬间，此刻被打了一个措手不及，连忙抵挡起来。

　　“咻！”

　　小白在这一瞬间身子一闪冲了过去，一下就飞到了宫殿那边，随后他背后再次出现了虚影，虚影吐出气流将贝奥给笼罩了进去。

　　“完了……”

　　一群强者内心一颤，他们知道贝奥必死无疑了，就算贝家族王来了也救不了他了。

　　贝奥被黑色火焰重创，他被吸入虚影时，眼中都是惊惧，他大吼起来：“不，陆小白，不要杀我，不要——”

　　后面的话喊不出来了，贝奥被吸入虚影内，随后虚影消失，半空中剩下一件战甲，一把斧头，还有一个空间戒。

　　北境少主之一，贝奥，死！


第3458章 稳如磐石

　　在贝奥死去的那一刻，里面的战斗不约而同都停了下来。因为战斗已经没有太大意义了，他们之所以出战，就是为了支持贝奥，贝奥赢了他们才能获得利益，贝奥都死了，他们奋战就变得没有任何意义了。

　　一个强者朝禹大人他们望了一眼，开口道：“好了，你们赢了，别打了，再打下去双方都不好。”

　　禹大人他们自然不愿意继续打了，这次能获得如此战果他们已非常满意了。本来看情况他们都要死的，现在能活下来，自然都很开心。

　　小白虽然很想将全部强者都留下，但他知道继续拼下去，这边估计最后剩下不了一两个了，甚至他都可能被击杀。

　　他沉吟了片刻，说道：“出口在哪？你们先出去吧，出去后什么都别多说，就说贝奥被我击杀，这一战你们败了。”

　　“好！”

　　那边的强者都拱了拱手，虽然刚才都很惊疑，到底是哪冒出的火焰将贝奥焚成重伤？还有镇兽仙阵怎么会被破开的？

　　他们猜测小白那边还有强者潜伏，只是他们发现不了罢了。他们倒是没有想过有大圆满强者，如果有这级别的强者，那刚才还打什么啊？早就出来将他们全部秒杀了。

　　不管具体是什么情况，反正贝奥死了，一切都不重要了。老云打出一道道流光，一面山壁内打开了一道门，这群强者鱼贯而出，冲出了外面。

　　“我们先出去吧！”

　　小白一挥手，同时对着宫殿方向沉喝道：“老大，你在哪？快出来，我们一起出去。”

　　“嗡！”

　　陆离身形闪现出来，他脑袋破了，样子很是狼狈，而且伤到了灵魂，看起来精神状态非常不好，面色极其苍白。

　　“老大，你受伤了？”

　　小白自己伤得很重，却紧张地飞了下去，取出了两枚仙丹递给陆离，说道：“老大，快服了，这是我老爹亲自炼制的，效果非常好。”

　　陆离也不客气，拿起仙丹吞服了下去，小白想了想说道：“老大，你先进入我的空间神器内吧，我们先离开这里！”

　　“好！”

　　陆离这次伤得的确很严重，肉身的伤势不算什么，灵魂伤势最是麻烦，小白取出了空间神器将他收了进去。随后小白还取出清水将自己身上的鲜血随意洗了洗，换了一身袍子，挥手道：“走！”

　　老蔡的尸体他们早就收敛了，小白一挥手一群强者冲了出去，身子一闪居然出现在孤月城外。外面此刻非常热闹，在刚才贝奥手下强者出来时候，外面就炸了，小白他们一出来彻底沸腾了。

　　贝奥手下出来了，贝奥没有出来。这群强者出来之后也直接朝远处飞射而出，什么都没说，外面围攻的武者本来就感觉不对劲了。现在小白一出来，局势就彻底明了了。

　　小白赢了，贝奥……死了！

　　刚才影像消失之前的画面，是小白被击飞，被重创了，两个强者去追杀小白。那种情况外面围观的武者以为贝奥那边稳赢了，他们还担心小白被杀，到时候引得东境之王暴怒。

　　却没想到如此短的时间局面就逆转了，贝奥被杀，小白他们获胜！

　　元尹面色阴沉下来，闵石宇嘴角露出淡淡笑容，眼中却还是疑惑之色，有些想不明白影像消失之后发生了什么事？

　　“哇~”

　　祈师师却忍不住叫出声来，陆小白居然逆转了，如此恶劣的局面竟赢了。

　　尽管不知道怎么赢的，但赢了就是赢了，年轻王者之战赢了，那代表陆小白成为王者的机会有大了几分。

　　她一双美眸都能滴出水来了，嘴角也挂着灿烂的微笑，不过她并没有飞过去，主动靠近陆小白。她很清楚想要征服一个男子，那需要技巧，保持距离这是基本的，否则会被认为不知廉耻的浪货，小白会反感的。

　　“小白公子，恭喜了，你能赢，我很……高兴！”

　　她只是传了一句话过去，小白扫了一眼过来，看着她眼中的真诚的笑意，心中对祈师师的观感好了一些，祈师师眼中的神情看起来非常真诚的。

　　小白回应了一下，闵石宇也给小白祝贺，还有一些强者，小白随意应付了一番，禹大人取出了战船，小白他们登上了战船破空而去。

　　虽然赢得了这一战，小白他们受伤却太严重了，这里有千万武者，还有很多强者潜伏，万一有强者不怕死偷袭呢？到时候小白他们就死得冤枉了，还是早些回东境的好。

　　战船很快破空而去，祈师师元尹闵石宇他们也快速离开了，很多战船都纷纷离去，只是一炷香时间战船离开了大半。

　　剩下的千万军士却没有立刻离去，没有亲眼看到贝奥的尸体，他们还有些不敢置信，刚才明明眼看着贝奥就要赢了，为何一下就逆转了？

　　有几个贝家的强者，从出口的传送门进去了，很快却走了出来，里面什么都没有了，不用说贝奥已经死了。

　　半天之后，贝家那边传来消息，证实了这一点，贝奥的本命玉符碎裂，贝奥已经死亡。

　　年轻王者之争，落下帷幕，陆小白获胜。

　　这边的军士们纷纷散去，消息也快速传遍了北境，接着朝仙域传开。

　　这一战很邪门，引起了无数武者们的商议和争论，贝奥做了很多布置，原本以为陆小白必死无疑，最后却逆转了。

　　很多武者猜出，陆小白肯定带着大圆满强者进去，利用大圆满强者悄然震杀了贝奥他们。否则那种局面了，怎么可能逆转？

　　不过这消息在北境一个大圆满强者证实是谣言，那个孤皇界事后这个大圆满强者进去探查了，里面并没有残留大圆满强者的气息。就算潜入了大圆满，也不可能出手，否则肯定能留下大圆满的气息的。

　　消息是北境大圆满强者传出来的，那就不可能有错了，贝家都没有说什么，其余武者自然也不好多说了。

　　再说了贝奥这次暗中布置了，本身就是不光彩的事情，小白的战力的确强于贝奥，这一点毋庸置疑。小白可是利用吞天神技秒杀了几个无限接近大圆满强者。

　　不论怎么传，不论怎么质疑，在仙域还是形成了一个基调，这一场年轻王者之争，陆小白赢了。

　　小白名声大涨，如果能突破大圆满之境的话，东境之王位稳如磐石。


第3459章 袭击

　　小白他们直线朝东境飞去，飞了大半天之后，一道清风突然飘来。禹大人他们反应了过来，正准备出手时，一道身影显露出来，禹大人他们看到这个身影之后，立刻躬身行礼：“参见陨大人！”

　　能让禹大人都如此恭敬行礼的，自然只有大圆满级别的强者。这个强者一身的黑毛，像是一直大猩猩，他身上的气息也极其狂暴，让禹大人他们都感觉压抑。

　　陨大人是东境有名的强者，他此刻现身的原因也很明确了，那就是贴身保护小白。估计这个强者一直也在暗中保护，只是没有出现罢了。

　　陨大人微微颔首，说道：“都各自疗伤吧，这次干得不错！”

　　得到陨大人的认可，众强者都很高兴，这位可是东境很有名的强者，战力再东境估计能排前十的存在。是东王手下一个大将之一，能得到他的认可可不容易。

　　“陨爷爷！”

　　小白乖巧的行礼，陨大人脸上露出笑容，拍了拍小白的肩膀道：“不错，小白，这次很不错！”

　　“唉！”

　　说到这个小白脸上有些惭愧，摸了摸头道：“这次我们被算计了，如果不是老大的话，这次我们都栽了，禹叔他们估计都要陨落。”

　　“哦？”

　　陨大人一怔，他问道：“具体什么情况说说，后面我没看到。”

　　小白连忙解释起来，将当时的情况都说了一遍，陨大人眉头微微皱起，等小白说完，他问道：“你那个老大呢？”

　　“在我空间神器呢！”

　　小白连忙将陆离传送出来，陆离还在疗伤惊醒过来，看到陨大人后，他一下站了起来，陨大人给他的感觉太强了，这绝对是大圆满的强者。

　　“帝级？”

　　小白没说陆离的境界，陨大人看了一眼有些诧异，一个帝级也能灭杀无限接近大圆满的强者？一个帝级也能破开镇兽仙阵？

　　陨大人倒是没有多问，只是微微颔首，勉励了两句。陆离在此刻却内心一动，他身子突然消失在原地，随后身子飘去了左边。

　　难得遇到一个大圆满强者，还是友军，陆离想试试无痕道，大圆满强者能否探查的到？如果连大圆满强者都感应不到的话，这天下他随处可去。

　　“嗯？”

　　陨大人微微皱眉，目光扫视了一下，随后又动用神念，但还是没有发现陆离。最后他闭上了眼睛，身子微微转动，目光锁定陆离所在的位置，点头说道：“无痕道？有点意思，可惜你还没完全参悟，否则本座也发现不了你。”

　　陆离显露身形，苦笑说道：“陨大人，在下班门弄斧了，只是想测试一下无痕道大圆满强者能否发现，让大人见笑了。”

　　“行了，都去疗伤吧！”

　　陨大人挥了挥手，他戒指一亮取出一枚丹药递给陆离道：“你灵魂受伤严重，这丹药能修复灵魂，安全问题你们别担心，我来负责！”

　　“多谢大人！”

　　陆离和禹大人他们纷纷行礼，各自进入一个船舱内，反正是直线飞行的，战船都不用控制。有陨大人在，安全的确有保证，除非贝家族王来，否则来一个普通的大圆满，也只有被陨大人干的份。

　　战船全速飞行，回程要比来的时候快一些，来的时候走走停停的，速度也没有达到全盛，这次回去估计一年时间也就差不多了。

　　仙域喧闹了一阵，也渐渐平息了下来，主要是贝家没有任何动静，这事也就默认是小白赢了，东境和北境之争东境赢了。

　　当然，在陆小白没返回东境之前，事情还没落下尘埃。万一北境不服这口气，找强者暗杀陆小白呢？或者万一有其他境的强者伪装成北境强者暗杀陆小白呢？

　　一路上还是有无数的斥候盯着陆小白，想看看是否有强者阻击陆小白回归。陨大人上了战船之后，一直潜隐着，从外面探查是探查不到他的，除非有大圆满强者靠近。

　　不知是因为北境不想报复，还是摄于东境之王的威势，亦或者是因为陨大人的存在，后面小白他们的行程很顺利。

　　小白他们只是疗伤半个月就恢复了，小白又变得活蹦乱跳的，整天坐不住，在甲板上走来走去，偶然还吓唬一下附近潜伏的斥候。

　　一个月后，禹大人的手臂修复了，其余强者伤势全部好了，只有陆离还在闭关疗伤。陆离伤了灵魂，想要修复需要很长时间，估计没有半年时间没办法痊愈。

　　这还是陨大人给了一枚仙丹的缘故，如果没有仙丹的话，估计要大半年才能恢复。这么长的时间，陆离自然不可能闲着，而是一边继续参悟无痕道。

　　陨大人告诉了陆离，如果无痕道能修炼到大成，那就算大圆满强者都发现不了他。这可是逆天神技，陆离自然格外的重视，一有时间就去参悟。

　　半年时间一晃而过，路上都很安全，禹大人他们放心了，小白倒是一直没有担心过。如果有大圆满强者敢来动他，那真是老寿星上吊，嫌命长了。

　　陆离伤势恢复了，他出来休息了几天，随后再次闭关了。小白却坐不住，整天游手好闲的，躺在甲板上优哉游哉。

　　陨大人消失了，谁都探查不到，就算禹大人他们都感应不到。但小白和禹大人他们都知道陨大人一直在，就在某一个船舱内。

　　再次前行了一个多月，前方的空间突然波动起来，接着一道蓝色刀气突然出现，朝战船猛然劈来。

　　在这刀气出现的瞬间，小白和禹大人他们眼眸都猛然一缩，眼中出现惊惧之色，禹大人沉吼起来：“大圆满？”

　　“砰！”

　　一艘船舱内一道身影飞射而出，他身上亮起了耀眼的白光，双手猛然朝前方一挥，附近的天地感觉在此刻都扭曲了起来，似乎被他这双臂一挥导致天地都变形了。

　　陨大人身体前方凝聚出一块全透明的白色盾牌，这盾牌足足有方圆万丈大，顶在了那刀芒和战船中间。

　　“轰！”

　　刀芒呼啸而来，猛然劈在了那巨大的光盾之上，光盾爆裂，但刀芒也消失了，陨大人被震退了百丈，他身后的战船也被震成了齑粉。

　　“噗~”

　　陆离他们全部被震飞，而且嘴里都鲜血狂喷，甚至包括禹大人他们同样如此，都被震伤了。


第3460章 宣战

　　陨大人出手了，释放了一种强大的防御神通，但这神通被震散了。攻击的余波把战船给震碎了不要急，还把陆离他们全部都震伤，最重要是禹大人他们，如此强大的战力也被震伤，刚才那刀芒的威力也太凶残了。

　　“这绝对是一个超级大圆满强者！”

　　众人脑海内都浮现一个这样的念头，那边陨大人咆哮着出手了，朝一处空间猛然轰去。他凝聚了一道光波，这光波极其恐怖，陆离他们在后面都感觉灵魂和肉身在颤动。

　　“轰轰轰~”

　　前方的一处空间一片片崩塌，但陆离他们却看不到人影，前方并没有发现武者，陨大人攻击了一轮之后，怒道：“元博，别以为鬼鬼祟祟的我就不知道是你，胆敢偷袭我家小白，你回头就等死吧！”

　　“元博？”

　　禹大人他们一怔，元家的武者？那就是元境的强者吗？元境的大圆满强者这么狂的吗？敢在半路截杀小白？之前东境之王可是在元境大开杀戒，击杀了四个大圆满。如果小白被杀的话，东境之王暴怒之下，怕是元境的强者都要被他屠戮干净吧？

　　那个大圆满强者一直没有显露身形，只是攻击了一招之后就消失不见了。根本就没有显露出身形，别说禹大人他们，就算陨大人都没有发现这个强者，只是凭借攻击大概判定的。

　　“我带你们回去吧！”

　　陨大人想了想，取出了空间神器，小白他们没有抗拒，都被收了进去。陆离自然没有抗拒，东境这边的大圆满强者自然是值得信任的。

　　陨大人怕出事，不敢继续这样慢悠悠的走下去了，他带着众武者走，这样速度快，也安全许多。众武者都进入了空间神器内，陨大人身形一闪消失不见了，他以及其恐怖的速度朝南边飞去。

　　附近恰好有一些斥候，这些斥候都看到了刚才的那一幕，他们快速离开，将此事上报。全部斥候面色都很严峻，这次怕是要出大事了。

　　东境之王之前放过话，谁若敢伤陆小白一根毫毛，他就灭其一族。现在陆小白不仅仅伤了毫毛，还将陆小白给震得吐血了……

　　其实受不受伤，都是小问题，关键是态度问题！

　　如果是普通武者攻击，东境之王肯定不会太在意，大圆满强者攻击，那就是对东境之王的挑衅。外加上东境之王之前放过话，现在还有强者顶风作案，试问东境之王怎么可能不暴怒？

　　东境之王一暴怒，那肯定有强者要倒霉！

　　消息经过这些斥候传播，很快传遍了整个仙域，仙域顿时一片哗然。居然有大圆满强者敢在半路狙击陆小白？如果不是陆小白身边有大圆满强者保护，怕是陆小白他们都死了。

　　元博！

　　陨大人的话也传开了，元博的名气可是很大的，元境排名前十的强者。元境这是想报复东境之王当年血仇吗？

　　仙域气氛最近都变得凝重起来，都在等待东境之王的反应！

　　东境之王只是在五天之后就有反应了，他发出一个通告——让元博自己去东王城解释，半个月内不到，后果自负！

　　东境之王的霸气震惊了整个仙域，东境之王传话内隐含的暴怒也让很多大族战战兢兢。尤其是东境各族最近更是低调无比，生怕惹怒了东境之王被灭族。

　　元家很快给出了回应，传话过来说元博一直在元境，最近都没离开过元境，肯定是有其余境的大圆满强者伪装成元博。

　　东境之王没有任何回应，摆明等半个月时间，如果元博不来的话，他肯定会去元境一趟。到时候局面会如何，怕是只有老天爷知道了。

　　元博会去吗？

　　整个仙域都在讨论，都在猜测元博到底会不会去？时间一天一天过去，整个元境气氛越发的凝重了，可别引发东境和元境的大战啊。

　　还有很多赌场开出了赌盘，赌元博会不会去东王城。元博去东王城的话，一不小心就会死，东王城可不仅仅只有东王，大圆满强者还有不少。一旦触怒了东境之王那必死无疑，东境之王屠杀起来可不会手软。

　　半个月时间很快过去了，元博并没有出现在东王城，在今日东王城再次发出通告——

　　元博拒绝来东王城解释，所以东王认定元博就是攻击陆小白的凶手，东境不日将出战，斩杀元博。如果元境强者敢帮他的话，东境将一起屠之。

　　这通告霸道到了极致，就感觉像是东境之王是整个仙域的统治者般，想杀谁就杀谁。

　　这通告一出，整个元境武者都有些慌了，当年东境之王血洗了半个元境，以一己之力镇压了元境。此刻在很多元境大族心中，东境之王还是像是一尊魔神，想到他就有些心惊胆战。

　　东境之王既然放话了，那肯定不会虎头蛇尾，所以元境这一战是不可避免的。无数大族开始调集斥候朝元境那边涌去，等待大战爆发，好获取第一手的情报。

　　元境在整个仙域的中央，和东境并不接壤，过去也并不是太远，只需穿越斗境的两个领即可。在东境的很多奸细也出动了，开始探查东境之王他们的行踪，看看这边什么时候出动。

　　看通告，东境之王这次可能不仅仅只有他出动，可能会调集几个大圆满强者一起出动。那么多强者出动，那肯定有痕迹。

　　可惜他们高估了他们手下的斥候和内应，东境之王和东境大圆满们的行踪他们一个都探查不到。

　　时间很快过去了一个月，那边陨大人已经带着小白他们回到了星耀城，陨大人将小白他们放出来，交代道：“好了，你们自己传送回神铠城吧，我就不陪你们回去了。”

　　“嗯？”

　　小白有些疑惑，眨了眨眼睛问道：“陨爷爷，你不回东王城吗？”

　　陨大人的家族可是住在东王城内的，小白他们回来了，按理说陨大人的任务也完成了，应该回东王城了。

　　“不回！”

　　陨大人笑了笑，目光投向西北方向说道：“你老爹要去大干一场，我们几个老兄弟都陪着他去玩一玩。你老爹荣耀了一辈子，到了晚年也想出去风光一下，让整个仙域都永远记住他。嘿嘿，你们等着吧，要不了多久你老爹将会再次震惊整个仙域的。”

　　……


第3461章 元境开战

　　其实袭击小白的强者是不是元博这并不重要，有没有证据也不重要，东境之王需要的是这个借口，而且就算没有这一次的借口，东境之王也会找机会出手一次。

　　东境之王寿元只有几千年了，正如陨大人所说，他风光了一辈子，镇压半个仙域。在死之前也想发挥一下余热，让仙域再次在他脚下颤抖，让仙域世世代代都记住他的名字。

　　当然，他这样做其实不仅仅为了自己，更多的是为了小白。小白还没完全成长起来，而东境之王的仇家太多了，他怕死之后小白被乱刀分尸。所以要出手一次，震慑仙域，震慑万族。让他们在接下来的几千年时间内，不敢在动小白，让小白顺利的成长。

　　他要让仙域在没确定他死亡之前，谁都不敢碰小白一根毫毛，要表明他的决心！

　　这等大事，小白陆离他们想掺和都没资格挨边，小白只能带着陆离他们传送去了东王城。

　　等他们回去时，东境之王却已经离开了，小白还发现了城内的三个大圆满强者都不见了，只剩下两个大圆满在东王城坐镇。外加陨大人，东境之王一行五个强者估计已经杀去了元境。

　　东境和其余境不一样，东境之王太强了，而且这边大部分都是仙兽。仙兽都是强者为尊，只要东境之王活着一天，其余的仙兽都会乖乖臣服在他的脚下，不会出现叛变之类的事情。

　　所以小白并不担心东境之王的安危，只是每天都在等待消息，让这边情报堂的堂主第一时间上报消息。

　　陆离原本计划从北境回来之后，立刻返回天乱星域的。现在这种局面他也不好走，只能先等待东境之王大战的结局。万一东境之王战死的话，他会立刻带着小白逃走。

　　不仅仅是东境这边在等消息，整个仙域都在等待消息。元境那边派去了无数的斥候，还有很多内应都动了起来，满世界都在探寻消息。

　　半个月之后，第一个消息传来了，元境东边一个大族被屠，这个大族的大圆满强者被杀，族中十七个无限接近大圆满的强者被灭，还有被杀了几千军队。很明显这几千军队是随手杀的，否则整个族群都没了。

　　消息传开，整个仙域震荡！

　　原本以为仙域武者以为东境之王最多杀上元仙城，元博就在元仙城，谁想到东境之王不按常理出牌，居然去灭元境的大族？

　　东境之王这是想将元境大族全部血洗一遍吗？

　　不仅仅整个元境，就连整个仙域都感觉一阵寒意，东境之王发疯了吗？他这样乱屠杀，会引起整个仙域敌视的。

　　要知道东境之王可不是仙域最强者，他上面还有三四个比他还要强一丝的，他这样乱打乱杀，万一引起了那几个至强者暴怒呢？如果有巨头发个话，怕是半个仙域都会动起来，联合起来灭杀东境之王。

　　仅仅是一天之后，东境那边就发表了一个通告，通告上列举了十一个大族，这些大族都是和元博有关系的，东境之王表明要灭了这是十一个大族。

　　除了这些大族外，其余族群老老实实待着不会出事，如果胆敢出手围攻他们，将是东境的敌人。

　　通告上还说，如果这十一个族群表明和元博脱离关系，不再追随元家的话，东境可以考虑不将他们列为攻击对象……

　　通告一出，仙域武者们都松了一口气，元境更是如释重负，只有那被公布的是一个族群瑟瑟发抖。

　　他们和元博关系的确好，不仅仅是和元博，这十一个族群其实是元家的铁杆支持者。

　　与其说这次东境之王是和元博开战，不如说是和元家开战！

　　所以东境之王这次出手，还有通告是一种策略，离间之计，东境之王最终要灭的是元家。

　　元家身为元境的统治者，如果将元境的全部强者调集过来，东境之王想要覆灭难度就会很大。

　　而这次东境之王只是带了四个大圆满杀过去！

　　所以他必须用一些策略，让那些大族不敢帮元家，这样他们要覆灭元家才会轻松一些。

　　另外一个消息也得到了确认——东境之王的确只是带了四个大圆满，这让仙域无数武者都感慨不已。

　　吞天兽就是虎啊，霸气无双！

　　在东境之王通告发出来之后，元境很多大族也品出了味道，知道东境之王的策略。

　　东境之王这差不多是拐个弯告诉他们——老子要和你们的老大开战，你们不想死的，都老老实实窝着，谁敢出来跳，老子就先灭了你们。

　　很多大族立刻做出了反应，比如元境东边一个大族发表了通告——他们这边发现一座宝库，这宝库只属于他们一族，谁敢来抢夺，将是他们族群的死敌。他们族王已经进去宝库探查了，宵小之辈莫要乱来……

　　这个大族这个通告委婉的转达了一个意思：他们家的大圆满强者进入了宝库内，并不在族群之中。既然他们家的大圆满强者去寻宝了，那肯定不会插手东境之王和元家的战斗了。

　　第三天，有一个大族发出通告，他们家的族王最近有所感悟，即可开始闭关百年，他们族群也将封族，任何事情都没有他们族王闭关重要。

　　早不闭关，晚不闭关，偏偏在这时候闭关？就算白痴都知道他们族群不想卷入东境之王和元家的战斗。

　　后面的半个月内，陆续有七个大族发布了通告，要么族王闭关，要么族群内恰好出现大事，要么各种乱七八糟的问题，反正意思就是一个，他们不参战。

　　之所以出现这种局面，很大原因是东境之王凶名太盛了。当年只是东境之王一个就血洗了整个元境，斩杀了四个大圆满，元家却奈何不了他。

　　现在东境之王快要死了，还带着四个大圆满，都是东境赫赫有名的至尊强者，他们敢去卷入这一场战争？一个不好就是被灭族的下场。

　　还有一个原因，元境并不团结。不团结的原因也是因为东境之王，当年东境之王斩杀了四个大圆满，其中有两个是元家的。另外无限接近大圆满的强者也被斩杀了超过三十个，这让元家元气大伤，也让他们名声扫地，所以这些年元境很多大族都不太服元家。

　　元家若是被灭了，他们不就有机会成为元境之主吗？


第3462章 喜欢什么样的女孩？

　　东境之王他们出手一次之后就消失了，再也没有动静。元境此刻有几百万的斥候都在探寻他们，但大圆满强者能和天地融为一体，普通武者怎么可能发现他们？

　　虽然他们沉寂了，但整个仙域都知道，这是暴风雨前的平静，等他们下一次出手必定是石破天惊，震惊世人。

　　整个东境也都在等待，全部都兴奋激动无比。小白他们回到了神铠城，城内的子民热烈的欢迎。原本他们对小白就非常爱戴，此刻更是爱戴到了骨子内。

　　小白没有什么架子，笑眯眯的进入了神铠城，还和几个低级的武者闲聊了几句，被无数的普通武者围在了中间，搞得禹大人他们都很紧张，生怕有刺客。

　　不过东境之王那边正在发泄他的雷霆之怒，此刻除非脑子有问题的强者，才敢来行刺小白吧？再说了禹大人知道城内有一个隐藏的大圆满强者守护，神铠城安全的很。

　　陆离找到了莫芊芊栾夕羽阳，她们在神铠城过得很滋润，虽然只有统领之位，却拿着长老的待遇。而且还能出入小白的府邸，城内的强者除非瞎了眼才会去招惹她们。

　　莫芊芊和栾夕知道陆离回来后，就要回天乱星域的，在得知陆离要等东境之王大战结束后才走，她们都开心了。当夜两人就溜到陆离宫殿内，开始了没羞没躁的生活。

　　小白大胜而归，无数的强者大族宴请小白，小白这几天喝得伶仃大醉，都忘记了自己老爹正在元境奋战。在小白心中，东境之王那是无敌的存在，区区元境轻松可以踏平。

　　陆离天天被小白拉着去参加宴会，参加了几天之后他懒得去了，他也不想和东境的强者有太多的接触，反正认识小白就行了。

　　后面几天他就在小白的陆府内住下来了，什么宴会都不参加，没事参悟一下无痕道，炼化一下神药，日子倒是过得惬意。

　　过了七八天，莫芊芊进来了，她手中拿着一件拜帖，疑惑的走了过来，递给陆离道：“陆大爷，有美人邀请你赴约你，你这个没良心的，又在外面勾三搭四了？”

　　陆离皱眉接过请帖，扫了一眼，看到最后面写了一个名字后微微一怔。这名字他听说过，还见过这个女子。

　　祈师师！

　　天魅仙狐，玄境的少族长，仙域最顶级的小姐之一，无数公子心中最佳的配偶，在孤月城好像还当众撩了小白。

　　“这个仙狐要做什么？”

　　陆离眉头皱起，祈师师进入了神铠城？没听到小白说过啊，难道是偷偷进来的？祈师师那么有名，偷偷进来小白的手下都不知道？

　　陆离转头问道：“芊芊，这个祈师师进来了神铠城，你们城卫军不知道？”

　　“知道！”

　　莫芊芊说道：“不过她们来了一个团，说是来祝贺小白大胜的，我并不知道里面有这个祈师师，这个女人很有名？”

　　“你不知道？”

　　陆离翻了翻白眼，说道：“这是玄境的少族长，这个仙域最有名的几个女人之一。”

　　“玄境的少族长？”

　　莫芊芊一下紧张起来，瞥了陆离一眼道：“你什么时候勾搭上了玄境的少族长？你这是准备去做玄境的上门女婿吗？”

　　“你们女人啊！”

　　陆离无奈苦笑说道：“她是冲小白来的，她怎么看得上我？就是不知道她为何要宴请我？她宴请了小白没？”

　　“这我就不知道了！”

　　莫芊芊微微放心了一点，这种仙域都有名的女人威胁太大了，她美眸一转，笑嘻嘻说道：“要不你带着我一起去转转？我想看看喜欢小白的姑娘到底是什么样呢？我这做嫂子的可以帮他把把关呢。”

　　“行吧！”

　　陆离想了想，点了点头，反正他和祈师师不熟，孤男寡女的也尴尬，带着莫芊芊好一些。莫芊芊一听顿时开心起来，立刻快步走了，去换衣服去了。

　　陆离本想将此事告诉小白的，但莫芊芊说要去，他就先不说了，先去看看这个祈师师搞什么鬼？

　　夜幕降临，陆离带着莫芊芊出门了，去了城内一个非常有名的酒楼。这个酒楼不大，但很雅致，环境非常不错。

　　进入了后面一座宫殿内，祈师师居然站在门口相迎，玄境少族长，还是无限接近大圆满的强者，居然在这迎接一个帝级？这让陆离有种受宠若惊的感觉。

　　陆离也不是没有见过世面的乡巴佬，他很清楚祈师师摆出如此架势肯定是有所求，否则以他的身份地位和实力，祈师师怎么可能如此礼贤下士？

　　一番没有营养的寒暄之后，祈师师将陆离和莫芊芊迎了进去，祈师师还带着另外两个女子一起作陪。这两个女子是仙狐一族，姿色绝顶，眼中脉脉含情，天生就有一股淡淡的魅意，这是骨子内的东西，并不是释放了魅术。

　　莫芊芊暗道今天辛苦幸亏自己来了，否则这三个狐狸精怕是要把陆离给迷得找不到北。祈师师今日盛装出席，美艳不可方物，她也没有刻意释放媚术，但一颦一笑，一举一动都充满了魅惑。

　　一番久仰，一番仰慕之后，陆离也懒得去说这些没营养的话了，他单刀直入道：“师师小姐，有话我们可以打开天窗说，没必要绕圈子，我这个人性格比较直，请见谅。”

　　祈师师淡淡一笑，抿了一口酒说道：“陆公子如此爽快，师师也不矫情了，听说……你和小白公子是异性兄弟？”

　　“果然……”

　　陆离和莫芊芊对视一眼，两人嘴角都露出笑意，这祈师师果然是冲小白来的。

　　莫芊芊脸上的笑容更浓了，小白对她很尊敬，出口嫂子闭口嫂子的，她也很乐意替自己的小弟牵红线。

　　祈师师虽然骨子内都是魅惑，但因为是仙狐一族，这是族群本色，莫芊芊也并没有在反感，她自己就是一个小妖精，对于这些并不在意。

　　祈师师很年轻，还是无限接近大圆满的强者，又是玄境少族长，这样的姿容和身份，是完全配得上小白的。

　　陆离沉吟片刻说道：“这么和你说吧，小白……是跟着我长大的。”

　　“哦？”

　　祈师师俏丽的脸上露出一抹红晕，看起来更加艳丽了，她有些害羞的低下头，顿了半天才说道：“陆公子，师师能否问你一个问题啊？小白公子，他喜欢……什么样的女孩子啊？”


第3463章 废什么话

　　祈师师的意思非常明显了，这是找陆离来旁敲侧击，看看怎么泡陆小白了。同时也是想让陆离帮帮忙，因为小白对她不怎么感冒，两次接触都很冷漠，祈师师想要泡到小白任重而道远啊。

　　陆离沉吟起来，祈师师他不是特别熟悉，这样的女子他也不好冒然去帮小白牵红线。按照身份地位来说，祈师师倒是配得上小白了，只是小白似乎不喜欢……仙兽！

　　小白从小跟着他长大，而且非常聪慧，虽不能说话但灵智和人没什么差别，甚至比很多人都要聪明。他受陆离的影响太深了，也喜欢人族的女子，在他心中他就是一个人，而仙兽是兽，是畜生，人怎么和畜生结合呢？

　　自己是牲畜，却嫌弃别的牲畜，这传出去怕是要让仙域的武者都笑掉大牙吧？

　　陆离沉吟了片刻，说道：“我只能说，小白性格有点吃软不吃硬，和他交朋友贵在心之以诚。”

　　莫芊芊却没有陆离想那么远，她笑嘻嘻说道：“小白啊，他性格挺好的，就像是一个单纯的大男孩。做人做事有点率性而为，我觉得他喜欢的姑娘，肯定不是那种大家闺秀，反而小家碧玉会更吸引他一些。”

　　“哦？”

　　祈师师眼睛立刻一亮，看情况莫芊芊和陆小白和熟？她眼眸一转，端起酒杯说道：“芊芊姐姐，师师敬您一杯，您这样灵慧的美人和陆公子这样的奇男子，真是天生一对。神仙伴侣，羡煞旁人啊。”

　　玄境少族长叫自己姐姐？还是无限接近大圆满的强者，莫芊芊内心顿时开心得不得了，和祈师师交流了起来，后面都没陆离什么事了。陆离被丢在一边，都是莫芊芊和祈师师两个人凑在一起叽叽喳喳说个不停。

　　聊了整整半夜，陆离准备起身告辞，祈师师却要留下莫芊芊彻夜长谈，莫芊芊也想留下来，陆离只能无奈告辞。

　　“芊芊，你可别乱来，小白对于这方面很有主见的，而且祈师师身份特殊，万一对小白有所图谋，到时候会害了小白的。”

　　陆离想了想还是传音一句给莫芊芊，后者笑了笑，立刻传音道：“放心吧，我可不傻，我留下来就是为了套一些话，先帮小白把把关。看祈师师这样子，对小白是不会轻易放弃的，我帮你们摸摸底不是更好吗？”

　　莫芊芊这样说陆离就放心了，他告辞离去，此事他并没有告知小白。首先第一点玄境和东境是盟友，祈师师应该不会有什么阴谋，第二就算祈师师和小白在一起了，东境之王他们一群老东西肯定会有所甄别，第三点小白不一定会喜欢祈师师。

　　所以陆离对此事并没有放在心上，他回去继续修炼，同时等待东境之王那边传来消息。接下来的几天，元境那边还是很安静，并没有任何消息传出。

　　莫芊芊在第二天回来了，祈师师送了她很多礼物，很会收买人心。莫芊芊将此事和陆离说了，陆离倒是不以为然，让莫芊芊安心收下，反正莫芊芊也不会蠢到去和小白说祈师师这个姑娘不错，你快娶了吧……

　　接下来的几天，祈师师和莫芊芊腻在了一起，这样反而便宜了栾夕。栾夕都不去城卫军了，天天和陆离在一起。

　　再次过了三天，小白来找陆离了，见小白风风火火走进来，陆离连忙站起来说道：“怎么？元境那么有消息了？”

　　“没有！”

　　小白摆了摆手，一点都不担心说道：“你别管老爹的事了，他能处理的，小小元境当年他就能血洗一遍，现在又有何难？这段时间我忙着喝酒，都忘记一件事了。上次我不是说我被老爹关在一个地方几百年吗？那地方可是炼体的好地方，老大你也是炼体的，你进去吸收一点神液？那地方的神液可是很变态的，你吸收一段时间，肉身绝对能强十倍。”

　　“哦？”

　　小白上次的确说过这事，陆离倒是也没多想，毕竟他可不想靠东境之王去修炼，免得给东境之王看轻。

　　他顿了一下说道：“这不好吧？这秘境肯定是你们东境的无上宝地，我进去你们东境的强者会说闲话的。算了，我有很多神药，可以慢慢淬体。”

　　“谁敢说闲话？”

　　小白一下眼睛瞪大说道：“老大这次你可是立下大功了，不是你的话禹叔他们都死了，我就算不死也败了。以你的立下的功劳，别说进去一次，就算进去十次，都没有人敢说半个字。”

　　陆离想了想，好像是这个道理啊？他又不白占东境的便宜，他可是立下大功的人。他说道：“那行吧，我进去修炼下，等你玄境那边事情落下帷幕，你老爹回来，我就回天乱星域了。”

　　“行吧！”

　　小白也没有多劝，拉着陆离的手就往外走，陆离无奈和栾夕说了两句，小白做事一直风风火火的，想到啥就做啥，和他没办法讲道理……

　　陆离和小白传送去了东王城，这秘境的入口就在东王宫的一个城堡内，小白带着陆离闯了进去，七拐八拐抵达一个宫殿。

　　这宫殿内有一个无限接近大圆满的强者镇守，这老者看到小白带着陆离进来，连忙起来行礼。小白懒洋洋说道：“开启传送祭坛，我要带老大去修炼。”

　　老者一怔，随后苦笑说道：“小主，没有境王的命令，这地方其余武者可不能进去。”

　　这位老者一直在这坐镇，他可不认识陆离。对于东境之王的命令怎么敢违背？如果不是小白带着来的，他会直接把陆离给轰出去。

　　小白立刻眼睛一瞪道：“废什么话？你知道他是谁吗？”

　　老者还是摇头苦笑道：“我不知道他是谁，也不管他是谁，没有境王的命令，除了您其余武者不能进去。”

　　“小白，算啦！”

　　陆离拉住小白，进不去也无所谓，肉身修炼可不是一朝一夕的事情，他不想让小白为难。

　　“轰！”

　　谁知道，小白身子一闪，抵达老者的背后，直接一掌拍去，那老者没有防备，被小白一掌拍出这个宫殿之外。

　　这边一动手，立刻有无数强大神念扫来，那个老者苦笑的站起来，正准备说些什么时，他突然一怔，似乎收到了一个强者的传话。他摇头说道：“好吧，小主，你带他进去吧，不过只能在里面修炼三个月。”

　　“哼！”

　　小白很不满的冷哼一声，黑着脸，那老者开启了传送阵，陆离看了一眼小白无奈的跟着他进去了。


第3464章 元境之王战死！

　　进入里面，是一个不算太大的空间，里面烟雾缭绕，天地灵气极其浓郁，一进来还感觉还有一道特别的气息，让人格外的舒服。

　　这里有一座小潭，里面有白色的神液，小潭内的神液并不多，估计是上次被小白吸收的太多，只有十分之一池子。墙壁上有一个小洞，在缓缓的滴落出神液。

　　山洞是密封的，只有一个传送祭坛。小白指着神液说道：“老大，你尽管吸收吧，将这池子内的神液全吸收都没事。”

　　陆离问道：“这神液霸道不？需要有什么注意的地方没？”

　　“有些霸道！”

　　小白说道：“第一次吸收的时速度要慢，一点一点吸收，先让身体适应一下，慢慢就没事了。放心吧，不会出事的。”

　　“好！”

　　陆离走到水潭边，先是伸手朝池子探去，手进入池子没有任何事情，但在陆离运转源力，吸收池子内的神液后，那神液一进入身体内，陆离顿时感觉整只手都烧了起来。

　　“这能量果然有些霸道！”

　　陆离忍住痛苦，将这能量炼化了去了全身，等身体适应之后，在继续吸收神液。这神液非常霸道，吸收了一点陆离就要炼化半炷香时间。想要将这池子内的神液都炼化，那估计要几年时间。

　　“小白！”

　　陆离想了想说道：“我在这吸收三个月时间，你先出去吧，三个月后我自己出来。”

　　“无所谓的！”

　　小白摆了摆手道：“那些老顽固我去搞定，整个东境都是我家的，这算得了什么？你先在这修炼吧，有情况我会进来找你的。”

　　小白出去了，陆离则开始一点一点炼化神液，这果然是绝顶神液，强得离谱。陆离估计他吸收三个月，肉身就能强十倍。他也不管那么多了，安心先吸收神液再说。

　　外面东王城很是热闹，无数的武者都聚集在东王城，等待东境之王的最新消息。可惜东境之王出手一次后，再也没有出手了，也不知道在搞什么。

　　小白拍了拍屁股回了神铠城，这边祈师师终于冒头了，禹大人他们其实知道祈师师存在的，只是祈师师不出来，他们也不会去点破。

　　玄境和东境是盟友，还是很多年的盟友，双方关系好着呢，别说祈师师只是来玩的，就算来闹出点事他们也不会在意的。

　　既然祈师师冒头了，那小白就必须出面招待她了，这位可是玄境的少族长，和小白地位一样，必须郑重对待，否则就失礼了。

　　小白对祈师师不感冒，虽然祈师师很漂亮，但他只是当做盟友看待。神铠城倒是布置了好一番，非常隆重的招待了祈师师。

　　祈师师出席的时候，却带着莫芊芊，这让小白一阵诧异。而祈师师并没有对小白表露出太多的热情，一副公事公办的样子，甚至还特意冷落了小白。这让小白有些纳闷，之前祈师师可是表现的很热情啊，难道他哪里得罪她了？

　　对于她带着莫芊芊出来，她也明言相告，说是拜见了陆离一次，陆离带了莫芊芊出来，两人性情相近，成为了无话不谈的闺蜜。

　　这让小白更加纳闷了，难道祈师师看上了陆离？想要勾搭他老大？他内心暗道一声不妙——

　　陆离在他心中可是出了名的好色的，嫂子一大堆，可别被祈师师给勾搭上了，到时候姜绮灵白秋雪白夏霜她们可饶不了他……

　　祈师师这样做，其实是莫芊芊教的。莫芊芊对小白的是性格还算了解，知道越是对他好，他反而越是不在乎。因为整个东境都宠着他，无数小姐爱慕他，他如果要找女子的话，此刻早就妃子一大堆了。

　　所以莫芊芊让祈师师既不要表现得太热情，也不要太急躁，一点一点的攻心，温水煮青蛙。先得到陆小白的认可，在慢慢建立感情，慢慢征服他。

　　今天祈师师带着莫芊芊来，就是一招妙棋，在小白心中莫芊芊可是他老大的女人，那就是嫂子，是自己人。祈师师和莫芊芊成为了好友，那性质就不一样了，从盟友变成了自己人了……

　　宴会之后，祈师师让小白不用管她，她让莫芊芊带着她四处玩去。她也在这等到东境之王胜利归来，到时候代表玄境给东境之王祝贺。

　　小白也懒得管她，只是偷偷摸摸给莫芊芊传音——他让莫芊芊看好祈师师，可别让祈师师把陆离给勾引了，听得莫芊芊一阵无语。

　　禹大人安排了两个强者，同时让莫芊芊作为向导，带着祈师师四处去游玩。莫芊芊难得有一趟公费旅游的机会，还有强者保护，自然开心。她拉上了栾夕，就带着祈师师去神铠城附近游玩起来，无形之中莫芊芊在神铠城的地位也上升了许多。

　　再次过了半个月，元境那边终于传来了消息，东境之王他们出手了，一出手差点灭了一个大族，这个大族中的无限接近大圆满的强者被斩杀大半，族中的大圆满负伤逃走。

　　在消息刚刚传开，仅仅过了两天，再次传来一道震撼人心的消息——元家七个大圆满强者，包括元家族王，被东境之王他们伏击，斩杀了三个大圆满，元家族王战死，元博也死了。

　　这消息传出，整个仙域震荡，被东境之王的大手笔所震惊。

　　原本很多武者还纳闷，东境之王他们谋划了那么久攻击一个大族，居然让这个大族的大圆满逃了？

　　现在他们才知道，这个大圆满是东境之王故意放跑的，目的就是为了引诱元家强者救援。这个大圆满是元家最铁杆的支持者，元家也不得不救援。

　　元家总共就七个大圆满全部出动，对战东境之王他们五个大圆满，七打二却被灭杀三个，最关键是元家最强，也是元境最强的族王战死。

　　元境之王，这是屹立在仙域的最强者之一，却没想到被杀了，还是如此轻易的被杀。东境之王那边据说只是三个强者受伤，元境之王被东境之王亲手斩杀……

　　历史上也有境王被杀的情况，但那是一百多万年前了。东境之王这一手破了一百多万年的记录，让整个仙域大族都为之震荡。如果东境之王现在要占据元境的话，估计元境没有什么力量好抵抗了。

　　东境之王见好就收了传话出去，袭击陆小白的凶兽元博已被斩杀，这次行动结束，他们将班师回朝。

　　整个仙域都松了一口气，生怕东境之王继续杀下去，到时候将可能会改变仙域的格局，引发更大的动荡。

　　……


第3465章 不识抬举

　　东境之王班师回朝，陆离这边也修炼了差不多三个月时间，他准时睁开了眼睛，从池子内出来了。

　　外面那个守护的强者说了，陆离三个月必须出来，陆离不想让小白为难。修炼了三个月也差不多了，肉身增长了差不多十多倍。

　　这神液果然很是霸道，陆离想了想吸了大半池子神液进法界内，让法界凝炼一番，到时候神液会更强大。小白说过这里神液全吸光都无所谓，陆离自然不会太客气，反正这神液不断在诞生的。

　　他传送了出去，外面那个长老召来一个圣皇带着陆离去神铠城，陆离走出外面，发现整座东王城都沸腾了。东境之王大胜的消息已传回，东王城举城欢庆，无数的子民走到了街道上大声欢呼。

　　“赢了就好！”

　　陆离脸上也露出笑容，东境之王这一战能奠定后面几千年东境的安全，至少小白以后去哪都基本不会有危险了。

　　元境之王都能被杀，那南境之王，北境之王，西境之王一样能被杀。为了击杀一个陆小白，导致族群败亡，这谁也不敢赌。

　　元家这一次算是彻底伤了元气了，元境之主的位置都可能保不住了。就算保住了，元境估计也是仙域最弱的境了，任何境都可以欺凌他们了，接下来的几万年时刻都要当心被其余境攻打。

　　境王都被杀了，整个元境的士气也极其低迷，很多低级武者甚至悄然开始离开元境了。因为他们担心接下来的时间其余境会进攻元境，到时候元境征召他们，他们是出战还是不出战呢？

　　而且那些军士也担心有大族抢夺元境境王之位，到时候元境肯定会大乱，烽烟四起。还是早点逃离，反着他们只是最低级的军士，去哪混都一样的。

　　陆离传送回了神铠城，他找到了小白，表明要回天乱星域的事情。本来他是不想等东境之王回来，直接准备走的。出来那么多年了，他有些担心陆家。

　　“老大，再等等？等我老爹回来，我亲自送你去东境的仙域出口！”

　　小白咧嘴一笑说道，陆离见他很是坚决，也不好多说。反正东境之王回来也就半个月到一个月时间，也不差这一个月了。

　　祈师师还是和莫芊芊栾夕混在一起，天天四处游玩，很是惬意。陆离找到了羽阳，说明他要回去一趟的情况，羽阳表示代他向他家老祖宗问好，将这边情况说一下，他要在这待几百年，直到突破无限接近大圆满之境后再说。

　　在这当统领，还能拥有长老的待遇，羽阳傻逼才会回去，拥有如此好的机会自然要好好把握，突破无限接近大圆满之境再说。

　　等莫芊芊和栾夕回来之后，陆离询问她们要不要回去，莫芊芊和栾夕都不太想回去，机缘难得，回去之后就可能错失这个机会。她们在神铠城勉强站稳了位置，这一回去，谁知道会不会出现变化啊？

　　如果没有陆离，她们此刻还在南境当一个小军士，一步步往上爬，可能被一些老魔祸害，可能在混战中死去。多少武者就算花费万年都无法坐上她们的位置，拿到她们这样的待遇，她们又怎么可能放弃呢？

　　陆离倒是也能理解，她们现在回去没有太大意义，在死神内地位无法提高。等于没来仙域历练一般，没有混出头不能衣锦还乡灰溜溜回去有啥意义。

　　陆离倒也不勉强，反正他随时可以从东境仙域入口进来，有小白在这，来往仙域都会轻松安全许多。

　　半个多月之后，东境之王回来了，整个东境的大族族王长老还有强者都去了东王城迎接东境之王回归，也庆贺东境之王大胜。

　　小白自然去了，祈师师也去了，还有斗境南境，甚至包括北境都派了使者过来，给东境之王庆贺。

　　南境北境那是怕东境之王打他们，这是来示好的……

　　陆离跟着去了，也看到了东境之王，长相和小白完全不一样，还有仙兽的特殊长相，不像小白外表和人族一模一样。

　　霸气！

　　东境之王给陆离的感觉只有两个字，霸气。他就坐在那里，什么话都不说，却给人一种泰山压顶的威压，让人感觉窒息，感觉惶恐。

　　东境之王话不多，诸强者轮流去祝贺时，他基本都是微微颔首，只有小白去祝贺时，他才罕见的露出笑容，开口道：“小白我儿，你也老大不小了，该收收心，好好修炼一番了。”

　　“嘻嘻！”

　　小白调皮的笑了笑，说道：“放心吧，老爹，等我忙完这一阵，我和你保证老老实实闭关！”

　　说完，小白拉着陆离道：“老爹，这位就是我的老大，陆离，这次不是他我就被贝奥给坑惨了。”

　　“唰唰唰~”

　　大殿内东境强者云集，最少有四五百，清一色都是无限接近大圆满的强者，大圆满肯定也有，只是陆离感应不出罢了。

　　小白这一介绍，顿时无数目光扫了过来，他们都隐约听说过，很多武者却还是第一次见陆离呢。小白此刻在很多武者心中可是未来的境王，境王的老大自然要多关注。

　　陆离不亢不卑的走了上去，微微躬身道：“陆离参见境王，恭贺境王大胜！”

　　东境之王一双虎目盯着陆离足足看了几息时间，才开口道：“陆离，你很不错，以后就在东境好好干吧！”

　　“哗~”

　　四周顿时一片哗然声，东境之王一直是沉默寡言的性格，能说那么多话，还说陆离很不错，让他好好干，这表明的意思已经很清楚了——他会重点扶持陆离，只要陆离境界和实力提升上来，那以后在东境肯定能坐上高位。

　　身为整个仙域最顶级的霸主之一，东境之王可不会轻易说什么，这说明陆离得到他的认可了，不仅仅可以和小白一起玩了，还能以后在东境好好发展。

　　小白脸上乐开了花，但他还没说什么，陆离却再次躬身道：“多谢境王看重，陆离思念家人，明日就会返回天乱星域，今日是特来向境王辞行的。”

　　“好胆！”

　　“放肆！”

　　“不识抬举！”

　　一群强者顿时勃然大怒，东境之王刚刚说让陆离好好干，陆离却立刻拒了东境之王的好意，要离开东境，这是当众打东境之王的脸啊。

　　“好了！”东境之王见小白急着要说话，手一挥道：“本王尊重你的选择，去吧。”

　　强者都有傲骨和尊严，东境之王名震仙域数十万年，陆离当众拒绝他内心肯定不喜，自然也不会再多言。

　　陆离也没废话，微微躬身，再和小白点了点头，转身大步走了出去。


第3466章 继续送你

　　陆离离开之后没多久，小白就追出来了，将他带回了自己的府邸。小白让陆离在这先住下，他去安排一下，明天就可以带着陆离出发。

　　说完小白就出去了，陆离安心的住下了，等待小白的消息。他无心在东王手下效力，在仙域也没啥事了，自然想急着回去了。

　　他手中有两件至尊神兵，还要参悟无痕道，所以接下来有的是事情做，也不用在仙域寻找机缘了。

　　在小白府邸内待着了一天，第二天小白才回来。他一回来就兴冲冲说道：“好了，老大，都安排好了，我们随时可以出发啦。”

　　“先回神铠城吧！”

　　陆离点了点头，走之前走要和羽阳莫芊芊他们告个别吧？小白带着他传送回了神铠城。他找到了羽阳莫芊芊她们，一起吃了一顿饭后小白带着一群强者跟随陆离朝外走去。

　　陆离看到一下，发现禹大人他们五个强者跟随，祈师师也突然加了进来，他连连摆手道：“大家不用送啦，不用那么客气，说不定过几十几百年，我又回来仙域呢？”

　　禹大人他们对视一眼，还没说什么，小白却拉着陆离朝外走，说道：“老大，你别管那么多，走吧，走吧！”

　　陆离被小白拉着朝外面走，陆离也不好多说什么了，只能在一群强者的拥护下，进入了传送阵。她们再次传送去了东王城，随后进入了一个传送祭坛，一口气传送了大半天。

　　他们出现在一座城堡之中，这是东境最东边的城池，东安城，进入仙域的出入口就在这边。这边城主早就等待了，给小白他们行礼之后，他询问道：“小主，要不先休息两天？”

　　“算啦！”小白大手一挥道：“直接去出入口吧。”

　　小白带着一群强者浩浩荡荡的前行，抵达城外的一座大山之中，这大山之上也有一扇金光闪闪的大门，附近并没有强者镇守。这出入口都是自由出入的，想出去很简单，想进来却需要仙域的钥匙。

　　“好了！”

　　陆离拱手说道：“送君千里终须一别，小白，好好修炼，有任何事情派个手下来给我传讯一句。如果局面恶化的话，要第一时间通知我。”

　　“嘿嘿！”

　　小白笑眯眯的，没有半点离别的伤感，他咧嘴一笑道：“老大，不用那么客气，我们还要继续送你呢，送你去天乱星域再说。”

　　“啥？”

　　陆离眨了眨眼，他突然醒悟过来，难怪那么多强者来送他，他可没这个面子啊。

　　感情是小白要跟着去天乱星域？那这样说祈师师也去？还有祈师师旁边的莫芊芊也回去？之前不是说不回去吗？

　　陆离有些气恼的瞪了莫芊芊一眼，后者赔笑传音道：“陆郎，这不怪我呢，我也是才知道的。师师想去天乱星域玩一玩，需要我陪同，我这不算回家，是奉命公干……”

　　陆离不再理会莫芊芊，转头望着小白道：“你跟着我去天乱星域，你老爹同意？”

　　“同意啊！”

　　小白笑嘻嘻说道：“昨天我不是去找老爹了吗？我答应他去天乱星域玩十年，回头就闭关，老爹就同意啦。”

　　“你啊……”

　　陆离无奈摇了摇头，随后望了一眼禹大人他们五个强者，皱眉道：“天乱星域很乱，大圆满强者也有一些，小白身份毕竟不同，还有师师小姐，万一有仇家暗杀，那我罪责就大了。”

　　在仙域没有强者敢乱来，但去了天乱星域，万一这里的大族指示天乱星域的大圆满暗杀小白和祈师师，那他拿什么去挡？死神几大巨头联手可以抗击大圆满，不可能让这些巨头一直跟着小白和祈师师吧？

　　“这个老大你别担心！”

　　小白半点不在意，他传音道：“放心吧老大，陨爷爷跟着呢，祈师师那边也有一个大圆满暗中保护。对了……老大，这个祈师师你要小心点，我怀疑他要勾引你，不然怎么说要去天乱星域呢？你可要稳住，否则我那群嫂子们会扒了我的皮的。”

　　“呃？”

　　陆离讪讪的摸了摸脖子，小白这情商基本就告别谈恋爱了。

　　他也没说什么，心里倒是放心了不少，两个大圆满跟着，天乱星域几乎可以横着走了，陨大人可是非常强横的存在啊。

　　祈师师借口去莫芊芊家里玩，心里打着什么算盘陆离自然是很清楚，他也不点破。反正这事东境之王肯定知道，东境之王都不担心，他去操心做什么？顺其自然吧。

　　“那走吧！”

　　陆离没有多劝，反正小白这性格不顺着他，估计在仙域也不会安心修炼，还不如让他去玩玩。而且小白和白夏霜她们关系很好，就像是亲姐弟，回去见见也是好事。

　　一群强者进入了金色大门，很快消失消失在了金色大门之中。等出了外面，陆离都不用管什么了，禹大人取出战船，一群强者进入了战船，然后战船呼啸而去，朝天乱星域那边飞去。

　　自始至终陆离都没有发现陨大人，也没有发现保护祈师师的大圆满。有这战船有两层，按照常理小白和祈师师应该住上面的，但都选择了住下面，上面的船舱肯定是这两个大圆满住了。

　　陆离也不去管他们，这里距离天乱星域有大半年的路程，禹大人取出的战船速度比较快，所以最多半年时间就能过去了。半年时间，陆离都懒得修炼了，天天陪着小白坐在甲板上闲聊。

　　祈师师很能耐得住，居然没有主动勾搭小白，爱理不理的，只是一些客套的交谈。整天和莫芊芊腻在一起，这让小白更加怀疑了，这位天魅仙狐肯定是想来勾搭陆离……

　　这一路很是安全，几乎没有遭遇什么战船，只是快靠近天乱星域时遭遇了几艘战船。但这边小白带了五个无限接近大圆满的强者，祈师师带了三个，加上她们两个一共十个无限接近大圆满的强者。那些战船还没靠近，早早感应到了，立刻主动避开了。

　　“回来了！”

　　陆离看着远处一片片璀璨的星海，内心有些激动，这里才是他的家啊，陆家所在的地方才是他的根，去了仙域那么多年，他终于回来了。

　　“嗯？右眼皮在跳？不会出什么事吧？”

　　越是靠近天乱星域，陆离内心越是有一种不好的感觉，他有些纳闷了。陆家在死神内部，只要他一日不死，死神一日不倒，按照常理来说陆家是不会出问题的啊，为什么他心中总是有一些不安宁？


第3467章 一切都在掌握之中

　　陆离感觉很准确，陆家最近很难过，不仅仅是陆家，整个死神日子都有些难过。

　　死神被打压了！

　　两年前魇族联合琥族琅町族还有五六个大族联手封杀死神，死神在外面很多杀手被杀，很多分舵被毁掉，现在都只能龟缩在天越界附近。

　　两年前魇族死了一个公子，卫公子。没错，就是当年被陆离俘虏的那个卫公子，鸢小姐的堂弟，是魇族的直系子弟。

　　这个卫公子和死神的一个分舵舵主的公子起了冲突，卫公子调集强者将那个分舵给灭了，然后将分舵舵主的妻女都给强上了，并且暴尸荒野。

　　此事激怒了恰好在附近的王牌死神，他没有上报死神总部，直接摸上了门，拼命将卫公子给干掉了，他最后也被魇族的强者给灭杀了。

　　一个王牌死神和卫公子的命相比，明显还是有些差距的。魇族大怒，传话让死神九大巨头去魇族给他们一个交代。

　　这事吧，其实错在卫公子，但谁叫卫公子是魇族的直系子弟呢？谁叫魇族是天乱星域的霸主呢？

　　身为霸主尊严自然是最重要的，如果谁都可以击杀魇族的公子，那魇族的霸主地位自然不保。所以就算是错在卫公子，魇族也必须打压一下死神。

　　说起来，这事其实最终的源头是陆离……

　　因为陆离当年俘虏了卫公子，这事最终不小心在魇族传开了，卫公子变成了魇族的笑柄，这些年都抬不起头来，在家族地位也直线下滑。

　　卫公子这些年过得有些苦，对陆离和死神也自然不满，陆离去了仙域他没办法出气。在和死神分舵舵主之子冲突后，他压抑多年的怒火彻底爆发了，这才引发了后面的事情。

　　不论对错，事情发生了，魇族就需要一个脸面了，让九大巨头去魇族给一个交代，这就是脸面。

　　九大巨头敢去吗？他们不敢，他们也不愿意，因为那样的话死神的面子也丢光了。万一魇族布置埋伏，将他们一锅端了呢？

　　在限定的时间没来后，魇族联合了琥族琅町族还有几个大族一起联手封杀死神。

　　他们倒是没敢和死神全面开战，怕死神狗急跳墙，所以先封锁，将外围的死神清剿，让死神不得不收缩防御，到时候再看怎么让死神低头。

　　魇族倒是没想过将死神彻底覆灭，他们只是需要一个态度，要让死神低头，要维护他天乱星域霸主的地位。

　　杀敌三千，自损八百！

　　魇族相信，如果他们全力去进攻的话，或许可以覆灭死神，但魇族的族人和强者可能会死一半，到时候魇族的霸主地位都可能不保。

　　拉上琥族和琅町族等一些族群，意思就明显了，这些族群要么和陆离有仇，要么和死神有宿怨，魇族一传话他们立刻响应了。

　　所以最近死神日子很难过，外围的分舵几乎全部被毁掉了，剩下没毁掉的，也都收缩回了天越界这边。一场清剿，死神被斩杀了几十万杀手，其中就有陆盟的一些子弟。

　　死神日子难过了，陆家日子自然也就难过了……

　　死神九大巨头没说什么，但一些长老还是迁怒了陆家。如果不是陆离得罪了卫公子，又怎么会招来这一场祸事？还有琥族琅町族也是陆离招惹的。

　　死神内部有一些长老对陆离还是很不爽的，比如黎家的长老。陆离此刻在仙域生死未卜，谁知道陆离能不能活着回来？外加羽阳莫芊芊栾夕她们都不在，其余长老自然不好去帮陆家。

　　好在现在是一致对外，九大巨头没有开口，那些长老也没有太过分，陆家勉强能过得下去。

　　天越城，陆府！

　　尹家一个长老匆匆走了进来，大殿内坐着陆羚天残老人陆人皇尹青丝她们，陆盟的高层齐聚在此。

　　尹家的长老进来行礼之后，苦笑说道：“黎家那边传话过来了，有意和我们陆盟联姻，他们二公子黎蛊说要迎娶羚小姐……”

　　“做梦！”

　　陆人皇扑腾一下站了起来，冷哼道：“黎家那个整天就知道吃喝玩乐的纨绔子弟还想迎娶我家羚儿？他想多了。就算我们陆家战到最后一个人，我们也不会妥协的。”

　　“父亲说的是！”

　　尹青丝微微颔首道：“这应该不是黎家老祖的意思，最多也就是黎古顶那个老不死的意思，他一直看夫君不爽，因此迁怒我们，哼，等夫君回来了，看他怎么死？”

　　天残老人沉吟片刻说道：“看情况我们要准备后路了，现在待在死神，怕是会出问题啊。死神现在局势很严峻，九大巨头根本没心思在意我们的死活，一个不好我们陆盟就要全军覆没。”

　　“问题是……”

　　象玲珑面色有些凝重，她说道：“外围现在全部被封锁了，我们如果现在冒然离开，肯定会被立刻截杀。再说了……黎家肯定也不会看着我们走的，不亲自追杀，也会将我们的事情传给魇族那边。”

　　“不能出去！”

　　一直没有说话的陆羚开口了：“让陆盟子弟最近都潜去羽家控制的界面吧，这样至少安全一些。黎家的杀手还不敢去羽家界面乱来，至于我们就在天越城，在九大巨头眼皮底下，黎家估计也不会乱来。大敌当前，黎蛊若是乱来的话，黎家老祖会震怒的。”

　　“唉，只能这样了！”

　　陆人皇微微一叹，总感觉像是一条在暴风雨大海中的小船一般，随时可以翻船。

　　他揉了揉额头道：“早知道我们就在中王界不出来了，至少在那边不用担心这些事，唉……也不是这样说，在那边的话陆盟子弟怕是都只是池子内的小鱼，永远无法成长起来，无法成为这个世界的大族。罢了，不想太多了，生死有命富贵在天。”

　　“不知道夫君什么时候回来啊？”

　　祁叮咚心思单纯，不会想太多事，她只是感觉陆离如果回来了，那一切事情都能迎刃而解。对于她来说，陆离就是一根苍天大树，只要他在这一片天就塌不下来。

　　“沙沙沙~”

　　就在此刻，两个人影匆匆走了进来，众人目光扫去，发现居然带进来一个莫家的长老？这位长老可是圣皇后期，陆人皇连忙带着众强者迎了上去。

　　那个长老笑眯眯的和诸位寒暄了一阵，随后突然让陆羚开启了神纹，开启之后他才说道：“刚刚收到我家小姐的消息，陆巡查使……回来了！”

　　“哗~”

　　整个大殿内顿时沸腾了，刚才还愁眉苦脸的众人瞬间容光焕发，笑容满面，激动不已，祁叮咚都哭得稀里糊涂的。

　　“诸位！”

　　莫家的长老再次说道：“巡查使让我传句话回来，情况他初步掌握了，让你们稍安勿躁，一切都在他掌握之中，等他处理就好。”


第3468章 不中

　　陆离的确已经了解了情况，她们已经返回了天乱星域，此刻还潜伏进入了一个大界之中。陆离先让众强者在山中等待，他带着莫芊芊潜进了城内探查消息。他总有些心神不宁，所以想先探查一下消息。

　　这一探查消息果然出问题了，魇族对死神全面封杀，几大族大军都调集过去有千万了，将天越界附近几百个界面都团团包围，那边的虚空都封锁了。

　　魇族一怒，天乱星域震动。

　　现在整个天乱星域大部分的确都安静了下来，目光都投向了死神这边，还有一些族群还想加入围剿死神的队伍之中，趁火打劫那是最爽的。

　　死神这些年也得罪了无数大族，因为他们执行任务就是暗杀，一般的小族需要暗杀吗？发任务那肯定是对付无法对付的强者，才会借助死神的力量。

　　死神现在局面很困难，魇族这是铁了心要让死神低头，如果死神不低头可能最终会爆发大战。因为随着时间推移，会有越来越多的大族站出来，一旦大族多了，魇族计算得失，有足够的把握灭杀死神，那肯定会动手了。

　　魇族之所以不敢全面进攻，就怕打蛇不成反被咬，到时候魇族也死伤惨重。如果再有几个大族加入，魇族肯定就会动手了。

　　陆离得到消息后，并没有急，至少现在魇族没有动手，所以他还有的是时间谋划。在他心中他已是死神的一份子，陆家还在死神内部，魇族打压死神，那就是打压陆家。

　　死神混不下去了，陆家也就在天乱星域混不下去了，虽然陆离回来了，随时可以把陆家带走，但陆离肯定不会轻易就认输的。

　　这一场乱战的起因说起来还是因为他，就是因为他当年得罪了卫公子，估计鸢小姐也在里面出了一把力？所以化解这一场危机他责无旁贷。

　　在城内打探了一番消息，让他莫芊芊去通过特殊渠道传讯回去，先让陆家的人安心。他又让莫芊芊去联系莫家的人，得到目前准确的情报。

　　得到情报之后，他们回到了城外的小山内，小白她们正百无聊赖的在这边坐着，见陆离她们回来立刻精神了。

　　“老大！”

　　小白兴冲冲的走了过来，问道：“我们在这做什么啊？啥时候去你们那个死神啊？”

　　“这次怕是有些抱歉了！”

　　陆离苦笑说道：“死神那边出现了一点状况，我需要处理一段时间。所以小白，师师小姐，你们还是回仙域吧？这边也没啥好玩的。”

　　“什么？”

　　小白一下眼睛鼓了起来，有些不满地说道：“老大你说的是什么话？你有没有把我当兄弟？你若在这样，我就生气了。我是来玩的吗？你遇到麻烦就让我们回去？这是什么道理？”

　　“不是一回事！”

　　陆离微笑说道：“这是我们天乱星域的事情，自然是我们来处理。你身份特殊，掺和这边的事情，怕是给东王带去不必要的麻烦。而且我能处理，相信我！”

　　“有什么麻烦？”

　　小白眼睛再次鼓起道：“这里的麻烦有元境的大吗？一个小小的天乱星域有什么麻烦的？他们敢动我？我不管你能不能处理，反正这事必须算我一份，否则我们兄弟就绝交，哼！”

　　看到小白这气鼓鼓的样子，甚至说出要绝交了，陆离只能苦笑说道：“好吧，好吧，算你一份，不过你要听我的，不能乱来，知道吗？”

　　“知道，知道！”

　　小白一下眉开眼笑，和陆离勾肩搭背，笑眯眯说道：“打虎亲兄弟，上阵父子兵，我们兄弟就是要一起战斗嘛，这小小的天乱星域，我们横扫过去就是了。”

　　陆离有些无语，小白怕是再过几千年还是这个性格啊，他目光投向祈师师道：“师师小姐，抱歉，这次我们可能没时间游玩了。有几个大势力正在围剿我所在的势力，这一战或许需要一些时间，所以只能让师师小姐扫兴了。”

　　“呵呵！”

　　祈师师淡淡一笑道：“我下来也不仅仅是来玩的，我们都需要历练，都需要成长。我和小白公子想要成为境王，可不是在温室中就能成长的，我们都需要一步步血战上去。这一战也算我一份吧，我隐瞒身份即可，这事对我族也没什么影响。芊芊家的事情，也就是我的事情。”

　　“师师小姐仗义！”

　　还没等陆离说话，小白就竖起了大拇指。对于他来说，自然是陆离实力越强越好啊。祈师师手下有三个无限接近大圆满的强者，还有一个大圆满，这是一股非常强大的战力。

　　“小白公子谬赞了！”

　　祈师师笑盈盈说道：“小白公子如此讲义气，师师是像你学的。”

　　“老大，看到没？”

　　小白偷偷摸摸传音道：“这个祈师师有问题啊，他肯定是看上你了，否则无缘无故怎么会帮你呢？你要小心啊，天魅仙狐一族很变态的，你可别她给迷上了，到时候魂都没了。”

　　陆离翻了翻白眼，想了想还是传音道：“小白，万一祈师师是看上你了呢？因为你的缘故才帮我呢？如果她喜欢你，你要不要郑重考虑下？”

　　“我？”

　　小白一怔，随后立刻贱兮兮传音道：“老大，拉倒吧，我可瞧不上她。一只畜生而已，再漂亮也是兽，我可是要娶一个漂亮的人族美人的，不中，不中！”

　　陆离彻底无语了，忍不住提点他道：“小白，你别忘记了，你也是兽，你和祈师师严格说是同族。那有这样说师师小姐的？我看师师就不错，适合你。”

　　“不中，不中！”

　　小白摆手传音道：“我可不喜欢仙兽，我就喜欢人族，再漂亮的仙兽都不行。老大这事你别管了，回头我一定找一个美人媳妇带给你看。”

　　“好吧！”

　　陆离也懒得管了，他挥手说道：“感谢的话先不说了，我们出发吧，先潜回死神总部附近，探查清楚情况后再松手。魇族既然要玩，那我们就陪他们玩一玩。”

　　“走，走，走！”

　　小白是那种唯恐天下不乱的主，大手挥舞道：“干掉那个魇族什么的。老大，我们帮你一统天乱星域，让你成为这里的霸主，哈哈哈！”


第3469章 灭了黎家

　　死神明着占据了几百个星域，但这几百个星域其实都不是死神核心所在，死神真正的总部除了死神高层外，其余势力都不知道。

　　不过这些年，死神一点都不像是一个杀手组织了，反而更像是一个大势力。那几百个界面经营得都不错，如果这几百个界面被攻占了，死神又只能潜伏起来，躲在阴暗角落处。那样的话，对死神是一个很大打击。

　　七八个大族，调集了几千万大军，将这几百个界面给围了起来，死神控制的界面外围的界面都驻扎了军队和强者，虚空中也都是战船。

　　其实这几千万大军并不能真正的封锁这里，毕竟那么宽广的虚空，别说无限接近大圆满的强者，就算一个精通潜隐的圣皇都能轻松穿过封锁圈。

　　这样围起来的意义更大在于压力，给死神压力，同时也是吸引更多死神有仇的大族加入，共襄盛举。死神被围着不敢动，那名声也会越来越差，军心士气会越来越弱。

　　时间过去两个多月，果然又一个名叫“愚族”的大族加入，这个大族和琥族差不多，有八个无限接近大圆满的强者，几千年前有一个长老被死神暗杀了。

　　这个大族调集了几百万军队，还有五个无限接近大圆满的强者抵达了死神外围。他们进驻了黑曼界，这是进攻死神的临时总部，魇族的长老还有琥族琅町族的族王长老都在这边。

　　魇族这边总共来了十三个长老，全是无限接近大圆满的强者，据说他们的一位太上长老都来了，那可是大圆满强者。当然这个强者自始至终都没有露面，也不知道是不是来了。

　　大圆满强者在天乱星域那是巅峰的存在，大圆满也有至尊强者的尊严，不会轻易对大圆满之下的武者动手。本身魇族就那么强，还调动了那么多大族，如果出动大圆满的话，这未免太自降身价，太看得起死神了。

　　陆离他们花费了两个多月时间，已经秘密抵达了附近，而且就在黑曼界附近不远的一个界面潜伏。这个界面还驻扎着百万大军，两个无限接近大圆满的强者。

　　以陆离他们的手段，普通军士根本发现不了他们。这还是陆离没有将他们收入空间神器的缘故，否则这附近他可以随意纵横。

　　抵达这边时，莫家的一个长老早就在这等候了，这是莫芊芊传讯让他过来的，与其陆离他们去探查情况，不如找死神的高层询问。

　　死神可是杀手组织，情报工作自然不会差，估计这边所有的情况早就被摸清楚了。

　　“参见巡查使，参见小姐！参见诸位大人！”

　　莫家长老莫云山看到陆离莫芊芊身后居然站着十个无限接近大圆满的强者，而且禹大人他们气息还非常强，和九大巨头中最强的几个差不多。

　　九大巨头，那可是死神的最强者，现在陆离他们身后竟站着十个无限接近大圆满的强者，你让莫云山怎么不震惊？

　　“别客气！”

　　陆离摆了摆手问道：“目前什么样的情况？天越城那边还好吧？死神内部可有什么章程没有？我们陆盟可还好？”

　　莫云山沉吟了片刻说道：“目前局势很不好，死神内部人心惶惶的，外围的分舵被覆灭了大半，除非部分斥候，其余的死神都调集回来了。内部现在也很不稳，外面的压力太大了，毕竟是魇族，那可是拥有两个大圆满强者的霸主。”

　　“死神内部现在有两种思路，第一种是低头，做出一种姿态，让魇族满意，这样魇族就会退兵了。毕竟真正和我们死神血拼，魇族也会死伤惨重的。第二种思路那是血战到底，放弃这几百个界面，所有的死神散开，潜伏去整个天乱星域，然后不间断的对几大族群刺杀，杀到让魇族和那几大族服软为止。那样的话，也是两败俱伤的结局，死神实力最少会损失七成以上。”

　　“陆盟基本上没问题，大部分陆盟子弟都撤去了羽家所控制的界面，只是黎家那个纨绔二公子看上了羚小姐，要提亲。但您父亲已经拒绝了，黎古顶也是想借机打压一下陆家，此刻这种局面只要陆家不离开天越城，黎古顶还是不敢乱来的……”

　　莫云山一口气将情况说了一遍，刚刚说完不等陆离开口，小白却怒了，他眼睛鼓起来，杀气腾腾说道：“什么玩意？有人欺负羚姐姐？反了他。老大，先别管这边，先杀去天越城，把那个什么古顶全族给我捏死再说！”

　　在小白心中，小小的天乱星域就像是乡下一般，这里的一些强者对于他来说也是垃圾。他从小算是跟着陆离和陆羚长大的，陆羚在他心中那是亲姐姐，谁敢欺负陆羚，他拼了命也要杀了对方全族。

　　小白可是无限接近大圆满的强者，他身上的杀气很浓，这一发怒之下把莫云山给吓到了。他惊惧的望着小白，这位是哪家的公子哥啊？那么狂暴，动不动就要人全族。黎古顶全族，那可是死神第一巨头啊，灭了黎家，那和灭了死神有啥区别？

　　“小白，稍安勿躁！”

　　陆离摆了摆手道：“在天越城，他们还不敢乱来。只要我这边一动，死神那边九大巨头立刻会帮我好好保护陆家的，所以不急。等这边事情处理完了，我们再回去找黎家二公子麻烦。”

　　既然之前没出事，那他们都回来了，就更加不会出事。至少莫家会帮着陆家，莫云山回去后，肯定会第一时间禀告莫家的老祖，莫家老祖自然会好好保护陆家的。

　　小白气鼓鼓的吐出一口气，还狠狠瞪了莫云山一眼。陆离询问其另外的情况：“说说外面的强者吧？魇族琥族琅町族来了多少强者，具体分布在什么地方？可有大圆满强者等等。”

　　魇族虽然有两个大圆满，陆离却不是特别的畏惧，因为这边也有两个大圆满。

　　再说了以小白和祈师师的身份，魇族族王见了都得怂，所以他只要弄清楚敌人的分布情况，就可以出手了。将这次来袭的大部分无限接近大圆满的强者灭杀，这次危机自然就过去了。

　　大圆满强者应该不会对他和小白动手，就算真的有大圆满来了这边，陨大人他们也不会坐视不理。

　　所以陆离底气很足，也不打算用太多的计谋了，一个字，杀！


第3470章 狗头斩下

　　死神的情报一直是很强的，所以这次敌军的实力分布探查的一清二楚，莫云山是长老对于这些情报自然也很清楚。

　　军队这些来了几千万什么的不用管，对于强者来说军队别说几千万，哪怕是几亿都无所谓，给他们时间轻松可以屠尽。

　　关键是强者！

　　魇族来了十三个无限接近大圆满的强者，琥族来了七个，愚族五个，琅町族四个，加上其余族群的无限接近大圆满的强者一共四十个左右。

　　其中有一半的强者分开坐镇，两两一组，比如他们此刻所在的界面就有两个无限接近大圆满的强者。

　　至于有没有大圆满强者，这一点就没办法确定了。据说魇族来了一个，但从没有现身过，所以来没来不确定。

　　陆离手中出现一张地图圈画起来，将拥有强者的界面圈上，他沉吟了片刻，说道：“我们兵分三路？分别袭击这三个界面？先灭杀他们六个到八个无限接近大圆满的强者再说？”

　　陆离分别指着远处距离这边比较远的三个界面，然后他说道：“然后我们在半路伏击他们的援军，我估计我们攻击之后，他们最少会出动十个强者，我们将这十个强者灭杀了。只要这批强者灭杀之后，死神那边肯定会出动，我们合力之下这次围剿就基本上破解了。除非魇族出动大圆满，不过正常情况下，不触及魇族的根本利益，这些大圆满不至于没那么不要脸吧？”

　　“出动大圆满又如何？”

　　小白满不在乎地说道：“大圆满也分强弱的，强的大圆满可以轻松镇压两个大圆满，几招灭杀都有可能。他们不出动大圆满就算了，出动的话，哼哼！”

　　莫云山再次诧异的望了小白一眼，这位难道是仙域大族的公子？口气居然那么大，连魇族的大圆满强者都瞧不起？

　　陆离指着这个界面说道：“小白，你带禹大人他们去进攻这个界面吧？师师小姐，麻烦你带强者去进攻这个界面，我一个人去进攻这个界面。”

　　“老大，让禹叔陪你去吧！”

　　小白满不在乎说道：“我一个人就可以秒杀那两个废物，我这边带那么多强者去做什么？”

　　“行！”

　　陆离也不想争，祈师师笑道：“我这边没问题，两个无限接近大圆满武者而已，保证完成任务。”

　　“那好！”

　　陆离大手一挥道：“击杀完后，我们在这个界面集合，芊芊你跟着莫长老回天越城去，我需要你们提供准确的情报，敌军来援的情报。帮我转告翼皇，我陆离惹出来的事，我自己处理。但谁欺负了我陆家，这口气我也一定要争。”

　　莫芊芊很想和陆离一起去奋战，但考虑到她战力还不够，去了只是能累赘，回去协调死神内部，给陆离提供准确的情报更好一些。

　　商议好了之后，大家分头行动。这里有大军封锁，但对于众强者来说有和没有都没区别，对于陆离更是如履平地。

　　禹大人和陆离一起走的，飞行了一段路程，禹大人干脆说道：“陆小友，你带着我飞吧，懒得去探查了，你这无痕道谁也探查不了你，足够安全。”

　　“行，感谢禹大人信任。”

　　陆离点了点头，将禹大人收了进去，随后释放无痕道，直接朝七星界飞去，他目标是七星界的两个无限接近大圆满的强者。

　　飞行了足足半个月，陆离抵达了七星界，他并没有急着将禹大人放出来，而是孤身去探查了一遍锁定了那两个强者所在的方位。

　　“禹大人，情况是这样的！”

　　陆离将禹大人放出来，将情况说了一遍，随后他说道：“我潜入进去偷袭，您在外面吸引火力？如果我能秒杀他们那就没什么事了，如果秒杀不了，还请禹大人补一下刀。”

　　“行！”

　　禹大人点了点头，陆离之前的几次战斗他观摩过，对于陆离的无痕道他很是佩服，无限接近大圆满的强者根本发现不了。他去吸引那两个强者注意，陆离偷袭之下，被秒杀的可能性非常高，就算没被陆离恐怖的火焰烧死，他随意出手就能结束战斗。

　　果然！

　　陆离伪装成一个军士进城了，随后在城内潜隐，禹大人大摇大摆飞到了城池上空，立刻惊动了那两个强者。

　　禹大人的气息太强了，这两个强者注意力都被禹大人吸引，陆离突然出现在他们身后释放了黑色火焰，这两个强者立刻被焚杀了。

　　“啊——”

　　陆离的火焰太恐怖了，虽然在半空中释放了，城内的军士还是一片片被焚杀，无数军士惨叫不休，城内变成了一片地狱。

　　“走！”

　　陆离传音一句，随后就潜隐离开，禹大人却随手打出一片霞光，将整座城都给毁掉了，城内十几万军队都被灭杀了。

　　“慈不掌兵，我们的情况不暴露，对后面的行动有利！”

　　禹大人冷漠的说了一句，陆离也没说什么，这城内都是军士，死了也无所谓。两人悠然的离开了这个界面，朝七星界旁边的九斗界飞去。

　　等他们抵达九斗界时，小白和祈师师居然到了，看小白那一脸傲娇的样子，就知道他们非常轻松的完成了任务。

　　小白的天赋神通太强了，身边还跟着四个无限接近大圆满的强者，想要灭杀两个强者这还不简单吗？祈师师身为玄境的少族长，带着三个战力和禹大人差不多的强者，灭杀两个至强者也很轻松。

　　“老大！”

　　小白一脸骄傲地说道：“你们速度太慢了，我和师师都顺便把九斗界的两个至强者给杀了！师师很强的，一招就灭了一个无限接近大圆满的强者。”

　　“呃……”

　　陆离一怔，竖起了大拇指，真诚的感谢。他说道：“我们在这等等吧，看看魇族会有啥反应，我们再出手。”

　　“咻！”

　　在这个界面仅仅呆了五天，一道人影就轻松找到了他们，陆离一探查居然是狨皇？狨皇还亲自过来传消息了。

　　“陆巡查使！”

　　狨皇笑意盈盈的和陆离打了个招呼，随后躬身给小白祈师师她们行礼道：“在下死神长老狨皇，参见小白公子，师师小姐，参见诸位大人。这次多谢诸位鼎力相助，我家九位首领深表感激。”

　　小白和祈师师淡漠的点了点头，陆离没有叙旧，直接问道：“那边什么情况？可有情报传来？”

　　“有！”

　　狨皇笑着说道：“他们来了十三个无限接近大圆满的强者，黑曼界只剩下十个强者了，九大首领决定出手进攻黑曼界，这边还请你们暂时顶住一段时间……”

　　“十三个？”

　　小白满不在乎地说道：“行，你们不用管这边，我们全部处理了。打完这一战，小爷要去你们天越城，将那个欺负我羚姐姐的杂碎狗头斩下来！”


第3471章 一个不留

　　八个至强者几乎同时被杀，黑曼界这边临时指挥部得到消息后，第一反应就是死神动手了。也唯有死神的巨头出动，才能那么快速，那么迅猛。而且还是九大巨头全部一起出动了，才能有次效率。

　　所以这边魇族三长老立刻带着十二个强者出动，留下琥族族王还有剩下的九个强者在这坐镇，同时总览全部事务，调集其余强者增援，必要时刻率领大军进攻天越界。

　　本来这些事情，是应该魇族三长老亲自调控的，他不放心怕这些过去支援的强者被杀，只能亲自去了。毕竟死神的九大巨头应该在九斗界那边，那边才是关键。

　　不仅仅是这十三个强者，还有在其余地方坐镇的剩下强者都朝九斗界那边以最快速度赶去，准备在九斗界那边将死神九大巨头留下，一次性解决问题。

　　本来魇族是不想开战的，他们还没做好全面开战的准备，却没想到死神提早发动了。魇族自然只能开战了，否则那八个至强者就白死了，这八个强者中可是有两个是魇族的长老……

　　在这边魇族三长老出动之后，死神九大巨头已经在赶往黑曼界的路上了。

　　原本这次九大巨头内部有分歧，有的想死战，有的想认怂。但在莫芊芊回去将情况一说后，九大巨头立刻统一了思想，整个死神也都调动起来，全线开始反攻！

　　开什么玩笑？

　　东境少主和玄境少主来了，还站在他们这边，最重要是有两个极其强大的大圆满强者也可以随时出手，他们如果还不知道把握机会的话，那他们就不配成为九大巨头了。

　　对于天乱星域来说，像中王界那样的地方，那是乡下，是蝼蚁般的存在。而对于仙域来说，天乱星域也是乡下，他们在仙域大族眼中都是蝼蚁……

　　九大巨头可都是去过仙域的，天乱星域大部分强者都去过仙域，他们很清楚仙域的强大，自然也知道东境之王和玄境之王代表的是什么样的强大力量！

　　尤其是东境之王，那更是无比恐怖的存在。却没想到东境少主和陆离是兄弟？亲自来了这边，顺便把玄境少族长也带过来了。

　　魇族很强，无限接近大圆满的强者有几十个，大圆满两个，在天乱星域是当之无愧的霸主。但这样的霸主去了仙域，那只能称之普通大族，也就是类似云王城云家这样的存在。

　　云家在仙域算得上叫得上号的大族，但仙域这样的大族可不少，东境旗下就最少有六七个。这样的大族敢和玄境境王或者东境境王叫板吗？分分钟把他们摁在地上动不了。

　　东境少主那是在仙域都可以横着走的爷，来了天乱星域更是可以斜着走了。哪怕是他站在魇族主城魇城内，只要亮出身份，给魇族一百个胆子都不敢攻击他。更别说和他一起的还有一个玄境少族长，最重要是她们带着两个强大的大圆满过来……

　　机会啊！

　　九大巨头看到了一条金灿灿的通天之路，只要把握这次机会，死神将彻底站在天乱星域的顶峰，不说成为霸主，至少能成为排名前五的超级势力，还是任何势力都不敢动的超然存在。

　　死神也终于可以从幕后走向前台了，堂堂正正站在天乱星域之中，再好好经营一些年，那未尝不能成为天乱星域的霸主。

　　这里要说一句了，没有大圆满怎么成为霸主？

　　这其实不妨碍，只要和东境之王接上关系，那东境之王就是他们的靠山。有东境之王撑腰，天乱星域那个大圆满敢动他们？

　　整个死神动了起来，九大巨头全部出动，目标锁定黑曼界。这一战他们准备打出威风，将魇族打伤，打得整个天乱星域都害怕，打出死神接下来几千年的安全发展空间。

　　九大巨头拥有一种很强的合击战阵，联手之下不惧大圆满。而黑曼界只有十个无限接近大圆满的强者，所以他们有十足的信心胜利。不说将这十个至强者灭杀，至少能在自身不死一个强者的情况下覆灭对方大半强者。

　　另外一边陆离他们则都在北斗界等待，死神已全部动了起来，那情报这方面就不用担心了。狨皇亲自来了这边，那十三个强者的行踪将会时刻被追踪，一切都在掌控之中了。

　　时间很快过了十天，陆离他们出动了。并不是魇族三长老他们来了，而是附近来增援的强者来了，这附近秘密聚集了五个无限接近大圆满的强者，就等魇族三长老他们过来，然后一起进攻的。

　　陆离带着小白祈师师他们杀了过去，不用任何计谋，堂堂正正碾压过去。那边五个强者藏在附近一个界面内，看到陆离他们从天而降，全部都吓到了。

　　“你们不是死神九大巨头？你们是谁？”

　　一个魇族的长老惊疑的叫了起来，随后沉喝道：“在下魇族十七长老，魇匀！敢问诸位来自何方？我们魇族和你们无冤无仇，为何要进攻我们？”

　　这个魇族长老话刚刚说完，他旁边一个琥族的长老苦笑说道：“那个白头发的，是……陆离！”

　　“陆离？死神的巡查使？”

　　魇族长老面色微变，随后还是继续咬牙说道：“陆巡查使，这些强者是你请来的？我们和死神并不是一定要死战，事情还可以谈。如果你们执意进攻的话，那我们魇族将和你们死神不死不休。”

　　“聒噪！”

　　小白不爽的说了一声，一挥手道：“进攻，一个不留！”

　　“嗡~”

　　最先出手的，居然是祈师师，她身子如轻盈的蝴蝶一般飞上半空，然后在半空中舞动起来。

　　她的身姿极其曼妙，舞姿动人，这一跳舞顿时吸引了所有强者的注意力。而四周的景象似乎也发生了变化，下面变成了一望无际的大海，远处一轮明月缓缓升起，附近所有强者和军队都感觉消失了，只剩下这个美丽到了极致的女子在月下曼舞……

　　“不对，这是灵魂秘术！”

　　魇族长老惊呼起来，其余几个强者纷纷惊醒，但他们惊醒得似乎有些迟了。因为他们发现四面八方都有猛烈的攻击传来，而且这些攻击的威力还极其恐怖，比他们都要强很多。

　　十个打五个！

　　禹大人他们的战力非常凶猛，远胜这五个至强者，他们五个还中了祈师师的天魅神术，结果可想而知……


第3472章 专治不服

　　“魇匀他们死了！”

　　虚空之中，一艘战船极速破开而去，这战船甲板上站着十三个强者，此刻最前面的一个华袍白须老者突然开口说道，他手中有几块玉符碎裂了。

　　四周的强者听到这句话，全部面色大变。前不久才死去八个至强者，现在赶过去的五个增援的至强者也死了？他们五个可是奉命在附近潜伏，怎么会轻松就被击杀了？

　　前面死了八个，现在死了五个，加起来就是十三个了。而他们现在也只有十三人，他们过去能赢了？如果他们过去也死了呢？

　　这十三个强者魇族的只有三个，其余都是琥族琅町族愚族等大族的长老。他们族群可比不上魇族家大业大，族中无限接近大圆满的强者几十个，死一些不伤根本。

　　比如愚族总共就八个至强者，这次派来了五个，现已死了一个了。剩下四个都在这，如果这四个都死了，那愚族将立刻元气大伤，族群实力一落千丈，沦为中小族群。

　　所以除了魇族的强者外，其余强者都有些内心打鼓了。主要是死神的反击太犀利了吧？都让他们措手不及，感觉完全不是一个量级一般。

　　就好比这次五个至强者，如果能跑掉一两个，他们内心还没那么慌乱。现在却五个一起死了，这让他们感觉死神深不可测……

　　一个愚族的强者开口道：“三长老，莫非死神那边有一个巨头突破了大圆满不成？”

　　“不可能！”

　　三长老用无比肯定的语气说道：“死神内部我们是有内应的，如果有巨头突破大圆满，此事绝对不可能瞒住我们。而且你们忘记了？突破大圆满附近的天地都会震动的，半个天乱星域都能感应的到，怎么可能无声无息突破？”

　　“那就不是大圆满了！”

　　琥族一个长老开口说道：“难道是死神请了援军？那几大族可有动静？”

　　魇族是天乱星域的霸主，魇族之下还有四个族群，这四大族群也是非常强大的，都有大圆满，无限接近大圆满的强者也很多。如果这些族群中有一个加入的话，那之前发生的事情就很好解释了。

　　“没有！”

　　三长老是非常肯定地说道：“在此事发动之前，我族就和他们打了招呼，也对他们秘密监控了。目前反馈的消息，这几族都没有任何动静。事实上……这几族对死神也都有些反感，因为死神的刺客太难缠了，他们都不希望死神崛起，懂吧？”

　　琅町族一个强者开口道：“那有没有可能死神向某种个大族投诚，换取他们的绝对支持呢？”

　　“可能性也不大！”

　　三长老摇了摇头道：“首先这个那四个大族都没有绝对把握和我族一战，为了一个死神不值得。其次，当年死神差点被灭，我们魇族和其余几大族群都抛出了橄榄枝，但他们并不愿意臣服。死神如果轻易臣服了，那也失去了他们安身立命的根本原则。要知道很多死神，就是因为死神的制度才加入的……”

　　“也是！”

　　众强者微微颔首，三长老说的有道理。不过他们内心还是很不安，因为这事太蹊跷了，那十三个强者死得太快了，一个都没逃出来，由不得他们不安。

　　“都放心吧！”

　　三长老沉吟片刻，望了一眼一个船舱道：“我家觚祖在呢，如果有意外情况，我会请觚祖出面的！”

　　“呃？”

　　众强者全部一怔，随后脸上都露出喜色。传闻果然是真的，魇族对这次和死神开战太重视了，一个大圆满居然来了。虽然三长老说只是请觚祖出面，不一定动手，但一个大圆满强者就算站在旁边看着，那也是一种巨大的威慑啊。

　　大圆满之下皆蝼蚁！

　　这是大圆满强者的底气，大圆满强者不用动手直接用气场镇压，无限接近大圆满的强者就能轻松压制，甚至连动手的勇气都没有……

　　众强者什么都不多想了，反而期盼着即将发生的这一战。如果能将死神九大巨头留下，那死神就距离覆灭不远了，死神这些年积累的巨额财富也会让他们不虚此行的。

　　战船快速飞行了三天，他们终于抵达了九斗界附近。这边早就调集过来无数的斥候，探查那些神秘强者的下落。不过抵达附近后他们都不需要去询问斥候了，因为在九斗界外有一艘战船。

　　战船开启了护罩，探查不到里面的情况，这战船样式还和天乱星域的不一样，感觉似乎更高级？

　　“嗡~”

　　一个船舱门无声无息打开，随后一道清风吹拂而开，很快没有任何动静了。

　　三长老朝身后微微躬身，他知道他们家的觚祖潜隐起来了，不想立刻掺和他们的战争。如果情况实在出现意外，估计他才会现身。否则事情传开，觚祖丢不起这个人。

　　三长老控制战船缓缓飞过去，距离那艘战船千里时停了下来，三长老沉喝道：“黎老怪，出来一见吧？”

　　琥族愚族的长老们有些紧张，这情况太诡异了，九大巨头大摇大摆在这等他们？如果他们不是疯了，那肯定是有所依仗。

　　“嗡~”

　　那边战船光罩消失，露出一个年轻公子还有一个美丽女子的身影，她们背后则站着八个无限接近大圆满的强者。这年轻公子很英俊，女子更是美若天仙，两人站在一起感觉珠联璧合，像是神仙伴侣般。

　　“呃？”

　　三长老和其余强者扫视几眼，全部面面相觑。这十个强者很陌生，他们一个都不认识。那年轻公子和小姐年轻的过分，居然也是无限接近大圆满的强者。而后面站着的八个强者气息更是吓人，比他们大部分都要强。

　　虽然死神都精通易容潜隐之术，但众强者却百分百确定这不是九大巨头伪装的，他们在天乱星域也从没有见过这些强者。

　　三长老迟疑了片刻，问道：“在下魇族三长老魇岳，诸位来自何方？我们的强者可是你们所杀？”

　　年轻公子自然是小白，他扫视三长老他们几眼，满不在乎地说道：“你管小爷来自哪里？你们的强者的确是我们杀的，不服吗？不服没关系，小爷……专制各种不服！”


第3473章 玉石俱焚？

　　小白如此的嚣张，三长老却越发的紧张。

　　天乱星域是没有这几号人物的，其余几大星域也没听说有如此年轻的无限接近大圆满的强者，几大星域的强者的资料魇族多多少少都有收集。

　　既然不是八大星域的，那只能是仙域的。禹大人他们明显是护卫，小白和祈师师的身份那不用多说很尊贵。

　　仙域大族公子小姐，这让三长老很是顾忌。这若是得罪了仙域的大族，魇族都可能被灭族的。

　　所以三长老迟疑了一下，说道：“这位小公子，我们魇族和你们无冤无仇吧？为何要攻击我们？我们魇族在天乱星域是第一大族，在仙域也是有一些盟友的。”

　　三长老这话的意思很明确，他们不想和小白他们冲突，他们魇族也是有一些实力的，并且在仙域也是有盟友的，所以让小白不要那么莽撞，三思而后行。

　　小白却满脸不在乎，摆了摆手道：“天乱星域第一大族？好生霸气啊，在仙域有盟友好吓人啊？吓得小爷腿都在抖。以前有没有仇怨？以前可能没有，现在却有了，小爷看你不爽，打算教育一下你们魇族，准备将你们这个天乱星域第一大族的位置给抢了！”

　　来找茬的！

　　三长老知道已无路可退了，他冷声说道：“那是没办法谈了？”

　　“有！”

　　小白轻飘飘说道：“你们全部给我跪下，我就饶你们一命！”

　　“杀——”

　　魇族三长老怒吼起来，士可杀不可辱身为天乱星域的霸主，他们何时受过如此屈辱？尽管小白来历神秘，但此时此景他也只能死战到底了。

　　“杀！”

　　小白手中出现东王刀，身子狂暴冲出去。祈师师身子再次飞射而上，在半空中翩翩起舞，释放了他天魅仙狐的天赋神通，天狐魅舞。

　　祈师师和普通的仙狐不同，她是仙狐族十万年难出的天魅仙狐，天赋神通威力都强很多。在众强者看到那一轮明月从海上升起时，所有强者都感觉不对劲了，魇族三长老怒吼起来：“小心，这是灵魂神通！”

　　“轰！”

　　等他们惊醒过来时，一座宝塔撞入了他们之中，东皇塔亮了起来，洒出道道霞光，接着所有强者都感觉被镇压了，速度大减。

　　“轰轰轰轰！”

　　禹大人他们开始攻击，八个强者都很强，攻击力非常犀利，一个照面下来，这边十三个强者虽然没死，但都受伤了。

　　一个照面就受伤了？这还怎么玩？对方人数虽然少一些，但整理战力比这边强了不止一筹。另外这宝塔，三长老感知了一下，发现居然是至尊神兵？

　　能拥有至尊神兵，这说明小白家里肯定有大圆满啊！

　　“散开！”

　　三长老沉喝一声，被宝塔的光芒镇压住，这战根本没办法打，必须远离这宝塔。

　　然而，宝塔光芒突然一盛，一道强大的吸力传来，众强者不由自主朝宝塔飞去。

　　几乎同时，半空中传开一道银铃般的笑声，众人再次看到了海上升明月，这次不是一个少女在那舞蹈了，而是一个少女在海边奔跑嬉戏，少发发出银铃般的笑声，那声音能让人沉醉不醒。

　　“轰轰轰轰~”

　　一道道爆炸声响起，接着众强者都感觉到了身体内传来了剧痛，有两个强者发出惨叫声，被直接轰杀了。

　　无限接近大圆满的强者，有时候能打上几个月分不出胜负。但有时候瞬间能定生死。比如现在众强者被小白的东王塔镇压，又被祈师师灵魂攻击了，他们差不多全无防备被禹大人他们攻击，自然容易死去。

　　“嗡~”

　　就在众强大惊之色，下面突然冒出了黑色的火焰，这火焰快速席卷而来，因为东王塔有强大的吸力，所以这火焰瞬间就被吸了过去，将一群强者笼罩。

　　“完了！”

　　三长老惊呼起来，大吼道：“觚祖，救命啊！”

　　“嗡~”

　　虚空之上宛如平静的河水被丢下一枚石头般，空间荡起一道道波纹，就像是涟漪一般轻松扩散而开，瞬间抵达了这边。

　　然后让陆离和禹大人他们震惊的画面出现了，黑色火焰在涟漪过后，居然瞬间湮灭了。禹大人他们释放的攻击在此刻也宛如被定住了，全部武者在此刻都没办法动了。

　　“大圆满！”

　　所有武者脑海内都冒出三个字，能拥有如此威势的也只有大圆满了。刚才三长老也叫了一声觚祖？能让魇族三长老都叫老祖的强者，那不用猜都是大圆满了。

　　“哼！”

　　另外一边虚空之中，一道冷哼声响起，感觉像是晴天霹雳般炸响，而众强者在这冷哼声响起之后，全部又能动了。那些攻击继续朝三长老他们轰去，东王塔又再次亮了起来。

　　“嗡~”

　　几乎同时，左右两边虚空都出现了两道身影，陨大人和魇族的觚祖同时显露出身形。觚祖满眸忌惮的望着陨大人，他开口问道：“阁下来自仙域？来自东境？”

　　陨大人没有回答，反而冷哼道：“你们魇族这么没脸没皮？大圆满对普通武者动手？难怪你们魇族只能在天乱星域称王称霸。”

　　觚祖老脸一红，有些尴尬说道：“老夫并没有对他们动手，只是出手控制一下局面而已。”

　　陨大人毫不客气说道：“那是不是本座也可以出手控制一下你呢？亦或者去将你们魇族也控制一下？”

　　陨大人和小白一样狂，身为整个仙域都算绝顶的强者，陨大人自然有他的底气，这是身为强者的霸气和傲气。

　　觚祖能感受的到陨大人的强大，他有些忌惮的再次问道：“阁下可是来自东境？”

　　八大星域的大圆满觚祖几乎都了解一些，就算没见过也有资料。陨大人应该来自仙域，还是一只仙兽，那很有可能来自东境。外加小白和祈师师都是仙兽，禹大人他们也是仙兽，觚祖自然会怀疑。

　　陨大人冷漠说道：“来自哪里不重要，重要是十息时间内不滚出本座的是视线范围内，本座就送你下九幽地狱！”

　　“你……”

　　觚祖气得身子都微微发抖了，自从突破大圆满之后，多少年没有武者敢冒犯他了？现在居然让他滚？

　　这一瞬间他热血上涌，身上杀气滚滚而出，他怒吼起来：“阁下不要欺人太甚，否则老夫和你玉石俱焚！”

　　“玉石俱焚？”

　　陨大人冷笑起来：“你确定有这样的能力？来，让本座看看你这块石头，如何拉着本座这块玉一起灭亡？”


第3474章 万劫不复

　　何为大圆满？

　　那就是某一方面法则真意已经修炼到了极致，达到了巅峰，全部圆满。他也会得到天地的认可，能掌控附近的天地之力，这才是大圆满的强者。

　　大圆满之下皆蝼蚁，大圆满不可辱！

　　这是世间经常流传的两句话，大圆满能融入天地之间，能掌控附近的天地之力，任何武者都是天地的一部分，都处于天地之间，而这一方天地都被掌控了，试问你又如何能敌？

　　当然，大圆满强者也有强弱之分。这要看感悟的是哪一方面的法则真意了。

　　比如你感悟的是水系，那在海中会比较强。比如你感悟的是土系，那肯定在地下战斗力会强一些。土系水系风系这些战斗力都会稍微弱一些，这些元素法则相对于光芒黑暗毁灭时间空间这些法则真意，肯定会差一切，战斗力自然也就会有差别。

　　另外就是，一些大圆满突破之后，无所事事，开始修炼其余系的法则真意，将两系甚至三系的法则真意融合起来，那战斗力肯定凶残。

　　所以大圆满也有强弱之分，但不论如何怎么说都是大圆满，那是世间最巅峰的强者，代表这武道的最顶端的存在。他们骨子内都是傲气的，一旦受辱那将不死不休。

　　觚祖就感觉被侮辱了，虽然陨大人来自仙域，那又如何？同样是大圆满，还能怕了他不成？觚祖眼中燃气熊熊战火，身子朝高空之上飞去，陨大人笑了笑也跟着飞了上去。

　　大圆满的战斗太恐怖了，波及范围太广了，怕是附近的九斗界都会承受不起，有可能崩塌。所有他们离开了附近去战斗，否则小白他们都要被攻击余波震杀。

　　“呵呵！”

　　禹大人冷笑一声，魇族这个大圆满太看得起自己了。陨大人在东境这边可是排名前五的存在，而且这些年跟随东境之王东征西战，战力那是出了名的犀利，这魇族的老东西真以为大圆满和大圆满战斗最不济能保命？想多了……

　　“杀！”

　　陨大人和觚祖走了，这边禹大人他们自然不会罢休，将剩下的强者全部击杀再说。这群强者要哭了，刚才陆离的火焰已经让他们伤上加伤，现在禹大人他们又开始攻击了，这战让他们还怎么打？

　　最重要是东王塔内传来的强大吸力，他们本身就要抵挡禹大人他们的攻击，东王塔又那么强的吸力，这让他们根本无法离开附近，只能变成一个个靶子硬扛着四面八方射来的攻击。

　　“嘻嘻~”

　　“咯咯！”

　　另外一边，还不断传来祈师师的美妙笑声，时不时让她们灵魂受到一些影响，这战根本没办法打。别说只是他们几个，哪怕强者数量再多一倍都不是对手。

　　“别攻击了！”

　　三长老微微一叹，挡住一道攻击后，大喝起来：“诸位有话好说，这一次我魇族认栽了，你们开条件吧？”

　　禹大人他们的攻击一弱，目光投向陆离。这一战和他们关系本来不大，主要看陆离。如果陆离就此罢手的话，他们自然会停下。

　　“这些强者居然听陆离的？”

　　早早有琥族的长老认出了陆离的，看到众强者都望着陆离，琥族强者想死的心都有了。这次琥族怕是不死也要脱层皮啊，陆离不是去了仙域吗？为何回来了？还带了那么多强者回来，大圆满都带回来一个……

　　“条件？”

　　陆离沉吟起来，他其实不是一个好杀之人，这次不是魇族招惹死神，他肯定不会闲得蛋疼去找魇族的麻烦。

　　魇族毕竟有两个大圆满，如果招惹的太狠的话，怕是日后魇族发狂了，死神日子会很难过啊。小白他们不可能一直在这待着，一旦小白离开，靠死神怎么挡得住魇族的大圆满？

　　“不对——”

　　陆离很快惊醒过来，他这次击杀了魇族那么多长老，已是死仇了。哪怕这次谈判成功，魇族认怂，暂时不找死神的麻烦，日后肯定会想尽办法覆灭死神的。

　　魇族那是天乱星域的霸主，想要成为霸主最重要的是什么？实力。其次则是威名，没有威名就算有实力，也很容易逐步衰败，甚至被无数势力大族联手覆灭的。

　　这次魇族认怂，那声誉自然扫地，魇族霸主地位岌岌可危，魇族之下的大族自然会有挑战之心。魇族想要保住霸主之位，那要怎么做？自然是洗刷耻辱将死神覆灭啊。

　　小白他们不可能一直在这待着，就算短时间摄于东境这边的压力不敢乱来，几千年后东境之王可能会仙逝，到时候得到消息之后，魇族必有所动。

　　既然都结仇了，还是死仇了，那就没有必要心慈手软了。应该尽最大的力量重创魇族琥族琅町族，这一次就打怕他们，打残他们，让他们自顾不暇。

　　天乱星域排名第二到排名第五的大族都很强，一旦魇族出现问题，他们岂会不动心。如果几大族群联手，魇族都可能被灭族。

　　“全部杀了！”

　　想到这里，陆离再也没有犹豫，怒喝起来。陆离的声音一响起，禹大人他们立刻全力动手，三长老他们则叫苦不堪。

　　“这群强者居然听这个帝级的，这帝级难道也是东境的大族之子？不过怎么感觉是人族啊？而且还有些面熟？”

　　魇族三长老惊疑不已，旁边的琥族长老已被重创，他怒吼一声，让三长老瞬间醒悟过来：“陆离，老夫就算变成鬼也不会放过你的。”

　　“陆离？陆离！死神的巡查使？是他！”

　　三长老终于醒悟过来，之前他看过陆离的资料，不过身为魇族的三长老他对此并没有太在意。别说一个巡查使，死神内唯一能入他法眼的，也只有九大巨头了。

　　陆离据说去了仙域？那这群强者都是他带回来的？这群强者都来自东境？还有大圆满，莫非陆离和东境之王有关系？

　　一个个念头闪过，三长老嘴唇微动传音过去：“陆离，有话好说，让他们停手。这次我们魇族认输，你要开什么条件都随你，哪怕是将我们的鸢小姐嫁给你，也不是不可以的，先停战？”

　　“鸢小姐？”

　　陆离一怔，随后冷笑起来，他传音道：“说啥都没用，这次我不仅仅要将你们都杀了，还要将你们觚祖都要留下，让你们魇族万劫不复！”


第3475章 觚祖，死！

　　三长老他们最终的结局没有出现意外，全部都阵亡了。

　　小白的东王塔，祈师师的天赋神通，禹大人他们强大的战力，外加陆离的偷袭。这些加起来别说三长老他们，再加一倍的强者都能轻松斩杀。

　　这还是小白没有释放吞天神技，否则战斗早就结束了。小白上次战斗释放的吞天神技次数有些多，伤了一些元气，所以这段时间尽量还是别使用的好。

　　等最后一个强者被击杀，小白身子钻了出来，有些不满意说道：“老大，你制定的战术太无趣了，我都没有动手，只是一直在控制东王塔。没意思，没意思。”

　　“只要能赢就行，这样是最轻松稳妥的赢法，难道你要我们这边出现死伤才满意？”

　　陆离苦笑一声，随后传音道：“小白，你能拜托一下陨大人吗？让他尽量将魇族这个大圆满给击杀了，当然……前提是不能给你们带去麻烦！”

　　“哈哈哈！”

　　小白笑了起来传音道：“能带来什么麻烦？一个小小的魇族罢了，我知道他们和仙域有两个大族交好。也就是说他们给那两个大族上供，维持关系。但那两个大族也不算什么，所以不用顾忌，就算将魇族灭了都无所谓！”

　　小白想了想和禹大人传音了几句，禹大人身子飞射而去，去寻找陨大人他们，传达小白的意思。

　　陨大人是东境之王最忠诚的部下，跟随东境之王有几十万年了，对于小白那自然是万般宠爱。否则一个大圆满怎么可能来做护卫？就算东境之王强行下令都不可能。

　　陨大人在距离这边百万里的虚空正在和觚祖战斗，在禹大人过去传话之后，陨大人没有继续和觚祖玩了，眼中也露出了一抹杀机。

　　那边的战斗陡然变得激烈起来，禹大人远远看了几眼，发现虚空中裂开一道道长达万里的狭长裂缝，还有一个个恐怖的窟窿，他暗暗咋舌，也不敢多看快速退了回来。

　　他们返回了九斗界，等待陨大人的归来。陆离有些着急，小白却半点不在意，他看到陆离走来走去，笑嘻嘻说道：“老大，你别晃来晃去的，等着吧。陨爷爷可是我老爹手下大将之一，他成为大圆满以来，死在他手中的大圆满最少有三个，这个魇族真不算什么。你若不相信，你问师师小姐。”

　　“陆小白！”

　　祈师师瞪了小白一眼说道：“说好的叫师师，你又叫小姐了？你这是看不起我祈师师？”

　　“怎么会？怎么会？”

　　小白摆了摆手，咧嘴说道：“师师你别生气啊，你这样子像是一只发怒的小猫咪，不仅不让人害怕，反而非常可爱呢。”

　　“哼！”

　　祈师师哼了一声，这才望着陆离，柔声道：“放心吧，陆大哥，陨大人的确很强，以我的判断，不用半个时辰，他必定得胜归来，魇族这个大圆满跑都跑不了。陨大人有一种很强的天赋神通，比东王弱了一点点而已。”

　　“老大！”

　　小白再次贱兮兮的凑了过来，说道：“你看，她对我的态度，还有对你的态度。这分明是有问题啊，都叫陆大哥了，啧啧。老大你可一定要稳住，否则霜嫂子会杀了我的。”

　　“呵呵！”

　　陆离也不再解释了，好气又好笑的看了小白一眼，他坐了下来静静等待。果然，半个时辰后，一道身影飘了进来，正是陨大人。

　　陆离一下站了起来，满脸紧张的望着陨大人，如果觚祖能击杀，那对于魇族将是毁灭性的打击。陆离相信其余几大族群肯定不会错过这个机会，魇族不说被灭，至少霸主之位岌岌可危，接下来的几千上万年都只能自保了。

　　陨大人微微颔首，陆离整个人都松懈了下来，躬身拜谢道：“多谢陨大人，这恩情陆离无以为报……”

　　“不用你报！”

　　陨大人摆了摆手道：“我这是为了小白而已，说起来小白出生那段时间也多亏你的照顾。”

　　说完陨大人身形再次消失了，不再理会陆离。陆离等了片刻，很是振奋说道：“走，先去黑曼界看看情况，如果死神九大巨头将剩下的十个至强者全部击杀，那这次就完胜了！”

　　结果还没等他抵达黑曼界，狨皇这边就收到了消息，黑曼界那边的战斗已经结束了。死神九大巨头出手，偷袭之下一个照面就灭杀了五个至强者。剩下五个都逃了，但他们能逃过九大巨头的追杀？这就是可是杀手界的祖宗。

　　九大巨头追杀了半天，击杀了三个至强者，再次追杀了一天之后全部至强者都被击杀了，一个也没逃走。

　　这次魇族外加几大族群加起来来了四十多个强者，现在已被击杀了三十六个，外加觚祖一个大圆满。这次围杀基本已经失败了，还是大败。只剩下几个无限接近大圆满的强者，当然还有那几千万军队。

　　死神已经全面发动了，无数杀手蜂拥而出，这几千万军队估计都会很惨，面对死神疯狂的报复，在没有无限接近大圆满的强者支援下，这些军队将会轻松被屠戮。

　　“走吧，我们回天越城！”

　　剩下的事情陆离不敢再去管了，只剩下几个至强者，九大巨头出手估计要么只能逃，要么只能被杀了。这几千万军队肯定也会大部分被击杀，其余的溃逃。

　　至于后面的局面，陆离也不用太担心了，觚祖的死神肯定会大肆宣扬，并且借势打压魇族，同时还可能联络那些大族对魇族动手。

　　死神九大老东西，都是人精，也最擅长这种阴谋诡计，所以完全不用陆离去操心。这次死神的危机已经过去了，能得到多大的好处，那就要看九大巨头接下来的运作了。

　　陆离他们一路朝天越界飞去，半个月之后抵达了天越界，狨皇带着他们进去天越界，朝天越城飞去。

　　“唔……”

　　陆离朝下面望去，发现城外整整齐齐站着最少上万武者，为首是翼皇，还有很多长老，以及陆盟无数子弟，他的家人亲人都在下面等待。

　　“欢迎我们的巡查使回家！”

　　等陆离他们飞下去，翼皇笑眯眯地说道，后面上万武者全部躬身拜下，沉喝道：“欢迎陆巡查使回家！”

　　陆离并没有太激动，死神摆出这样的姿态是因为他立下了大功，也是因为小白和祈师师，这种姿态应当有，也必须有。

　　他目光投向了人群中的陆人皇和众妻妾，他脸上露出灿烂的笑容。

　　回家真好，就感觉飘荡在外面的灵魂回归了脑海，找到了根。


第3476章 弟弟帮你出气

　　最近天乱星域都在关注死神这边的战斗，这边的情况也很快就探查到了。消息也以恐怖的速度传开，整个天乱星域都震荡了。

　　同时死神在天乱星域的斥候也开始传播消息，传播了觚祖被杀，三十多个无限接近大圆满的被灭的消息。这个消息传开之后，天乱星域各大势力第一想法这是谣言！

　　死神很强！

　　但死神只有九个无限接近大圆满的强者，他们能灭杀十几个无限接近大圆满的强者，这世人能接受能理解。在如此短的时间内灭了三十多个无限接近大圆满的强者，还灭了一个大圆满，这怎么感觉都像是开玩笑……

　　不断有消息传来，附近潜伏的斥候，还有琥族愚族琅町族传来的消息都证实了这个消息的真实性。另外魇族那边也出现了情况，魇族乱了，而且魇族在外面的无数强者和军队都开始回缩。

　　围聚在死神势力范围外的军队已全线开始溃败，各种消息综合起来，哪怕是天乱星域的武者不敢相信都只能信了。

　　魇族一直没有辟谣，这也说明魇族的一个大圆满的确是死了！

　　几日之后，死神发出了一道通告——上面说死神已经成功击溃了这次封锁死神的大军和强者，成功击杀无限接近大圆满的强者三十八名，大圆满强者一名。魇族残暴霸道，屡屡欺压小势力小族，死神号召天乱星域各大族群和势力联手起来覆灭魇族。

　　官方消息出来了，这下实锤了。而且死神还号召所有族群一起联合起来反抗魇族的霸权，这消息更是引起天乱星域轰动。

　　死神这些年来得罪了不少仇家，魇族呢？得罪的更多。

　　霸主之所以成为霸主，那肯定是通过镇压其余族群才能证明他们的强大。霸主之路那是血腥之路，那是尸骨之路，这么多年来被魇族攻击镇压覆灭的族群不计其数。

　　魇族实力一直很强，那些被镇压被欺凌被攻击得元气大伤的族群都不敢乱来，都只能认栽，只能缩在一些角落内瑟瑟发抖。

　　而当魇族一旦变弱，一旦有机可乘时无数的族群将会如藏在阴暗角落内的毒蛇般窜出来，一口一口将魇族给咬死，给蚕食。

　　更别说魇族之下还有四大族群，这四大族一直被魇族镇压，也一直都在等待机会，现在似乎……机会来了？

　　魇族反应很快，他们第一是全面收缩，甚至一些控制的资源界面都放弃了，只是防守魇界附近的十八个界面，这是魇族的核心界面，最大的资源界面。

　　另外魇族发出通告，他们将和死神不死不休，同时他们也将消息传回了仙域，不日仙域的援军即将抵达。任何胆敢和魇族敌对的大族和势力，都将遭受魇族的血腥报复。

　　这通告一出来，证实了死神通告是真的。也让很多蠢蠢欲动的大族都暂时不敢动了。

　　魇族和仙域几个大族关系很好这是真的，也经常有仙域大族的公子小姐来魇族游玩。魇族还会带着那些大族的公子小姐四处招摇游玩，似乎生怕不知道他们有靠山一般。

　　不论怎么说，至少魇族短时间是不敢动了，死神的危机算是彻底解除了。而且魇族也变成了一块香喷喷的肥肉，被无数虎狼盯着，时刻都有可能被群起而攻之。

　　死神的实力让整个天乱星域给惊呆了！

　　以前只是说死神九大巨头联手之下不惧大圆满，现在却能将大圆满给杀了？还能如此轻松灭杀三十多个无限接近大圆满的强者？

　　死神在很多势力眼中已变成了不能招惹的对象，他们的排名也直线上升，成为天乱星域排名前十的强大势力。

　　死神所有巨头都回去了，此刻都聚集在陆府，前来拜见陆小白和祈师师。

　　小白没见他们，在他心中死神九大巨头那只是小鱼小虾，他根本不在意。

　　他此刻和陆羚白夏霜白秋雪姜绮灵她们在一起，众女都将小白给围了进去。尤其是白夏霜和小白感情特别好，以前陆离没时间照顾小白时，都是跟着白夏霜的。

　　“霜姐，我不吃了，吃不下啦！”

　　“霜姐，你不要老是摸我的脑袋好不好，我已经长大啦！”

　　“霜姐，你不要这样看着我笑，你又不是我娘。好吧……我错了，霜姐，你别打我啊。我错啦，我给你磕头啦！”

　　陆府后院内，陆羚她们微笑的看着这一幕，小白还虽然变成了人，但还是一个活宝。外加上小白和陆离的感情，和她们的感情，众人都感觉小白不像是高高在上的东境少主，反而更像是她们调皮捣蛋不懂事的弟弟。

　　小白看着众女，眼中也都是柔情，这不是男女之情，更像是亲人般的孺慕之情。在仙域除了他那个古板的老爹外，其余的他都感觉不是亲人，那怕是禹大人他们对他非常好，他却一样感觉有隔膜。

　　只有陆离和陆羚以及白夏霜他们，才能让小白感觉到亲情的温暖。在此刻小白甚至都不想回去了，只想永远在这住下去，一直到老。

　　“小白，你老实说！”

　　白夏霜拿着一个灵果咬了一口，随后笑眯眯问道：“那个祈师师小姐是不是你的恋人啊？我感觉她看你的目光不一样呢。”

　　“瞎说！”

　　小白翻了翻白眼道：“没有这回事，我和她没关系，她来这完全是冲老……”

　　小白差点说漏嘴连忙停下，白夏霜却感觉出来了，杏眼一瞪道：“说实话，别想骗我，你这孩子一点不老实。说不说，不说我揪你耳朵啦。”

　　“真没有！”

　　小白摇了摇头道：“我和她不一样，她是兽，我自己觉得我是人，人兽不归途。嗯嗯……霜姐，你得盯紧点，可别让她将老大给勾引跑了。”

　　“呃？”

　　白夏霜她们顿时一阵紧张，祈师师非常漂亮，还是玄境少族长，战力高强，最重要是仙狐一族，媚术无双。如果真的勾引陆离的话，以陆离对美色的抵抗力，那被勾搭的可能性达到九成。

　　“好了，不要在背后说别人坏话，师师小姐对我们可是有大恩的！”

　　陆羚说了一句，随后站起来道：“小白，外面死神九大巨头可是一直等着见你，你也别让你老大一个人在那应付了，出去见见吧？”

　　“也好！”

　　小白拍了拍屁股站了起来，道：“走，羚姐，弟弟帮你出气去。黎家不将他家的废物公子杀了，我就帮你灭了黎家，敢欺负我羚姐，简直找死！”


第3477章 小白发飙

　　陆府正殿，陆人皇陆离祈师师都在这坐着，死神九大巨头狨皇等强者都在，全部都笑盈盈的闲聊着，只有小白没来。

　　禹大人和祈师师的一个手下来了，但他们神色都很淡漠，陨大人自然不可能出现，陆离早就安排陨大人去了一个城堡住下，祈师师那边的大圆满也安顿好了。

　　九大巨头今天全部来了，最想见的自然是陨大人，可惜陨大人肯定不会见他们。其次想见的自然是祈师师和小白，只是在这坐了半个时辰了，小白还没出现。

　　“芊芊！”

　　莫芊芊也在，陆离等了片刻见小白还没出来，皱了皱眉道：“去叫一下小白，太不懂事了。”

　　“无妨，无妨！”

　　翼皇摆了摆手，其余巨头也含笑表示不在意。东境少主架子大一点也没关系，身份地位摆在这里，小白别说来天越城，就算去了八大星域任何大族都能摆架子，别人还得陪着笑脸。

　　“这孩子不懂事，诸位大人见谅啊！”

　　陆离态度很好，并没有因为他立下大功，和小白的关系就倨傲起来。他现在根基在死神，陆家发展以后还要靠死神，自然不可能和死神关系闹僵。

　　“沙沙沙~”

　　莫芊芊刚才走出去没多久，外面就走进来三道人影，小白陆羚莫芊芊一起走了进来。小白面色有些不太好看，没有一丝笑容，冷漠的大步走了进来。

　　“见过小白公子！”

　　九大巨头狨皇他们连忙站了起来，主动给小白行礼。小白却淡淡瞥了一眼，同样没有搭理，反而转头望着陆羚笑道：“羚姐，您先坐！”

　　小白如此态度，让九大巨头很是尴尬，陆离本想训斥两句，看到他对陆羚如此态度，知道小白要帮陆羚出气了。

　　他想了想也就没说什么，只是介绍道：“小白，这是我们死神九大巨头，这是黎皇，这是翼皇，这是羽皇，这是莫皇……”

　　陆离介绍一遍，小白也只是淡淡点了点头，随后直接坐在了陆离和陆羚下面的位置，他端起茶水喝了起来，还是没有理会九大巨头。

　　“诸位大人请坐！”

　　陆离只能尴尬的和黎皇他们说一声，笑着说道：“小白性格有些冷，诸位不要在意。”

　　“老大，不是我性格冷！”

　　小白却放下茶水冷声说道：“是你性子太好了，你在仙域浴血奋战，为了保护你们死神几个年轻精英出生入死，局势一稳定就立刻赶回来，还帮死神化解劫难。”

　　“你心肠倒是好，可是你们死神却怎么对你？如果不是我们赶过来，你们陆家都没了吧？要我说……这破地方有什么好待的？把你们陆家全部迁去仙域，我把半个东境送给你们，想怎么玩就怎么玩！”

　　“呃……”

　　小白的话让九大巨头面色微变，感觉有火在烧。打人不打脸，小白这差不多是指着他们鼻子骂，说他们忘恩负义了。

　　“小白，怎么说话的？”

　　陆离佯装生气道：“死神对我恩重如山，这里面只是有一些小误会罢了，没那么严重……”

　　翼皇连忙接话道：“是的，小白公子不要误会，陆离一直是我们所看重的后辈，陆盟也一直是我们死神重要的力量之一，这里面应该是有一些误会。”

　　“是啊！”

　　羽皇也开口道：“小白公子，有什么不满意的地方，尽管提出来，我们一定慎重对待。”

　　“误会？”

　　小白斜着眼睛看了一眼，手突然一拍桌子道：“你们那个什么黎蛊？居然敢逼婚，要强娶我羚姐？他也配娶我陆小白的姐姐？让他过来给我瞧瞧是什么货色？要不……现在让他抬着八抬大轿过来强行把我羚姐拉回你们黎家去？”

　　“唰唰唰~”

　　黎皇面色一下变得极其难看，这事他听说过并没有太在意，当时大敌入侵，他哪有心思去管这事？

　　本来这事小白暗中点一下，他自然会处理。但陆小白当众说出来，还发飙了，这就让他不好处理了，难不成他当众处理黎蛊？那对于他和黎家的威信也是巨大打击？

　　“哦？”

　　不等他说话，九大巨头排名第二的莫皇就开口了，莫皇扫了一眼黎皇，问道：“还有这事？简直无法无天，狨皇，什么个情况？”

　　羽皇也立刻开口道：“如果真有此事，那必须严惩不贷！”

　　“狨皇，你统管执法堂，可有此事？”翼皇第三个开口了。

　　狨皇站了出来，用余光看了一眼黎皇道：“回诸位大人，此事属实，是古顶长老派人下的聘礼……”

　　“传黎古顶！”

　　不等其余强者和小白说话，黎皇一拍桌子怒喝起来：“无法无天，诸位稍候，此事我亲自过问，如果属实，定严惩不贷！”

　　几大巨头刚才的话语，让黎皇冷静了下来。他明白这次必须壮士断腕了，今日不给陆小白一个交代，死神不仅会有麻烦，还有错失一个巨大的发展机遇。

　　一个家族的纨绔子弟不算什么，一个长老也不算什么。黎皇身为九大巨头之首，他很清楚死神的利益最大，没有大家哪有小家。死神发展的好，受益最大的是黎家。

　　很快黎古顶来了，黎皇一拍桌子问道：“黎古顶，你可曾下聘礼，要对羚小姐逼婚？”

　　黎古顶在来之前已经收到了秘密传讯，知道今日是一种什么局面，他单膝跪在地上，非常痛快的认罪了，他说道：“族王息怒，此事是古顶之错，黎蛊仰慕羚小姐，却自知配不上羚小姐，所以百般央求。古顶一时糊涂，犯下大错，请族王和诸位大人重罚。”

　　“混账！”

　　黎皇大怒道：“狨皇，将古顶给我带下去，另外将黎蛊那个废物也抓起来，拉出城外直接杀了，尸体火化，不得入黎家祖祠！”

　　狠！

　　黎皇的处罚让全场都惊呆了，原本以为黎皇只会囚禁两人什么的，却没想到直接下令杀了，尸骨都不留。

　　“族王！”

　　黎古顶面色大变，脑袋重重磕下，哀嚎道：“求族王宽赦啊，古顶不求生，只求留得全尸，让古顶灵位入祖祠，求族王开恩啊……”

　　“这尼玛……也是双簧啊！”

　　陆离原本还震惊于黎皇的狠绝，现在才看明白了。刚才他和小白一白一红唱双簧，现在黎皇和黎古顶也开始唱双簧了。

　　这是演给他和小白看的，小白估计不会理会，他却不得不理会。除非他不想继续在死神混下去了，想去仙域了，那可以当做没看到。

　　“黎皇！”

　　陆离站起来拱手开口道：“古顶长老也只是一时糊涂，这处置也太重了一点，我看让他回去反省几千年也就算啦。培养一个强者不容易啊，知错能改，善莫大焉啊。”

　　陆离开出了条件，黎古顶长老之位肯定是不能保了，囚禁几千年就算了。

　　至于黎蛊？他都没提，那自然是按照黎皇之前的意思办，拉出城外宰了，尸骨不存……


第3478章 我不甘心

　　黎家庄园，一个城堡内，一个公子正在喝酒，面色有些烦闷。身边坐着几个女子，小心翼翼的伺候着。她们很清楚这个蛊少爷脾气可是相当的差，一个不好她们就会被拍死。

　　最近黎蛊心情不好，被家族限制出去了，只能在这待着喝闷酒。

　　平时族群中对他好的不得了的族人们，最近几天远离了他，感觉看他就像看瘟疫一般。

　　他很清楚原因——是陆离回来了，还因为陆离立下了大功。而他之前还想着强娶陆羚，并且放出去很多狠话，如果陆羚不从，那就灭了陆家……

　　陆离来了死神之后，抢了死神年轻一代所有公子的风头，死神三朵金花都和陆离关系暧昧。这难免引起死神年轻一代的公子不爽，陆离在的时候他们不敢乱来。在陆离去了仙域那么多年，没有任何消息，这些年轻公子们自然就心思活络起来。

　　陆羚的气质很独特，姿容绝顶早就引起很多公子们的觊觎，身为黎家最大的纨绔子弟，黎蛊怎么可能不发挥一下纨绔子弟的风采？

　　“砰！”

　　喝着喝着，黎蛊就来气了，拿起酒坛子狠狠砸在地上，吓得附近的侍女瑟瑟发抖，他乱砸了一通之后，发泄够了，再次回来喝酒。

　　“陆离，迟早有一天我要弄死你，弄死你！”

　　黎蛊咬牙切齿的说了一句，眼中还露出淫邪的光芒，冷声说道：“陆羚，你也逃不掉，本少爷迟早将你弄到手，让你求生不能，求死不得。”

　　“沙沙沙~”

　　外面响起一阵脚步声，一个老者端着一个酒坛进来了，他的脚踩在了碎裂的酒坛子上，发出了清脆的声音。

　　黎蛊抬头看了一眼，冷哼一声说道：“大总管怎么有时间来我这小地方了？还给我送酒？前两天可不是这个态度哦？”

　　“唉！”

　　黎家大总管看着满地的残渣，微微一叹，有些可怜的望着黎蛊说道：“老朽也不想来，不过族王亲自下令，老朽不得不来。”

　　“族王？太爷爷？”

　　黎蛊一怔，有些疑惑说道：“太爷爷让你给我送酒？这是什么情况？”

　　黎蛊可是很清楚他这个太爷爷平时正眼都不看他，一年到头他最多也就见一次，在他太爷爷眼中他是可有可无的黎家子弟，没想到居然让大总管送酒给他？

　　“不对！”

　　他眼睛突然一缩，他看到了大总管眼中的可怜之色，他浑身打了一个激灵说道：“大总管，发生了什么事？”

　　“你们先下去吧！”

　　大总管摆了摆手，那几个侍女连忙快步走了出去，大总管打出几道流光，将城堡的神纹开启。黎蛊彻底被吓到了，慌忙爬了起来，问道：“大总管，你这是做什么？”

　　“蛊少爷！”

　　大总管微微一叹道：“奉族王之命，赐你一杯酒，你……安心去吧，你的妻儿族里会帮你照顾好的！”

　　“啊？”

　　黎蛊身子都在颤抖，他眼睛睁得大大的，不敢置信地问道：“为什么？我没有做错什么啊？我最多就是有时候犯浑，但也没有触犯族中的铁律，太爷爷为什么要杀我？我不信，我要见太爷爷，我要见父亲。”

　　“你的确没犯大错！”

　　大总管沉声说道：“不过你招惹了不该招惹的人，族王为了平息他的愤怒，不得不做出一些违背他本意的事情，希望你能理解。”

　　“陆离？”

　　黎蛊眼中闪过一丝恨意，随后还是不解地问道：“陆离难道变成大圆满了不成？太爷爷为何要怕他？我若一死，黎家还有何威望可言？我还是不信，这绝对不是太爷爷下的命令。”

　　“嗡~”

　　大总管手中出现一块玉符，黎蛊一看面色彻底变成死灰，他身子瘫坐在地上，脸上都是慌乱之色，还是不敢置信的喃喃起来道：“怎么可能？怎么可能？我不信，我不信，父亲在哪？爷爷在哪？我要见他们。”

　　“他们不会来见你了！”

　　大总管蹲下身子道：“蛊少爷，此事不可逆转了，如果能顶住压力的话，族王肯定不会自己抽自己的脸。这不仅仅是为了族群，也是为了整个死神。”

　　“陆离现在那么强了？”

　　黎蛊声音都有些发颤了，他抬起头望着大总管道：“陆离都已经强到需要太爷爷杀死自己的曾孙子，来拉拢他？来平息他的愤怒了？”

　　“也不完全是陆离！”

　　大总管解释道：“这次陆离带回来十一个强者，其中有一个是仙域东境少主，一个是玄境少主，还有一个大圆满强者。他们一群强者帮忙击杀了魇族琥族愚族那边二十多个无限接近大圆满的强者，还杀死一个魇族的大圆满。死神这次的危机，因为陆离一人而解，死神以后的发展也要依仗陆离。所以为了拉拢也好，为了平息陆离消除的疙疸也好，你都必须要死！要怪，就怪你不该去招惹陆羚吧……”

　　黎蛊终于懂了，他身体也开始颤抖起来，他可不是黎珩，只是一个纨绔子弟罢了，这样的子弟也最是怕死。

　　“扑通！”

　　他一下跪了下去，给大总管磕头道：“大总管饶命啊，大总管饶我一命，以后我再也不去招惹陆羚了，也再也不去招惹陆离了。不……只要不杀我，哪怕是将我永久的关在祖地内，我也愿意，我保证绝对不会乱来了。老老实实听族群的话，老老实实修炼，以后为族群奉献一辈子。”

　　“没用了！”

　　大总管摇了摇头，道：“这不是族里想要您的命，这是陆离要看到你的尸体，所以你不死，陆离就会不满，这会影响黎家，也会影响整个死神。”

　　“砰砰砰！”

　　黎蛊连续给大总管磕头道：“大总管我求您一件事，求求您让我去见见父亲和爷爷，只要让我见他们一面，我就无话可说了。”

　　“见不了！”

　　大总管还是摇头道：“你爷爷已经闭关了，这一坛酒是你父亲亲自给我的，此事……见谁都没用了。蛊少爷，别想太多了，喝了吧，这是好酒，喝了就没有世间一切烦扰了。”

　　大总管说完之后，拿起桌子上一个杯子，倒上一杯，随后他身上的强大气息突然释放出来，直接镇压了黎蛊。黎蛊只是一个圣皇初期，这个大总管却是圣皇后期，又怎么能抗拒？

　　在黎蛊惊恐的眼神中，大总管直接将酒倒入了他的嘴里，一道奇异的能量快速在他身体内流转，很快进去了他的灵魂之中，他的意识也逐渐开始模糊。

　　“我，我，我不甘心……”

　　黎蛊用最后的力气，喊出几句话后，身子轰然倒地，当场死去。


第3479章 复仇之战

　　黎蛊死了，还不是无声无息死的，黎家发出了一个通告。黎蛊犯下重罪，已经被黎家秘密处死。

　　虽然通告上并没有说清楚黎蛊是犯了什么罪，但死神的中高层却是很清楚黎蛊为何而死。他招惹了陆羚，招惹了陆家，黎家迫于陆离的压力只能将他处死。

　　数日之后，九大巨头联名再次发出一道通告，九大巨头变成了十大巨头，陆离晋升为第十大巨头，同时十个大星域也变成了陆家的附属界面。

　　这十大星域可不像是天陆界那些贫瘠的界面，都是大界面。资源都很丰富，陆家每年收取上来的资源那将是天文数字……

　　陆离没有拒绝，第一是他的确想在死神好好混一些年。陆家也需要发展的时间和空间，陆盟更是需要资源和地位。

　　其次他现在的战力灭杀一般的无限接近大圆满的强者不难，他和九大巨头战力差不多，所以平起平坐也理所当然。

　　另外这次他立下的功劳也大，死神还需要借助他和小白的关系发展，他如果拒绝了死神的这次封赏，那他和陆盟以后在死神就不好混了。

　　黎皇很果决的击杀了黎蛊，修补了和陆离之间的关系。陆离也不是小肚鸡肠的人，黎珩和黎蛊对他不满，黎古顶也看他不爽，这不代表黎皇是白痴。身为九大巨头之首，黎皇在大局方面肯定不会出问题，这点心胸都没有，怎么可能成为巨头之首？

　　这事算是过去了，陆府也重新修建了，就在九大巨头旁边修建了一座新的巨大府邸，陆巡查使也变成了陆皇。陆家彻底挺直了腰杆，陆人皇他们安心了，开始谋划从中王界调集更多的天才子弟过来了。

　　中王界人口众多，武者基数大。将最顶级的天才集中在一起，全部送过来培养一段时间，那能快速的成长起来。不说什么成为帝级的可能性会大大增加，在大量的帝级诞生之后，出现圣皇的可能性也会提升。

　　只是靠一个陆家的话，没有几万年是很难发展起来成为真正的大家族的。中王界的天才子弟从小就带过来，他们在天乱星域无依无靠，只能紧紧抱团，忠诚方面不用担心。现在陆家拥有的资源太多了，随随便便培育几万个天才子弟是没有问题的。

　　这次的危机，也让陆人皇陆羚她们看出了问题，陆盟还是太弱太弱了。

　　没有了陆离，陆盟就是一个小势力，别说大族，随随便便一个圣皇后期都轻松能将陆盟镇压。这次如果陆离不回来，黎蛊和黎古顶强行镇压之下，陆盟都要悲剧了。

　　陆人皇天赋还是差了一些，虽然已经突破了帝级，但想要成为圣皇可能性太低了。所以陆人皇准备放弃在武道上的修炼，专心打理陆盟的事务。陆羚毕竟是一个女子，抛头露面的不适合，陆人皇身为陆离的父亲，自然想替陆离多分忧。

　　九大巨头最近天天宴请陆离小白和祈师师，小白几乎没怎么给面子，祈师师后面也不出来了。只是将禹大人他们派出来，天天吃吃喝喝。

　　小白和祈师师莫芊芊白秋雪白夏霜般若她们四处游玩起来，当然只是在死神控制的界面。现在外面局势还不稳定，陆离让她们别走太远。

　　莫芊芊是东道主，她也一心想撮合陆小白和祈师师。另外成为陆离的女人了，她自然想和陆离妻子们融入进去，以便后面光明正大嫁入陆家。

　　陆离不管他们，专心处理陆盟内部事务。在表示这边要去中王界一趟后，狨皇立刻要求亲自带队，带着陆人皇和天残老人回去，死神的一批精英跟随，这样能确保万无一失。

　　另一方面，九大巨头这段时间也隐晦询问，是否可以进一步扩大战果，比如让小白背后的大圆满出手，联合各族彻底覆灭魇族？

　　陆离拒绝了，陨大人不是他的打手，更别说就算说动了小白，陨大人一样不一定出手。大圆满强者有大圆满强者的骄傲，除非东境之王亲自下令，否则怎么可能被死神轻易利用？之前陨大人出手，可是为了报答陆离之前照顾小白的恩情。

　　陆离建议静观其变，魇族这次元气大伤，名声扫地。各大族群和魇族的仇家都在虎视眈眈，只是最近摄于魇族在仙域的盟友不敢乱来。如果魇族的盟友不来呢？那等一段时间，肯定会有大族密谋发动的。

　　霸主之位只有一个，一旦覆灭了魇族，或者将魇族打下了霸主之位，那将上位的大族将能收获巨大的利益。

　　一家倒下，无数家吃饱！

　　魇族占据的界面可是天乱星域最富饶的界面，魇族这么多年积累的资源和财富也让无数大族眼红。最重要是霸主之位，哪个大族能上位，那得到的将是万世之基啊。

　　排名第二的大族岡族，也有两个大圆满，他们的一个大圆满刚刚突破不久。岡族族人的战力都很强大，唯一的缺点就是族群子弟非常少，加起来只有三千多。

　　岡族也是最有希望上位的大族，岡族还传讯过来了，要派遣一个使者过来和死神谈联盟之事，这个使者此刻已经在路上了。

　　死神也想成为霸主，但九大巨头和陆离都知道这只能想想罢了。死神整体的实力还太弱了，除非十大巨头能变成二十个巨头，五十个巨头，那才有戏。

　　这一战之后，已有一些老魔露出了加盟死神的意愿。一些老魔和魇族有仇，之前他们想加入任何势力都很难。现在死神击败了魇族，他们自然想投靠过来，抱团取暖也看看能否联手将魇族覆灭。

　　九大巨头和陆离聚在一起商议了一番，他们定下了基调，死神后面这段时间将大量招收强者，同时也扩大地盘。

　　不过巨头永远也只有十个了，其余新加入的无限接近大圆满的强者，册封为太上长老，福利待遇可以好一些，巨头位置却不能增加了。

　　要加入的老魔情况复杂，性格不明，万一招手几个老魔联手在死神内部夺权呢？到时候死神扩张不成，反而会内乱起来。

　　大半个月之后，岡族的强者来了，开始和死神秘密谈判联盟之事。

　　在他们还没完全谈完时，魇族那边再次发表了通告——仙域那边援军三个月内必到，到时候将对死神发动复仇之战。


第3480章 霸主之争

　　天越城一处城堡内，岡族的两个长老和死神的两大巨头正在商议联盟的细节，就在此刻外面走进来一个管事，将魇族发出通告的事情告知了两大巨头。

　　羽皇接过消息看了之后，丢给了翼皇看了一下，随后翼皇将信件丢给了岡族的两个长老。

　　岡族长老们看了以后面色微变，随后传音交流一下，最后岡族的四长老说道：“我们两大势力的联盟继续，不过这个联盟必须在三个月之后，羽皇翼皇还请见谅。当然三个月后魇族攻击你们，我们会想办法暗中帮助你们的。”

　　翼皇点了点头，他将信给两大长老就是这个意思。魇族的通告这两大长老迟早会知道，与其藏藏掖掖的，不如光明正大给他们看，岡族长老能这样表态，他们已经很满意了。

　　岡族不敢和仙域的势力硬拼，如果死神能顶住这一波攻击，那岡族将会发动，联合各族一起进攻魇族，彻底将魇族给灭了。

　　聊了一下午，商谈好了细节，岡族的强者悄然离开。羽皇翼皇连忙找到其余巨头，最后将陆离召集了过来，一起商议魇族那边的通告。

　　很明显，这通告应该是真的，时间写明了三个月内，如果三个月后仙域的援军没有抵达，那魇族的脸就肿了，岡族他们等势力也会联手进攻了。

　　得出这个结论之后，九大巨头目光都投向陆离。现在陆离似乎变成了死神的主心骨了，这等大事需要陆离拿主意了。

　　陆离沉吟了片刻，说道：“仙域的强者来了，我们会顶上去的，正常情况来说，仙域的强者看到小白和祈师师，应该是不敢乱来的。就算乱来，我们这边也不怕！”

　　小白说过魇族在仙域有两个盟友，听他语气这两个盟友不算啥，所以陆离也不怎么担心。只要能搞定仙域两大援军，那魇族就不足为惧了。一旦这次魇族也败了，那等待魇族的将是灭亡。

　　九大巨头定下了两个策略，第一是派出大量的精英去魇族那边探查情况，第二是陆离去联络陆小白和祈师师，商定应对仙域援军的策略。

　　小白和祈师师她们还在附近游玩，陆离让死神的长老通知她们回来。

　　等了四天之后，小白她们回来了，陆离将情况一说，小白和祈师师对视一眼，小白开口道：“如果是北境的那两个大族的话，那问题就不大了。我记得魇族的靠山应该是北境的两个大族。上次在孤皇界内，就有那两个大族的长老。”

　　陆离询问道：“这两个大族有大圆满吗？有的话，他们的大圆满会来吗？”

　　“有！”

　　禹大人很肯定地说道：“这两个大族大圆满都有两个，就算来也只是分别来一个，而且他们来了看到小主在这也不敢现身的。”

　　“那就好！”

　　陆离微微安心，他说道：“我们不是要和仙域势力开战，只需让他们退去即可。只要他们退去，魇族就不需要我们动手，天乱星域其余大族都会闻风而动，将魇族覆灭的。”

　　“放心吧！”

　　小白毫不在意地说道：“其余地方的大族不敢说，现在仙域的大族看到我肯定不敢动手的，给他们一百个胆子都不敢。”

　　陆离微微宽心，魇族无需担心，只要仙域大族退去，魇族自灭。只要灭了魇族，那死神在天乱星域就彻底稳定了。

　　当然，陆离也开始做出一些布置，比如将陆盟所有弟子，都分散去了那十大界面之中。陆家核心的子弟也分散开去，万一出现问题也做了紧急的预案。

　　陆离内心倒是也不是特别担心，东境之王前不久才血洗了元境，震慑了整个仙域。现在别说仙域普通的大族了，就算是其余境王大族都不敢来找小白的麻烦吧？击杀一个陆小白简单，代价却是整个族群都要被暴怒的东境之王覆灭，这个代价谁也承受不起。

　　另外一边，整个天乱星域再次热闹起来，仙域的大族即将降临？这一场好戏可是许多年都没发生过了。仙域那可是世界的中心，相对于仙域天乱星域那是乡下。仙域的大族都看不起这些穷乡僻壤，也从没有来八大星域抢地盘过。

　　当然，也有一些仙域的大族被攻击了，在仙域混不下去了，他们才会逃离仙域，来八大星域苟延残喘。积蓄力量，慢慢发展，以便有一日实力够了，再次杀回仙域。

　　霸主之战！

　　天乱星域各大势力都很清楚，三个月之后这一战，将会确定霸主之位。

　　如果魇族赢了，那霸主的地位将稳如泰山，可能魇族还会借机血洗其余大族，稳固地位。如果魇族输了，那霸主之位绝对没了，而且还有可能被群起而攻之，不说灭族，现有的地盘肯定是保不住了。只能远走他乡，找一些秘境苟延残喘，亦或者离开天乱星域。

　　从仙域来天乱星域可是有些距离，如果靠战船的话，三个月绝对赶不过来。唯一的解释，那就是那两个大族和魇族之间建立了超级传送阵，可以直接传送，或者中转传送过来。

　　无数斥候调集去了魇族界面外围，还有死神这边，等待这一场惊世之战。死神这边积极备战，同时也做好了失败的预案，安排了一些后路。

　　三个月时间很短，但在天乱星域无数大族心中这三个月却格外的漫长，似乎每等一天，都感觉过去了一年一般。

　　三个月终于过去了，魇族那边却一片平静，魇族没有任何动静。在整个天乱星域议论纷纷，都以为魇族在吹牛，放空城计时，又过了五天，魇界之外出现了上百搜战船，浩浩荡荡朝死神这边飞来。

　　“无限接近大圆满强者超过八十个！”

　　很多斥候立刻想尽办法去探查情况，很快得到了准确的情报，魇族那边也根本没有掩藏。

　　这消息一传出后，天乱星域立刻震荡起来。魇族没有吹牛，这八十个无限接近大圆满的强者中，有大半是从没有见过的种族，分属两个大族。

　　魇族无限接近大圆满的强者原先有四五十个，被击杀了十几个，这次差不多倾巢而出了。外加来援的两个大族的强者，八十个无限接近大圆满的强者，这可是一股非常恐怖的力量，加上隐藏的大圆满强者，这力量轻松能横扫整个天乱星域。


第3481章 做做客

　　八十个无限接近大圆满的强者，大圆满还不知道有几个，大军不多只有一万，却给死神感觉有亿万大军如泰山压低般压来。

　　死神内部人人自危，天乱星域这段时间都安静了下来，注意力全部集中在死神这边。这一战如果魇族胜的话，估计天乱星域很多大族都可能被血洗，天乱星域格局势必被打破。

　　死神九大巨头连夜找到了陆离，这次没有让陆离过去，而是亲自去了陆府。陆离给了他们两个字，莫慌。

　　死神斥候探查到的消息，第一时间传到了陆离这里，小白看了一眼资料，就确定是北境的两个大族。这两个大族在北境是顶级大族，但给他们几百个胆子也不敢攻击小白。

　　北境公子贝奥刚刚被杀没多久，北境之王屁都不敢放一个，随后东境之王血洗元境。这两个族群除非想被灭族，否则不敢动小白的。

　　当然，或许他们两个族群可以不理会小白，只击杀死神的强者，毕竟魇族差不多是附属这两个族群，也就是说天乱星域是属于这两族的地盘。这是他们的资源宝地，魇族每年都要上供很多资源给他们，魇族被灭了，他们损失也很大。

　　战船速度很快，直线飞过来，估计两个多月就能抵达这边。陆离虽然看起很有底气的样子，但死神不得不做出更多的安排。

　　九大巨头的大部分族人都转入了大本营那边，天越界这边并没有留下多少强者，大部分的资源也转移了。万一不敌的话，死神也不至于被覆灭。

　　无数的斥候朝这边快速汇集，天越界附近的大族也迁移了，生怕被殃及池鱼。反正大战结束，他们再回来就是了，这附近的界面又不是特别的富饶，给魇族估计都不会要。

　　两个多月时间很快过去了，这边聚集的斥候和来观战的武者就多达千万之多，很多小界面都是武者和斥候，只为第一时间得到情报，及时传递回去。

　　上百艘战船停在了天越界外围的一个小界面附近休息。死神这边出动很多武者，陆离小白祈师师也出动了，八个无限接近大圆满的强者，还有两个大圆满全部出动。

　　祈师师很讲义气，这让陆离和小白都很是感激，最近不断出去游玩，祈师师和小白也成为了好友。

　　不过她们经常斗嘴，像是两只小狮子彼此争斗，这在莫芊芊看来是好事。小白这种如果直接贴上去，百分百要碰壁，只能一点一点时间化解他内心的防线，最终征服他。

　　九大巨头在陆离他们之后尾随，这一次主要是小白陆离去谈判，让仙域的强者退走，而不是去战斗。否则就靠陆离他们这点强者应该是不够的，因为仙域那两个大族很有可能有大圆满过来，外加魇族的大圆满，那就有三个大圆满。

　　陨大人很强，保护祈师师的大圆满也不弱，两个打三个总还是有些吃亏。虽然陨大人未必会怕，但能不打还是不要打吧，出现死伤毕竟不好。

　　“再往前飞行半天就到了西里界了，魇族和那两个大族的强者就在西里界内。”

　　一个长老给陆离他们解释起来，陆离微微颔首，小白想了想说道：“老大，你就别去了吧，师师也别去了，我带着禹叔陨爷爷他们去就好了。”

　　“没关系！”

　　陆离淡淡一笑道：“打虎亲兄弟，如果你都有危险了，那我也距离死亡不远了。大圆满强者应该不屑对我动手，无限接近大圆满的强者杀不死我的。”

　　“好吧！”

　　小白无奈的点了点头，陆离拿定注意的事情，他是改变不了的。

　　他目光投向祈师师，后者瞪大眼睛说道：“看什么看？我祈师师会怕北境两个大族？别说他们，就算贝家的强者都不敢动我。哼哼，陆小白你别瞧不起我，我祈师师实力可不弱于你。”

　　“就你？”

　　小白撇了撇嘴道：“我一只手就能将你摁在地上。”

　　“哟？说你胖还喘上了？”

　　祈师师身上气势腾起，冷眸望着小白说道：“来，来，来，我们先练练，看看是你把我摁在地上，还是我把你摁在地上？”

　　“你们谁把谁摁在地上，都极其不雅，回头你们小两口去床上摁吧……”

　　陆离嘀咕一声，苦笑起来劝说几句，马上要和敌人碰面了，她们还在这斗嘴，这两个也是活宝。

　　禹大人和祈师师那边的强者倒是一点不担心，这是境王族群的底气。尤其是东境之王刚刚才让整个仙域震荡，谁还敢乱来？

　　西里界这边很热闹，几十个强者入驻，这边几个小族立刻屁颠屁颠过来拜见，最好的东西和一群极品女子都拿出来招待。生怕怠慢了贵客，惨遭灭门。

　　这次来的的确是北境的两大强族，仅次于贝家之下，魇族曾经有两个老祖效力于这两个族群，还分别当上了长老之位。

　　魇族每年都会上供，这两族群自然喜欢魇族，这个小老弟很听话啊，年年孝敬，这样的小老弟自然要照顾好，否则被灭了，以后就没孝敬了。

　　这次魇族有难，他们自然要出手，对于他们来说天乱星域的势力都是一些小杂鱼，估计都不用他们出手，全部都心惊胆战，自己逃遁了吧？

　　“报！”

　　一道传令响起，魇族一个圣皇走了进来，先是给魇族族王行礼，随后又给那两个大族的强者行礼，这才说道：“外面来了一艘战船，上面挂着死神的旗子，战船上有十个无限接近大圆满的强者，估计半个时辰将会抵达西里界之外。”

　　“十个无限接近大圆满的强者？”

　　两大族群的大圆满没有现身，带队的长老们对视一眼，都露出轻蔑之色。十个无限接近大圆满的强者就敢找上门？这个死神还真是不知死活啊。

　　两大族的强者没有太在意，继续喝酒闲聊，等半个时辰快到了，那个圣皇再次来禀告。这两大族群的强者才站起来，一个强者懒洋洋说道：“走吧，去会会死神的精英，哈哈哈。”

　　一群强者都冲出了宫殿，朝西里界外飞去，魇族的强者纷纷跟随。他们在这等着，其实就是想死神强者主动过来，现在正好一锅端了。

　　一群强者飞出西里界外，老远就看到一艘战船大摇大摆的飞来，那战船开启了神纹，所以探查不到里面的强者情况。这边却依旧没有任何在意，八十个强者一字排开，甚至魇族的族王都没有现身。

　　战船飞到了众强者前方数千里停了下来，一道道神念扫了过来，随后一道很狂的声音响起：“小爷还以为是谁给魇族撑腰呢？原来是长毛族和铁甲族？给你们一炷香时间消失在小爷面前，否则回头小爷亲自去你们两族做做客！”


第3482章 鱼死网破

　　由于战船神纹还没打开，所以只有声音传出来，众强者都判断不出说话的主人。不过说话之人口气那么狂，还点名了两族的族名，这让两族强者都有些惊疑。

　　长毛族，一身都是毛，他们的毛也是攻击和防御的利器。铁甲族外表都能看到他们的铁甲，他们肌肉上都是一快一块的，还没变身就知道他们防御很强。

　　这两族以前很少来天乱星域，就算一些年轻公子小姐过来，也只是来游玩，从没有在这边开过战。所以天乱星域对于两族应该是很陌生的，就算听说过名号，那也不敢如此的狂。

　　听这说话武者的语气，显然对两族是非常熟悉的，而且从骨子内看不起两族。在仙域能看不起他们族群的不多，都是顶级大族。

　　一个铁甲族长老冷哼一声道：“阁下是谁，藏头露尾的？出来一见，别逼我们将你们这破船给砸碎了。”

　　“你砸一个试试？”

　　那年轻的声音再次嚣张的响起，随后战船神纹消失，露出了一群强者。陆小白和祈师师分别站在陆离左右，禹大人他们则全部在她们身后站着。

　　“呃……”

　　长毛族和铁甲族的强者扫了一眼后，全部面色微变，彼此对视几眼，眼中都是苦涩之意。刚才他们就隐约猜到了，现在一看果然如此。

　　两族在北境都是超级大族，在整个仙域都排的上号。敢用如此嚣张的语气和他们说话的，那只有境王家族的公子了。一般境王家的公子也没听说那么狂，最近比较狂的也只有东境之王家那个宝贝儿子了……

　　“这！”

　　魇族的长老感觉不对了，刚才在小白说话时，他们就有不好的预感，此刻看两族强者的表情，他们内心更加沉入谷底了。

　　魇族的大长老连忙询问铁甲族的一个强者道：“铁鲁大人，他是？”

　　“陆小白！”

　　铁甲族的强者传音道：“东境之王的独子，前不久东境之王刚刚血洗了元境，就是因为元境强者袭击了他……”

　　“是他！”

　　魇族大长老听说过此事，面色变得更加难看了。东境之王的儿子怎么来天乱星域了？还和死神搞在了一起？

　　“旁边那个女子！”

　　铁甲族长老，再次传音道：“那是玄境的少族长，天魅仙狐祈师师！”

　　“怎么还有一个玄境少族长？”

　　魇族大长老面色彻底变得没有一丝血色，他们之前还都很是疑惑，他们家的太上长老是怎么死的？现在终于明白了，感情是仙域的两大境王少主来了。这两大少主身边肯定有大圆满强者跟随，他们家的太上长老死得不怨啊。

　　“大长老！”

　　魇族一个长老突然传音道：“那站在中间的人族是陆离，死神的巡查使！”

　　“原来如此！”

　　魇族大长老这下所有的疑惑都解开了，东境少主和玄境少族长是陆离请来的，这一切就都有了合理的解释了。

　　那边铁甲族的长老越众而出，拱手道：“本座还以为是谁，没想到是小白公子和师师小姐，在下铁甲族三支长老铁鲁！”

　　“铁鲁？”

　　小白瞥了一眼，继续懒洋洋说道：“你不是要砸碎我们的战船啊，来啊，我们护罩都关了，你随便可以砸，你还可以顺便将小爷也砸死了。”

　　“……”

　　铁鲁翻了翻白眼，这陆小白太狂了，太嚣张了，这是泥人都有三分火气啊。

　　当然，铁鲁肯定是不敢砸的，他沉默了片刻，阴阳怪气说道：“没听说这天乱星域是东境的附属地盘啊，怎么？小白公子觉得东境不够大，要来将八大星域都占领了？此事东境之王可知晓呢？”

　　“这天乱星域小爷就要了，怎么滴？不服吗？”

　　小白冷哼一声说道：“这地盘是你们铁甲族的吗？如果是的话，小爷就抢了。至于我老爹，他从不管我的事情，所以你不用去担心我老爹的态度。不服气我们就开战，我陆小白单枪匹马和你们铁甲族干！”

　　小白的话越来越狂，但听在铁鲁和长毛族的强者耳中却非常的讽刺。

　　单枪匹马？就算你单枪匹马，两大族群也不敢和他开战啊。万一伤了这小爷，东境之王可是要发飙的。

　　没错，东境之王肯定不会管陆小白的事情。这也不是东境之王的意思，但小白要抢地盘他们能怎么办？和小白开战？还是将小白囚禁？这边一开战，东境之王估计会带着强者去将他们两族大本营给端了……

　　没办法玩了！

　　铁鲁和长毛族的强者微微一叹，对视了几眼，交流了一下。铁鲁再次说道：“小白公子，你要讲道理，仙域有仙域的规矩，八大星域有八大星域的规矩。要不这样？魇族和你们之前的恩怨一笔勾销？以后井水不犯河水？”

　　“呵呵！”

　　小白冷笑起来，摇头道：“仙域有啥规矩？我怎么不知道？是不允许击杀境王，还是不允许我们东境和你们北境开战啊？天乱星域的规矩更是可笑，只准你们帮魇族，不准我们帮死神？没什么可说的，要么你们退回仙域，不插手天乱星域的事情。要么你们就和我陆小白开战，能杀死我，算你们本事，杀不死我，回头我回东境让老爹将你们两族给灭了，看贝家敢不敢出来帮你们？”

　　“嘶嘶~”

　　铁鲁和长毛族的强者倒吸一口冷气，这尼玛完全不讲道理啊。仗着有一个强大的老爹，就横行霸道，强行抢夺天乱星域的地盘啊。他们一退走，魇族肯定得完蛋，以后谁来孝敬他们？这一块利益丢掉他们很是肉疼。

　　问题是他们能怎么办？

　　开战？没这个胆子，东境之王刚刚杀了一个境王，肯定不介意去北境血洗一番，成就他的无上威名。这只快要死的吞天兽，正愁着找不到借口发挥余热呢，他们动小白，那是主动撞枪口。

　　再说了，他们能杀死陆小白？东境和玄境肯定有两个大圆满跟随，三打二不一定能赢。就算能杀死陆小白，这后果也不是他们能承当的……

　　“东境少主，真是霸道嚣张啊！”

　　就在此刻，半空中波动起来，接着魇族族王出现了，他身上提着一把金色长枪，锁定小白说道：“这里是天乱星域，不是仙域。如果你们非得逼得我们魇族走投无路，那本王唯有和你死战到底，鱼死网破！”


第3483章 三族联盟

　　魇族族王本来是不想出现的，因为陆离这边并没有大圆满出来，他出来的话有些丢人。

　　附近虚空之中可是潜伏着很多斥候的，这里的情况都会快速被扩散开去的。之前他们都知道这里潜伏很多斥候，不仅仅没有赶走，反而希望越多越好，现在却恨不得将这些斥候全部击杀。

　　如果之前铁鲁的提议陆离这边答应的话，魇族族王也不会出来了，大家各退一步，保持现状，井水不犯河水。

　　这样的话他们虽然威信大减，但还是能借助铁甲族和长毛族血洗岡族等大族，一样能稳定局势。

　　小白太过分了，要让铁甲族和长毛族立刻退去，这是要将魇族往死里逼。这两族一退他相信岡族等族群立刻会像是饿狼般扑上来，将魇族撕得粉碎。

　　这次铁甲族和长毛族的到来，让他们信心满满，并没有做出任何布置，族群中的精英子弟和财富都没有转移。

　　所以一旦两族退去，岡族等大族冲上来，魇族就算不被灭族，也会元气大伤，跑不掉多少族群。到时候魇族也将会从一个超级大族，沦落为中等族群，藏在一些秘境内苟延残喘。魇族的仇家太多了，那些仇家肯定会想尽办法找到他们，等待魇族的结局将不会太美妙。

　　得罪东境是死，退让也是死！

　　既然如此他还有什么顾忌？如果小白逼得太狠的话，他也只能鱼死网破了，拼死也要击杀小白。

　　“不可！”

　　小白那边还没说什么，铁鲁和长老族那边一个长老却异口同声开口道。铁鲁有些尴尬的，摸了摸脑袋说道：“魇凌，事情可以慢慢谈，不要冲动！”

　　开玩笑……

　　如果陆小白被魇族族王干掉，还是在铁甲族和长毛族强者面前干掉，东境之王可不会管那么多，肯定会迁怒两族。到时候魇族逃不了被灭族，两族同样难逃覆灭。

　　元境强者只是疑似攻击了陆小白，都没有给小白带去实质性的伤害。东境之王就血洗了元境，还将元境境王给杀了。如果陆小白被杀了，两族强者都无法想象那只快要死的吞天兽会暴怒成什么样子，会不会再发疯狂之下将半个仙域都给血洗一遍？

　　魇族族王有些尴尬了，没想到他的盟军居然第一个拖他后腿？看这情况如果他要动手的话，铁甲族和长毛族的大圆满都可能出手拦截他？

　　也就说友军可能变成敌军？

　　“哈哈哈！”

　　小白他们都看懂了，小白大笑起来，不屑的望着魇族族王道：“你想鱼死网破？你也要这个实力，在天乱星域你是霸主，但在仙域你屁都不是。”

　　“嗡~”

　　魇族族王那受过这样的侮辱，手中长枪顿时亮了起来，四面八方的天地元气波动，一股毁天灭地的气息立刻弥漫而开。

　　魇族族王距离陆小白只有数千里远，这点距离对于他来说和在眼前没区别，他有自信只是一招就将陆小白震杀。

　　“嗡！”

　　几乎同时战船上亮起两道气息，陨大人和玄境的大圆满现身了，两大强者身子一闪，分别站在了陆小白和祈师师前面。

　　“嗡~”

　　而魇族族王身后的空间也波动起来，两个大圆满显露身形，一个浑身长毛，另外一个则身上肌肉都成甲状鼓胀起来，是铁甲族的强者。

　　“呃……”

　　让魇族族王气炸的事情发生了，四个强者都释放了强大的气息和凛冽的杀机，而他们的杀机都锁定一个人——全部都锁定了他。

　　长毛族和铁甲族的大圆满果然叛变了，或者说……他们不允许魇族族王击杀陆小白，因为那么会给两族带去灭顶之灾的。

　　“噗~”

　　魇族族王气得张嘴吐出一口鲜血，身为天乱星域的霸主，魇族威风了几十万年了。如此局面和这样的羞辱还是第一次遇到，魇族族王成为大圆满之后也是第一次遭遇这样气人的局面。

　　“魇凌！”

　　铁鲁再次劝道：“以和为贵，以和为贵。小白公子不是不讲道理的，只要你们退步一些，我想小白公子不会赶尽杀绝的。”

　　“哼！”

　　小白正准备说些什么，陆离却伸手拉住了他，陆离想了想开口道：“这样吧，我们退一步，魇族离开天乱星域，从今日开始我们不会再针对魇族。”

　　“退出？”

　　魇族族王和一群魇族长老面色都大变，魇族在天乱星域经营了近百万年了。这里是他们的根，这里有他们的骄傲，有他们无数的资源宝地和附属势力，离开了天乱星域魇族还有什么？

　　再说了，离开了天乱星域他们去哪？

　　去其余星域？那代表从头再来，他们在八大星域可都是鼎鼎有名的，去了任何星域都会被盯上。他们去别的星域那肯定是要抢地盘的，其余星域的大族和强者会联手阻击他们的。到时候地盘抢不到，他们反而会被不断攻击，最终灭族。

　　去仙域？

　　仙域大族如云，而且地盘也几乎被瓜分完毕了，他们要么去沦为别的族群附庸，要么在只能在仙域杀出一块地盘。

　　仙域那么多强者和大族，等他们打出一块地盘，怕是族群强者也会死伤大半吧？还有可能遭遇强大族群的阻击，最终同样可能灭族。

　　陆离倒是说得轻松，一句话就想让他们将地盘和霸主之位拱手相让？这也想得太美好了吧？

　　问题是……

　　如果他们不走的话，会遭遇什么样的局面？长毛族和铁甲族退走，他们同样是死路一条。

　　进也死，退也死！

　　魇族族王和长老们嘴角都是苦涩之意，他们眼中也慢慢露出了浓浓的杀意。既然进退都是死？那他们身为超级大族的骄傲，肯定会选择轰轰烈烈战死了。

　　铁甲族和长毛族的强者看到魇族族王眼中的死志，暗道不妙。他们内心其实也有些愧疚的，拿了魇族那么多年的孝敬，魇族遭遇大难，他们却什么都帮不了，反而要拖后腿……

　　铁鲁快速和长毛族那边传音几句，然后又就和他们家的大圆满沟通，等了几息时间后，他开口给魇族族王道：“魇凌，这样吧，你们举族迁移去仙域，就去北境。我们两族帮你们站稳脚跟，帮你们打下一块地盘，以后我们三族联盟，共同进退，你看如何？”

　　铁鲁生怕魇族族王发疯之下，不顾一切的击杀小白，到时候就麻烦大了，先稳住局势把魇族带去仙域。

　　至于去了仙域，魇族没有根基，还不得随便他们摆弄啊？


第3484章 魇族退走

　　铁鲁给出的方案算是不错的方案，魇族族王听完之后身上的杀气变弱了一些，魇族的长老们眼中也微微发亮起来。

　　魇族离开天乱星域，最大的问题是地盘。只要给他们一块地盘，以魇族的实力很快就能站稳脚，然后慢慢发展壮大，最终生根发芽，成为一方霸主。

　　去仙域那是从乡下走到城里了，去仙域最大的问题就是怕抢不到地盘。如果铁鲁族和长毛族愿意帮忙，帮他们站稳脚那就没问题了。

　　而且铁鲁族还说三族联盟，那样的话就更好了，魇族除了死了一个大圆满和十几个无限接近大圆满的强者外，整体实力并没有损耗太重。

　　他们去仙域打下一块地盘，发展几十年就能站稳脚，然后再发展几百几千年说不定能成为北境的大族之一，到时候可比在天乱星域这里当一个山大王好很多。

　　八大星域很多大族不是没有想过去仙域发展，一些大族也去了，但能在仙域站稳脚的不多，能在仙域发展壮大的更少。

　　因为仙域的大族太多太多了，你一个乡下来的大族想来仙域抢地盘，附近的大族都会联合起来先把你给灭了。

　　他们却没想到，铁鲁族和长毛族根本就没有想过尽力帮他们，甚至会将他们当成打手攻击仇家的打手。

　　魇族去仙域没有任何根基，那只能依靠他们两族。他们两族的命令魇族怎么敢抗拒？到时候去了仙域，这边又回不来了，那只能乖乖变成他们手中的一杆枪，他们指哪打哪了。

　　魇族族王沉默了片刻，目光投向铁鲁族和长毛族的大圆满，传音交流了几句之后，魇族族王沉喝道：“好吧，我们撤出天乱星域。小白公子，希望你们遵守诺言，不要赶尽杀绝，否则我们只能血拼到底了。”

　　“滚吧！”

　　小白挥了挥手道：“你可以去仙域打听下，我陆小白的声誉。”

　　“撤~”

　　魇族族王大吼一声，率先朝后面飞去，魇族的强者跟着离开了。铁甲族和长毛族自然也跟着离开，很快上百艘战船破空而去，一下就走得干干净净的。

　　“呼呼~”

　　陆离微微吐出一口气，这次劫难算是彻底度过了。魇族离开天乱星域，那死神就彻底安全了。岡族和死神联盟，其余大族肯定也不敢招惹死神，接下来这段时间，死神将会迎接巨大的发展空间，不说成为霸主，天乱星域排名前几还是稳稳的。

　　“可惜啊……”

　　陆离微微叹息，如果死神九大巨头有一两个能突破大圆满的话，那死神也不是没有希望成为霸主的。

　　那么多年了，九大巨头都没有出现大圆满，想突破怕是没什么可能。这玩意不是刻苦修炼就能成的，要看运气和机缘的。

　　一般情况来说，一千个帝级巅峰中有一个能突破圣皇，五千个圣皇后期有一个能达到无限接近大圆满之境。

　　而大圆满这个却没有概率可以说了，运气好十个无限接近大圆满的强者有一个能突破，运气不好一万个都可能一个也突破不了。

　　“咻咻咻！”

　　附近潜伏了很多斥候，这些斥候在此刻纷纷离去，将这边的情况以最快的速度传回各族。

　　这可是大事，惊天的大事，魇族即将撤离去仙域。那么魇族控制的那么多地盘将会空出来，这可是整个天乱星域最大的肥肉啊。

　　“咻！”

　　后面九道流光快速飞来，九大巨头飞了过来，落在了战船之上。他们先是给陨大人和玄境的大圆满行礼，这两个强者微微颔首，身子一闪消失了，不想和他们多接触。

　　九大巨头再次给陆小白和祈师师行礼，黎皇这才满脸红光说道：“多谢小白公子和师师小姐鼎力相助，我们死神莫不敢忘。以后小白公子和师师小姐但有差强，我等一定全力以赴，死而后已。”

　　“言重了！”

　　小白摆了摆手，并没有太给九大巨头面子，他说道：“我这是看在老大的份上，只要老大开口，我可以回东境调集强者，这天乱星域我都可以帮他打下来。”

　　“那是，那是！”

　　黎皇陪笑道：“别说区区天乱星域，就算八大星域，小白公子想要打下来，也是一句话的事情。”

　　“回去吧！”

　　小白挥了挥手，禹大人控制战船朝原路飞去，黎皇却凑到陆离面前，说道：“陆离，魇族退去，那可是很大一块肥肉啊，你看我们要不要去吃一块？”

　　其余几大巨头也眼中露出光芒，黎皇说出他们的心声。死神原本只是一个杀手组织，现在转型了，成为一个大势力了。如果能将魇族的地盘都给吞下来，那死神将能快速发展壮大，最终将魇族的霸主之位取而代之也不是不可能的。

　　“你们应该听说过一句话！”陆离摇了摇头道：“人心不足蛇吞象。”

　　九大巨头面上露出尴尬之色，陆离说道：“首先，我们的大本营在天越界这边。而魇族的地盘距离这边有两三个月的路程，除非我们将这边地盘放弃了，否则那边的地盘我们管不过来，也经营不好。”

　　“其次！”

　　陆离加重语气说道：“我们并没有大圆满的强者，说到底我们算是二流势力。二流的势力去抢夺霸主的地盘，你让那些强大势力怎么想？就算短时间不敢乱来，回头也肯定是被群起而攻之的结局，到时候我们死神就彻底完蛋了。”

　　“第三！”

　　陆离再次补充道：“我们死神的本质是一个松散型的联盟，如果真的往宗派势力发展，也不是不可以。但我们需要时间整合，也需要时间将根基打牢固，所以……我建议魇族的地盘我们一点都不能要。”

　　“一点都不能要？”

　　黎皇他们脸上露出一丝遗憾之色，他们心里其实也清楚，魇族的地盘那是烫手山芋啊。但他们还是不甘心，想借助小白和祈师师的威名乘势去夺取一些地盘。他们认为，只要小白和祈师师开口，岡族他们屁都不敢放一个吧？

　　“算啦！”

　　翼皇叹了一口气，可惜说道：“陆离说的对，魇族那边的地盘我们别想了，还是稳定发展吧，否则容易万劫不复。”

　　“呵呵！”

　　陆离笑了笑说道：“魇族那边的地盘不能要，不代表附近的地盘不能要啊。你们可以去和那些大族谈判，让出魇族的地盘，然后在附近圈一些地盘，我想那些大族肯定会非常爽快的让出来的。就算不是他们的地盘，他们也会主动帮我们打下来的……”

　　“对啊！”

　　黎皇他们一下眼睛亮了起来，北面和东面可是两大族的势力范围，他们让出那么大一块利益，不让那些大族出点血，他们岂会罢休？


第3485章 瓜分天乱星域

　　霸主之战落下帷幕，激烈的战斗并没有发生，但胜败已定！

　　当时附近潜伏了最少上万斥候，这些斥候都亲眼目睹了所有的事情，他们也很快将消息传遍了天乱星域，整个星域都大为震动，随后却是大动荡起来。

　　魇族是天乱星域的霸主，他们自然占据了整个星域最好的地盘。不仅仅明里占据，他们还在暗中控制。

　　他们还有无数的附庸势力，这些势力也占据了很多地盘。根据各大族群的统计，整个天乱星域最好的资源宝地，有十分之一估计都直接或者间接被魇族控制在手里。

　　现在魇族要退走了，这些地盘等于都变成无主之地。魇族都不在了，他们附属的势力估计也要完蛋了，这些地盘都要被瓜分。

　　芸芸众生，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。那么多地盘那么多利益，整个天乱星域各大族群能不激动吗？

　　魇族已经开始撤离了，他们并没有毁掉那些资源宝地，也没有刮地皮，而是以最快的速度放弃一块块地盘朝魇界集合。对于魇族来说武者那就是最大的本钱，只要魇族的武者还在，那去了仙域打下一块地盘，要什么没有？

　　魇族传讯给那些附庸族群，告诉他们要么跟他们去仙域，要么留下来自己安好。他们也说明了去仙域之后，长毛族和铁甲族会帮他们打下一块地盘。还会介绍贝家长老给他们认识，取得贝家的认可，这诱惑力还是很大的。

　　有一些附庸族群商议之后，决定跟着魇族走。跟着魇族去仙域，或许能有发展壮大的机会，仙域内可是处处都是机遇啊。当然，也有一些族群没有动，因为在天乱星域他们只是附庸，若是跟着魇族去了仙域，那可能会被魇族给吞并……

　　还有一些族群开始暗中改换门庭，投靠在岡族等大族旗下，也有一些族群选择投靠了死神。这次将魇族逼出天乱星域那可是死神一个势力的功劳啊，死神既然能将魇族都逼得退走天乱星域，那说明死神也有霸主的实力啊。

　　死神这次能赢，是因为仙域的两个超级大族公子小姐的缘故，这事其实已经传开了。

　　不论怎么说，能有那么牛逼的靠山，这也是实力的一部分不是？魇族不也从仙域拉出两个盟友吗？但他们的盟友见到小白和祈师师，不一样跪了吗？

　　死神三大巨头抵达了魇界附近的一个界面，随后他们发出了邀请函，将天乱星域排名前十的大族都邀请过来，共同商议魇族地盘之事。

　　这邀请函一发出，天乱星域十大族群顿时躁动起来，死神这是什么意思？发函让大家聚集在一起，告诉大家魇族地盘他们想独占吗？亦或者想要大部分的地盘，他们也不怕吃的太饱撑住了？

　　本来各大族都摩拳擦掌准备抢地盘的，都做好准备要大战了，死神这一发函让他们都暂时只能隐忍下来。连魇族都被死神弄得败走天乱星域，目前他们还真没勇气和死神开战。

　　排名前十的大族族长或者能代表族群的大长老立刻传送去了附近，然后齐聚了那个界面。黎皇亲自来了，等十大族群强者抵达，他在一个大庄园内召开了瓜分地盘的会议。

　　“诸位！”

　　黎皇很是霸气的沉喝一声，笑眯眯说道：“大家不要紧张，魇族的地盘，我们并不准备全部吞下去！”

　　黎皇的第一句话就让众强者如释负重，如果死神要强行吞下去，短时间他们也只能眼红，不敢动手了。现在死神很识趣，他们自然都很满意了。

　　黎皇顿了一下，再次说了一句话，让所有强者呼吸都变得微微急促起来：“甚至，如果诸位能给出满意的代价，魇族这边的地盘，我们死神拱手相让，分毫不取。”

　　岡族的大长老眼睛亮了起来，他最怕的就是死神要横插一手，死神居然要全部让出来，这让他们非常的兴奋。魇族的地盘那就是最大的利益，只要死神不要，其余都好说啊。

　　当下岡族大长老站起来说道：“黎皇，你也不用卖关子了，大家聚集在这，都是带着诚意来的，你们有什么想法说出来。这次能驱除魇族，全是你们死神的功劳，你们就算提什么条件都不过分的。”

　　“没错，黎皇，你尽管说吧！”

　　“哈哈哈，黎兄，都是老朋友了，有什么好说的，你想要什么，尽管开口！”

　　几个大族都爽快的开口了，这次本来要都准备大战抢地盘的，现在看来似乎可以谈判瓜分？如果能谈出一个好的结果的话，那就是皆大欢喜了。

　　“既然如此，那老夫就不客气了！”

　　黎皇含笑拱了拱手，随后取出一份地图，挂在墙壁上，他取出笔在死神势力范围画了一个圈。随后又朝北面将这个圈画大了三倍左右，他说道：“我们死神准备要这一大块地盘，至于如何协调，就看诸位商议了，只要让出这一块地盘来，我们死神保证魇族这边分毫不取。”

　　“刷刷刷~”

　　一群强者面色都微微一变，尤其是一个大族的长老更是怒了，因为黎皇圈出的地盘将他们族群的地盘给圈进去了大半，死神这是要吞并他们？

　　这强者也一拍桌子，吼了起来：“黎皇，你这是什么意思？这是要和我们湟族开战不成？”

　　“湟石兄稍安勿躁！”

　　黎皇笑眯眯解释起来：“大家应该都知道，这次魇族退走，让出的地盘差不多整个天乱星域的一成左右。那么大一块地盘，我想一个大族肯定吞不下吧？既然如此，我看完全可以将天乱星域地盘重新划分一下。整个天乱星域我们十一大势力都可以分一下嘛，其余族群若是不服，还敢和我们十一大族开战不成？就算开战我们联手还赢不了？”

　　“呃……”

　　全部强者都一怔，随后眼眸都亮了起来，还有强者甚至激动得身子都微微颤抖。

　　黎皇这个提议，哪里是瓜分魇族的地盘啊，分别是瓜分整个天乱星域啊！

　　不过想想，可行性很高啊。如果十一大势力联手的话，轻松可以血洗整个天乱星域。不服者要么打到他们服，要么让他们和魇族一样退走天乱星域，要么只能灭族了。

　　蛋糕变大了！

　　瓜分整个天乱星域，这计划想想都让十一大族兴奋，这若是能成的话，十一大族的实力和势力都能数倍飙升啊。


第3486章 破而后立

　　黎皇他们和十大势力整整密谋了三天三夜，最终达成了一个秘密协议，随后十大族群的强者分别回去了。魇族这边的地盘到处都是斥候，这么大的行动自然被监控到了，这下整个天乱星域都闹哄哄的。

　　在很多大族眼中，死神和十大族这是秘密瓜分了魇族的地盘啊，十一势力都谈好了，那其余大族哪还有份啊？很多对魇族地盘心生念想的大族立刻都萎了，如果他们还敢来抢夺地盘的话，那估计会被十一势力联手攻击，这一块大蛋糕看来是没有他们的份了。

　　十一势力强者回去之后并没有特别的举动，既没有调集大军来魇族这边随时准备抢地盘，也没有出兵去攻击魇族的族人，都安安静静在等魇族撤离。

　　十一势力强者聚会，自然也引起了魇族注意。魇族都很惶恐，生怕十一大势力联手进攻他们，所以撤离的更加快速了，本来完全撤离没有半年是办不到的。现在很多资源宝物都来不及收拾了，草草整理了一番，在两个月之后几万艘战船浩浩荡荡从魇界起飞，朝仙域那边飞去。

　　进入仙域是要钥匙的，魇族族人很多，想要进入仙域这需要多少钥匙？但这对于长毛族和铁甲族来说不是问题。

　　因为长毛族和铁甲族手中拥有超级钥匙，每一把钥匙都能带一千武者进去。而且连续进进出出，很快就能将魇族都带进去。

　　铁甲族和长毛族的强者没有离开，一路护送魇族去仙域。让魇族担心的事情没有发生，天乱星域的大族和死神并没有进攻，而是礼送他们离开。在魇族撤离之后，也没有想象中的大战，只有岡族大军开进了魇族的地盘。

　　而且岡族不仅仅只有大军和强者开进来，而是举族迁徙了，并且岡族发表了通告——魇族的地盘他们岡族全部接收，如果胆敢来抢夺地盘的话，那岡族将和他们不死不休。

　　岡族原先也占据了很大一块地盘，附近的大族还准备去瓜分的，却没想到另外一个大族速度更快。岡族刚刚离开，他们的大军和强者就入驻了。

　　另外还有一个情况，湟族大军出动了，朝北面横扫而去。伴随湟族一起出动的，还有无数的死神，其中就包括死神的几大巨头。

　　北面有一个大族，排名在十三。他们都被打蒙了，湟族不去抢夺魇族的地盘，居然攻击他们？这是什么情况？还有死神为何帮湟族一起入侵他们？

　　不仅仅是死神这边，天乱星域很多地方都开战了，岡族刚刚拿下魇族的地盘，却和另外一个大族联手攻击一个排名十二的大族。另外两个大族也联手攻击一个大族，天乱星域处处燃起狼烟，乱成一团……

　　那些被攻击的族群都被打懵了。尤其是攻击的大族都是排名前十的大族，两个大族打他们一个，就算一对一他们都不是对手，更别说是两个打一个。

　　十一势力联手了，他们不是要瓜分魇族的地盘，而是要瓜分整个天乱星域！

　　到了此刻，如果天乱星域的强者还不明白的话，那都是白痴了。无数大族惶恐不已，无数族群纷纷传讯准备联合起来，共同对付十一势力，否则被他们这样攻击下去，天乱星域将没有他们容身之地了。

　　联合说起来简单，做起来难。尤其是现在排名十几的几个大族都在遭受攻击，本身这些大族就不是特别强，没有绝对的号召力，其余大族那就更加没有号召力和影响力了。各族传讯来传讯去，传讯了半个月时间，都没定下来在哪开会……

　　那边死神和湟族已经攻入了那个大族的腹地，这一战陆离没有参加，陆小白和祈师师却参加了，她们伪装了一下，没有释放天赋神通，只是单纯磨炼战技……

　　就算她们怎么伪装，那都是无限接近大圆满的强者，就宛如夜空中的萤火虫一般闪亮。当然死神和湟族的强者加起来太多了，九大巨头出动了六个巨头，王牌死神出动了许多，金牌死神也出动了无数，到处都是杀手，都是刺客。

　　仅仅是大半个月，那个大族的强者就被击杀了大半，这大族只能举族退走。天乱星域是不敢呆了，否则会被灭族，他们只能放弃地盘，去其余星域从头再来。

　　湟族和死神打下了这边的大族，并没有停止脚步，而是继续朝北面扩张，那边有几个中等族群。在死神和湟族强大压力下，无一不闻风丧胆要么投降，要么退走……

　　另外一边岡族他们也势如破竹，轻松击溃了一个大族，岡族的大圆满都没有出动，那个大族就投降了。岡族没有赶尽杀绝，只是让这大族离开天乱星域。

　　整个天乱星域彻底乱了，迫于十一势力的强大压力，剩下的许多大族终于联合起来，成立了一个超级联盟，共同对抗十一大势力。他们也果断放弃了大部分地盘，死守一部分地盘。

　　十一大势力没有去攻击这联盟的地盘，而是继续攻击其余地盘。这段时间天乱星域处处都在开战，烽烟四起，天乱星域也感觉进入了至暗时刻。

　　“天乱星域要破而后立了！”

　　陆离在新的陆府内感慨起来，他感觉这样其实对天乱星域更好一些。

　　这一战之后天乱星域将和天荒星域一样，势力格局定型了。天荒星域有三十三大族，这边估计会有十一或者十二大势力，这些大势力将会成为绝对的霸主，天乱星域估计也不会再乱了。

　　其实之前天乱星域之所以那么乱，主要是因为魇族的原因。魇族为了维护他们的霸主之位，故意让天乱星域乱起来，不断消耗各族的实力，如果有一个大族要崛起了，那肯定会遭受其余几个大族的攻击，这些都是魇族在背后暗中操控的。

　　就好比这次死神，魇族觉得死神似乎有崛起的矛头了，所以要打压一下。却没想到撞到了铁板之上，最终损兵折将不说，让将自己弄得远走他乡，前途未卜。

　　“半年吧！”

　　陆离再次看了一遍情报，心中有了判断，估计半年时间之后天乱星域战事会停歇下来。一年后天乱星域就会彻底稳定，格局也会定型了，而死神在这次大乱之后也将腾飞，成为天乱星域的超级大势力之一。


第3487章 死神改组

　　不出陆离的意料之外，半年之后大战结束了，十一大势力联手灭了十几个大族，将天乱星域大部分地方都给打了下来。

　　只剩下西南部四分之一所有的区域没有去攻打，因为那边有几十个大族联合起来成立了一个联盟，如果要攻打也不是不能打下来，只是损失会很惨重。

　　这次打下了那么多地盘，各大族都很满意了。而且十二大族还主动放出一大块地盘，并没有去攻打那边。这是给一些小族生存空间，让他们主动去争夺那边的地盘，这样他们就不会来大族占据的地盘捣乱了。

　　停战之后，各族开始消化吞下的地盘。死神将湟族大半的地盘吞下来了。外加附近占据的地盘，拥有了一块非常大的地盘，死神也开始转型了，从松散型联盟变成了一个势力。

　　死神发出通告，愿意接受死神约束的可以留下，留下的将会分发地盘和职位，俸禄也会增多，资源会按月发放。如果不愿意的话，可以离开。

　　死神原先是一个杀手组织，任何战力过得去武者都可以成为死神，平时死神不管他们，只要接任务即可。接了任务，完成了任务，那就有奖励，否则就没有任何资源和奖励。

　　原先死神对手下的杀手是没有太多束缚的，现在要变成一个势力，自然不一样了。如果对手下没有约束的话，那势力就没有凝聚力，那么大的地盘也不好管理了。

　　死神也决定转型了，在天乱星域不再进行暗杀了，杀手业务全部转型对外。

　　换句话说，以后死神的杀手，只会去其余星域刺杀，在天乱星域的单他们将不再受理。

　　这也是死神和那些大势力的约定，因为接下来天乱星域格局将会稳定下来。如果再接单的话，死神去刺杀谁？小族不用刺杀，最大的大族是十大势力，死神乱搞的话，那就是和十大族为敌了。

　　死神发出通告之后，让陆离和九大巨头有些惊愕的是，大部分死神都留了下来，只有小部分死神离开，这小部分还决定去成立一个新的死神。

　　那大部分死神之所以留下，也是因为天乱星域的格局改变了。他们离开死神去哪？除了加入其余势力外，他们只能各自找地方窝着。

　　那么多年了，他们也习惯了待在死神。另外还有一点，死神现在地盘变大了，大了数倍，那么多地盘九大巨头准备让出大半，这样很多强大死神都能分到很大一块利益，大家都有饭吃了，还离开做什么？

　　死神内部开始改组，增加了十几个堂口，也增加了几大战区，这样一来就多了很多职位，可以安排很多强者，给他们位置和权利。再通过这些强者，掌握下面的武者，一层一层下来，死神就能利用大量的军队和武者掌控所有的地盘。

　　十大巨头也开始瓜分利益，九大巨头内部其实也分集团的，黎皇和启皇关系要好，羽皇和翼皇关系好，莫皇和另外一个巨头是联盟……

　　陆离成为巨头之后，难免要站队了。陆离本来不想站队的，但陆家根基太弱了，如果不站队的话，很容易被各方排挤。外加他和羽家莫家关系好，也和翼皇关系好。

　　于是陆离理所当然羽皇翼皇这边一起了，另外又将莫皇拉过来，他们这边一下变成了五大巨头，在死神内部那是一股超强的力量了。

　　陆离对于地盘和利益要求并不大，因为陆盟弟子太少了，战力太弱了。短时间死神给的资源已经用不完了。他不争羽皇和莫皇却主动帮他去争，陆离到是无所谓，给多少要多，全部都交给陆人皇去安排。

　　陆盟这边富得流油了，尹家象家祁家霍家都美滋滋的，最重要是陆盟弟子身份超然啊，有陆离在没有武者敢欺负陆盟弟子。

　　当然陆盟内部监督很严格，陆盟弟子一旦有违背内部盟律的，一律重罚。情节严重的，直接送回中王界，永远不得出来，再严重的话，那就格杀勿论了。

　　中王界那边也挑选了一万天才子弟，这边的情况早就传回了中王界内，无数天才子弟都渴望来天乱星域发展。

　　逍遥圣皇不愿意出来，但不代表他不想中王界的武者有好的发展，所以他积极寻找天才，早早准备好了。等这边的强者一过来，那边一万天才子弟立刻启程。

　　这一万天才子弟年纪有大有小，战力有高有低，男女各半。这批天才过来，将能大大充实陆盟的基础。只要这一批天才培养起来，那陆盟的基础就打牢固了。

　　这样大规模的调集天才过来，对于中王界是很大损伤，本上中王界上次遭遇魔渊入侵就元气大伤，需要时间恢复。现在调集了那么多天才离开，中王界强者诞生的速度将会减慢。

　　不过这些对于中王界来说无所谓，只要陆盟能在天乱星域站稳脚，这边就能源源不断培育强者出来。

　　那些强者部分厌倦了这边的争斗，或者老了什么的，都会返回故土。到时候他们回去那就不是五劫六劫，估计会有大批帝级，甚至圣皇回去……

　　另外陆离也带回去很多资源，尤其是一些铭刻了强者法则真意的神碑。这些陆离意思是公开放在一个地方，让整个中王界的天才子弟都可以来参悟修炼，只需要控制进入人数和次数即可。

　　在陆离心中，中王界太小了，充其量就是天乱星域一个界面。同属人族，很多诞生在中王界，同根同源，那就没有必要内斗了。要团结起来，一起发展，要斗的话来天乱星域斗，有的是舞台和敌人给他们去斗。

　　陆离将他的意思写了一封信给逍遥圣皇，后者也严格按他的意思来办了。陆离现在是中王界混得最好的人，最重要是陆离有一颗博爱之心，想整个中王界都变强，逍遥圣皇本身也是有大爱之人，自然遵从陆离的意志。

　　小白祈师师她们准备回去了，这天乱星域并没有什么好玩的，一些看起来很是危险的地方，对于小白祈师师来说，什么都不是。

　　陆离准备在这修炼一段时间，也帮陆家发展状态，那最少需要几十几百年，小白不可能一直在这待着，也需要回去闭关了。

　　小白心里很清楚，他老爹寿元不多了，他不能继续贪玩下去了。如果在他老爹死之前，他不能突破大圆满的话，不仅仅他要死，整个东境无数依附他们家的强者都可能被牵累而亡。


第3488章 为什么而战

　　半年时间一晃而过，小白和祈师师她们早就回去了。天乱星域这边彻底稳定了下来，经过谈判十一势力变成了十二势力，那个联盟和十一势力谈判，这边认可了他们。

　　经过十几天的谈判，十二大势力也制定了规则，参考天荒星域那边，这边十二势力定为十二主宰，攻守同盟。

　　以后天乱星域只有十二主宰，任何胆敢挑战十二势力的，都将遭受他们的联手攻击。

　　同时他们制定了一些规则，内部之间有纠纷，交给仲裁会判定，这仲裁会十二个势力分别出一个长老。十二个长老投票决定，仲裁会的裁决那是最高权威，必须执行。

　　十二大势力那么多子弟和强者，总会发生纠纷的。而且彼此之间地盘都挨着，短时间不会出现问题，时间一长难免出现摩擦。

　　十二大势力也分强弱，肯定会有恃强凌弱的事情发生，一个不好就会引发大战。到时候十二势力攻守同盟就会消失，天乱星域也会再次变成和之前一样，乱成一团糟。

　　十二势力瓜分了整个天乱星域差不多八成的资源宝地，只留下数千个界面。这些界面倒是有一些还算富饶，但大部分都很贫瘠。而这些贫瘠的界面，现在却被数万个小族和小势力在争夺……

　　十二大族有大把的地盘，他们也开始暗中招揽一些势力。只要愿意投靠的，那就给资源给地盘，他们本来这样搞的目的就是为了抢地盘和抢武者，将那些小族招揽进来，帮他们卖命，帮他们镇守地盘。

　　后面的事情陆离没怎么管了，他也和九大巨头说了，他不管事，没有大事不用问他。死神新增了那么多堂口，虽然地盘变大了，但要管理起来难度不大。现在天乱星域也没啥事，自然不用陆离多操心。

　　陆盟这边陆离安插了一些人手进死神，职位都不高，但都是要害部门。其中情报堂这一块拿下了三个统领的位置，这样做的目的陆离自然是想得知整个死神的所有情况，可别陆盟陆家被坑杀了都不知道。

　　一个情报部门，还有一个是内务部门，另外还有一个就是培育部门。这三个部门陆离都安排了位置，虽然位置不高，但都是实权位置。

　　情报部门陆离要掌握情报，内务部门则要掌握死神的收益支出数字，培育部门则是培育新人的，选择好的苗子，加入陆盟壮大陆盟。

　　至于其余战斗部门啊，刺客部门啊，外务部门啊，陆离都没有安插人手。

　　陆盟强者不多，安插进去做什么？只要掌握了这三个部门的情况，陆离对死神就有一定的掌控力，至少不是瞎子聋子，有什么情况第一时间能知道。

　　中王界那边的一万精英已经过来了，陆离没有安排去后面给的十个界面，而是选择安排去了天陆界。

　　这个界面陆盟经营了很长一段时间了，这里的情况相对稳定许多，这一万个武者很多都很弱，一些甚至只有几岁十几岁，需要好好的呵护。

　　祁望山亲自去了天陆界，负责培育这些苗子，这是陆盟未来的希望，自然想重点培育。

　　大量的资源送了过去，祁望山也弄出了一整套的培养方法，一些是羽家莫家培育后代的办法。祁望山相信，只要给他几百年时间，他将培育一大批强者出来，不说圣皇帝级肯定会突破很多的。

　　陆离带着几个妻子亲自去了那边，见到了这一万天才子弟。陆离在中王界，那可是守护神，是中王界的最强者，现在也是陆盟的盟主。

　　这一万天才见到了陆离，感觉见到了偶像一般。他们对陆离是发自内心的尊敬和爱戴，很多天才从小就是听着陆离的传奇故事长大的。现在居然有幸见到了这一位伟人，他们能不激动吗？

　　陆离发表了讲话，这一段话也记在了这一万天才的脑海内，一辈子都没有遗忘：“我叫陆离，想必你们很多人都知道我。今日来这里，第一是看望你们，经过长途跋涉你们背井离乡来到这里，你们很辛苦。我想说的是——我们也很辛苦，第一批来这里的武者都很辛苦。不仅仅很辛苦，他们很多人还付出了生命的代价。而你们在接下来的时间，也会很苦，同样也有一部分人会死在这，埋骨他乡，无法魂归故土。”

　　“死亡是武者最终的归宿，我想你们应该听说过这句话。只要踏入武道之途，要么青云直上，要么惨死敌手。死亡不可怕，可怕的是死亡没有价值。你们以后有部分武者可能会死，但你们会死得很有价值，因为你们是为了中王界崛起而死。”

　　“或许你们对天乱星域不了解，我用一个很简单的比喻，你们应该就能明白。如果中王界是一口井，那天乱星域就是一片湖，而仙域就是一片海。以前我们都在井里，是井底之蛙，不知道外面的世界有多大，不知道外面的强者有多强。魔渊你们应该都知道吧？曾经魔渊差点让我们中王界灭族，差点将我们斩尽杀绝。而魔渊在天乱星域来说只能算一个小族，天乱星域类似魔渊这样的族群有几万个！”

　　“也就是说，天乱星域随便去一个小族，就能将我们中王界覆灭。类似天乱星域这样的地方有八个，八大星域。而仙域的强者八大星域加起来都不如它。你们现在应该知道我们中王界有多么弱了吧？我们就是沧海一小舟，别说大风大浪，就算路过的一只海兽都能将我们覆灭。”

　　“曾经魇族入侵，我们中王界强者死去大半，人口锐减了一半。整个中王界现在荒野外还有白骨森森。想要这样的惨剧不发生，不是靠我陆离一人，而是需要你们全部变强。不仅仅是你们，我希望中王界人人如龙，希望我们永世不再受欺凌！”

　　“我给你们提供平台，给你们大量的资源，给你们最好的修炼环境，也会给你们最好的历练场地。你们变强了，可以留下来，也可以回中王界，甚至可以去加入别的势力。只要不发生大规模内斗，去哪我都不管。我只希望你们变成一个个火种，带着中王界一步步变强，让我们不说成为整个世界的霸主，至少我们可以自保，没有其余族群欺凌屠杀我们。告诉你们，你们愿意为中王界崛起而努力吗？”

　　“愿意！愿意！”

　　一万人异口同声的大吼起来，很多孩子吼得都满脸通红，无数的武者热血沸腾。

　　陆离给他们心里种下了一颗种子，让他们都明白为什么而修炼，为什么而战斗。这些种子随着时间推移，会慢慢生根发芽，发展壮大，最终会变成一颗颗参天大树。


第3489章 和鸣

　　天乱星域不乱了，除了东南边一个角角外，其余地方都安静了下来，如果有外面星域的强者过来，估计都会以为走错路了……

　　十二势力都忙碌起来，各自消化自己的地盘，整顿内务。只有东南面那几千个星域几万个小族打得火热，争夺那些贫瘠的界面。为了一点点资源宝地，打生打死，浴血奋战。

　　根据死神斥候探查的情报，最近一年来东南边那几千个星域，战死的武者多达几亿，都是战斗中死去的。很多小族都被灭族了，惨不忍睹。也有很多小族被各大势力招揽了，死神招揽了三十多个小族，都算是比较强大，拥有特殊神通的小族。

　　死神对外的刺杀部门建立了起来，并且开始去其余七大星域建立堂口。他们并没有藏藏掖掖，打出了死神的旗号。并且通过本地势力发表了通告，死神正式承接刺杀业务，只要死神接下的任务，死神就必须完成，否则十倍赔偿。

　　天乱星域这边的情况其实早早就传开了，天乱星域巨变，七大星域的一些大族都有斥候在这边潜伏。

　　当年魇族一样在其余星域安排了有斥候，有大事自然会上报。魇族败走，全是死神的功劳，死神在七大星域名声很大。现在死神要扩展业务，那些本地的大族并没有阻止。

　　首先死神在天乱星域混得好好的，不可能来他们的星域。其次很多大族也需要死神这样的组织去帮他们做一些见不得光的事务。死神这种外面的势力，来做这些事情最好不过了，反正出了事也只会去找死神，有能耐你杀去天乱星域死神总部啊。

　　死神这次占据了几倍的地盘，手下的强者也多了无数倍。很多原本靠刺杀赚天石的老魔，不乐意去任职，去某些地方坐镇，都选择了去死神的刺杀部门。反正去哪刺杀不是刺杀？死神一样帮你情报搞好，后勤搞好，接应搞好，他们安心刺杀就是了。

　　摄于死神的威名，对外的部门很快就接到了一些单子，死神这边立刻安排精兵强将，第一炮必须打响，也必须打好，任务完成度要达到百分之一百。三个巨头最近还亲自盯着这一块业务，避免出现问题，实在不行他们都会亲自出手。

　　死神运气不错！

　　第一波任务都很完美的执行了，死神夺得了一个开门红。毕竟是杀手界的老祖宗了，第一次的任务接得也不是特别的难，死神出动一批精英，自然轻松就执行了。

　　对于死神这个杀手部门的转型，十大巨头都是全票通过的。杀手的传统不能丢，这不仅仅要照顾很多以刺杀为生的老魔，最重要是战斗力。

　　死神的武者在外面基本上同级别无敌的，就是因为死神的武者都要经过无数次的血战，能活下来的死神战斗力都是很强的。

　　境界一样，甚至有的武者神通杀招都要强过死神，最终相遇的话往往是死神那边赢。战斗可不仅仅要看境界和杀招，能赢的因数有很多，至少有一点死神的存活率是非常高的，逃命的本事是一等一的。

　　陆盟这边很多武者加入死神杀手部门，不是为了拿赏金，只为了磨炼自己的战力。在生死战斗中，也是最容易提升的。因为战斗容易让武者顿悟，也容易激发武者的潜能。

　　陆离花费天价的天石，最近购买了几万块神碑，全部都放在天陆界的神铠城。陆盟的弟子都能进去随意参悟，这可是快速参悟法阵真意的直通车，只要天赋不是太差，只要够努力，想提升境界那太轻松了。外加陆盟的其余资源，陆离相信假以时日陆盟将会出现一大批帝级。

　　陆离陪了家人一段时间闭关了，他是直接进入了法界内闭关。他要参悟无痕道，要炼化无痕刀，也要想办法炼化那个鼎。那个鼎在陆离进去后，倒是没飞过来镇压他了，安静的悬浮在半空中。

　　陆离没有去理会那个鼎，而是拿着无痕刀盘坐在地上开始静修，他留了两块玉符在外面，一块给了陆人皇，一块给了陆羚。

　　如果要事发生，她们会第一时间通知他的，所以完全不用担心。现在的天乱星域也不会有大事发生，十二大族不会内斗，他们加起来的实力就算外面星域组成联军这边也能挡住一段时间。

　　陆离参悟无痕道已经有很长一段时间了，目前参悟的还算不错，有一些进展，当然距离大成还有一段距离。这无痕道算是逃命的最强神通了，如果能参悟大成，一般的大圆满都发现不了。

　　拿着无痕刀，参悟无痕道就轻松多了，因为无痕刀内铭刻了完整的无痕道。陆离将心神沉寂在无痕刀内，他的身体也渐渐消失在原地，但一下又显露出来，若隐若现，玄妙无比。

　　很神奇的是……

　　在陆离参悟无痕道时，那个鼎居然缓缓旋转起来，而整个法界居然也亮起了一道微弱的光芒，中间的源力缓缓流转，像是和陆离和鸣了一般。

　　时间快速流逝，在修炼之中是感觉不到时间的，眨眼就是两年过去了。陆离的玉符一直没有碎裂，这说明外面无事，只要玉符不碎裂陆离也不会出关，准备一直闭关，直到无痕道参悟大成再说。

　　外面的确没有任何事情发生，天乱星域很是稳定，各地都在休养生息，一片欣欣向荣之色。东南边也稳定了，各界面都被瓜分完毕了，基本上没见什么大规模的战斗。

　　前段时间天乱星域的战斗太凶残了，整个星域差不多强者和军士死神过三成，外加魇族离开，整体实力下降了四成左右。所以十二主宰都制定了策略，休养生息百年。这百年时间都不允许发生太大的战斗，休战百年时间，让天乱星域诞生一些强者，增强整体的战力。

　　百年时间，全力培养的话，会诞生很多强者。当然，强者越强，弱者越弱。掌握了大量资源的十二势力手下的强者会如吹气球般增多，到时候十二势力的地位将会彻底稳固，再也无法动摇。

　　估计几百年之后，这边也会和天荒星域一般，十二势力变成了主宰，其余所有势力都只能附庸在这十二势力之下。

　　值得一提的是，琅町族愚族这些，基本上都臣服在十二势力之下了，琥族虹族等几个大族却跟着魇族走了，他们和陆离的仇太深了，生怕陆离报复，所以不得不走……


第3490章 囚禁万年

　　春去春来，花落花开，八年眨眼过去了。

　　“沙沙沙~”

　　天陆界神铠城内，一道人影走了进来，他看到陆人皇和陆羚两个坐在，笑眯眯说道：“两位今日怎么有时间来着坐坐？”

　　陆人皇笑着说道：“望山，现在陆盟没有大事，你这边才是大事啊。最近情况如何？这一万人都来了十年了吧？突破情况怎么样？”

　　“还不错！”

　　祁望山取出一个册子，看了一下说道：“来的时候最高才是五劫，普遍都是三劫四劫，现在已经出现一个帝级了，六劫达到一百三十多个，五劫达到两千七八多，剩下的全部都是四劫。”

　　“哦？”

　　陆人皇这段时间在忙其他事，很久没有来过问这边了，所以并不知道情况，他一听顿时满脸愕然，问道：“居然那么快就有突破帝级的了？”

　　“是啊！”

　　祁望山满脸笑容说道：“这还是一个不足三百岁的小年轻，是飞火大陆一个家族的子弟，天赋绝伦啊。我看他很有希望突破圣皇，是现在我们重点培养的对象。”

　　“重点培养没问题！”

　　陆人皇摆手道：“不过不要培养成那种中看不中用的花瓶，也不要怕他出事，必须要的磨炼要配合。我们宁愿要一群战力高强的六劫，也不要一个养尊处优，没有太强战力的帝级。”

　　“这个你放心吧！”

　　祁望山点头道：“我有足够的耐心，我不会只看境界的，战力才是最核心的标准。那群脱离死神的武者在东南边创立了一个新的组织，叫地狱。那边的长老我们已经打好招呼了，我们的武者会经常拉过去接一些小任务的。还有部分武者，已经选送去我们死神的杀手部门，让他们去其余的星域出任务，一是增长见识，第二是多经历生死之战，磨炼战力。”

　　“去看看吧！”

　　陆羚想了想说道：“要不组织一场对抗赛？看看现在普遍的战力？”

　　“当然可以！”

　　祁望山点了点头道：“这样的对抗赛，我们经常组织，而且都是见血的，很多次都有武者重创。这边准备了上好的伤药，休息一段时间就能恢复，你们先坐一会吧，我去安排一下。”

　　祁望山出去了，半个时辰之后那边安排好了，是在一个秘境内比斗的。陆羚和陆人皇进去后，里面比斗已经开始了，而且还是很多组在开战，这个秘境挺大的。陆羚和陆人皇神念一扫，发现有几十对武者正在比斗，还有几个小队正在对战。

　　“参见两位长老！”

　　陆人皇和陆羚都是陆盟的长老，胸口挂着长老徽章，而且这两位一位是陆离的老爹，一位是陆离的姐姐，他们敢不尊敬吗？陆羚在很多男子心中还是女神啊。

　　有很多年轻武者，包括祁家象家霍家尹家的公子都对陆羚有想法。这一位境界突破了帝级，气质高雅，气度无双。最关键是陆离的姐姐，还是陆盟的实际管理者，如果能迎娶陆羚，那将一下鲤鱼跃龙门，身份地位陡然就拔高了。

　　可惜，陆羚一个都瞧不上，那么多年了无数青年俊彦都追求过陆羚，甚至黎蛊还搬出了黎家强压陆家，准备强娶陆羚，最后偷鸡不成蚀把米，黎蛊还被杀了。

　　陆人皇也有些着急了，虽然以为陆羚的境界这个年纪也不算大，但也应该嫁人了。不可能一直孤老下去吧？只是陆人皇提了几次，陆羚都直接拒绝了，让陆人皇愁得不行。

　　陆人皇倒是听到一些传言，据说陆羚喜欢的是陆离，陆离对陆羚也有一种特殊的感情。对于这一点陆人皇倒是也不反对，虽然是从小一起长大，毕竟不是亲姐弟，并不存在乱伦什么的。可惜陆离和陆羚都没有任何进展，他也不好去多说什么。

　　陆人皇和陆羚观战了一下午，都很满意。祁望山这十年来倒是没有偷懒，整体武者的战力都不错。如果继续发展下去，在几十上百年后将会诞生一群帝级，这些帝级将会是陆盟的中流砥柱。

　　“第二批天才什么时候到？”

　　陆人皇望着祁望山说道，后者想了想说道：“快了，据说那边已经召集好了，估计最多一年就能送过来。”

　　“行！”

　　陆人皇点头道：“以后这一块的事务就全权交给你处理了，有什么困难和我们说。我希望在几百年之后，我们这边的帝级能诞生一百个。”

　　“一百个？”

　　祁望山一怔，随后点头道：“应该有可能，唉……没想到啊，我们自己成不了帝级，却有机会培育几百个帝级，甚至圣皇出来，这些事在以前想都不敢想啊。”

　　祁家以前有一个帝级，轮回大帝。那时候轮回大帝战死，祁望山和整个祁家都感觉天塌了，感觉祁家以后怕是很难有崛起之日了。

　　现在却没想到，祁望山有机会培育出几十几百个帝级，甚至有希望培育出圣皇。这事若是轮回大帝在天有灵的话，怕是能含笑九泉了。

　　三人回到了城堡内，祁望山叫下人上了茶水之后，问道：“最近外面的局势怎么样？有没有新鲜事发生？我在这情报闭塞，都不知道外面发生了什么事？陆离出来过没？”

　　“离儿一直在闭关！”

　　陆人皇解释道：“他之前说了，这次闭关甚至可能会达到几十年，他应该在修炼什么强大的法则真意。不用管它，他该出来就会出来。死神内部新鲜事？这个倒是有，岡族有一个公子好像犯了事，被裁决堂重判了，要囚禁一万年。”

　　“一万年？”

　　祁望山一怔，这年轻公子正是骚包的年纪，岡族现在也是天乱星域第一大族，将他关起来一万年，这怕是还没出来就疯了吧？祁望山连忙问道：“岡族没意见？”

　　“有意见也得保留！”

　　陆人皇笑眯眯说道：“本来如果不是岡族的公子，还不如判得如此重的。正因为是岡族的公子，其余族群才会联手起来打压的。”

　　“裁决堂十二票，一个势力一票，岡族虽然找了一些种族，但是只是得到了三票。当初可是商议好的，裁决堂那是最高审判，不得驳回，所以这公子只能被关起来，还是关在一个很危险的秘境内。”

　　祁望山懂了，这是岡族有点飘了，尤其是岡族年轻一代，以为岡族取代了魇族成为了霸主，所以四处惹是生非了。

　　其余大族却通过这件事告诉他们，现在时代不一样了，不是单一霸主的时代了，而是十二个霸主共存的时代了。


第3491章 全部被扫

　　法界内，陆离还在闭关之中，他身体依旧一闪一闪的，一下变成实体，一下消失在原地。他手中的无痕刀也一样一闪一闪的，一道莫名的气息流转。

　　远处那个鼎缓缓转动，而整个法界也一样很多地方有奇异的气息流转，中间的源力缓缓蠕动，诡异到了极致。

　　参悟了差不多十年，陆离在无痕道上进步还是蛮大的，他感觉距离大成也不远了。

　　手中拿着无痕刀，外加这些年不断释放无痕道，让他对无痕道的理解逐步加深。十年时间不长也不短，想要参悟一个强大的道，自然难度很大。正常情况下想要参悟估计要几十年甚至几百上千年，但陆离在这却感觉参悟十分顺利。

　　陆离也在想这个问题，他莫名感觉在这法界似乎有一种神奇的道韵，在这种道韵之下，他感觉似乎参悟更加轻松简单了。当然，或许也是他的错觉，但无痕道进展顺利，这是事实。

　　陆离感觉，再有个三五年这无痕道应该能大成了，这也是陆离没有出关的缘故。他准备一鼓作气就将这无痕道给参悟至大成，不然被打断了，下一次来闭关或许就没那么顺利了。

　　“休息一会吧！”

　　再次参悟了几天之后，陆离停下了参悟。很神奇的时，他一停下参悟，他身体不再若隐若现，手上的无痕刀也归于平静。那个鼎不再发出异彩，整个法界也回复原样了。

　　陆离身子没有动，依旧盘坐着，就这样睡去。足足睡了三天，他继续入定修炼，无痕刀再次开始发亮了，那个鼎又释放出异彩，整个法界也和之前一样，源力缓缓流转。

　　似乎一切都因为陆离参悟无痕道而琴瑟和鸣了，这种神奇的景象陆离自己看不到，否则他也会被吓到的。

　　……

　　外面还是无比的平静，十二势力都在休养生息，都在发展壮大。本来有一些大族公子小姐们想跳一跳的，在岡族那个公子被判万年监禁之后，各大家族的公子小姐都老实了。

　　岡族认清楚了形势，虽然他们是最强的大族，但并不是霸主。其余十一大势力联手起来，他们也什么都做不了。所以想要成为真正的霸主，那不能靠蛮力了，而需要政治斗争了。

　　分化拉拢！

　　十二大势力现在是各自为战，还没形成势力联盟，如果他们暗中联盟几大族群，或者收服几个比较弱的族群，那裁决堂他们将拥有更多的票数，到时候就算有什么纠纷，在裁决堂也能掌控局势。

　　排名第二的大族湟族也明白了这一点，还有排名第三和第四的大族，都分别开始拉拢。裁决堂的票数变得非常重要，比如两个大族之间有大纠纷，双方都有错，那裁决堂的投票就变得至关重要了。

　　岡族和排名第二第三的大族都来拉拢死神，死神内部开了一个会，本想叫陆离的，但陆离闭关了。九大巨头商议了一番后，决定中立。任何族群都保持好的关系，但不偏向任何族群。

　　九大巨头很清楚，陆离背后站着东境和玄境，死神现在的地位是超然的。

　　只要死神不去惹事，那么其余大族都不敢招惹死神。死神现在杀手业务不对内，死神这次得到那么大的地盘，想要彻底消化和发展也需要很长一段时间。

　　所以短时间死神绝对不会和其余大族有利益纠纷，死神不会对外扩张，既然如此为何要去和其余族群联盟？保持中立，那是最好的策略。

　　天荒星域那边三十三大族也有不断消亡替换的一天，这边难保不会有一个大族突然就被灭了。所以和任何大族联盟都没意义，只要陆离还在一天，只要他们死神不出去惹事，那他们在十二势力中地位就是最超然的。

　　九大巨头制定了百年计划！

　　这百年内，在天乱星域死神绝对不出去惹事，甚至一般的死神都不允许他们离开死神控制的范围。任何武者想要出去，都必须长老堂同意，大型活动则需要长老们亲自盯着，一个目的，那就是稳！

　　稳中求发展！

　　先将拿下的地盘彻底消化，先将死神内部彻底稳定，先发展百年时间。死神刚刚转型，想要变成一个有凝聚力，有强大战斗力，执行力的大势力，这需要很长一段时间。死神内部的一些构架也没有做好，需要时间慢慢完善。

　　总是把武者关起来也不是一回事，想要去战斗，想要去探险，想要出去浪？没关系，死神杀手部门欢迎你。

　　出去当然这只能去其余星域，而其余星域死神力量毕竟有限，执行任务死去的几率会大很多。

　　“报！”

　　死神长老堂内，一道传报声响起，这声音很急，这明显是出了事。狨皇他们面色顿时变得严峻起来，一个帝级快速冲了进来，将一封信递给了一个长老。

　　那个长老看完之后递给了狨皇，后者扫了几眼，眼中露出滚滚杀意，他说了几句快速离开，走入了后院一座城堡内。

　　这城堡是九大巨头平时没事聚会闲聊之地，此刻有四个巨头就坐在这。

　　看到狨皇面色阴沉的走了进来，四大巨头都感觉不对劲了，狨皇可是很稳重的，很少有这样的表情。羽皇性格比较急，直接开口问道：“出了什么事？”

　　“天罡星域！”

　　狨皇没有卖关子，解释道：“天罡星域那边建造起来的六十个据点，一夜之间全部被横扫，我们在那边留守还有执行任务的死神加起来一共几千名，还包括三个长老，全部都被斩杀。并且……全部尸体都挂在了我们分舵之外。”

　　“砰！”

　　羽皇大手一拍，玉石桌子直接爆裂，他暴怒的站了起来，怒吼道：“谁干的？这是要和我们死神宣战啊！”

　　死神在七大星域已经布局十年了，每个星域都秘密建造了很多据点。当年刚刚入驻七大星域的时候非常顺利，这十年来也几乎没有出过大事。现在却一夜之间一大星域的据点都被扫了？这是摆明的针对死神啊。

　　翼皇也在这，他并没有急，也没有询问，既然三十多个据点全部被扫，那边的武者几乎死绝，那现在肯定问不出什么来。

　　想要搞清楚是哪个势力动的手，那必须再派顶级斥候过去打探，他沉吟了片刻说道：“狨皇去将黎皇他们都请来，这次看来遇到大麻烦了，我们这些老东西也需要去一趟天罡星域了。”


第3492章 远征

　　黎皇他们请过来了，狨皇还派了一个长老去请陆离了，但陆离在闭关，那个长老想着反正也要先去探查，回头等探查清楚再请陆离也行。

　　九大巨头在一起商议了一番，定下来基调。这次必须以牙还牙，不论是任何大族死神都要反击。否则不仅仅对死神的威望是一个打击，以后死在七大星域就不用接单了，死神杀手部门解散算了。

　　死神决定先派出两大巨头，还有无数的顶级斥候去天罡星域。不论怎么说，先把情况探查清楚再说，看看到底是哪个势力动的手。翼皇和卜皇出动，这两个是探查方面最强的巨头。

　　这消息暂时封锁了，两大巨头带着几十个最厉害的斥候去了天罡星域，人数虽然不多，但这是死神最顶级的斥候。他们潜行伪装之术冠绝天下，轻松能混入天罡星域内部，随后悄然无息打探消息。

　　翼皇他们离开了，这边也开始积极备战，这次哪怕是天罡星域的霸主，他们也不会罢休。不能斩杀那个大族的至强者，刺杀他们的族人总可以吧？天罡星域局势也很复杂，他们轻松可以潜伏在各地，寻找那个大族的族人连续刺杀。

　　时间很快过去了一年，翼皇和卜皇回来了，所有巨头立刻汇集在一起，羽皇性格急，立刻问道：“怎么样？探查清楚了吗？”

　　翼皇点了点头，取出地图，在上面圈画了两个点道：“就是这两个族群动的手，一个叫鲮族，一个叫赤龙族。动手的主要是赤龙族，鲮族是幕后主使，嗯……赤龙族现在是鲮族的小弟，鲮族在天罡星域排名第十四，族中没有大圆满，无限接近大圆满的强者倒是有二十多个。”

　　“赤龙族？”

　　羽皇眉头一皱，似乎想起什么，他说道：“当年虹族那事，不是也有个赤龙族？”

　　“就是这个！”

　　翼皇点了点头道：“这个赤龙族和陆离有恩怨，这次血洗我们那边的堂口，应该是要报复陆离。”

　　“哼！”

　　卜皇冷哼一声道：“陆离呢？他自己惹出来的事情，让他自己去处理吧！惹出那么大的事情，他倒好面都不露一个。”

　　“他在闭关！”

　　莫皇瞥了卜皇一眼道：“不要动不动上纲上线，这次不是陆离，我们死神早就完了。以后不要说这样的话，影响团结。我们内部不团结怎么发展壮大？”

　　“是的！”

　　羽皇也点头道：“这样的话以后不要说了。鲮族和赤龙族既然要玩，那我们就好好陪他们玩，不就是二十多个无限接近大圆满的强者吗？我们杀过去，将他们慢慢给灭族了。”

　　死神九大巨头也是无限接近大圆满的强者，但他们却非常有自信，他们可不是普通的至强者，他们是这个世界最顶级的杀手，同级别他们差不多是无敌的存在。单对单他们谁都不怕，而且他们善于创造机会，寻找最合适的时机，一击必杀。

　　报复！

　　必须血洗鲮族和赤龙族！

　　九大巨头很快定下了基调，这一战不打好，不将两大族打服气，以后死神不仅仅在天乱星域抬不起头，在八大星域都会成为笑柄。以后七大星域死神的业务也基本上不好扩展了，估计其余星域的堂口都可能被袭击。

　　“这次我们过去，找到了一个盟友！”

　　翼皇笑眯眯说道：“那边也有一个类似死神这样的组织，叫刺堂。不过比较弱小，我们和他们的首领谈好了。这次他们帮我们全力复仇，不过回头在天罡星域接的单，他们要分红两成利润，当然……他们会给我们提供情报上的支持。”

　　“两成？”

　　羽皇眼睛一瞪道：“他们怎么不去抢？只是提供一点情报的支持，就想要两成？做梦！”

　　一些巨头也有些不爽，随便提供一点情报支持就分两成，这可不是一次两次的生意，而是长时间的生意。死神这边抛头颅洒热血，无数死神冒着生命危险去刺杀，他们那边却坐着收钱，哪有这样的好事？

　　“嗯！”

　　翼皇点了点头说道：“我和他们谈了，最终答应给一成的利润，他们同意了！现在已经在配合我们在调查这两族的情报了。”

　　“一成可以！”

　　黎皇点了点头，其余巨头面色好看了一些，一成利润倒是无所谓，只要他们能配合将鲮族和赤龙族覆灭，分他们一点也无所谓。地头蛇的作用比他们还是大一些，在情报这一块还是不如地头蛇的。

　　商议了一番之后，莫皇决定亲自带队，黎皇在这边坐镇，莫皇羽皇卜皇等五个巨头杀过去，死神的王牌死神调集大半过去，金牌死神也调集一半过去，这次不将两大族打服，决不罢休。

　　“要不要通知一下陆离？”

　　一个巨头开口问道，陆离的潜隐之术据说天下无双，外加此事赤龙族也是冲陆离来的，陆离总要出点力吧？而且据说陆离战力不错，偷袭之下可以灭杀无限接近大圆满的强者，有陆离过去的话，也是一股力量。

　　“不用！”

　　莫皇摆了摆手道：“陆离闭关了有十一年了吧，那么长时间都没出关，肯定是在参悟的紧要关头。我们这次过去不是明着开战的，我看事情也不是特别棘手，我们先过去打个前站吧，如果事不可为，再叫他吧。”

　　“行！”

　　黎皇点了点头道：“这次事情尽管我们封锁了，但还是在七大星域传开了，天乱星域这边也传过来了。所以这一战必须稳扎稳打，必须小心再小心，不能出现任何差错。”

　　“放心吧！”

　　莫皇点了点头，脸上露出傲然之色。他这巨头可不是花架子，而是实打实的靠战力杀上去的，包括其余巨头都是如此，全部都战力彪悍。

　　好多年没有动手了，上次在黑曼界都没杀过瘾，这次重新开始杀手生涯，这些巨头都很是兴奋。

　　十日之后，天越界一艘艘巨大的战船破空而去，五大巨头带着上百个王牌死神，还有几千金牌死神出征。

　　这次消息再也无法封锁了，整个死神都激荡起来。好久没有那么大规模的出征了，这次还是去天罡星域开战，就像是要出外国去扬我国威一般。

　　因为陆离安插了陆盟子弟在情报部门，所以这次的事情陆羚是全部都知道的。陆羚和陆人皇倒是没有太担心，鲮族和赤龙族都没有大圆满，五大巨头和那么多死神杀过去，肯定能凯旋而归的。


第3493章 埋伏

　　大量的情报部门的武者调集了过去，在那边也布置了一些传讯祭坛，有任何事情都会第一时间传讯回来，每隔半月也会传讯一次，通报那边的情况。

　　莫皇他们花费了半年时间抵达了那边，他们没有直接动手，而是开始探查情报，并且制定周密的计划。

　　刺杀可不是简单的事情，不是直接冲进鲮族和赤龙族的地盘乱杀一通就行了，要看如何以最小的力量取得最大的战果，并且事成之后轻松退走，不被两族追杀覆灭。

　　探查了整整三个月，莫皇他们有了一定的把握，并且制定了作战计划，传给了死神总部。黎皇他们研究了一番，也觉得没什么问题，就同意开始执行。

　　莫皇他们亲自出动了，各自带队开始攻击鲮族占据的界面，赤龙族他们先没管。因为赤龙族力量有些弱，本身是从天荒星域过来的，这些年虽然恢复了一些元气，但总体实力还是不够看。无限接近大圆满的强者只有三个，圣皇差不多三百多个，这点力量对于死神来说太渺小了。

　　这边战斗一发动轻松就得手了，五只小队成功血洗了五个界面，屠杀了很多军士和圣皇。这些界面都没有无限接近大圆满的强者，这是莫皇他们特意选的，就是要一点一点蚕食鲮族的力量。同时也是让鲮族感觉到恐慌，让他们失去冷静，这样才能轻松击溃。

　　果然！

　　这个五个界面被血洗之后，整个天罡星域一片哗然。死神也通过特殊渠道发表了通告，表明这是死神对鲮族血洗死神堂口的报复，死神在今日开始也正式对鲮族宣战。

　　莫皇他们一击得手之后，立刻化整为零潜伏了起来。这是早就制定好的策略，先观察一段时间，看看鲮族的反应再说。如果他们乱成一团的话，那就可以全线攻击了。

　　那个本地的杀手组织刺堂所有的斥候都派出去了，无数的情报回馈过来，让莫皇他们大喜。鲮族果然乱了，而且好像还出现了内斗，分成了两派，一派主战，一派主守，在鲮族的界面内吵个不停。

　　下面的附属族群惶恐不已，当然也有无数斥候四处搜寻，像一只只无头苍蝇一般满世界寻找死神。

　　“按照计划出击！”

　　反复确定情报的真实度之后，莫皇下达了命令，几个巨头再次调集队伍出发，这次是分成两队，一队两个巨头，一队三个巨头。

　　他们准备分别攻击鲮族的一个重要资源宝地，这两个界面分别有一个无限接近大圆满的强者镇守。莫皇他们这是准备灭了这两个无限接近大圆满的强者，将两个资源宝地的资源搜刮一遍。如果情况好的话，还可以围点打援一波。

　　两队强者轻松潜入进入了两个界面，这界面内乱糟糟的，里面一些军士和潜伏的斥候无精打采的。莫皇带着数百个死神精英一路摸过去，直接攻击这个界面内的一座主城。

　　“杀！”

　　抵达主城附近莫皇亲自去探查了一番，确定城内只有一个至强者后，他下达了攻击的命令。在无数的强者冲入城池后，这城池立刻被血洗了，无数的军士都没有抵抗的意识，直接就逃了。

　　“咻！”

　　那个无限接近大圆满的强者立刻奔逃，化作一道流星朝北面冲去。莫皇和另外一个巨头卜皇冷笑起来。有在死神两个巨头面前，还想逃走？开什么玩笑。

　　“按照计划行事！”

　　莫皇交代一声，随后带着卜皇追杀而去。他们速度很快，比那个无限接近大圆满的强者快了一丝，只是半炷香时间他们就轻松追上了。莫皇传音道：“别跑了，投降的话，饶你一命！”

　　“哈哈哈！”

　　那个强者却大笑起来，不仅没有逃了，反而转过身来，满脸讥讽地说道：“莫皇，等你们很久了！”

　　“不好，撤——”

　　莫皇看到这一幕，顿时感觉不妙，多年来的战斗本能让他感觉到了危险。他身子立刻变成一道流光，以最快的速度朝后面飞射而去，另外一个巨头卜皇却反应没那么快，愣了一息时间。

　　“嗤嗤！”

　　“咻！”

　　四周空间突然波动起来，接着一杆长枪，还有一把利剑，以及一道流光和一根绿色的光箭射来。另外刚才被追杀的至强者也出手了，五道攻击几乎同时袭来。卜皇已逃不掉了，只能死战。

　　莫皇在远处看到这一幕，他迟疑了一下很想返身回来袭杀的，但最后想了想还是扭头离开了。

　　这次很明显他们是中计了，不仅仅是他们，他们带队的死神精英，以及另外一队都玄了，这次能逃一个是一个，复仇之事回头再说，只要活着才能有希望复仇。

　　他冲出了这个界面，本想朝预设的后路潜去。飞了片刻他陡然惊醒过来，那地方是不是也不安全了？

　　这次他们行动计划没有外泄，鲮族控制的界面那么多，他们怎么知道死神这边要袭击这个界面？还有鲮族这段时间表现出来的状态，这分明是在演戏啊。这一切都是阴谋诡计，就是为了针对他们。

　　“刺堂有问题！”

　　莫皇眼眸突然一缩，身上冒出了滚滚杀意。他们的行踪鲮族不可能知道得那么清楚，而且看这布置可是布局了很久的了。很多地方都不合理，如果本地的杀手组织刺堂和鲮族早就勾结在一起的话，那一切就很好解释了。

　　“砰！”

　　他取出了一块灰色的令牌，猛然捏碎，这令牌碎裂是传递一个信号，全线撤离，离开天罡星域，去星域外的一个小界面集合。这个计划刺堂都不知道，是莫皇小心为上制定的一个备选计划。

　　既然刺堂不可信，那天罡星域就暂时不能呆了，否则全部死神都要被鲮族弄死。他快速潜隐，一路小心翼翼的，花费了一个多月时间他抵达了那个界面。他速度是最快了，这个界面一个死神都没有，他足足等了十天才第一个死神归来。

　　“莫皇……”

　　再次等了五天，有两个巨头回来了，他们满脸悲切地说道：“我们中埋伏了，羽皇出事了……”

　　“死了？”

　　莫皇身体一颤，和他一起去的另外一个巨头卜皇那么久还没回来，怕是凶多吉少了，羽皇如果也死的了，这次死神就元气大伤了。


第3494章 交给我吧

　　天越城内，黎皇他们焦急的在里面来回踱步，距离莫皇他们开战已经两个月了，一开始还有消息传来，后面任何消息都没了。

　　他们在天罡星域内布置了一个传讯法阵，本来每半月都要传讯一次的，现在两个月都没有消息，说明出了大问题！

　　最重要的是，卜皇死了！

　　卜皇是一大巨头之一，他的本命玉符碎了，还有羽皇的本命玉符也变得晦暗，一大巨头都死了，自然是出了大问题。

　　所以这段时间黎皇他们每日都在等待，等待最新的消息回来。既然莫皇他们没死，肯定会想办法传消息回来。

　　没有情报传回，黎皇他们除了着急外，什么都不好去做，毕竟这边也需要强者坐镇。不清楚情况胡乱带着大军杀去天罡星域，那有可能全军覆没，到时候死神就彻底完了。

　　因为还没准确消息传来，所以黎皇他们没有惊动陆离。陆羚通过陆盟安插在情报部门的子弟得知出事了，具体却不知道出了什么事，黎皇他们没有通知，她也不好叫醒陆离。

　　时间再次过了一个多月，消息终于传了回来，莫皇派遣几个王牌死神回来了，带回来了最新的情报。

　　天罡星域本地杀手组织刺堂出卖了他们，和鲮族赤龙族勾结，他们遭受伏击损失惨重。卜皇战死，羽皇肉身被毁掉，只剩下灵魂。灵魂被几个王牌死神带回来了，需要重新凝塑肉身。

　　这次出击的几千死神，战死过半，王牌死神也损失了几十个。现在莫皇潜伏在天罡星域的外围界面，正在想办法探查情报，具体如何应对，请黎皇他们拿主意。

　　“羽皇的灵魂呢？”

　　黎皇他们一脸的怒意，羽皇就算重塑肉身战力怕是也无法恢复巅峰了，也永远不可能有进步了，这次对于死神来说损失太大了。

　　一个王牌死神取出一个空间神器，黎皇神念扫了进去，和里面黎皇灵魂交流了一番，他沉喝道：“翼皇你先去安排，给羽皇最好的神材，先让羽皇重塑肉身。其余事情先不急，我们从长计议。”

　　翼皇出去安排了一番，一个时辰后又返回来了，里面几大巨头都面容凝重，翼皇顿了一下说道：“我去叫陆离出来吧，出了那么大的事情，必须通知他了。”

　　黎皇微微颔首，翼皇身子飘了出去，很快抵达了陆府找到了陆羚。陆羚连忙捏碎了玉符，等了片刻之后，陆离从一座宫殿内走出来。

　　他脸上有些可惜之色，无痕道他马上就要大成了，可惜被惊醒了，如果再给他一两个月时间他就有绝对的把握突破。

　　当然，他很清楚，陆羚没有大事肯定不会叫他。他目光投向了翼皇，问道：“出了什么事？”

　　“说来话长！”

　　翼皇微微一叹，摆手道：“走吧，先去论事堂，去了那边我再和你说吧。”

　　陆离跟着翼皇离开，抵达了论事堂，这边黎皇他们看到了陆离，莫名有了一些心安。陆离和陆小白关系那么好，或许可以从东境借一些强者下来？亦或者……让陆小白再来一趟，杀去天罡星域？

　　“事情是这样的……”

　　翼皇将事情经过和陆离说了一遍，陆离听到后面面色也变得凝重起来，尤其是听说卜皇战死，羽皇肉身也被毁掉后，他面色变得难看起来。他眼眸内杀气滚滚，冷哼道：“赤龙族？很好，很好！”

　　他很清楚这次的事情，其实是因他而起，卜皇的死和羽皇肉身被毁，归根结底也是因为他惹出来的事情。

　　赤龙族和他的恩怨太深了，他成为死神巨头的事情估计早就传开了，赤龙族得知死神去天罡星域开分舵，焉能不报复？

　　“陆离！”

　　黎皇等翼皇说完后，问道：“此事你看如何处理？要不……去请一下小白公子？”

　　“小白？”

　　陆离额头上冒出一条条黑线，这黎皇是依赖上瘾了？啥事都想借助外力吗？动不动就请小白，要不要让小白调集东境强者过来帮死神一统八大星域啊？

　　简直可笑！

　　陆离不是那种没事喜欢叫别人帮忙的人，再说了东境之王寿命不长了，小白必须抓紧时间闭关冲击大圆满。东境之王的仇家太多了，一旦他死去小白没突破大圆满的话，那小白将会被无数的强者追杀，追随东境之王的强者也都会被斩尽杀绝。

　　所以小白能否突破大圆满事关整个东境的福祉，事关无数强者和大族的生死，陆离怎么可能因为自己的一点小事，去打搅小白的修炼呢？东境之王可是一直看不起他，他更不可能没事去请那边帮忙。

　　他摆了摆手道：“不用，此事你们不用管，我过去一趟吧。赤龙族和鲮族？哼哼，这次不将你们打服，我誓不回来！”

　　“呃？”

　　黎皇和翼皇他们对视一眼，都有些面面相觑，陆离去一趟？莫皇他们都差点被杀了，陆离过去能做什么？

　　在死神几大巨头眼中陆离的战力还是差很多，至少和他们还是差距很大的。他们之所以让陆离成为巨头，那是看重陆离身后的陆小白。

　　前面死神和魇族那一战，陆离出手过几次，但九大巨头都不知道。他们以为那些强者都是陆小白他们杀的，和陆离没关系，外加陆离现在还是帝级巅峰，还没突破圣皇，所以本能有些看低了他。

　　翼皇想了想，委婉说道：“陆离，不要意气用事，卜皇陨落就是因为我们太大意了。这鲮族比我们想象中难对付，他们在第一次出手后立刻布局了刺堂这步棋，如果不是莫皇他们反应快，怕是这次都会全军覆没了。”

　　黎皇也微微颔首，说道：“陆离，此事我们不急，越是着急越容易出问题。我们从长计议，从长计议！”

　　“呵呵！”

　　陆离笑了笑，很是认真地说道：“诸位放心吧，我也不是一头脑热。这么和你们说吧，我现在的战力大圆满之下谁也杀不死我。鲮族不是没有大圆满了，既然如此有什么好担心的？”

　　“呃？”

　　黎皇和翼皇他们满脸惊愕，陆离啥时候那么强了？这不是吹牛吧？陆离也懒得废话，身子直接一闪，消失在了原地，黎皇他们一怔随后立刻去感应四周，却发现怎么也找不到陆离。

　　“嗡！”

　　陆离在黎皇身后显露身形，无比自信地说道：“这下你们放心吧了？家里的事情你们多操心，天罡星域那边交给我就行，我保证让鲮族和赤龙族付出代价！”


第3495章 刮地三尺

　　陆离回去交代了一番，随后带着几个死神走了，他带几个死神不是去帮忙的，单纯是给他引路的，带着他去找莫皇的。

　　战船是死神这边提供的，速度不算太快，也不算太慢。陆离上了战船就不管了，专心开始参悟无痕道。无痕道他即将大成了，这里去天罡星域需要半年时间，他争取半年内将无痕道参悟完毕。

　　战船在虚空外飞行，这里倒是没有任何危险，那几个王牌死神也一直在探查，有任何情况会第一时间通知。陆离入定修炼，本来一个月就能大成的，突然被打断了，陆离发现参悟进度变慢了。

　　足足参悟了三个月时间，他却还是没有大成。或许也是他心中有事，因为天罡星域的事情乱了他的心。一直参悟了半年时间，在他抵达天罡星域的外围了，还是没能参悟无痕道。

　　“差一步啊！”

　　陆离感觉距离大成不远了，只隔着一层纸，就差最后一步。已经到目的地了，他也不能继续参悟下去了，只能出关。这几个死神带着陆离进入了一个界面，在里面一个大山之中找到了莫皇他们。

　　“陆离，你怎么来了？”

　　莫皇看到陆离，还只有陆离一个？这边还有两个巨头，也走了出来。陆离和诸位打了个招呼道：“诸位辛苦了，接下来的事情就交给我吧，要不你们暂时回去修整？”

　　“呃？”

　　莫皇几个对视一眼，面上露出一丝尴尬，陆离这是膨胀了？这是成为巨头之后有些飘了？莫皇他们五大巨头过来，一个死一个伤，普通死神还死了那么多。现在陆离说他一个人就可以搞定？那不是看轻众强者吗？

　　一个巨头立刻有些不服了，他面无表情说道：“陆离，这事可不是玩的，卜皇陨落了，羽皇肉身被毁。轻敌大意的话，很容易被杀的。”

　　陆离点了点头道：“我知道轻重，放心吧，我心里有底，只要没有大圆满，就没啥事。”

　　莫皇皱了皱眉道：“陆离，你准备怎么玩？说说看？”

　　“你们最近可探查到有具体情报？”

　　陆离反问道，莫皇点了点头，取出一张地图道，详细介绍起来。这地图上圈画出来很多，上面标记了各界面的情况，比如某个界面里面强者军士有多少，是什么方面的资源宝地等等。

　　莫皇还给陆离介绍了刺堂和赤龙族的情况，足足解说了一个多时辰，陆离内心才有底了，他点了点头道：“先将刺堂给灭了吧，他们也是杀手组织，还是地头蛇，情报这一块他们占优势，先灭了刺堂再说。”

　　“我也想过！”

　　莫皇点了点头，随后有些担心地说道：“我就怕刺堂总部有埋伏，虽然这段时间我们去探查了一番刺堂的总部，但只是在外围探查，里面有很多神纹法阵。鲮族有一个很懂得谋划的强者，我现在不敢乱动。”

　　“嗯！”

　　陆离沉吟了一番说道：“这样吧，我一个人行动主攻，我会将局势搅乱。你们这段时间主要任务不是攻击，而是探查情报。一旦他们乱起来，你们去探查将会很轻松。”

　　“陆离，你有把握？”

　　莫皇抿了抿嘴问道，陆离也没有解释身子一闪消失了，等三个巨头探寻了几圈后才显露出来。陆离笑着说道：“这下你们放心了吧？只要没有大圆满，谁也发现不了我。鲮族不是没有大圆满吗？那鲮族的任何界面我都可以来去自如。”

　　“好！”

　　莫皇眼眸发亮，不过还是劝道：“陆离，你还是要小心再小心，我们已经失去了一个巨头了，你可千万不能再出事了。”

　　“嗯！”

　　陆离点了点头道：“这段时间，你们别攻击，探查情报就好了，先探查清楚刺堂的情况。摸清楚情况后，我们先把刺堂给端了，在慢慢弄鲮族，赤龙族最后弄死他。”

　　“好！”

　　莫皇和另外两个巨头也憋着一股气，听到陆离的话都振奋起来，他们一起又商议了很多细节，足足聊了半天陆离孤身离开了。

　　……

　　天罡星域，永安界！

　　这是鲮族一个非常重要的资源宝地，这个界面盛产一种神药。这神药在渡天劫时对灵魂有很好的作用，所以这神药基本上是供不应求，这也是鲮族赚天石的重要财路之一。

　　这个界面那么重要，自然要有重兵保护，这里安排了两个无限接近大圆满的强者镇守。圣皇有上百个，那十几次处重要的资源宝地，全部都布置了强大的神纹，就算来几个至强者想要破开都需要很长时间。

　　前段时间死神宣战，紧张了一段时间，这段时间放松下来了。死神被击杀一个巨头，另外一个巨头肉身被毁。死神总共十个巨头，据说还有一个巨头还是帝级，所以这边的镇守长老就不在意了。

　　鲮族可是有二十多个无限接近大圆满的强者，外加赤龙族和刺堂都联合起来，死神来多少死多少。死神在天乱星域也刚刚上位，不可能全部巨头都过来吧？大本营不要了？

　　永安湖附近有一座大城，这城池距离永安湖只有数千里，永安湖是最重要的神药培育之地，这城池其实就是为了守护永安湖。

　　华灯初上，城内很是热闹，城内最大的一座庄园内也正在召开宴会，这里一个长老很喜欢热闹，经常组织宴会。

　　“报——”

　　一道凄厉的声音响起，接着西边一道人影飞射而来，他身上都是鲜血，直接冲入了庄园内，跪在两个长老面前，大吼道：“两位长老，出事了。永安湖那边的神纹被破开了，我们全部神药被抢了，那边镇守的三千多军士和强者都被击杀……”

　　“什么？”

　　两个长老赫然站起，满脸怒容，随后什么都没多问，化作一道流星朝永安湖那边飞去。

　　数千里距离，他们瞬间就过去了，神念扫去发现的确很多神药都被粗鲁的收割了，湖边一片狼藉，湖中飘着很多尸体……

　　“啊，啊，啊！”

　　湖边没有一个活口，几十座城堡都被毁掉了，这两个长老暴怒的大吼起来。这里环境虽然没有被破坏，但有一批神药都被收割，很多神药被毁掉，这次鲮族损失可就大了。

　　“咻咻咻~”

　　永安城那边飞来一队队军士和强者，足足有上万，一个长老神念极速扫视，大吼道：“找，就算刮地三尺也要找到这个杂碎，传令封锁整个永安界，不论是谁本座都要他付出代价。”


第3496章 连续刺杀

　　永安界有驻扎着几十万军队，这几十万军队都调动了起来，将整个界面都给封锁了。

　　同时无数的军士散开，满世界搜寻攻击的武者。根据逃回来那个圣皇说，攻击永安湖的只有一个强者，那个强者身形鬼魅，他都没有看清楚，灵魂就被封印了。如果不是他反应的快，灵魂有一些防御手段，他怕是逃不掉了。

　　一个强者，还身形鬼魅，那就很有可能是死神的巨头了。这两个至强者传讯回鲮族了，死神的巨头敢来永安界闹事，那就让他永远留在这。两个至强者并没有去追踪，而是就在这等待消息。

　　“报！”

　　半个时辰之后，有斥候回报，有一个地方发现了痕迹，疑是那个强者潜逃的路线。在两个至强者准备过去追踪时，另外一个斥候回报，好像附近的一处资源宝地外有可疑的武者靠近。

　　两个至强者对视了一眼，莫名感觉有些不对劲，敌人是不是要将他们故意分开啊？两个至强者想了想，最终还是分别去看一看，各自带着几十个圣皇和几百军队飞过去追踪。

　　这两个至强者对自己的战力还是很自信，再不济他们带着几十个圣皇几百军队，总有机会逃走吧？

　　鲮族附近界面的强者正朝这边快速赶来，他们不用击杀死神巨头，只用缠住就行了，到时候合围之下这个巨头必定饮恨当场。

　　一个长老顺着痕迹一路追下去，却发现追着追着就没了，他在附近转了很大一圈，确定没有任何收获之后他返回了永安城。

　　他还没回到永安城，一队军士飞了过来，老远就吼了起来：“杨长老，出事了，壶长老被杀了！”

　　“什么？”

　　这个长老面色大变，询问事情经过，那队军士将情况说了一遍。壶长老带着一群圣皇和军士去了附近的资源宝地，但在半路突然被袭击，而且是全军覆没，等附近资源宝地的军士赶过来，这边已没有一个活口了。

　　“走！”

　　杨长老想了想带着一群强者返回了永安城，就连壶长老死的地方都不敢去了。而且去了城内他立刻开启了神纹法阵，并且严令各地的资源宝地都开启神纹法阵，全部在外面的军队和斥候都回来，不得攻击。

　　杨长老这是怕了，壶长老战力和他差不多，被轻松斩杀，全军覆没，连求救消息都没传出。他如果敢出去的话，那肯定也和壶长老一个下场。所以他只能龟缩在城里，等鲮族强者来援。

　　他在城内忐忑的等待着，足足等了两天时间，鲮族的强者终于来援了，来了三个无限接近大圆满的强者。杨长老带着这三个强者去壶长老战死的地方，他们发现那边战场一片焦黑，壶长老的尸体被烧成了焦炭，其余圣皇和军士也都是全部被烧死的。

　　“死神那边并没有火系的强者啊！”

　　几个强者都纳闷起来，死神的资料他们调查过一些，九大巨头的情况都有一些了解，并没有火系的强者。

　　有四个无限接近大圆满的强者，杨长老底气大增，立刻调集大军四处搜寻。整个界面出入口全部被神纹封锁的，所以杨长老断定死神这个强者应该还在永安界。

　　大军搜寻了七八天，却没有任何发现。这时一道消息传来，让这群强者暴怒无比。

　　永安界附近的一个界面惨遭屠戮，那边十几万军队被屠杀了大半，那边的一处宝地内的神液全部被抢了，圣皇被杀三十多个。那边本来有一个无限接近大圆满的强者，可惜现在在永安界……

　　消息传开之后，整个鲮族立刻炸了，消息也很快传开了，天罡星域热闹了。

　　这明显是死神在报复啊，死神和鲮族相斗，他们乐于看热闹。猛龙过江，看看是这条过江龙厉害，还是本地的地头蛇厉害。

　　鲮族族王大怒，调集了大量的强者出动，同时刺堂的所有斥候还有赤龙族的斥候都发动起来。并且鲮族还请动了几个超强的追踪大族，还请了盟友帮忙搜寻死神的所有武者。鲮族族王下令了，找到一个抓一个，如果抓不了那就格杀勿论。

　　鲮族族王一下令，亿万武者都出动了，满世界搜寻死神的武者。死神这边莫皇他们和陆离当初的商议好了，在陆离攻击之后的三个月内莫皇他们不要出动，因为鲮族肯定会调集大量斥候。这段时间莫皇他们如果进入天罡星域的话，那很容易被发现。

　　莫皇他们没有进入天罡星域，鲮族那边自然什么都发现不了，亿万武者满世界搜寻，各种渠道都动用起来。和鲮族交好的族群也都动了起来，但搜寻了一个多月啥都没发现……

　　陆离潜藏在一个小界面内，以他的能力鲮族能找到他那就见鬼了。陆离安逸的在一个小城内住了两个月，他也闭关了两个月，继续参悟无痕道。他再次参悟了两个月，无痕道还是卡在最后一步，没办法大成。

　　他决定继续动手了，之前在永安界动手只是开胃茶，接下来的半年时间，他要让鲮族付出代价，要让他们整个族群都谁瑟瑟发抖。他离开了这个小城，在鲮族控制的界面附近转悠起来。

　　转悠了半个月之后，陆离选择了一个界面动手。他轻松进入这个界面内，在里面呆了几天之后他出来了。

　　这个界面的一个无限接近大圆满的强者被他击杀，还有几万军队被他屠杀大半。这个界面也是资源宝地，里面的一种矿石被他强行挖了大半，几万军队的鲜血将矿山都给染红了。

　　半天之后鲮族受到了消息，鲮族族王发狂了，亲自出动还调集了很多无限接近大圆满的立刻朝被攻击的界面围堵而去。

　　赤龙族还有刺堂的斥候和强者也疯狂朝这边涌来，还有天罡星域各大族的斥候纷纷出动，这边短时间汇集了几百万顶级斥候。

　　那么多强者斥候搜寻，却一样什么都搜寻不到。而等了一个月后，鲮族主界那边传来消息，一座主城被攻击，鲮族族人被斩杀超过十万，还有一个资源宝地被洗劫，一个长老被杀……

　　消息传开，不仅仅是鲮族炸了，整个天罡星域都大为震动，对死神的强大刺杀能力刮目相看。那么多强者军士和斥候追踪，却连死神的一根毛都没发现。而死神的强者却能轻松进入各界，从容刺杀，潇洒离去，这别说鲮族任何大族都顶不住啊……


第3497章 怂了

　　陆离在鲮界动了手之后，立刻离开了鲮界，随后选择了低调的潜隐起来。他知道过犹不及，还是先低调一段时间，趁着鲮族这段时间大乱，将刺堂给灭掉。

　　莫皇他们早就进入了天罡星域探查消息，陆离的刺杀行为在他们看来简直是杀手界的传奇。风过无痕，出其不意，来去自如，简直是想杀谁就杀谁。整个鲮族的地盘都是他家的后花园，没有任何武者能找到他。

　　莫皇他们行动了，重点探查刺堂，探查了几次之后，莫皇和陆离联系上了，双方也配合做好了计划。陆离在半个月之后，又一次出动，袭击了鲮族的一个界面，并且留下字说下一次准备攻击永夜界……

　　鲮族连忙调集强者去了永夜界，无数的斥候也朝那边调集而去。永夜城内聚集了十多个无限接近大圆满的强者，在这边严阵以待时，一道消息突然传来，让鲮族赤龙族和刺堂的强者都懵逼了。

　　三个无限接近大圆满的强者带着十几个圣皇袭击了刺堂的总部，将刺堂总部夷为平地。那边坐镇的一个无限接近大圆满的强者，还有近万杀手全被灭杀，刺堂经营了几万年的总部被毁掉了……

　　刺堂总共有三个无限接近大圆满的强者，此刻在这边有两个，得到消息之后这两个强者身子一颤，差点从半空中砸落了下去。

　　刺堂总部的建筑被毁掉无所谓，那一万多杀手被杀也无所谓，就连那个无限接近大圆满的强者被杀一样没关系。

　　让他们无法接受的是，刺堂总部内的很多“宝贝”，比如藏经阁，比如一些辅助修炼的密室奇异之地，比如后山的那些神碑，还有一些培养杀手的宝地，还有无尽的神材。那些才是刺堂的根本啊，现在全部都没了，都被毁掉了，刺堂这次是真的元气大伤了……

　　“退出！”

　　两个首领在冷静下来之后，商议了半天，他们发表了一个公告。刺堂退出死神和鲮族之间的争斗，从今日开始刺堂封山，千年之后再复出。

　　刺堂两个首领不是不想报仇，而是他们很清楚在杀手这一块，他们和死神相比简直是侏儒和巨人之间的差距。如果他们继续玩下去，等待他们的将是彻底覆灭。

　　亿万斥候，那么多大族，他们还是地头蛇，追踪了多久？最少有大半年了吧？他们不仅没有找到陆离，反而陆离在他们眼皮底下轻松刺杀。这是何等变态的潜隐之术？莫皇他们都不用出动，只凭陆离一个人，就能慢慢将鲮族给玩死……

　　杀手对于危险的感知力是很敏锐的，刺堂两个首领知道不能继续玩下去了，他们玩不过死神，继续玩的结局会很悲惨。趁着现在还保留着一丝元气去休养生息千年，刺堂还能有机会崛起。

　　刺堂撤得很果断，他们也早就有这样的紧急撤离计划，在刺堂首领下令之后，所有刺堂的杀手和斥候立刻走的干干净净，一个都没剩下。鲮族虽然极力挽留，但这次说什么都不好使，鲮族还开出了巨大的筹码，一样没用。

　　刺堂一撤离，死神那边就通过天罡星域一个商会组织传话了，任何帮助鲮族的族群，将都是死神的攻击对象。从现在开始撤离的话，死神将不会追究。

　　鲮族现在请了几个追踪大族在帮忙搜寻，还有几个盟友也在帮忙。死神喊话的意思就是让这些大族撤离，将鲮族孤立起来，这样才好攻击。死神这一喊话，的确有一些作用，有两个追踪的大族立刻就退去了。

　　他们追踪了那么久都找不到陆离，那说明以他们族的能力是对抗不了死神的。既然如此何苦为了一点天石冒着被死神攻击的危险？

　　两个大族退出，另外还有大族却不甘示弱，鲮族的盟友一个都没退。毕竟是盟友，这么轻易就退去了，多年的关系就坏了，而且也会被天罡星域各族看轻。

　　隔了两个月之后，陆离又一次出动了，这次没有攻击鲮族，而是去了鲮族的一个盟友鹳族。他也没太过分，只是混入了鹳族的主城内，然后神不知鬼不觉将这族群的两个天赋绝顶的小公子带走了。

　　带走之后他将这两个小公子，放在了另外一个界面，随后留下了字条。如果鹳族还继续帮鲮族的话，下次就不是警告了，而是攻击！

　　这两个小公子是直系小公子，还是天赋非常好的两个后代，是这个族群重点培养的，平时都有几个圣皇时刻跟着保护。

　　最重要是这两个小公子失踪的地点，在鹳族的大本营主城内，城内有十多个无限接近大圆满的强者！

　　陆离在十多个无限接近大圆满的强者眼皮底下，绑架了他们族群两个公子，城内那么多强者都丝毫不察。这是何等逆天的神通？怕是只有大圆满强者才能做到吧？

　　鹳族立刻怂了！

　　他们不得不怂，陆离既然可以绑架，那也可以偷袭刺杀。下一次陆离刺杀，怕是他们族群会有无数的直系公子小姐被杀，为了帮助盟友把自己给搭进去，这值得吗？

　　鹳族的事情悄然传开了，其余几大盟友也萌生退意。帮助别人的前提是自己不受伤，死神的手段太厉害了，鲮族这次怕是凶多吉少了。为了一个这样的盟友，连累自己族群出事，的确不值得。

　　几大盟友族群一退出，剩下两个追踪大族也慌了，大家都退出了，他们还要为了一点天石和资源给鲮族卖命？最后剩下的两个追踪大族也退走了。现在只留下鲮族和赤龙族，还有三个附庸族群了……

　　鲮族要凉了！

　　这是天罡星域无数族群的感觉，这段时间被陆离刺杀的鲮族长老已经达到三个了，鲮族总共就二十多个无限接近大圆满的强者。一个个被陆离刺杀了，等他们强者死伤过多，怕是不用死神强者出手了，和鲮族有仇的族群会一拥而上，将鲮族活活咬死。

　　任何大族都有仇家，因为大族的崛起都是踩着别人的尸体上位的。想要地盘，那只能去抢别的族群，想要保住地盘，那自然要将别的族群击退。时间一长，那自然仇家就多了。

　　“一年！”

　　一个小界面内，陆离在一个小酒馆喝酒，他摇着酒坛子说道：“一年时间结束战斗吧，将鲮族打服了，就去和赤龙族玩玩！”


第3498章 乌老魔

　　陆离休息了一个多月，再次出动了，他现在不攻击小界面了，专找鲮族的无限接近大圆满的强者攻击。

　　鲮族的强者就那么多，只要击杀了大半之后，鲮族就不用他攻击了，天罡星域的各族都能群起而攻之，毕竟鲮族占据的地盘可是很大一块利益。

　　探查了半个月之后，陆离锁定了一个界面，这个界面有一个无限接近大圆满的强者。他探查之后，没有急着攻击，而是在这个界面转悠起来，看看有没有强者潜伏。他催动大道之痕细细探查，他猜测鲮族很有可能会用计。找不到他，那也只能引诱他自投罗网了。

　　他在一座山谷内转了一圈，随后还潜入了山谷内，这山谷是一处矿脉，那个无限接近大圆满的强者就在这镇守。他在山谷内转了一圈，并没有发现有强者潜伏，只有一个无限接近大圆满的强者，圣皇倒是有二十多个。

　　“不对！”

　　陆离突然发现一个问题，有一个城堡居然有三个圣皇镇守，而且这个城堡开启了神纹。虽然并没有感觉到强者的气息，但陆离决定还是小心一点。他贴近城堡去探查了一番，感应到里面居然有一个传送祭坛，还是一个明显刚刚修建非常高级的传送祭坛。

　　“呵呵！”

　　陆离笑了起来，让血灵儿悄然从地底钻了过去，直接进入这个城堡，将这个传送祭坛给破坏了。等了片刻血灵儿回来了，陆离也开始进攻了，他潜入了最大的城堡内，这城堡有很多军士守卫，三步一岗，五步一哨，但对于陆离来说形同虚设。

　　他轻松进入了城堡最里面，那里面一个老者正躺在榻上，几个侍女给他揉肩腿，陆离释放无痕道直接大摇大摆走进来。他现在无痕道只差一步就可以大成了，这个老者根本感知不到，陆离就站在他旁边，都没有任何感知。

　　陆离看着那几个侍女，眉头微微一皱，他本来释放火焰的话，这老者瞬间就能烧死。这几个侍女实力很弱，属于平民，火焰一放出来肯定会瞬间烧死，这是滥杀无辜了。

　　陆离想了想，法界运转出来几滴超级毁灭之力，手猛然一甩，几滴毁灭之力猛然射出，分别取这个至强者的胸口脑袋等地方。

　　在陆离攻击之后，他身形显露了出来，那个至强者瞬间反应过来。

　　只是如此距离，这个至强者怎么可能躲避的开？几滴毁灭神液立刻进入了这个强者的肉身，这强者疼得翻滚起来，那些侍女全部被震飞了。

　　那个至强者目光锁定陆离，手中一块玉符出现，猛然捏碎，他狞笑起来说道：“你等死吧，我们鲮族的强者马上就来！”

　　“你是说那个传送祭坛吗？”

　　陆离冷笑起来，说道：“不好意思，我已经提早帮你毁掉了。”

　　“啊？”

　　这个强者眼中露出绝望之色，超级毁灭之力正在快速将他肉身腐蚀，他知道自己活不了，只希望鲮族的强者赶到，将陆离给斩杀了替他报仇。传送祭坛被毁掉的话，那他这个诱饵就白死了……

　　“咻！”

　　他临死之前拼命释放一下攻击，可惜陆离早就潜隐了，他的攻击将整个宫殿都给震塌了。那几个侍女惊恐的大叫着奔逃出去，外面则有无数的军士朝里面涌来。

　　“砰砰砰砰！”

　　陆离身形如鬼魅，快速朝外面冲去，他也没有释放强大的攻击，就用肉身攻击，基本上一拳一个，每次出拳那武者就会被活活砸死，哪怕是圣皇后期一样扛不住。

　　陆离在山谷内转了一圈，所有圣皇都被击杀了，军士也被他击杀了大半，剩下的军士都惊恐逃走了。陆离慢悠悠的在山谷内搜寻了一遍，将很多矿石都弄走了，这才潜隐离开了这个界面。

　　鲮族那边收到了消息，早就整装待发的十几个强者立刻进入了传送祭坛，但他们进入祭坛之后，发现这祭坛没用了，祭坛另外一边被毁掉了。

　　这边鲮族的强者大为懊恼，既然祭坛都被毁掉了，那边当做诱饵的长老肯定凶多吉少了。

　　果然，半个时辰之后，消息传开了。那边的强者被杀，圣皇也全部被斩杀，军士被斩杀大半。军士和圣皇这些无所谓，长老却是死一个少一个啊，鲮城内的强者都面色变得难看起来，这样下去他们都要一个个被杀死，鲮族也要完蛋了啊。

　　“不能再分开了！”

　　鲮族的族王沉声说道，再分开的话就会给陆离逐一击破的机会，只要他们在一起，陆离就没有机会了。不过问题在这里，他们强者本来就不多了，如果几个待在一起的话，怎么去追踪搜寻？

　　搜寻……

　　想到这个话题鲮族就惆怅起来，死神那边并没有大规模入侵，只是来了一个巨头，这个巨头拥有鬼神莫测的潜隐之术，亿万武者都找不到他，那如何能击杀他？陆离可以不断的刺杀他们的军士和强者，长此以往他们鲮族迟早会覆灭。

　　这段时间鲮族的威名已经减弱了不少，他们的许多仇家都虎视眈眈了。虽然暂时没有动手，但持续下去他们不能斩杀陆离的话，那些仇家迟早联合起来。不仅仅是仇家，还有很多觊觎鲮族地盘的大族，说不定也会为闻风而动。

　　“族王！”

　　一个长老沉吟一番说道：“我觉得可以去请一个强者出手，只要他出手应该可以追踪到死神这个巨头。”

　　“谁？”

　　鲮族族王精神一振，其余长老也纷纷侧目。那个长老指了指西北边说道：“乌云界的乌老魔！”

　　“乌老魔？”

　　鲮族族王和一群强者一怔，一个长老很快摇头道：“乌老魔半只脚踏入大圆满之境，对于天地之力的运用也的确到了出神入化的地步了，还拥有很多探查神术，但……这老魔怕是请不动吧？”

　　乌老魔在天罡星域是一个很有名的强者，天罡星域公认大圆满之下第一强者，成名多年，据说百年内有望突破最后一步。

　　这老魔手段也奇多，曾经一个大族得罪了他，那大族被他覆灭，族中的四五个无限接近大圆满的强者潜逃。一些都逃入了非常隐蔽的秘境内，结果一一被他找到击杀，一个都没逃掉。

　　莫惹乌老魔，否则上天入地都会被追杀至死！

　　这是天罡星域民间的一句传言，从这说明乌老魔的厉害和在追踪方面的能力。

　　“老迟，你亲自去请，不管付出什么代价，都要把乌老魔请动。”

　　鲮族族王大手一挥说道：“只要乌老魔能击杀死神巨头，哪怕是我们倾家荡产都无所谓。财富没了可以再赚，不将死神这个巨头杀死，我们鲮族就完了……”


第3499章 怪哉

　　之后的三个月时间，陆离连续出手了四次，不过这四处都没有斩杀无限接近大圆满的强者。

　　因为鲮族学聪明了，所有无限接近大圆满的强者都是四五个在一起。陆离没有把握瞬间击杀那么多强者，自然不敢冒险。如果他被这级别的强者击中，那他也会完蛋的。

　　莫皇他们都没有动手，因为陆离没有让他们动，现在莫皇他们对陆离很是信任，至少在刺杀方面莫皇他们甘拜下风了。所以这边的总指挥变成了陆离，陆离不下令他们就老老实实潜伏。

　　再次等了两个多月，陆离又出手了三次，这次袭击的是赤龙族，还有两个附庸鲮族的大族，赤龙族被他灭杀了一个无限接近大圆满的强者，圣皇也被他灭杀了几十个。另外两个附庸的大族一个被他斩杀了族王，一个被他灭杀了几十个圣皇。

　　嚣张，狂妄，不可一世！

　　这是陆离给天罡星域很多武者的感觉，鲮族的脸面也彻底被摁在了地上摩擦再摩擦。如果继续这样下去，很多大族估计都会动了，联手覆灭鲮族。最近已经有一些大族在秘密商议串联起来，密谋此事。

　　就在今日，鲮界主城一个巨大的传送祭坛亮了起来，鲮界来了一个贵客。那是一个身子非常瘦小的老子，三角眼，鼻子很长，耳朵也很长，双手却特别短，看起来很是怪异。

　　“乌老！”

　　鲮族族王亲自带队迎接，非常客气的和恭迎，尽管他是一族之王，但对待这个老者还是不敢不恭敬。乌老魔很是高傲的点了点头，鲮族族王带着众强者将他迎了进去。

　　一番客套之后，鲮族族王谈起了正事，乌老魔也非常不客气的提出了条件，而且条件非常过分，不仅要了一堆珍稀神材，还提出了一些过分的要求。比如以后有事的话，鲮族必须无条件帮乌老魔出手一次，比如鲮族的一位小姐嫁给乌老魔的一个重孙等等。

　　如果是平时的话，鲮族肯定不会答应，此刻却没办法了。鲮族族王忍气吞声，只是驳回了一条，其余的全盘接受了。乌老魔休息了一天之后，询问了很多情报，然后悄然无息离开去。

　　鲮族询问乌老魔需要什么支持，乌老魔摆了摆手表示什么都不需要，他出手就能轻松将陆离击杀。等他提着陆离的人头回来，鲮族答应的表态，必须全部做到。

　　鲮族族群调集了大量的斥候，并不是为了帮乌老魔，而是为了监控实时情况。万一陆离被乌老魔击伤逃了呢？他们也能第一时间做出反应。

　　……

　　陆离还游走在鲮族控制的各大界面内，寻找好的出手机会。

　　永夜界，就是之前陆离说要攻击的界面，这个界面比永安界更加重要，这里盛产一种珍稀的神材，是鲮族最重要的资源宝地之一，排名前五。这里原本有三个无限接近大圆满的强者镇守，这段时间镇守的强者达到五个。

　　而且各大地方都开启了神纹，所有军队都收缩回防，在外面几乎没有鲮族的军队了。陆离一个人游走在这个界面内，想着如何将永夜城内的至强者引出来，分开弄死。

　　五个至强者，他还没把握弄死，如果强行动手的话，他被击杀的可能性达到九成。覆灭鲮族几乎是板上钉钉的事情了，就是多耗费一些时间罢了，陆离自然不会去冒险。

　　“休息一下！”

　　转悠了几天之后，陆离找到一个山洞休息起来，进入山洞之后，他直接进入法界之中。任何地方都没有法界内安全，他要休息肯定是进法界更安全一些。

　　在法界内睡了两天，陆离还打坐入定了四五天，可惜无痕道还是不能参悟大成。他催动大道之痕感知了一下外面，身子一闪出来了。

　　“不对——”

　　一出来，他顿时感觉汗毛都竖起来了，灵魂内浮现了一种致命的危机感。陆离几乎没有任何犹豫，身子一闪再次进入了法界之中，在他刚刚进去后，整个山洞地底都亮了起来，接着一条条火蛇窜了上去，快速在山洞内交织，居然形成了一个神纹囚笼。

　　“嗡！”

　　一道瘦小的身影出现在囚笼之外，正是乌老魔，他眉头紧锁感应了一下之后，惊疑说道：“呃？不见了？怎么可能？”

　　里面的陆离也大惊，他催动大道之痕感应到了外面的情况，发现外面出现一个囚笼，还有一个无限接近大圆满的强者。

　　陆离感应了一下立刻停止了感应，惊疑的喃喃起来：“这个老魔是谁？他为何能追踪到这？之前我可是一直进入了法界之中啊，他怎么可能追踪到我？”

　　这个世界无奇不有，既然有无痕道，那肯定也有能克制无痕道的强大道存在，所以有强者能追踪到他，陆离并不怀疑这一点。他惊疑的是，他进入了法界之中，和外界已经没有任何联系了。外面也没有他的任何气息了吧？这老者居然能一路追踪过来？

　　就算他追踪到了这里，没有找到他，为何如此确定他会出现在山洞内？按照常理追踪到了这里，没有找到陆离。肯定会去附近搜寻，而不是在这个山洞内布置神纹，这个老者让陆离非常忌惮，他不敢轻举妄动，只能先观察情况。

　　“怪哉，怪哉！”

　　乌老魔为囚牢之外转悠，片刻之后他打出几到流光将囚牢撤销了。随后他连续攻击起来，整个山洞立刻被轰碎，就连山洞坐在的小山也消失了。他布置的神纹没有被攻击，所以依旧还在。

　　“嗡！”

　　他打出一道道流光，那个囚牢再次亮了起来。乌老魔围着囚笼转悠，脸上都是迷糊之色，感慨道：“没道理啊，应该就是在这啊，这小子如何潜藏的？”

　　“咻！”

　　远处五个强者飞射而来，正式永夜界的五个至强者，他们收到消息忍不住过来看看。一个鲮族长老看到乌老魔布置了一个神纹，锁住一方空间，里面却什么都没有，不仅好奇的拱手道：“乌老，您这是？”

　　“死神那个巨头就在里面！”

　　乌老魔淡淡说道，随后补充一句道：“他应该是潜藏在介弥空间之中，不过他被我锁住了，跑不掉的！”


第3500章 噬心蚀骨阵

　　“藏在介弥空间？”

　　五个长老都一怔，有很多武者拥有一些特殊的神通，藏在空间裂缝之中，这是很正常的。不过因为攻击时候，空间容易被撕裂，到时候被震荡出来，就会很尴尬，也会非常危险。

　　乌老魔名震天下，五个长老没有太多怀疑，一个长老取出一把长剑，长剑朝上空中飞去，长剑在半空中震荡了一下，一下变成了数万把长剑。那些长剑冲进了被封锁的空间内，随后在里面穿刺。

　　“嗤啦~”

　　空间一片片被撕裂，被封锁的空间全部被撕裂了，就像一面破碎的镜子，全是裂缝。那数万把长剑飞出去又飞过来，将里面的空间一次次撕裂，慢慢的空间又一次次愈合。

　　“呃？”

　　空间都被撕裂得如此厉害了，里面却没有任何东西震荡出来，鲮族其余的长老都莫皱起了眉头。另外一个长老想了想取出一个小钟。那小钟飞了进去，在里面摇晃起来。

　　“咚咚咚~”

　　一道道沉闷的钟声响起，小钟附近荡起了一道道涟漪，那钟声听得还很是刺耳，就感觉能震荡众强者的灵魂。

　　这钟是一件宝物，如果在武者附近响起的话，武者的源力都会被震得絮乱。如果那里面的虚空之中的确有武者潜伏的，那肯定会被震荡出来的。

　　“咚咚咚~”

　　钟声响了很久，里面却没有任何动静，五个长老对视一眼，眼中都是惊疑之色。这里面如果能潜伏有武者的话，那肯定是大圆满了。如果死神有大圆满的话，那他们还玩个锤子。死神的大圆满也早就杀去鲮城，将他们连根拔起了。

　　他们目光投向乌老魔，一个长老问道：“乌老，这里面什么也没有啊。”

　　乌老面容冷峻，他沉声说道：“死神那个巨头绝对在里面，这一点毋庸置疑。老夫只是不知道如何将他找出来，也想不通他如何潜藏的？”

　　乌老魔如此肯定，五个长老纳闷起来，这位乌老魔可是名震天下的主，尤其是追踪方面是宗师级别。他如此断定的话，是不可能出错的。那问题出在哪呢？难道死神那个巨头真的拥有很变态的潜伏神通？

　　“咻咻！”

　　那个长老再次射出了长剑，另外一个武者也释放了攻击，直接震荡空间那被封锁的空间内顿时反复被轰炸，空间都被撕裂出一个大洞了。足足轰了一炷香时间，里面却蚊子都没见一只……

　　乌老魔一直没有动手，眉头紧锁，等那两个强者停止后，他摆了摆手道：“别轰了，这样轰不出来的！”

　　五个长老其实已经不太相信了，不过不好多问，怕伤了乌老魔的自尊心，所以站在一边没说话。乌老魔也不理会这五个长老，他开始布置神纹，他布置的神纹很复杂，也很玄妙，一看就是非常强大。

　　他这个神纹足足布置了三个多时辰终于布置成功了，他打出几道源力，那神纹法阵开启了，一道道黑雾腾起将里面的空间都给笼罩了。荒原之中出现了一个圆球，里面黑雾翻滚，像是一条条毒蛇般在里面游走。那一条条黑雾凝聚的毒蛇透露出恐怖的气息，极其压抑。

　　“乌老，这是什么法阵？”

　　一个长老好奇的询问起来，乌老魔沉吟片刻解释道：“这叫噬心蚀骨阵，如果你们在里面的话，不出一炷香就会被啃得骨头都没了。这法阵无孔不入，如果有武者在里面潜伏的话，肯定会被攻击的。”

　　“嗯！”

　　众强者立刻释放了神念细细感应，只可惜这神纹释放了足足一个多时辰，里面也没有任何生灵显露出来，没有感觉到任何异样。五个长老面色变得尴尬起来，感觉乌老魔是不是搞错了？亦或者拿他们当猴子在耍？

　　“不应该啊！”

　　乌老魔摸着下巴，眸子内闪耀着光芒，他啥也不管了，就地盘坐起来沉思不语。五个长老则你看我我看你，想了想跟着在旁边盘坐起来。

　　其实他们是想离去的，感觉在这是浪费时间。但他们就这样走的话，那就会得罪乌老魔，所以只能尴尬的在这陪着。

　　陆离感应了一次后，再也没动了。他知道如果他一直催动大道之痕感应的话，很容易被外面强者感应到的，所以他决定耐心的等到半年时间，反正在法界内很安全，外面那个老魔还能冲入法界内追杀他不成？

　　陆离在琢磨外面这个老魔到底是谁，为何他进入法界还能锁定？这是何等逆天的神通啊？如果不斩杀这个强者，他是不是去哪都不安全了？是不是以后去任何地方，这个强者都能追踪到他？

　　这个强者一看就不是鲮族的，鲮族的盟友和之前请来的强者都没有这样外形，这只能说明这个强者是后面请来的。从气势上来判断这个强者是无限接近大圆满中非常强的存在，估计是大圆满之下最强的。

　　“先等一段时间吧！”

　　陆离也不管了，盘坐在法界中，双手抓着无痕刀参悟起来。安全第一，先修炼一段时间，或许无痕道能参悟到大成呢？到时候这个强者怕是也无法追踪到他了吧？

　　陆离在里面不动，外面乌老魔他们也没动，一直在这守着。消息传回了鲮族，鲮族那边有些纳闷，乌老魔这是做什么啊？那被封锁的空间内明明什么都没有，他一直在这空守着做什么？

　　鲮族还有几个长老传送了过来，尝试了攻击了一番，一样什么都没发现。鲮族长老也不管了，反正选择了乌老魔，那就相信他一把。陆离现在也没出现在其余地方，并没有界面遭受攻击。

　　时间眨眼就过去了三个月，陆离一直没有出现，鲮族族王有些相信了。或许陆离就是被困在这里面了呢？当下鲮族族王传送了过来，亲自出手了一次，一样没有任何收获。

　　乌老魔也奇怪，一直在这盘坐，眼睛都没有睁开过，也不知在想些什么，他手中摸着两块兽骨，兽骨上都是奇异的符文，此刻兽骨一直微微发亮，也不知道是做什么用的。

　　再次等了两个月，陆离出关了，他并没有将无痕道参悟到大成。他忍不住催动了大道之痕感应了一番，发现外面有几道强大气息后，立刻停止了感应。

　　“嗡~”

　　乌老魔手中的兽骨亮了起来，他的眼睛也睁开了，他嘴角露出冷笑道：“果然在里面，哼哼！想逃出去？做梦！”


第3501章 三巨头出手

　　乌老魔的话引起了附近盘坐的五个长老注意，五个长老立刻围了过来，一个长老惊疑问道：“乌老？死神那个巨头在里面？”

　　“嗯！”

　　乌老魔非常肯定地说道：“他一直在里面，刚才探出了一缕气息，被本座感应到了。而且本座的追魂骨也亮了起来，如果他不在里面的话，本座就吃一百斤屎！”

　　“呃……”

　　五个长老讪讪的笑了起来，乌老魔这有点重口味啊，要吃一百斤屎。他既然这样说了，那陆离肯定就在里面了。而且那么长时间了，他们的界面再也没有遭受攻击，这说明陆离的确被困住了。

　　一个长老振奋地说道：“乌老，那有办法将他逼出来吗？”

　　“没有！”

　　乌老魔很干脆地说道：“本座还没想到，也没想通他到底藏在什么地方，这种手段可谓逆天。死神能成为天乱星域十二主宰之一的确有一些真本事，这手段简直闻所未闻啊。”

　　五大长老微微颔首，如果陆离没有这样变态的手段的话，怕是早就被他们找到击杀了。当年可是有亿万武者一起追查，他在无数强者中来去自如，轻松随意的很啊。最重要是后面绑架那个大族的小公子，那可是在十几个无限接近大圆满的强者眼皮底下绑架的，这手段简直骇人听闻。

　　“难不成一直在这守着？”

　　一个长老迟疑片刻，有些头疼地说道。另外一个长老也接话道：“是啊，乌老，要想想办法，要不去请一个火系强者，用强大火焰炼化他？”

　　乌老魔沉吟片刻道：“这个倒是也可以试试，你们去找一个精通火系真意的强者来炼化一段时间？”

　　“我去！”

　　一个长老应声道：“我们有一个盟友，他们族群中的二长老在火系方面非常有造诣，我这就去请他过来！”

　　“好，我在布置一个神纹！”

　　乌老魔点了点头，又开始布置神纹了，既然确定陆离在里面，那就要将他困死，最不济将陆离封印在里面，一辈子没办法出来。在神纹方面乌老魔可是很有研究，他自认在神纹方面他在天罡星域无限接近大圆满级别强者中，他最少能排前十。

　　另外一边，莫皇他们等了半年，都没有收到陆离的任何消息，他们有些担忧了。正常情况，每隔两三个月陆离会通过死神的手段和他们联系一次的，现在都过了半年没有联系，难不成出了问题？

　　好在陆离留在这边有一块本命玉符，这玉符一直没有碎，说明陆离没有死，莫皇他们才没那么担心。

　　整个天罡星域很多大族也很好奇，尤其是那些准备进攻鲮族的族群最关心，死神的巨头那么长时间没有动手，难道是被杀了？

　　如果被杀了的话，鲮族早就发通告了。很多大族的斥候开始打探消息，很快通过各种渠道锁定了永夜界，因为这边几个长老没有在永夜城，而是一直在一片荒原上，那肯定是有问题的。

　　一些顶级斥候出动，还有不少被鲮族给抓了。消息还是不可避免传出去了——乌老魔在永夜界，乌老魔和鲮族几个长老在一片荒原之中，那边还布置了一个结界，结界内黑雾滚滚，疑是死神的巨头被封印在了里面。

　　鲮族族王得知乌老魔肯定陆离在里面后，他放出了消息——死神那个巨头已被封印，不日将活活把他炼杀！

　　鲮族也将那个盟友的二长老请来了，开始朝里面灌注强大的火焰。那火焰极其恐怖，温度非常高，距离这边万里之外都能感应到。这消息传开之后，莫皇他们很快探查到了，三个巨头聚在一起，都有些慌了。

　　陆离现在对于死神可是至关重要，不说陆离的强大手段，就说陆离和陆小白的关系。如果陆离死了，那陆小白肯定不会照顾死神了，会将陆家强行带走。没有了东境之王做后台，死神的十二主宰之位还能保住吗？

　　“不行，必须去解救陆离！”

　　“怎么救？直接杀过去？那边估计最少有十几个无限接近大圆满的强者在等我们。”

　　“不能强行去，我们可以去袭击鲮界，吸引他们的强者回援！帮陆离减轻压力！”

　　“要不……我们将消息传回去，然后立刻让他们去仙域请小白公子？”

　　“等消息传回去，再去仙域等小白公子来，这一来一回最少三四年时间，陆离的尸体怕是都成灰了……”

　　“那只能袭击鲮界了！”

　　三大巨头在一起商议了一番，最终决定去攻击鲮界，最少帮陆离减轻一点压力。

　　三大巨头本身也是超一流的刺客，他们快速潜隐过去，在大半个月后抵达了鲮界。鲮界内果然没什么强者了，鲮族族王都亲自去了永夜界，之这边只剩下五个长老镇守。

　　三大顶级杀手，在鲮界同时出手，一出手就是天翻地覆，他们分别混入了鲮族三个大城内，在城内疯狂的刺杀。

　　三个巨头都是尸山血海内走出来的，杀人不眨眼，杀起人来绝不手软。三人也在疯狂的报复，三座大城变成了地狱，只是半个时辰，城内就血流成河，被斩杀了几十万武者。

　　三个巨头刺杀之后立刻走了，直接离开了鲮界，去了旁边的一个界面，在里面待了几个时辰，又屠杀了三座城池后远遁而去。鲮族强者得到消息后，连忙传送过来。鲮城内的五个长老却不敢动，镇守鲮城，怕三大巨头杀一个回马枪，将鲮城给毁掉了。

　　等鲮族的强者回援，三大巨头已经远遁而去了，鲮族族王带着强者搜寻了一番后，没有任何发现，暴怒无比。

　　鲮族族王返回了永夜界，其余长老带着斥候和军队继续搜寻。可惜三大巨头已经潜入了一个超级大族的界面内，他们怎么可能搜寻的到？

　　另外一边，鲮族请来的火系强者一直灌注火焰，那个结界里面全是火焰，还是非常恐怖的火焰。那里面的温度高得吓人，空间都扭曲了，如果里面有武者潜伏的话，肯定扛不住，早就出来了。

　　三个月！

　　那个强者一直用火焰炼化了三个月，但里面还是没有任何动静。如此恐怖的火焰，怕是乌老魔在里面一直被焚烧此刻也变成渣渣了吧？


第3502章 无痕道大成

　　“里面应该是没有武者的，除非是大圆满！”

　　鲮族盟友二长老停止了灌注火焰，都用火焰焚烧了三个月了，还没任何反应，二长老是不相信里面有强者了，除非有一个大圆满。如果是大圆满的话，早就杀出来将他们弄死了。

　　鲮族的长老们也有些怀疑了，乌老魔是不是搞错了？亦或者乌老魔这是在应付了事，随便找一个借口？

　　鲮族族王也迟疑起来，忍不住问道：“乌老，死神巨头真的在里面吗？”

　　他已经放出话了，说将死神巨头封印在里面了，如果陆离没在里面的话，那乐子就大了，鲮族将会彻底变成天罡星域的笑柄。莫皇他们出手了，现在外界都有风言风语了，如果这里面没有封印陆离的话，那无数风言风语肯定会传遍整个星域了。

　　乌老魔三角眼一瞪道：“不相信本座的话，本座立刻就走！都滚，都滚，别在这碍眼，本座会想办法帮你们弄死他的！”

　　乌老魔脾气古怪，根本不给鲮族族王面子，直接让鲮族族王滚，这让鲮族一群强者面色都变得愤怒起来，鲮族族王一摆手压制众强者，说道：“好，那我们撤，乌老，若是能击杀死神的巨头，我们的条件依旧作数！”

　　说完鲮族族王带着鲮族的长老撤离了，本有几个长老想留下来继续观察的，但看到鲮族族王的面色，全部都离开了。乌老魔无视鲮族的强者，就盘坐在囚笼外面，继续想办法看看如何找出陆离，如果弄死陆离。

　　陆离在里面有些蛋疼了，之前他探查外面可是强者如云啊，他出去就是死路一条啊。不出去的话难道一辈子在这待着？陆离头疼了几天之后，只能继续参悟无痕道，顺便增幅肉身和灵魂。反正出不去，就只能继续修炼了。

　　在陆离参悟无痕道的时候，整个法界再次发生了微妙的变化，源力缓缓流转，那个鼎也在缓缓转动，整个法界似乎都在和陆离和鸣，一道无比玄妙的韵味流转，异常的神奇。

　　时间快速流逝，几个月时间又过去了，按照正常情况下陆离参悟几个月是应该出关的，但这次陆离却没有醒来。

　　他手上的无痕刀亮得吓人，上面神秘气流流转，不远处那个鼎也转动的越发欢快了，源力蠕动加快，整个法界似乎都沉寂在一种“欢快”的气氛之中。

　　陆离的身影还是一闪一闪的，一下显露出来，一下彻底消失，而且中间几乎没有任何间隔，这感觉异常的邪门。一般情况显露和消失，总会要一点时间转化般，陆离却根本没有任何间隙。

　　再次过了一个月，陆离身体突然开始发光，而在此刻发生了很神奇的一幕——法界内的源力缓缓散开，而且是朝整个法界散去，全部源力都散开了。那些源力在半空中凝聚成一条条锁链一般的东西，彼此交织，就像是形成一个巨大的囚笼一般，将整个法界都给囚禁进去。

　　更准确的说，这些源力形成一根根骨架，支撑起了整个法界。原先的法界就像是没有骨头的软肉，现在这些锁链就像是这个法界的骨架，将整个法界撑了起来。这让整个法界更加的稳固，一道道天地法则的气息在法界内流转。

　　陆离身体没有隐身了，而是一直在发光，就像变成了一个佛陀。那个鼎此刻居然飞到了他的头顶之上，在他头顶旋转，陆离身上发出的光芒，和那鼎散发的光芒一起交织起来，相映成辉。

　　半个时辰之后，半空中那些凝聚的锁链更加稳固了，似乎都变成了实体。如果陆离能感知到外面的情况，他会发现那些锁链和大道之痕是一模一样的，同样是三千多条，排列规则也是一模一样，完全就是一个翻版的大道之痕。

　　三个时辰之后，大道之痕居然缓缓消失了，并不是散开了，而是彻底消失了。

　　原先法界内聚集那么多源力消失得一干二净，锁链消失了，那代表这些源力都消失了。不同的是整个法界更加稳固了，法界之中处处都是天地法则的道韵，非常的清晰。

　　陆离身体还在发亮，那把无痕刀却诡异的变得透明了，陆离身体再次发生了变化，他的脑袋开始变得透明，慢慢全部消失了，陆离变成了一个无头的身体，随后身体也慢慢消失，最终身体全部消失。

　　“嗡！”

　　而就在这时，陆离头顶上的鼎居然化作一道流光，飞入了陆离的身体内，还进入陆离的小腹，就悬浮在神丹之上，这鼎也变得非常小，只有黄豆那么大。

　　又一个时辰之后，陆离身体显露了出来，恢复了正常，他手上的无痕刀也恢复原样，整个法界一样恢复了原样。不同的是源力消失了，还有那个鼎也消失了。

　　陆离缓缓睁开眼睛，长长吐出一口气，他眼眸内都是喜悦，咧嘴说道：“终于参悟大成了，无痕道果然玄奇啊，拥有此道，天下可去，不是特别变态的大圆满估计都杀不死我了吧？哈哈哈！”

　　无痕道终于大成了，两三年前就差一步了，硬是花费了那么长时间才大成。他目光落在手中的无痕刀上，在此刻他终于感觉这个刀和他融为一体了，他能彻底掌握这把刀了。

　　“回头出去试试威力！”

　　他这个法界不稳固，陆离不敢乱来，他将无痕刀收入了空间戒内，站了起来随意扫视一番。他很快愣住了，目光猛然朝法界中间望去，随后他一下朝头顶之上望去，再次一愣。

　　“源力呢？鼎呢？”

　　陆离大为震惊，他修炼了那么多年，源力积累非常多了，现在居然全部源力都不见了？最重要是那个鼎啊，那可是至尊神兵啊，居然就这样没了？

　　他神念扫视起来，但法界就那么大，他轻松就扫了一遍，没有找到源力，也没有找到那个鼎。他愣了片刻，内视了一遍，很快吓得跳了起来，他发现那个鼎在他小腹了，而且这鼎居然……和他有精神联系了。

　　“这，这，这……”

　　至尊神兵悄然无息就被他炼化了？这至尊神兵可是一般手段无法炼化的，只能参悟至尊神兵内的道，才能炼化的。他并没有参悟鼎内的道啊，这鼎怎么就炼化了？

　　“嗡！”

　　他心念一动，那鼎化作一道流光飞了出来，被他拿在了手里，他清楚的能感知到，他和鼎有了精神联系，能轻松催动这个鼎。再加上他的无痕刀，他参悟了一个无痕道，居然轻松就炼化了两件至尊神兵？


第3503章 乌老魔，死！

　　“为何会发生这样的事情？”

　　陆离想不通，而且他也感觉整个法界都发生了变化，但他去探查时，却又不知道法界哪里有变化？

　　他仔细探寻了一番，才发现整个法界似乎更加稳定了？而且法界内很多地方都有天地法则的道韵存在？

　　“法界进化了？”

　　陆离皱了皱眉，不明白为何会发生这样的变化，但这样的变化无疑是好的。法界进化那肯定是好事，无痕刀和鼎被炼化，那也是大好事，这可谓是三喜临门啊。不对还有无痕道大成，这算是四喜临门。

　　陆离盘坐了一个多时辰，探查了一个多时辰，也想了一个多时辰。但还是无法想通法界为何会发生这样的变化，也不明白为何这个鼎会被他炼化了，尤其是这个鼎简直莫名其妙啊。

　　“不管了！”

　　反正是好事，陆离也不管了，开始去想外面的事情，他参悟了无痕道，外面那个强者应该是无法发现他的了。如果他能将外面那个囚笼给破开的话，那想要离开就太轻松了。

　　他催动大道之痕出去感应，外面的火焰已经消失了，那个噬新蚀骨阵还在，虽然没有开启，但那个强者随时可以开启。血灵儿可以破阵，只是血灵儿如果凭空出去的话，那会立刻被老魔发现，到时候血灵儿都可能被击杀。

　　外面这个老魔一直在这镇守着，那肯定是之确定他在这里面，这个老魔拥有很神奇的能力，能锁定他的具体位置，哪怕是他在虚空之中也能感应的到？

　　陆离沉吟了一个时辰之后，决定出去冒险试试，反正大不了再进来呗。这个强者还能瞬间秒杀他不成？他想出去试试，主要是试试无痕道和这个鼎的威力。

　　他修炼了几天，聚集了一些源力，就准备出手了。

　　他释放了神龙变，随后又释放了无痕道，身子一闪就出去了。一出去他几乎没有任何犹豫，手中的鼎就猛然投掷出去，透过囚笼朝那个老者飞去。这个鼎和陆离有精神联系，所以陆离能催动这个鼎内的法则真意。

　　这个鼎只蕴含了一个法则真意，那就是镇压之道，鼎快速透过了囚笼的间隙飞了出去，一下飞到了那个劳老魔的头顶。几乎同时陆离手中的无痕刀出现，陆离催动无痕刀内的法则真意，随后抡着无痕刀狠狠劈去。

　　“嗤啦！”

　　无痕刀这一劈出，长长的战刀一下消失了，下一秒居然出现在乌老魔的面前。而且这刀陆离能感应到，乌老魔却感应不到，甚至看不到，但这刀却是实实在在的朝乌老魔劈去。

　　无痕无踪，无影无形！

　　这就是无痕道的道，也是无痕道最变态的地方，就连攻击都无痕，敌人只能感觉到危机，却发现不了攻击，无法捕捉攻击痕迹，这才是无痕道最变态的地方。

　　“嗯？”

　　乌老魔感觉到了致命的危机感，他本来注意力集中在那个鼎上，却突然感觉到了致命的危机，他只能不去管那个鼎了。他反应速度很快，手中凝聚出黄色的气流，瞬间凝聚了一个盾牌挡在了胸前。

　　“轰！”

　　无痕刀猛然劈在了这盾牌之上，盾牌爆裂，一股巨力传来，老魔身子就要被震飞。上面那个鼎突然变大了，随后黑色气流垂落下来，一下将老魔笼罩进去，这老魔被镇压了。

　　老魔身子被镇压跪在了地上，他努力想移动，却发现根本动不了。

　　陆离眼眸一亮，身子显露出来，手中的无痕刀再次猛然劈出。这一刀一样无声无息，而且战刀消失在陆离手中，下一秒出现在了乌老魔的面前。

　　“轰！”

　　乌老魔身子不能动，源力也絮乱了，他只能取出一面盾牌勉强挡了一下，但盾牌一下被劈断了，无痕刀重重劈在了老魔身上。老魔体外显露出战甲，这战甲抗住了陆离这一刀。

　　“呵呵！”

　　陆离笑了笑，他攻击之后战刀消失了，又回到了陆离的手中。他手中战刀猛然继续劈出，这一次乌老魔没盾牌了，只能依靠战甲硬抗。这战甲也扛不住了，这一击将战甲给击碎了，这老魔后背顿时鲜血狂飙。

　　“完了！”

　　乌老魔内心一沉，这鼎内蕴含着至尊强者的法则真意，他虽然距离大圆满只有半步之遥，但这半步却是天地之别，大圆满强者的法则真意太强了，他无法抗拒。

　　陆离手中有两件至尊神兵，陆离的攻击并不是特别强，但那至尊神兵强啊，继续给陆离攻击下去，他会死得很惨的。他眼眸转动，取出一块令牌，猛然捏碎。这是鲮族给他的令牌，捏碎了鲮族那边肯定会反应过来，会派遣强者过来查探吧？

　　“砰！”

　　无痕刀连续劈出，乌老魔无奈之下只能取出一件件法宝，拼命挡住无痕刀的攻击。他要争取时间等待鲮族长老的救援。这永夜城内有五个长老镇守，而这里距离永夜城没多远，只要他坚持几炷香时间，那五个长老就能过来。

　　“轰轰轰轰！”

　　乌老魔一件件宝物，一件件法宝连续被劈碎，他受的伤势也越来越重，他内心越来越绝望。他知道他等不了了，永夜城的鲮族长老还没过来，他就要死在这里了。

　　他很想打出源力，开启噬心蚀骨阵。可惜他现在被镇压的厉害，而且伤势严重，最重要源力絮乱，他想打出源力都难。而且开启这个法阵，需要准确的激发几个阵纹，陆离连续在攻击，他一边要抵挡，一边要取出法宝，哪能准确的激发神纹？

　　“轰轰轰！”

　　再次被攻击了几十刀，乌老魔身体已经伤痕累累，奄奄一息了，他咬牙嘶吼起来：“停下，本座服了，只要不杀我，条件随便你开！”

　　陆离面容冷峻，一言不发，有什么好谈的？不斩杀这个老魔他就无法脱困，他可不上当，此刻附近没有强者，万一鲮族强者来援呢？

　　所以他可不会被拖延时间，早点击杀这个强者能早点脱困。另外一边，陆离也让血灵儿快速破阵，早点离开这是非之地。

　　“本座乃乌云界的乌旗山，只要不杀我，什么都好说！”

　　“本座可以给你我多年积累的财富，也可以帮你血洗鲮族！”

　　“本座可以给你效力百年，不，万年！只要你不杀我！”

　　乌老魔连续的大吼起来，可惜陆离完全不理会，连续的攻击。

　　再次攻击了几十刀之后，乌老魔终于扛不住了，身子一下爆裂，被无痕刀的劲气直接绞成粉碎。

　　乌老魔，死！


第3504章 我顶不住了

　　“呼呼~”

　　乌老魔被斩杀之后，陆离整个人都放松了不少，这个老魔太变态了，他进入法界都追踪的到。不将这个老魔斩杀，他以后在哪都不安全。斩杀了这个老魔，这法阵就很好破了。

　　血灵儿在快速破阵，陆离收回了龚皇鼎，随后也不进入法界了，就在里面盘坐，不过释放了无痕道。他感应到附近有斥候的存在，估计鲮族的强者也快来了吧，潜隐之下还是安全一些。

　　附近的确有斥候，鲮族族王和长老都走了，斥候却留下很多。还有很多势力的斥候也在，他们都目睹了这一战，全部都胆战心惊的。

　　等乌老魔被震杀之后，他们更是吓到了，这位可是大圆满之下最强者啊，居然就这样被轻松斩杀了？尤其是陆离的无痕刀无形无影，他们在远处就看到陆离不断的挥动战刀，那战刀挥动后就消失了，然后乌老魔身上就出现了一道道伤痕……

　　“咻！”

　　过了几炷香时间，五道身影极速破空而来，还没过来神念就扫来了，他们没有发现乌老魔，却看到了一地的碎肉，还探查到了很多宝物的碎片。五个老魔面色大变，附近有顶级斥候也第一时间传讯过去，将乌老魔的死讯告诉他们。

　　“什么？”

　　五个长老身子同时一颤，然后都在数万里之外停了下来。乌老魔都被轻松镇压和斩杀，他们过去不一样是死？死神巨头果真被里面？

　　这个巨头潜隐之术骇人听闻啊，他们攻击了那么多次，还请一个火系强者焚烧了三个月，竟都没有显露出身形，这潜隐之术太变态了。

　　“杨长老，你立刻回头传讯给族王，请族王他们过来！”

　　一个长老下令道，那个囚笼法阵还在，这说明死神巨头还在里面，那就还有杀死陆离的机会。他们不敢乱来，自然第一时间上报给鲮族族王，到时候一群强者过来一起震杀陆离。

　　一个长老返身朝永夜城飞去，其余长老则各自散开，分别在一个方向镇守。距离都有数千里之远，他们不敢靠近过来，乌老魔的空间戒都不敢过来收。他们神念一遍又一遍的扫来扫去，却没有任何发现。

　　“去！”

　　一个长老想了想，祭出了宝剑，那宝剑分身数万，再次朝囚牢内开始穿刺绞杀。陆离无奈进入了法界内，不过却时刻催动大道之痕的探查。因为血灵儿还在破阵，如果这几个强者敢来袭击血灵儿，他只能出来利用龚皇鼎镇压，用无痕刀斩杀这几个长老了。

　　几个长老也探查到了血灵儿，虽然血灵儿一直穿梭在地底的神纹内，但时刻都在动，自然能探查的到。几个长老有些惊疑，这魅灵是哪来的？为何在神纹法阵内穿梭呢？难不成是附近的魅灵？

　　几个长老倒是没发现血灵儿在破阵，他们很快不在意了。一个小小魅灵罢了，能做什么？他们还是专心寻找攻击陆离吧？

　　“这魅灵出现的那么巧？是不是死神巨头就是这个魅灵，潜伏在法阵内，所以找不到，攻击不到？”

　　一个长老突然想起什么，传音给其余三个长老。三个长老一怔，随后一个长老苦笑说道：“如果死神巨头是这个魅灵的话，你认为困得住他？早就逃之夭夭了……而且这魅灵也没什么攻击性，根本没有战力！”

　　“也对！”

　　其余长老都点了点头，这魅灵能在法阵内穿梭来穿梭去的，法阵根本不受影响，陆离是魅灵的话，早就逃走了吧？还会一直被困在这？

　　那个长老攻击了一阵，发现还是和之前一样，无奈收回了宝剑。他的宝剑都将所有空间穿刺了一遍，陆离如果潜伏在里面的话，不说被击伤吧？他肯定还是能感应的到的。他们发现不了，只能等他们族王过来再说了。

　　他们族王回了鲮界，传送过来最少也要大半天，只要这大半天确保陆离还在，那就迟早能想办法灭杀陆离。

　　之前他们不确定陆离在里面，现在很多斥候亲眼看到了陆离在里面，还将乌老魔给斩杀了，这就确定无误了。

　　“咦？”

　　等了一个多时辰之后，一个长老突然惊疑起来，他面色微变，传音给其余几个长老道：“你们有没有发现，那个魅灵好像在改动神纹？”

　　“还有这事？”

　　其余长老纷纷将神念锁定血灵儿，观察了片刻，果然发现血灵儿在改动神纹，一个长老沉喝起来：“必须将这个魅灵震杀，否则死神这个老魔可能要脱困了！”

　　“老鹰，这魅灵是魂体，你用灵魂攻击！”

　　一个长老沉喝起来，陆离一直在探查外面的情况，自然发现了，他身子一闪出来了，和血灵儿传音道：“血灵儿，还要多久？”

　　“还要半个时辰，主人帮我顶住半个时辰！”

　　血灵儿传音过来，陆离无奈取出了龚皇鼎，那鼎化作流星飞了出去，直接攻击数千里之外的那个老鹰长老，因为这个长老懂得灵魂攻击，能伤害血灵儿。

　　“嗯？”

　　陆离释放龚皇鼎，身形立刻显露出来了，五个长老全部眼中冒出寒芒，死神巨头果然被困在了里面。不过五个长老探查了一下，却满脸惊愕，因为陆离只有帝级巅峰的境界，而且无比年轻。

　　“是第十巨头，陆离！”

　　一个长老醒悟过来，剩下几个长老却是更加惊愕了，帝级能斩杀乌老魔？

　　他们愣住一息时间，那鼎已经废了过来，抵达了老鹰的头顶，老鹰扫了一眼，手中出现神兵，大吼起来：“这是至尊神兵，快来帮我！”

　　“嗡！”

　　龚皇鼎霞光垂落，然后老鹰被镇压了，他刚才还想将这个鼎给击飞，现在连攻击都无法释放，整个人匍匐在地上，动都不能动。

　　“咻！”

　　陆离的无痕刀猛然劈下，这刀一劈下就消失了，下一刻出现在老鹰的头顶，对着老鹰重重斩下。一道沉闷的声音想起，老鹰头顶浮现的战盔直接被劈开，还好这个长老防御力不错，没有被一击就斩杀。

　　“又是至尊神兵！”

　　老鹰内心苦不堪言，他再次怒吼起来：“快来救我，我顶不住了！”

　　“咻咻咻！”

　　其余四个长老疯狂飞射而来，也有长老想祭出了神兵盾牌这些去帮老鹰守护。下一刻，陆离无痕刀劈出，直接就出现在了老鹰的脑袋上方，再次狠狠劈下。

　　“轰！”

　　老鹰的脑袋爆裂，当场死亡，其余四个长老也刚刚飞过来，眼睁睁看着老鹰被斩杀……


第3505章 低头

　　老鹰长老一被杀，其余长老都慌了，陆离两招就灭杀了老鹰长老，那就代表两招也能灭了他们。最重要是那鼎太恐怖了，轻松将老鹰镇压得不能动弹。如果他们被鼎镇压的话，肯定也动不了。

　　“散开！”

　　一个长老沉吼一声，掉头朝远处飞去，反正陆离出不来，那他们就在外围蹲守就好了，不能让他的鼎镇压，否则他们也难逃一死。其余三个长老反应过来，纷纷散开，而且一下飞离了万里。

　　“撤~”

　　附近的斥候纷纷后撤，反正他们的神念可以探查这边，就算相隔万里也能探查。这里太危险了，留下怕是都要被杀。这几个长老一撤，陆离的确没办法杀他们了，这鼎控制可是有距离的，太远了他就控制不了了。

　　他将鼎收了回来，利用龙吟神技，怒吼道：“陆某就站在，你们鲮族都是废物吗？站在这都不敢攻击吗？”

　　几个长老眼中露出一丝怒意，但陆离越是这样他们越是不敢动，陆离这应该是想激怒他们，好逐一将他们斩杀吧？

　　陆离等了片刻，见几个长老都没过来，继续喊话道：“鲮族的废物，不敢动手的话，传讯给你们族王，让你们族王过来送死！”

　　“鲮族的废物，过来一战？”

　　“鲮族还有强者能一战否？”

　　陆离连续喊话，鲮族的四个长老越不敢过来了，陆离脸上都是盛气凌人之色，内心却是暗喜，因为血灵儿已经快破把阵给破开了，只要这阵一破开，他将鱼归大海，谁也抓不住他了。

　　那几个长老也能发现血灵儿一直在改变神纹，但他们还是不敢过来。乌老魔在神纹方面那么强，这魅灵就算能破阵也需要时间吧？只要在等半天他们族王就过来了，这法阵抗住半天应该没问题的吧？

　　时间快速流逝，陆离后面也不喊话了，就大大咧咧旁坐在囚笼内，完全不设防。但陆离越是这样，这几个长老越是畏惧，陆离刚才的手段吓到了他们，两件至尊神兵，一件镇压，一件攻击，他们根本挡不住。

　　“这死神第十巨头到底是什么来历？难道是大圆满的后代不成？否则为何有两件至尊神兵。”

　　“帝级巅峰啊，居然能轻松劈死老鹰，这帝级巅峰也变态了吧？”

　　“尤其是还拥有如此变态的潜隐神技，难不成是仙域的大族公子，听闻魇族好像是被东境之王的儿子吓走的。莫不成这两件至尊神兵是东境之王儿子给陆离的？亦或者陆离本身就是东境之王的私生子？”

　　“有这个可能啊，他叫陆离，东境之王的儿子叫陆小白，都姓陆啊！”

　　“别管他们了，我们就在这看着他，等族王过来吧。只要族王过来陆离还在，那他就必死无疑了！”

　　几个长老相互传音，眼中都是惊疑不定，陆离太变态了，他们鲮族可是一件至尊神兵的都没有，陆离却有两件。这也让众强者很是眼红，恨不得将陆离斩杀，将这至尊神兵抢夺了。

　　时间快速流逝，半个时辰很快过去了。血灵儿准时传音道：“主人，马上就能破开了，直接破开吗？”

　　“好！”

　　陆离点了点头，传音道：“直接破开，破开之后，你立刻进入我身体内！”

　　“嗡~”

　　囚笼突然亮了起来，而且光芒极其刺眼，一道刺眼白光后，囚笼逐渐消失了。陆离在此刻身子也消失了，在囚笼破开的那一刻，他身子如利剑般飞射而去，直接离开了。

　　“嗯？”

　　四个长老时刻都在探查，瞬间反应了过来，四个长老内心暗叫一声不妙，四个长老几乎没有犹豫，立刻聚集在了一起，生怕陆离突然袭击他们。

　　陆离好不容易逃出生天，又怎么会节外生枝？他身子快速潜遁而去，一下就消失在了远方，他直接离开了永夜界。

　　这边等了半边没有任何动静，鲮族族王他们赶了过来。可惜陆离既已经逃走了，鲮族族王带着一群强者过来就没有太大意义了。

　　陆离逃离之后，没有急着复仇，而是通过死神秘密建立的传讯祭坛给莫皇他们先传了一个消息，表示自己已脱困，并且小有斩获，后面的事情不用他们多操心，他能轻松处理了。

　　莫皇他们收到消息，都放心了。从陆离传讯的语气上来说，陆离似乎实力大涨了？他们更加开心了，也没在天罡星域外等消息，三大巨头都选择潜入天罡星域。第一是能更快的收到消息，第二也是有机会的话，可以帮陆离一把。

　　陆离休息了半个月之后，开始血腥报复了。他在接下来的五个月时间内，连续出手了七次，斩杀鲮族两个无限接近大圆满的强者，毁掉鲮族几十个城池和资源宝地，杀得血流成河，人头滚滚。

　　鲮族族王大怒，但他现在已没有任何办法了。乌老魔都死了，还有谁能找到陆离？难不成去请大圆满的强者动手，问题是他们拿什么去请，大圆满的强者又是轻易能请动的？

　　鲮城内乱作一团，很多子民已经悄然转移了，本来热闹的鲮城也变得冷清了下来。

　　鲮族族王和一群长老在一座大殿内聚集，鲮族族王来回踱步，扫视众长老道：“都说说吧，有什么好办法？再不想办法的话，我族唯有灭亡一途了。”

　　这几天鲮族族王收到一个消息，两个附近的大族已经联合起来了，外加他们十几个仇家族群都商议完毕了，估计随时可能攻打鲮族了。这两个大族想要鲮族的地盘，其余族群则想复仇，这火星一点就燃了。

　　鲮族的大长老看到众长老脸上都是惊惶之色，他微微一叹满脸的酸楚地说道：“为今之计，只有一条路可走了！”

　　众长老都感觉抓住了救命的稻草般，全部锁定鲮族大长老，鲮族族王沉声说道：“大长老，都这种地步了，你就别卖关子了，快说吧。”

　　“臣服！”大长老微微一叹道：“低头吧……”

　　“低头，臣服？”

　　一群长老顿时眼睛内都泛起了红光，一个长老一拍桌子道：“让我们向死神低头？臣服死神？这绝无可能，老夫宁愿轰轰烈烈战死，宁愿全族灭亡，也不能臣服死神！”

　　其余长老也纷纷点头，身为大族还是有大族的傲骨和尊严，怎么能像敌人低头？

　　大长老摆了摆手道：“你们搞错了，不是向死神低头，而是向一个超级大族。有几个超级大族曾都露出招揽我们的意思，我想只要向一个超级大族低头，他们的大圆满肯定会出手帮我们，大圆满一出手，陆离还能活？”

　　……

　　……


第3506章 獷族

　　臣服一个超级大族？

　　众长老都沉默了，臣服的话那不是一两年，也是一两百年，那将是永远了，除非他们族群壮大，超越了那个超级大族。

　　天罡星域有十六个超级大族，都有大圆满强者。

　　天罡星域有很多族群都是这些超级大族的附庸，这些超级大族很少开战，但他们会经常调集附庸族群去开战。

　　这其实是一种策略，不让附庸族群变强的策略，持续消耗他们的实力，这样他们十六大族就会永远是天罡星域的霸主……

　　一旦臣服一个超级大族，那就几乎没有发展壮大的机会了，除非这个大族覆灭。而这个大族覆灭的话，附庸族群肯定会先一步覆灭。所以如果不是迫不得已，一般的族群是不会臣服的。

　　而不臣服的话，他们要么灭族，要么只能退走。全族隐退去秘境，亦或者去其余的星域，或去仙域。去其余星域和仙域万一死神继续追杀呢？去秘境的话，那族群最少要潜伏万年起，才能恢复元气了。

　　所有强者目光都投向了他们的族王，这样的决定他们没办法拿，只能等待族王做决定。鲮族族王面色变得更加凝重了，这一个决定没做好的话，那鲮族将万劫不复。

　　“赤龙族这群杂种！”

　　鲮族族王暗骂一声，如果不是赤龙族怂恿的话，鲮族又怎么会去招惹死神这群疯子呢？他们也没想到死神居然有如此变态的存在啊。现在搞得偷鸡不成蚀把米了，不……不是蚀把米，而是把自己都给搭进去了。

　　虹族族王呼吸变得越发的急促了，反复在大殿内走来走去，足足沉吟了一个多时辰，他还没拿定主意。

　　就在此刻，外面走进来一个执事，他进来传报了一个消息，让鲮族族王和一群长老都压抑不住内心的暴怒了。

　　“禀族王和诸位长老，陆离刚刚袭击了济源城，城内被击杀十多万军士，还有三十六个圣皇执事。另外霄公子……也陨落了！”

　　整个鲮族只有一个公子能称之为霄公子，这是鲮族族王最喜欢的后辈之一。鲮族族王身子一颤，眼睛鼓得老大，暴怒吼道：“他为什么会在济源城？你们都是废物吗？我不是下了命令，为何他离开鲮城你们都不知道？”

　　“族王息怒！”

　　那执事躬身下去，回道：“宵公子和几个公子打赌，说要手刃陆离。他在城内留下了一个假身，真身悄然潜隐出去，还有几个执事帮他掩护，我等……”

　　“滚出去！”

　　鲮族族王大吼一声，随后暴怒地骂道：“蠢货，蠢货，凭借他圣皇后期的战力，也想去杀陆离？蠢不可耐，蠢不可及！”

　　这个霄公子是鲮族天赋最好的后辈之一，突破无限接近大圆满之境那是板上钉钉的，还是有希望突破大圆满的天才。现在就这样轻易陨落了，这让鲮族族王痛心不已，也暴怒无比。

　　“砰！”

　　他暴怒的一拍桌子，眼睛通红说道：“大长老，你去联系附近的三个超级大族，看看他们开什么条件，选择一个最好的投诚吧。你必须和他们谈一条，那就是帮我们击杀陆离，最好是能帮我们覆灭死神，否则我们宁死不降。”

　　“唉……”

　　有几个长老微微一叹，终于还是走到了这一步了吗？鲮族一旦给自己加上枷锁，那将有可能永远没有可能崛起了。

　　不过想到现在都可能被灭族了，还谈何崛起啊？退走秘境是一条路，但秘境内资源匮乏，没有了地盘鲮族想要崛起难度更大了。离开天罡星域这崛起的希望也渺茫，鲮族衰弱已挡不住了，如果能将陆离击杀，至少也能替那些死去的子民和强者报仇啊。

　　鲮族族王已经定下来了，那就没有什么好说的了。鲮族大长老带着另外两个长老立刻去联系了附近三个大族，那三个超级大族也立刻表示很愿意接受鲮族的投诚。

　　鲮族虽然死了一个长老，还有很多圣皇，军士也死伤不少。但总体来说元气没伤，还算是一个不错的小弟。谁会嫌弃小弟多呢？这样的小弟每年许多资源都会上供，还可以指挥他们去当打手。

　　鲮族大长老开始谈判，提出了击杀陆离和死神的要求，还提出了一些条件。

　　三个大族几乎没有任何犹豫，覆灭死神不可能。他们可是都收到了消息，死神之所以能成为天乱星域的主宰，那是有东境之王的儿子为后盾。去覆灭死神，那不是挑衅东境之王的儿子吗？到时候东境之王暴怒，一群大圆满杀过来，他们都要完蛋。

　　不过帮忙击杀陆离，这一点他们倒是没有拒绝。他们对于陆离和小白的关系并不是很清楚，而且不将陆离击杀，鲮族也不会安宁。而且很多超级大族对于陆离也很是不爽，这是把天罡星域当成他家的后花园啊？来去自如，想杀就杀？这也是欺负天罡星域无人吗？

　　一个帝级而已，就算有一些手段，哪怕是有两件至尊神兵，在超级大族眼中那也啥都不是。大圆满之下皆蝼蚁，只要大圆满出手，那非大圆满武者都是蝼蚁，想怎么捏死就怎么捏死。

　　三个大族都开出了不错的条件，这些条件可不会随意开的，开了条件就会兑现的。毕竟超级大族都是要脸的，一个大族没有了信誉，那手下那么多附庸族群都会叛变的，到时候后果很严重。

　　最终鲮族选择了一个相对比较强的超级大族，獷族。这个大族有两个大圆满，无限接近大圆满的强者有几十个，在天罡星域是排名前三的存在。他们族群同意帮忙击杀陆离，并且将入侵天罡星域的全部死神击杀。以后死神若是敢再派强者过来，他们一样出手全部击杀。

　　另外他们每年要求上供的资源也不多，并且提出的要求也不过分，算是比较温和的。当然，谁知道以后会不会变？一旦成为了附庸族群，那命运就不是掌控在鲮族手里了，老大叫你做啥，你就必须做啥。

　　三日之后，鲮族也正式发表通告，正是成为獷族的附庸族群。另外一边獷族也发表了通告，鲮族成为獷族的附庸族群，任何武者和族群敢攻击鲮族，那将是和獷族为敌！

　　“獷族？”

　　陆离收到消息之后，没敢继续动手了，毕竟獷族有两个大圆满。在不确定大圆满强者是否能看破无痕道之前，他不敢轻举妄动。


第3507章 岡族族王

　　大圆满是这个世界最顶级的强者，大圆满之下皆蝼蚁，这句话可不是开玩笑说的，而是真实存在的。

　　大圆满是在某一方面达到顶峰，得到天地的认可之后，才能算是大圆满。

　　大圆满强者可以掌控附近的天地之力，也就是说只要大圆满不愿意，你根本调动不了附近的天地之力，就算你释放了攻击，大圆满一念之间也能将你攻击湮灭。大圆满都不用动手，一念之间就能镇压一切不是大圆满之下的武者。

　　帝级有可能斩杀圣皇，圣皇有可能灭杀无限接近大圆满的强者。而非大圆满的强者，想要灭杀大圆满那根本不可能，这个世界也从没有发生过这样的事情。

　　獷族有大圆满，还是两个，并且表明了态度。那陆离就不能轻举妄动了，他必须确定大圆满无法探查到他，否则他继续攻击的话，他绝对会被獷族的大圆满击杀的。

　　陆离想了半天，决定撤离回天乱星域。他并不是怂了，也不是想就此作罢了。他想回去寻找一个大圆满测试一下，他记得岡族的族王实力很强，比魇族的族王弱不了多少。如果岡族的族王也发现不了他的话，那他就可以继续来天罡星域了。

　　他离开了天罡星域，抵达了莫皇他们潜伏的那个界面。莫皇他们都在这边，等陆离过来了，三个巨头立刻迎了过来。莫皇他们显然得到了消息，知道鲮族投靠獷族的事情。

　　“陆皇！”

　　莫皇很是客气的行礼道：“獷族和鲮族的通告你都看到了吧？”

　　陆离点了点头，他说道：“我准备先回天乱星域，你们也回去吧？”

　　“回去？”

　　一个巨头皱眉说道：“难道就这样算了？如果就此作罢的话，我们天罡星域就没办法开堂口了。对于其余星域的堂口肯定也有影响的，我们死神的威名也会受到很大影响。”

　　莫皇一下眼睛一瞪道：“余皇，你这是什么意思？獷族都出手了，你还继续让陆离去送死？你若不服的话，你去啊！”

　　余皇一怔，随后脸色涨红道：“我去就我去，我还怕了獷族不成？”

　　“好了！”

　　陆离笑了笑说道：“大敌当前，我们要团结起来。我也不是说要放弃了，我只是回去准备一下，如果事情顺利的话，鲮族我一样能灭。如果事不可为，我也不会勉强。”

　　“行吧，先回去吧！”

　　莫皇摆了摆手，这次出来也很久了。反正暂时不能动，先回去一趟也行。

　　莫皇和陆离都决定回去了，其余两个巨头也不好多说什么，全部都决定回去。只是留下几个顶级斥候探查消息，陆离交代他们不用刻意去探查鲮族和獷族，随便选择一个界面潜伏起来，有重大消息留意一下就好了。

　　陆离他们乘坐战船飞了回来，这次陆离赶时间，所以莫皇不断让战船加速，只是花费了四个月时间就回到了天乱星域。

　　抵达天越城后，陆离回了陆家一趟。陆盟这边没大事，只是中王界调集来了一万精英种子，陆人皇他们已经全部安置好了。

　　陆离连夜去了论事堂，和黎皇他们商议了一番，他并没有说什么，只是想让黎皇联系一下岡族族王，请他帮一个小忙。

　　死神和岡族是联盟，关系不错，黎皇也没有多问什么，立刻以死神的名义传讯了过去。岡族那边只是过了半天就回了消息，岡族族王表示没问题，只能他能帮的都没问题。

　　死神没有大圆满，岡族却有两个大圆满，他们的族王还是非常强大的存在，比魇族族王弱不了太多。按照常理来说岡族和死神不是一个量级的，但岡族却很清楚，死神虽没有大圆满，却比其余十大主宰都要重要。

　　因为死神后面站着一个东境之王！

　　在得知是陆离的请求之后，岡族族王都没有考虑，立刻答应了。死神的事情他不在意，陆离的事情他却非常在意，别说小忙，大忙他也得帮。

　　天越城和岡族的主城有传送阵，陆离和莫皇传送了过去，岡族那边给予了非常高级别的接待待遇，岡族无数长老前来迎接，岡族大长老亲自引路，岡族族王就在大殿等着，亲自设宴款待陆离。

　　本来按照陆离的年纪，应该是年轻一辈来接待的，但这次年轻公子都没资格上桌。只是出来一个公子和小姐前来拜见了陆离和莫皇，全是一群长老作陪。

　　别人给面子，陆离和莫皇自然感激，非常客气的陪着笑脸。酒饱饭足，岡族族王谈起了正事，陆离看了一眼附近的长老，岡族族王明白了，挥手让一群长老退下。

　　等长老们退下之后岡族族王还开启了大殿的神纹，这才笑意盈盈说道：“好了，陆皇，有什么事你可以但说无妨，只要本王能做到的，绝不推迟。”

　　“其实没有什么大事！”

　　陆离躬身行了一礼，他笑着说道：“在下参悟一种道，想请岡族王帮忙指点一下！”

　　“哦？”

　　岡族族王脸上露出一丝好奇之色，陆离那么远过来只是为了请他看一种道？难道是一种很神奇的道？陆离传闻也是有很多奇异本事的人，否则也不可能以帝级之境，坐上巨头之位，所以岡族族王自然很感兴趣。

　　岡族族王摆手道：“陆皇，尽管释放，本王若是看出什么，一定知无不言。”

　　“多谢！”

　　陆离拱了拱手，随后身子微微光芒一闪，消失在了大殿内。

　　一边的莫皇则有些纳闷，陆离这是啥意思？他释放无痕道这是想让岡族族王看看能否看穿？他是不是想得有点多啊？大圆满能掌控附近的天地之力，怎么可能看不破他的真身？

　　陆离消失之后，岡族族王也是微微一怔，随后眼睛亮起了一道精光，他身上一道波纹荡漾而开，瞬间扩散去了整个大殿。很快岡族族王眼中露出愕然之色。他的神念如此的强大，居然没有找到陆离？

　　“嗡！”

　　他手翻转过来，手心亮起了一道微弱的光芒，接着整个大殿内的天地之力都波动起来，莫皇能清楚的感应到，一股神秘的力量笼罩了整个大殿。这大殿的一切都被岡族族王掌控了一般，如果岡族族王想杀他，都不用动手，意念一动，天地之力就能将他碾压成碎肉。

　　“这是什么道？”

　　在莫皇正在感慨大圆满强大的时候，岡族族王惊疑的声音想起：“这世界居然还有如此奇异的道？难不成是……传说中的无痕道？”

　　莫皇大惊，眼眸睁大，问道：“岡族王，您……也发现不了陆离？”


第3508章 心悦诚服

　　岡族族王没有回答莫皇的话，他双手舞动起来，整个大殿立刻刮起了一阵狂风，这大风吹得大殿内很多摆设都飘了起来，但陆离还是没有显露出身形。

　　“哈哈哈，有点意思，有意思！”

　　岡族族王大笑起来，他的手再次猛然朝下面一压，一道恐怖的力量镇压而下，感觉就像是苍穹压下来了一般。

　　那一瞬间莫皇身子一颤，差点都跪了下去，莫皇在此刻呼吸都停止了，更别说动一根手指头了。

　　天地之力镇压，大圆满的超强绝技！

　　在岡族族王释放之后，大殿中间一道人影显露出来，他满脸的苦涩，身子也不能动。岡族族王手轻轻一摆，那种恐怖的力量消失了，莫皇和陆离都能动了。

　　“神乎其技啊！”

　　岡族族王满脸感慨地说道：“陆皇，你这可是仙域的无痕道？”

　　“是的！”

　　陆离躬身受到：“岡族王好眼光，这是陆某在仙域偶然感悟的，最近才参悟大成！”

　　“厉害！”

　　岡族族王竖起大拇指说道：“你这无痕道，若是本王不知道你在附近，不动用天地之力镇压，那是无法发现你的。你这无痕道就算一般的大圆满应该也发现不了的，除非他们怀疑你在附近，也动用天地之力镇压，那你只能显露原形了。拥有这无痕道，你天下可去啊！”

　　“哦？”

　　莫皇顿时大喜，陆离拥有无痕道，那将是整个世界最变态的刺客。陆离也可以再次去鲮族那边了，獷族有两个大圆满又怎么了？陆离一样可以横行。

　　陆离却没那么乐观，他询问道：“岡族王，是不是所有大圆满，在不动用天地之力镇压的情况下，都无法发现我？”

　　“也不是！”

　　岡族族王摇头说道：“如果是感悟了空间法则的大圆满，我觉得他们还是能轻松发现你的。其余系的应该就比较难了。你遭遇修炼空间法则的大圆满一定要小心，他们对空间特别的敏感，也是最为变态的大圆满。因为你有任何举动，他都能第一时间感知到。”

　　“嗯，我懂了！”

　　陆离想了想，他眼眸内闪过一丝狠意，他再次拱手道：“岡族王，您再试试，看看能否找到我？”

　　“好！”

　　岡族族王很是乐意的点头道，陆离身子一闪，这次是直接进入了法界内。他进入法界和释放无痕道都是一样的，都是从凭空消失的，所以看起来并没有什么区别。

　　岡族族王同样先释放了一下神念，随后动用天地之力感知，他还用天地之力释放了几种手段，自然是无法发现陆离了。

　　最后他动用天地之力镇压，然而这次却并没有将陆离给镇压出来。因为陆离根本就没有在这个大殿了，而是进入了法界。

　　“呃……”

　　岡族族王满脸愕然，他都很多年没有露出这样的表情了。他身为大圆满，还是一个活了无数年的老怪了，什么阵势没见过？什么大风大浪没见过？能让他动容的事情太少太少了。

　　陆离刚才就给了他一个大大的意外，现在却让他很是震惊了，他动用天地之力的情况下，竟没有将陆离给镇压出来？要知道整个大殿都在天地之力的镇压之下，陆离除非不在这个大殿内，否则怎么可能还隐遁身形。

　　“陆离去哪了？”

　　莫皇身子被镇压了，发现陆离并没有显露出来，他内心大为震惊。他在此刻也明白，为何陆离能轻松在天罡星域行走了，这手段鲮族想找到他难如登天啊。

　　“本王还不信了！”

　　岡族族王连续释放了几种强大手段，包括释放了一种强大的神技，让整个空间都剧烈震荡起来，这个宫殿如果没有神纹怕是都会崩塌。尽管如此，陆离还是没有震荡出来。

　　等了一炷香后，岡族族王笑着说道：“陆小友，请出来吧，本王对你算是心悦诚服了！”

　　“嗡！”

　　陆离身子一闪出现在外面，岡族族王拱手道：“陆小友，你这是让老夫大开眼界，英雄出少年啊，佩服佩服！”

　　岡族族王差不多算是天乱星域的最强者了，他居然对一个年轻后辈拱手，还说对陆离心悦诚服。如果这事被外界得知，整个天乱星域都会震动的。

　　莫皇就震得不轻，对陆离也算是彻底服了。别说他们，就算是一个大圆满强者估计都没办法让岡族族王心悦诚服吧？单就这件事陆离就值得整个死神为他骄傲，为他折服。

　　天地之力已经撤销了，陆离躬身道：“岡族王谬赞了！晚辈一点雕虫小技让族王见笑了！”

　　岡族族王好奇的询问道：“陆小友，刚才你也是释放无痕道了？无痕道有如此变态？”

　　“这……”

　　陆离有些尴尬的摸了摸鼻子，想了想说道：“刚才不是无痕道，是晚辈的另外一种神通，这个……”

　　“哈哈哈！”

　　看到陆离欲言又止，岡族族王摆了摆手道：“好啦，每个强者都有自己的秘技，你不用多言啦。本王可以和你明说，凭借你刚才那种神通，仙域不说，八大星域任你纵横，就算最强的那几个老怪物估计也找不到你！”

　　“你是想去天罡星域吧？”

　　岡族族王想了想说道：“你找本王应该是想验证一下獷族那两个老怪是否能发现你吧？你放心吧，这两个老怪本王都交过手，我敢保证，你只要不被他们锁定，他们应该是发现不了你的。就算你释放无痕道，他们也发现不了你！”

　　“嗯！”

　　陆离微微有些振奋，莫皇更是激动不已。天罡星域一战关系重大，如果能将獷族也打服的话，那死神将彻底名震八大星域，一般的大族肯定不会没事找死神的麻烦了。

　　死神也将迎来高速发展期，最终成为八大星域中的一个霸主。

　　“不过……”

　　岡族族王想了想，正色说道：“大圆满都能融入天地，可以无声无息潜伏在空中，你们根本感知不到。所以你去獷族那边一定要小心，没事尽量不要显露身形，干完一票立刻走人，绝对不要停留！你尽量别击杀獷族的族人，只要将鲮族给灭了就行，否则獷族没办法下台的话，他们可能会强行来攻击你们死神总部，到时候事情就麻烦了……”

　　“其实！”

　　岡族族王顿了一下补充道：“本王建议，尽量还是不要去招惹獷族，陆小友如果你运气不好被大圆满遇到，他也锁定了你的话，哪怕你手段逆天，也唯有一死！言尽于此，你们自己好好考虑一下吧。”


第3509章 你不能出事

　　从岡族回来了，陆离和其余几大巨头在一起商议了一番，莫皇和翼皇是劝陆离不要急，慎重行事。其余巨头都没有劝陆离去天罡星域，陆离如果死去，对于死神那就是巨大的损失。死神刚刚登上主宰之位，怕是要不保了。

　　陆离没有立刻拿定了主意，而是说先休息一番，好好考虑几天。他回到了陆府，回到了亲人身边，身心一下就放松了下来，他也没想那么多事了，就先安心休息几天。

　　天罡星域那边的风起云涌，陆家这边并不是了解的特别清楚，陆人皇和陆羚知道一些，却没有和众女去说。所以众女只以为陆离出去转了几年，也并没有多问。这么长时间没见，陆离好不容易回来，尹青丝象玲珑她们都出关了，好好陪了陆离几天。

　　陆府后院，环境特别好，还有一座小湖，小湖旁边绿树成荫，有一座很大的亭子。尹青丝在抚琴，白秋雪在舞剑，般若给陆离揉肩，象玲珑在看书，池曦儿在一边倒茶，白夏霜则在湖边嬉戏……

　　一家人其乐融融，陆离看到这一幕脸上笑容不断，他这一生何其荣幸？居然能拥有那么多天骄的厚爱，如果能再有几个孩子的话，那此生就算是圆满了。

　　“到底是哪里出了问题？”

　　陆离脑海内又浮现这个问题，这么多年了他一直没办法诞下后代，这么多妻子不可能出问题，那有问题的肯定是他了。

　　难道是他肉身重塑了一遍的问题？但很多强者也重塑了啊？一样可以诞下后代，他身体各项机能也非常健全，就是不知道问题出在哪。

　　想了一会，陆离收回了心思，这事想也没用，那么多年了都没有办法，此事只能随缘吧。

　　他目光投向远处的湖边，白夏霜和安露儿正在嬉戏，安露儿这个小徒弟已经长成了大美人，最重要是天赋实在是变态，现在已经达到准帝之境了，估计突破帝级也就是这两年的事情了。

　　陆羚成为无数公子追求的对象，安露儿也是，还有年轻一辈将陆羚和安露儿加了进去，变成了死神内的五朵金花。

　　追求安露儿的青年俊彦如过江鲤鱼，不过安露儿一个都不理会，也从不出去参加宴会什么的，只是和众师娘们一起。

　　“天罡星域还是要去一趟啊！”

　　陆离在此刻也终于拿定了主意，不去天罡星域走一趟，不彻底将獷族打服气，那死神在天罡星域的堂口就根本开不起来。这边一被阻击，那其余星域估计也陆陆续续会出事，死神的威望也会受到强大的打击。

　　死神没有大圆满，势力也刚刚转型，本身根基就不稳。一旦遭受打击的话，死神主宰之位就不稳了。难不成又去把小白请下来？

　　小白现在面临的局面可是比他更险峻。如果不突破大圆满，东境之王位置不保，追随他老爹的那么多强者估计都要被斩尽杀绝。小白背负了那么大的压力，此刻正是需要抓紧时间闭关冲击的时候，陆离又怎么可能去打扰他呢？

　　死神一旦不稳定，那陆家就不稳定了，陆盟需要时间发展和沉淀。所以他必须为死神争取到一些时间，一些发展的空间，这一趟天罡星域就必须去。

　　大圆满的确很强，一旦被大圆满锁定，那他就必死无疑！但獷族的大圆满只有两个，他们最多出动一个，出动一个还会让整个天下耻笑了。一个大圆满，那么多界面，那么广阔的天地，除非他运气特别差，才会恰好遇到这个大圆满。只要不遭遇这个大圆满，那他有何惧之？

　　“一个月后出发，先打再谈！”

　　陆离暗暗下定决心，一个月后就出发，去搏一搏，赌一赌。如果赢了，那死神将得到几百年的发展时间，如果输了那他的命就交代在了天罡星域。

　　一个月一晃而过，陆离和众人交代了一番，只说代表死神去天罡星域那边处理一点事，他并没有说太多。众女也并没有问太多，她们都知道如果不是非去不可的话，陆离哪里都不会去，会一直陪着她们。陆离每次出去都是为了陆家，为了她们能更好的生活而去奋斗，去拼搏。

　　陆羚和陆人皇却是知道一些，她们也没多说。陆离决定的事情，谁说都没用，她们只能默默祝福和祈祷，并且将陆家管理好，这才是对陆离的最大支持。

　　“我们和你一起去！”

　　莫皇和翼皇得知陆离要去天罡星域后，两人都站了出来。余皇黎皇他们却都沉默不语，獷族可是发话了，他们若是敢去天罡星域的话，那将面对獷族的大圆满追杀，黎皇过去也都唯有一死。

　　“不用！”

　　陆离笑了笑说道：“你们过去反而会很危险，还不如派一切顶级的斥候过去，我只需要一些情报上的支援。那些顶级斥候大圆满不会对他们动手，所以会更安全一些。”

　　“陆离！”

　　莫皇顿了一下，说道：“不行我们就放弃天罡星域吧，没必要在意一城的得失。”

　　“这不是一城的得失！”

　　陆离微微一叹道：“这是能不能拥有几百年发展时间的问题，如果这一次我们退了，我想后面会有无数的明枪暗箭对着我们刺来，我们以后别说发展壮大了，能不能存活都是一个问题。”

　　“小白公子呢？”余皇忍不住问道：“能不能请小白公子再来一趟？”

　　陆离瞥了他一眼道：“小白有小白的事情，凡事我们不要想着借助外力，要想着靠自己。小白没有义务一直帮我们，而且东境那边也有麻烦，以后我们也都别想着靠小白！”

　　“好吧！”

　　黎皇点了点头道：“那这次就一切仰仗陆离了，所有的顶级斥候我都会派过去，都听从你的调遣。我只要求一点，事不可为的话，陆离你就退回来，你……不能出事！”

　　黎皇并不是对陆离关心，而是陆离死了，对于死神损失就大了，死神主宰之位肯定没了。死神能成为主宰，还在天乱星域拥有超然的地位，都是因为陆离身后的小白。

　　“我知道了！”

　　陆离点了点头，目光望着黎皇莫皇翼皇道：“万一我出事了，还请诸位多多照顾一下我们陆家！”

　　“放心吧！”

　　莫皇重重点头道：“除非我死了，否则没有武者能欺凌陆家，不过陆离黎皇说的对，所有事情都不如你活着重要。你一定要切记这一点，活着才有希望。”


第3510章 你这是找死

　　花费了半年时间，战船抵达了天罡星域，这次和陆离一起来的还有一百多个斥候，这些都是顶级的斥候。

　　在天罡星域外围，陆离交代道：“迟些你们各自进去散开潜伏，不需要你们刻意去探查消息，你们只需潜伏在一些大族大城内，探查一些正常的消息就行了。刘堂主你坐镇一个地方，居中协调，不可冒险去鲮族和獷族的地盘探查消息，知道吗？”

　　“是，陆皇！”

　　一百多个斥候躬身应道，陆离身子一闪，孤身一人走了，这群斥候跟随他的话，会更危险。他一个人走，也更自由随意，他释放了神易术，变成了另外一个族群的武者，大摇大摆的飞进了天罡星域。

　　他并没有直接动手，而是潜伏去了一个大界探查消息。距离上次鲮族臣服獷族已经有近一年时间了，这边什么情况陆离也不知道了，自然要先探查一番。

　　他在一座大城内打探了一番，发现鲮族和獷族的斥候四处探查，在没有任何发现之后，这段时间低调了下来。

　　整个天罡星域也传言死神怕了，已全部退出了天罡星域。据说鲮族还大放厥词，回头将会组织一批强者杀入天罡星域，将死神斩尽杀绝。

　　陆离花费了许多天石将獷族的情况也打探了一番，獷族的所有地盘，还有一些重要资源宝地都探查清楚了，探查清楚之后陆离行动了。

　　他再次摸去了永夜界，因为这个界面有几个无限接近大圆满的强者，他准备先灭了这几个至强者。

　　花费了一个多月，他抵达了永夜界，他在永夜城附近转了一圈，释放无痕道光明正大进入了永夜城，当他探查到城内只有三个无限接近大圆满的强者后顿时大喜。

　　他并没有用什么计策了，而是直接潜入了一座巨大的庄园内，这三个至强者有两个至强者此刻坐在一起，另外一个强者在一个宫殿内闭关。

　　陆离潜去了那两个在下棋的至强者附近，他的无痕道现在已经大成，就算站在两个强者身边，只要他不动手，不露出杀意，这两个强者也无法察觉的。

　　“老杨！你说死神真的退走了吗？”

　　“哼哼，他们不退走还能做什么？那个陆离杂碎他敢和大圆满强者对敌？獷族的大长老一出动，轻松能将他捏死。”

　　“这都快一年了，都没有任何动静，也没有发现死神的斥候。死神应该走了吧？唉……这次让赤龙族害死了，让我们损失那么多强者不说，还变成了獷族的附庸了！”

　　“獷族这些年肯定不会压榨我们，估计等过一些年，每年上供的资源会翻倍了吧？没办法了，既然已经投诚了，那就顺其自然吧。”

　　“有机会的话，我们一定要杀去天乱星域，将死神连根拔起，将陆离的族人都斩尽杀绝，哼哼！”

　　两个鲮族长老一边下棋一边闲聊，陆离就在一边站着，将两人的话都听在耳中。他嘴角也露出冷意，他感应了一番，传音给在宫殿之外的血灵儿道：“行动！”

　　“嗡！”

　　血灵儿早就被陆离安排潜伏在庄园外，血灵儿布置了一个小阵，目的自然不是为了对付这两个至强者，只是为了吸引着两个至强者的注意力，陆离好趁机偷袭。虽然他强行攻击也有把握灭了这两个至强者，但这样更加安全一些。

　　“嗡！”

　　外面血灵儿启动了法阵，一道恐怖的气息在外面弥漫出来，将这两个下棋的强者都给吓到了，他们身子猛然站起，神念朝外面散去，却发现外面居然有一个神纹。

　　“那个魅灵！”

　　他们很快发现了血灵儿，正在他们惊疑不定时，他们身后却突然传来了一道恐怖的气息，他们脑海内都浮现了致命的危机感。他们没有任何犹豫了，身上立刻浮现了一个盾牌和一个护罩，这种情况还是要先防护。

　　“呼呼~”

　　一道火焰膨胀而来，瞬间将两个至强者笼罩了进去，这火焰可是超级火焰，温度奇高无比，这两个至强者虽然各自释放了防御神通，但根本挡不住如此恐怖的火焰。

　　“陆离，是陆离！”

　　一个长老怒吼起来，凄厉的声音响彻整座永夜城，另外一个长老也痛嚎起来。这火焰温度太高了，这庄园内很多下人和侍女都被灼伤了，一边痛苦的大嚎，一边惊恐的朝远处飞逃。这庄园很多地方也立刻燃起了熊熊大火，无数名贵的花草树木都被焚毁了。

　　“陆离，你这是找死！”

　　另外一个长老从一座大殿内腾空而起，他刚刚锁定陆离，但陆离身子却一闪消失了，他神念扫来扫去，却无法找到陆离。

　　在他正纠结要不要下来救救那两个长老时，一道流光从他背后飞出，快速变大，一下出现在他头顶。

　　“鼎！”

　　一年前陆离震杀老鹰长老时，这个长老就在现场，他看到这鼎时面色顿时大变。在他正准备飞逃时这鼎上面的霞光已经垂了下来，他身子被轰然镇压而下，随后被镇压在地上没办法动了。

　　“呼呼~”

　　陆离都懒得用无痕刀攻击，释放了一团火焰，这长老就只能被活生生的焚杀了。这长老最惨，另外两个长老还能惨叫翻滚一下，他却连动都不能动，到死都被镇压着。

　　“嘶嘶~”

　　城内无数神念扫了过来，很多圣皇和军士倒倒吸一口冷气，很多军士身子都微微颤抖着，被吓坏了。无限接近大圆满的强者都能轻松炼杀？最重要是陆离神鬼莫测的潜行之术。

　　“咻咻~”

　　城内已经有一些武者开始外逃了，甚至家人都没带，一个个武者就直接这样飞逃走了。陆离等三个长老被焚杀之后，他一闪将三枚空间戒收了起来，他身子腾空而起，朝东边圣皇聚集最多的地方冲去。

　　“散开！”

　　那边几十个圣皇中一个强者大吼起来，一群圣皇和军队立刻散开，陆离身形一闪消失在了半空，下一秒出现在一个圣皇旁边。他手中出现无痕刀，也不用任何技能，就轮着至尊神兵横扫而去。

　　这至尊神兵内不仅仅有大圆满强者的道韵，还有一股莫名的神威，无痕刀扫去，这个圣皇一招都扛不住，被陆离直接斩杀了。陆离反手抡动无痕刀，又朝左边横扫而去，无痕刀消失在他手中，下一秒出现在一个圣皇脖子上。

　　“砰！”

　　一个大好的人头飞起，陆离身形消失在半空，下一秒出现在另外一个圣皇身边，无痕刀亮了起来，这个圣皇又轻松被灭杀……

　　陆离像时一个幽灵一般，一下消失一下出现，每次出现都能带走一个圣皇的生命。时不时横扫一下，带走一群军士的生命，永夜城很快血流成河。


第3511章 举世皆敌

　　鲮城内，一道凄厉的传报声响彻了全城，接着没过太久，长老阁内响起了一道道沉闷的钟声，这钟声整整响起了八十一道。

　　全城顿时一片哗然，因为只有鲮族的长老陨落这钟声才会响起，上次鲮族被陆离杀死两个长老钟声才响起了四十九道，现在却响起了八十一，那不是说鲮族最少有三个长老阵亡？

　　“咻咻咻！”

　　在钟声响起时，城内很多庄园内一道道身影腾空而起，朝长老阁这边飞来。钟声不仅仅是报丧，也是召集令，鲮族的高层全部被惊动，就连那些闭关的长老都出来了。

　　“陆离该死，该死！”

　　鲮族族王暴怒的在长老殿内来回踱步，时隔一年他原本以为陆离已经怂了，死神已经全部退走了？却没想到陆离再次动手了。

　　这次动手不仅仅击杀了族内三个长老，永夜城内十几万军队和八十个圣皇都被击杀了。永夜城附近的资源宝地也被劫掠一空。

　　这些都不是最重要的。最重要是陆离在刚才通过一个商会发表了通告——鲮族赤龙族不亡，他绝不停手，任何帮助鲮族和赤龙族的族群将都是他陆离的敌人！

　　陆离宣战了，他们都被迫成为獷族的附庸了，陆离还不罢休，誓要灭了他们！

　　欺人太甚啊！

　　鲮族族王召集所有长老之后，开了一个会，随后做出了调整，所有资源宝地暂时放弃，外面的长老都调集回来，全部聚集在鲮城。至于追杀陆离之事，让大长老亲自去獷族，请獷族动手。

　　当年投诚的时候可是谈好的条件，獷族必须帮他们击杀陆离，他们找不到陆离没办法杀。

　　他们都被陆离杀怕了，三个长老就在城内，陆离神不知鬼不觉的进去了，偷袭两个长老，直接焚杀，最后一个长老利用至尊神兵镇压，然后轻松焚杀。

　　陆离虽然是一个帝级巅峰，但战力却强得可怕，轻松能灭杀无限接近大圆满的强者，每一个基本上都是秒杀。他拥有非常恐怖的火焰，那火焰比火系的强者都要恐怖，每个长老都扛不住几息时间就会被活活烧死。

　　鲮族的长老不多了，继续这样杀下去，他们鲮族只能沦为小族了，到时候别说崛起，能不能保住都是一个问题。当你没有强大实力，却拥有很大一块地盘，谁都会眼红，獷族估计都会暗暗下手……

　　另外还有一点，陆离发表了通告，这几乎是和獷族叫板了。所以会议开完之后，鲮族大长老带着一个长老传送去了獷界内，獷族的族王没有见他，獷族的三长老接见了他。

　　三长老也很暴怒，陆离血洗永夜城不说，居然还敢发通告？这是摆明车马的打獷族的脸啊。獷族三长老好言安抚了鲮族大长老一番，让他莫慌，獷族长老堂已经在讨论此事了，獷族绝对不会不管了。

　　獷族三长老这不是敷衍鲮族，獷族长老堂此刻的确吵成了一团，大圆满的大长老没在，二长老主持了这次会议。

　　会议讨论的内容并不是要不要对陆离动手，而是怎么对陆离动手，如果灭杀陆离。

　　越是超级大族越在意脸面，他们的尊严不可挑衅。如果随便蹦出来一个阿猫阿狗都来挑衅一下他们，那他们威严何在？如何统帅八方？所以陆离肯定是要杀的，现在就看怎么杀了。

　　让族群的大圆满出动，这无疑是一个非常好的办法。如果不是到了非不得已的地步，獷族怎么可能出动大圆满呢？

　　大圆满都是骄傲的，让他们对付同级别的对手，他们当仁不让，让他们去对付一个帝级？他们会感觉耻辱，也会被天罡星域的大圆满看轻的……

　　陆离发表了通告，这里面还有一个深层用意。那就是引起整个天罡星域重视，让无数大族都关注这边，很多大圆满强者估计也会留意。那越是这样獷族越不可能轻易出动大圆满，那会贻笑大方的，獷族的大圆满丢不起这个脸。

　　陆离的情报獷族早就收集了，鲮族大长老还被叫了进来，将鲮族掌握的陆离情报都说了一遍。听完鲮族大长老的话后，獷族的长老们都沉默了，脸上也阴沉下来，感觉这一次遇到了大麻烦，这陆离不是那么好杀的啊。

　　陆离的战力他们并不在意，最头疼的莫过于陆离的潜隐之术。这天罡星域那么大，几万个界面，每个界面里面都有亿万生灵，想要找到陆离谈何容易？可惜乌老魔被杀了，否则请乌老魔出手找到了陆离，那要弄死陆离就简单了。

　　商议了大半天，獷族长老堂形成了决议。此事獷族调动全部的力量应对，獷族大量的斥候调动，潜伏在鲮族赤龙族等控制的界面。另外鲮族和赤龙族的斥候也动起来，獷族还会请动十几个拥有追踪秘术的大族帮忙。

　　并且獷族发出悬赏，谁若能找到陆离，他将可以向獷族提一个要求，只要獷族能做到的，并且不过分的，獷族都会答应！

　　这悬赏一发出来，整个天罡星域立刻沸腾了。这比悬赏天价天石诱惑力大百倍，这差不多是獷族欠一个人情了。

　　无数大族闻风而动，獷族这悬赏是公开的，那自然不可能食言了。很多大族之所以动，就是想要这个人情，这可是保命符。

　　比如这个大族日后遭受了危机，这个大族请獷族帮忙，那獷族不可能拒绝的，否则那会失信于天下。所以如果能帮獷族找到陆离，那几乎得到了一个天大的人情。又比如有大族有仇敌，他们无法敌对，请獷族动手，那轻松就能灭杀仇家……

　　只是出一些力气，找到一个人，却能让自己族群拥有一个护身符！

　　这悬赏太给力了，无数的大族的斥候蜂拥而来，全部都朝鲮族这边的界面冲来，只为找到陆离。还有许多拥有特殊神通的武者，很多老魔都过来了，都期望能撞大运找到陆离。

　　一时之间，半个天罡星域都感觉闻风而动了，满世界开始寻找陆离。陆离这个人的画像和资料也传遍了整个天罡星域，这让陆离在天罡星域都比天乱星域有名了……

　　举世皆敌！

　　悬赏一出来，陆离就像是成为了十恶不赦的魔头般，整个天罡星域处处都是敌人。现在就算是他原先去发通告的商会估计都不安全了，只要他一去商会，立刻会被商会给卖了……

　　……


第3512章 你瞅啥？

　　“呵呵，有意思！”

　　陆离在一个小界面的小城内，他动用神易术易容成了一个小族的武者。他的神易术除非无限接近大圆满的强者，否则一般的武者是发现不了他的真容的。

　　他之所以喜欢在小城待着，是因为小城没有至强者，所以他可以很放心的在城内待着，完全不用担心身份暴露的问题。

　　这城内很多武者也在找他，他都不在意，事实已经证明了不达到无限接近大圆满的境界，是无法看破他的，所以他老神在在的在城内住着。

　　这段时间他也不准备出手，那么多武者在满世界找他，他就先潜隐一段时间，让那些武者先找一找，累死他们。那么多武者找来找去的，在鲮族界内，估计也会引起很多纠纷，先让鲮族头疼一段时间吧。

　　不出陆离意料之外！

　　鲮族和獷族的界面内混入了无数的武者和斥候，保守估计最少有几十亿武者涌入，这些都是獷族悬赏引来的，说到底是来帮獷族和鲮族的。所以獷族和鲮族对待这些武者都客客气气的，就算有一些小过分也会忍了。

　　那么多武者，在各大界面内聚集，大家都在搜寻陆离。而陆离精通潜隐易容之术，彼此都会怀疑对方是不是陆离伪装的，所以很自然会产生各种矛盾和纠纷。

　　两个武者在野外遭遇，都会彼此探查对方，都会怀疑对方是不是陆离？

　　于是会经常出现这种局面——

　　“你瞅啥？”

　　“瞅你咋地？”

　　“你再瞅瞅试试？”

　　“再瞅你又咋地？”

　　“信不信我干你？”

　　“你来啊，不来是孙子！”

　　“轰~”

　　无数界面无数城池连续爆发战争，在野外打就算了。在城内开战就比较蛋疼了，城内武者太多了，很容易被误伤，也容易引发混战。

　　有时候一个武者大吼一声：“他就是陆离！”，然后附近的武者啥都不管不顾，都朝他冲去，一番混战之下，那个武者就死得莫名其妙……

　　鲮族獷族各地城主府内，也经常会出现这种局面，一群武者提着各种各样的尸体，跑到城主府来说这就是陆离，已经被他击杀了，让獷族兑现诺言。甚至有武者提着一只凶兽，也说这是陆离，说这是陆离的本体……

　　还有不少魔头，趁乱趁火打劫，有几个魔头一路烧杀抢掠，看到漂亮的女子也冲上去，说这就是陆离，然后将这个女子给绑了，拉倒阴暗的角落几个时辰……最后提着一具尸体说，他们把陆离给杀了，要獷族兑换承诺，就算不欠他们一个人情，最少也给一些天石……

　　还有一些老魔看上了鲮族和獷族的资源宝地，他们还是团伙作案——比如派出一个武者假冒陆离，直接冲进了一个资源宝地。然后几百上千武者蜂拥而今，在里面大杀一通，将这个资源宝地全部抢了，随后扬长而去。对外说是陆离杀的，他们苦战一番，最终让狡猾的陆离给逃走了……

　　一个月时间！

　　鲮族和獷族界面内最少死去几百万武者，最少有五万多个“陆离”被抓被杀，来领赏，各地发现“陆离”的次数加起来有几十万次，獷族和鲮族控制的上千个界面都被搞得乌烟瘴气，本土武者叫苦连天。

　　鲮族和獷族能怎么办？

　　难不成将全部武者赶出去？那还怎么找陆离呢？反正一些小小的损失无所谓，只要能找到陆离，那什么都值了。

　　当然獷族还是派出了一队队巡逻队，如果有武者乱搞的话，巡逻队会处理，獷族是超级大族，一般的武者不敢得罪獷族。

　　鲮族却很惨，鲮族的无限接近大圆满的长老根本不敢出来，全在鲮城。各地的圣皇镇压不了，那些涌入的武者们也发现了这一点，更加变本加厉了。

　　那么多武者，找了那么多久都找不到陆离。很多武者都放弃了，索性打起了歪主意，准备在劫掠一番，也算不虚此行，有一些收获。

　　鲮族现在威名扫地，无限接近大圆满的强者都不敢出来，那么多界面简直是不设防啊。就像一个个赤~裸的美少女，任意他们揉虐。最重要是他们还能光明正大打着旗号，鲮族还得对他们客客气气的。

　　慢慢的，越来越多的武者发现了，找陆离很难，但抢劫似乎很方便。

　　看到很多武者联合起来开始抢劫，他们都眼红了。于是乎一场浩浩荡荡的洗劫开始了，鲮族各大界面，还有鲮族附属的大族，比如赤龙族，安鱼族等等他们的界面都开始遭受疯狂的抢劫。

　　半个月时间，鲮族几乎所有资源宝地都被疯狂劫掠，赤龙族安鱼族更惨，主城都遭受了攻击。族人一片片死去，很多城池都变成了死城，惨不忍睹。

　　这里面其实也有鲮族的仇家在暗中推波助澜，反正大家到了资源宝地之外，大喊一声“陆离在里面”，一群老魔冲进去乱砍乱杀一番，这个资源宝地就立刻被洗劫了。

　　没等这边残余下来的军士有时间上报，没过太久又一群武者冲来，大喊着“陆离在里面，杀啊……”

　　等鲮族反应过来，他们的资源宝地大部分都被洗劫过了，镇守的军士和圣皇被斩杀了过半，鲮族这下彻底元气大伤了。鲮族立刻发布了通告，警告那些别有用心的武者，如果再乱来的话，鲮族将采取必要手段。

　　同时鲮族向獷族求援，只是獷族那边局面也很混乱，很多老魔丧心病狂，可不会管你是不是超级大族，有好处抢了再说。

　　獷族不管，鲮族这边想管也管不了，因为很多带队抢劫的都是无限接近大圆满的强者。他们族群长老被陆离杀了那么多，如果一起出动的话，哪能兼顾那么多界面？分开出动的话，怕是会被那些老魔给乱刀分尸了……

　　“全线收缩！”

　　最终鲮族族王不得不下达一个命令，暂时放弃所有的资源宝地，或者将那些资源宝地给封印了。每一个界面的武者军士全部撤回这个界面的主城内，这次损失是不可避免了，资源没了就算了，如果还不撤怕是这些武者都会没了，到时候就损失更惨重了。

　　“陆离，这次若是能抓到你，定要将你千刀万剐，方能解我心头之恨！”

　　一个城堡内，鲮族族王咬牙切齿的嘶吼起来，他目光投向大长老说道：“你去獷城，想尽办法让獷族大圆满出动，大圆满不出动，怕是找不到陆离这个杂种了。”


第3513章 墙倒众人推

　　“局面居然演化成这样了？”

　　鲮族和獷族那边发生的事情，让陆离都很是惊愕，他原本怀疑会乱，却没想到乱成了这样，还可以……这样乱？

　　这些消息他都不用刻意去打听，随便都能听得到。因为有很多的武者听闻了那边的事情朝那边涌去，他们过去不是去找陆离的，而是去抢劫的。

　　墙倒众人推！

　　鲮族平时高高在上，很多小族的武者根本不敢招惹，现在有机会过去乱一下，就算没抢到什么，这内心也是非常舒服的。

　　回头可以吹嘘一番，当年爷也在鲮族头上拉屎的主。更多的武者单纯过去玩的，群魔乱舞，这是一场盛事啊。

　　陆离悠闲的在一座小城内住着，死神的斥候统领会不定时给他传来信息，他还不准备动，让那边再乱一阵再说。

　　现在都不用他出手就那么乱了，如果他现在出去，或许就不那么乱了呢？大家一窝蜂来抓他了，还怎么去祸害鲮族和獷族？

　　接下来的一个多月时间，鲮族的界面他更乱了，除了每个界面的主城好一些，其余地方都被祸害的不行了。一开始是资源宝地，被洗劫了一遍又一遍，很多矿脉内地底几十万里的矿石都被挖空了。资源宝地没啥油水了，那群老魔目光开始盯着那些小城的小家族了。

　　一群老魔冲进了小城内，锁定一个比较富裕的家族，随后高寒一声：“陆离在里面！”。一群老魔冲杀进去，将这个家族的强者砍西瓜般砍了，随后开始抢劫……

　　半个时辰，这个家族被洗劫一空。其余的武者一看，还可以这样玩？于是很多武者眼睛开始发光，纷纷锁定城内的家族，大喊着“陆离哪里逃？”“陆离在这，大家过来围攻，别让他跑了”“陆离，立刻投降，否则格杀勿论！”

　　宛如雪崩一般，消息很快传开了，其余地方纷纷效仿，只是半个月时间，鲮族控制的界面都悲剧了。

　　几乎所有城池都被洗劫了一遍，死伤都无法统计了，这次对于鲮族是真的元气大伤了。一个大族武者只有那么多，怎么能管理那么多界面？底层的管理基本都是靠那些小家族的。现在底层的小家族要么被屠戮，要么都逃了，很多界面都变成了空界面了……

　　鲮族欲哭无泪，这次元气大伤估计没有几千年都无法恢复过来。鲮族也彻底从一个大族变成了一个中等族群，这次之后能否保住那么多界面都犹未可知了。

　　附庸鲮族的那些族群也非常惨，赤龙族好不容易打下了几个界面，现在只剩下一个界面了。他们的族人都龟缩在一个城池内，这个城池还时刻开启了大阵，禁止任何武者进入，否则怕是这城池都被洗劫一空了……

　　一个多月后，进入鲮族附属界面的武者大部分都发了一笔小财，很多则发了横财。鲮族这边已经没有什么好刮的了，一些胆大包天的武者目光投向了獷族的界面。

　　獷族不好招惹，但獷族旗下的附庸家族和族群可以惹吧？法不责众，獷族没有明确表达态度之前，还是可以捞一笔的嘛。等獷族发怒之后，他们在撤离不就行了吗？

　　当下几个老魔组织了大批武者朝獷族附庸界面涌去，这些老魔很聪明，如果只是他们去劫掠的话，那目标太明显了。他们调动几十万武者进去，那局面就很乱了，獷族也不会只盯着他们……

　　这几个老魔抢劫最多，最欢快，也最让其余老魔眼红。这群老魔调动那么多武者去獷族附属界面，怎么可能瞒过其余老魔？其余老魔也怦然心动，开始秘密各自组织一个个军团去獷族其余界面。

　　剩下的武者一看，你们都去了，我们也跟着去吧，反正枪打出头鸟，他们只是去跟着喝口汤，獷族要打要杀，也轮不到他们吧？而且他们可是去追查陆离的，是响应獷族的号召的，是去帮獷族做事的……

　　一个月时间！

　　鲮族这边几十亿武者有大半去了獷族那边的界面，一开始是去附属族群的界面，后面开始进入獷族统治的界面。反正是去帮忙追查陆离的，是獷族的客人，有啥地方是不能去的？

　　鲮族这边的惨剧开始在獷族那边重现，一开始洗劫的还是獷族附属族群的资源宝地，后面开始洗劫城池，一群武者如蝗虫过境般，他们所过之处，寸草不生。

　　无数求援信息，无数小族族王涌入了獷城，控诉那些武者的罪过，请求獷族为他们主持公道。獷族主持日常事务的二长老大怒，让无数的长老出动，去各地镇压，将那些乱来的武者绳之以法，将他们抢劫的宝物资源都吐出来。

　　只是……

　　獷族占据了那么多界面，现在每个界面都有劫掠发生，獷族的长老也就一百个左右，分下来每个界面能有多少？大本营不需要长老坐镇，獷族那么多事务不需要长老处理？

　　很多界面来了两三个长老，就率领大军去镇压，去追缴那些被抢劫的赃物。如果獷族出动大批长老，那些老魔可能都会老老实实退走，或者将赃物吐出来，只来了两三个就想镇压他们？

　　吃进去的东西，想让他们吐出来？而且就来两三个长老，这獷族的长老真以为凭借獷族的威名，就能让他们瑟瑟发抖？就能让他们匍匐在地，老老实实交出所有宝物和资源？

　　这些老魔既然敢来獷族劫掠，那肯定都是胆大包天，无法无天的老怪。

　　于是獷族悲剧了，很多地方都爆发了大战，长老被杀。那些老魔一不做二不休，将獷族长老杀了之后，立刻开始血洗本地界面的主城，洗劫了一番后立刻逃离，说是陆离干的……

　　獷族很强，但天罡星域比獷族强的大族也有一些，只要他们逃入那些大族占据的界面，獷族能奈他们何？

　　两个月时间！

　　獷族被杀的长老达到二十六个，消息传回了獷城后，獷族的大圆满都坐不住了，大长老亲自发出通告，即刻开始谁还敢劫掠乱杀，他将亲自出手。

　　大圆满发话了，那些老魔们都老实了，全部退出了獷族的界面，陆离也不找了。这次收获那么大，见好就收吧，还继续玩下去，把獷族惹毛了，那就得不偿失了。


第3514章 祸害

　　听闻无数的军士和强者要撤离獷族的界面了，陆离坐不住了。

　　这群老魔和武者都撤离了，那獷族界面肯定乱不起来了，所以需要他出手了，他要去将局势给搞乱一下。

　　他快速潜行过去，他距离本来就不是特别远，只是花费了大半个月他就抵达了獷族这边。随后他光明正大露面了，并且袭击了一个城池，血洗了整座城池，他不仅仅暴露了本来的样子，还释放了招牌的鼎和火焰，恨不得告诉全天下的武者，他就在獷族的界面内。

　　并且他当着城池内很多平民的面说道，獷族如果要帮着鲮族对付他，那就要付出血的代价。獷族既然要玩，那他就奉陪到底，除非獷族出动大圆满，否则獷族的其余武者来多少他杀多少！

　　他一击得手之后，立刻远遁离开。这边还有残留没有离开的武者，陆离说的话还有一些武者用记忆晶石记录了下来，并且扩散了开去。

　　消息传开后，整个天罡星域都一片哗然，沉寂了那么久的陆离居然再次出现了。而且直接对獷族的城池出手，并且放出豪言，要奉陪到底。

　　不过陆离这话倒是很有技巧性，陆离这样说话的意思，明显有看不起獷族的普通武者和长老，意思只有獷族的大圆满才能杀死他。

　　这样说的话，虽然会彻底激怒獷族，但也会让獷族的大圆满有所顾忌。

　　獷族毕竟是一个超级大族，那么多无限接近大圆满的强者，陆离却只有一个人，表面境界还是帝级。如果獷族出动大圆满的话，那会被整个天罡星域笑话的，獷族的大圆满的骄傲也不允许他们轻易出动，除非到了能影响獷族生死存亡的一刻。

　　陆离就是故意这样说的，就是不想让獷族那么快就出动大圆满。

　　那样的话他将会很危险，他想着将獷族打痛打疼，再和獷族谈判，放弃鲮族，允许死神在天罡星域建立堂口，这样就圆满了。

　　陆离一现身，无数的武者和老魔们本来离开了獷族的界面了，这下纷纷返回了。原本他们就是奔着寻找陆离而来的，后面因为找不到陆离，这才慢慢改变初衷开始抢劫的。

　　现在陆离现身了，他们感觉可以回归正途了，可以参与搜寻陆离了，毕竟抓住或者击杀了陆离，那可是能得到獷族一个人情的。

　　很多老魔和大族武者都纷纷返回了獷族的界面，獷族也没说什么，只要这群人不乱来，帮忙搜寻陆离，他们还是很乐意的。

　　陆离现身的那个界面，在十天时间内涌入了几千万武者，那么多武者满世界搜寻，自然会偶然有一些小破坏。也会偶然出现一些纠纷大打出手，慢慢的也会开始闹出一些事情，这个界面也很快乱了起来。

　　一旦混乱，那自然有老魔开始浑水摸鱼……

　　于是这个界面变得鸡飞狗跳的，因为武者太多太多了，这边虽然有獷族的强者，但也不好镇压。大部分武者都没乱来，都是来帮忙搜寻陆离的，你总不可能将他们驱逐走吧？很多武者的确有追踪神技，虽然有一些喜欢浑水摸鱼的，但里面实在太乱了，无法甄别谁动的手啊。

　　这个界面被搜寻了半个月，整个界面都被祸害得不轻，这段时间死去的武者几百万起，很多都莫名其妙就被杀了。还有很多资源宝地被破坏了，里面被洗劫一空，那么多武者，都不知道是谁洗劫的。

　　就在此刻，附近的一个界面内传来消息，陆离出现在那个界面。

　　那边的獷族已经将界面给封印了，只准进不准出，请求援军追踪陆离。附近的武者一听立刻朝那边蜂拥而去，只是十天时间这个界面居然涌入了几亿武者，獷族反正不管那么多。十几个长老来了这边，负责封锁，让那些老魔们和各族武者去寻找追杀陆离。

　　这个界面不算特别大，一下涌入了几亿武者，外加里面原本也有很多武者，顷刻乱成了一团。有部分老魔根本就不是来找陆离的，而是来乘乱发财的。

　　于是，以前在鲮族的界面内发生的事情再次重演了。几个老魔在一个家族外面高声大喊陆离在里面，然后冲进去乱砍一番，将宝物和资源抢走后扬长而去。

　　一些资源宝地也是如此，有的老魔甚至无比过分，指着獷族的一个圣皇后期说此人就是陆离伪装的，大家一起砍了他……

　　只是半个月时间，这个界面就又变得乌烟瘴气的，里面的原住民苦不堪言，但他们能有什么办法？为了抓住陆离付出一点代价也是可以的，这对于獷族来说，别说这点代价，哪怕是将这个界面给毁掉都无所谓。

　　外加上后面进来的武者，差不多十几亿武者在寻找陆离。里面还包括有獷族的十几个长老，无限接近大圆满的强者加起来估计有近百个，找了大半个月却一无所获。

　　别说找到陆离，陆离的影子都没看到，假的陆离倒是找到了很多，不断有人拿着一巨尸体去城主府说要领赏，然后被獷族的武者给打出去。

　　獷族强者纳闷不已，他们得到消息之后，立刻封锁了这个界面。按照常理说陆离是没机会逃离出来的啊，为何那么多武者都找不到陆离？里面可是有很多个追踪大族的强者，还有一些老魔在追踪方面也有一手。

　　再次过了半个月后，这个界面被祸害的差不多了，陆离又现身了。

　　这次出现的是在一个大界面，是獷族旗下很重要的界面之一。这个界面有十几个非常大的资源宝地，平时一直都有强者镇守的。

　　陆离袭击了这个界面的一个资源宝地，但不是特别的资源宝地，也没有去袭击他们的长老，只是袭击一个小的资源宝地，击杀了十几个圣皇，屠杀了两千军队。

　　陆离留下了活口，再次警告獷族勿要言之不预，立刻停止对他的追杀，并且不再庇护鲮族，否则他的袭击将会一直进行下去。

　　獷族的强者大怒，无数的长老朝那边汇集而去，在他们长老抵达这个界面时候，陆离还再一次袭击了一个小城，并且显露出了真身。

　　这次獷族强者兴奋了起来，连忙封锁了这个界面，同时号召无数的武者来这个界面搜寻，这次一定不能让陆离再逃出去了。


第3515章 背锅侠

　　陆离这次的确没有离开这个界面，因为他之前已经引得两个界面被祸害了，獷族肯定会怀疑他的用心，到时候就不一定让各族武者进入这个大界面了。

　　所以他以身作饵，吸引无数的武者进来，让那群武者将这个界面也给祸害一下……

　　獷族无数的强者调集过来，都没有进去，反而里面的强者都调集大军出来了，第一时间将出入口都给封印了。

　　陆离这次跑不了了吧？他们很多强者过来时，陆离可还在里面一个小城内攻击呢。

　　大军和强者不断调集过来，所有的出入口都被封印了，每一个出入口都有两个无限接近大圆满的强者坐镇，还有几十个圣皇。出入口都布置了强大的神纹，想要无声无息出来，除非是大圆满的强者。

　　老规矩！

　　这次只准进不准出，一般武者都能进去，当然六劫还是不能进去，只有准帝级别或者拥有追踪神技的特殊族群才能进去。

　　这个界面对于獷族来说很重要，他们不想这个界面乱起来，所以放进去的武者相对少一些。

　　尽管如此，接下来的十天里，也有超过几千万武者进去了，这次强者很多，无数老魔闻风而来，无限接近大圆满的强者达到了两百多个。还有獷族的附庸族群的武者也大量过来了，后续估计还会有更多的武者进去这个界面。

　　陆离虽然在这个界面内，却没有潜伏起来，而是在一片大山之中进入了法界。

　　他准备在法界内修炼个半年什么的，让这个界面好好热闹一番再说。他相信一开始那群武者肯定会认真搜寻他，时间一长却一不定了，肯定会有一些老魔乱来的。

　　有些事做了一次就会想做第二次，这些老魔都会控制不住的，肯定会出乱子的。

　　果然！

　　一开始那些搜索大军都很老实，也很低调，各自搜寻一个区域。他们也是真心想找到陆离的，八仙过海，各显神通，都在努力搜寻陆离。

　　差不多这个界面都被翻了过来，就连很多险地都被踏平了，那些老魔们也都非常守规矩没日没夜四处搜寻寻找。

　　在獷族强者过来时，陆离还在这个界面内。那说明陆离肯定没离开，既然陆离在里面，那么多强者，那么多拥有追踪神技的武者，不可能找不到陆离。虽然抢劫起来很爽，但如果能找到陆离的话，那收获就大了。

　　獷族一个人情，这个太值钱了！

　　獷族也调集了大军和强者来搜寻，上亿的武者满世界搜寻，整整搜寻了一个月。整个界面都翻了一遍了，但没有任何发现。那群强者们不甘心，继续搜寻。

　　再次搜寻了三个月，却一样没有任何收获。这下不仅仅獷族傻眼了，那些追踪的强者们都傻眼了。现在的军队和强者可是达到了数亿啊，到处都是武者，很多追踪大族都有奇异神通，却连陆离的毛都没摸到。

　　搜索了那么久，很多武者有些烦了。心里其实也放弃了，陆离的潜隐之术太变态了，或许除了大圆满谁也找不到他。

　　既然找不到，那自然不能白白浪费了那么多时间和气力，总要想办法补偿啊。

　　陆离猜的没错，那些老魔做了一次之后，就会想做第二次。

　　在鲮族洗劫的那么欢快，在獷族的小界面洗劫的也很舒服，这个界面更加富有，这个界面有十几个资源宝地，里面的宝物可是价值连城的。只要捞一把，那这次就不虚此行了。

　　欲~望像是野草一样疯长，因为追查陆离那些资源宝地此刻都封印起来的，里面并没有强者。只要破开封印的话，那轻松能将里面镇守的军队屠杀，到时候神不知鬼不觉，谁能知道是他们干的？

　　几个老魔聚在一起决定干了，他们这次没有叫很多武者一起去，只是八个无限接近大圆满的强者一起行动，他们其中有一个神纹高手，轻松就将一个资源宝地的神纹给破开了。

　　后面的事情就简单了，这里面并没有无限接近大圆满的强者镇守，里面有几千军队，被这八个无限接近大圆满的强者轻松屠杀，连发出传讯的机会都没有，几乎都被瞬间震杀的。

　　军士被震杀了之后，这八个强者开始收割了，这里面都是顶级神药，还是灵魂类的，非常稀有，也非常强大，在八大星域差不多是最顶的灵魂神药。

　　这里的神药一共有一千多株，有一部分成熟了，但獷族没有采摘，因为年份越久的话药力越强。这就便宜了这八个强者。八个强者将里面的神药都瓜分了，不仅仅成熟的神药，不成熟的也全部给收割了。就算刚才生长出来的神药，他们也割了，这可是顶级神药，能卖不少天石的。

　　这群强者收割之后，消除了痕迹立刻扬长而去。而且他们用剑在上面刻了几个大字——敢和我陆离为敌，这就是下场！

　　这边的情况只是过了大半天就被发现了，还不是被獷族的强者发现的，而是被搜寻的武者发现的。

　　他们看到这一幕之后，立刻满脸愕然随后将消息快速扩散开去，很快无数的强者朝这边蜂拥而来。

　　獷族的十几个长老也过来了，看到满山谷的尸体，还有所有被收割的神药，全部面色铁青，暴怒无比。他们在附近搜寻起来，结果自然是什么都找不到，陆离根本就没有来过附近，又去哪里找？

　　搜寻了四五天此事只能不了了之了，而那动手的八个无限接近大圆满的强者，发现这样玩似乎很不错？他们可以不断袭击这个界面的资源宝地，然后嫁祸给陆离啊。

　　这些资源宝地内都没有长老镇守，这对于他们来说那都是一只只赤~裸的羔羊啊，他们可以尽情的去掠夺，然后留下几个字就行了。反正陆离神石的锅背了那么多了，也不在乎多背一点吧？

　　于是这几个老魔悄悄去了另外一个资源宝地，轻松破开了神纹，再次洗劫一空，然后又留下了几个大字，给陆离背了一口锅。

　　这下整个界面彻底炸了，那么多武者追杀陆离，结果影子都没看见。陆离却轻松在无数强者眼皮底下中行走，轻易洗劫一个又一个资源宝地？

　　“会不会是衮魔那几个老东西干的？”

　　一些大族的强者和老魔却有些怀疑，因为这手段有几个老魔隐约很是熟悉，很像是衮魔他们的手法。

　　一些老魔也开始蠢蠢欲动了，这个界面顶级的资源宝地可是有十几个，如果能劫掠两三个话那就发了。

　　“干了！”

　　不管是不是衮魔他们动的手，很多老魔都决定干了，不干白不干，反正把黑锅都给陆离背就行了。现在局势感觉也变得乱起了，干几票拍拍屁股走人，獷族还能咬他们不成啊？


第3516章 无法无天

　　几日之后，又一个资源宝地被攻破，同样的里面的军队被斩杀，资源被掠夺，还是留下了几个大字，上面写了陆离的名字，语气还越来越狂了。

　　不过这次无数武者过去之后发现了一个问题，这里留下的字迹和之前有一点不一样，之前是正楷体，现在确实草书。

　　獷族的强者被气疯了，也没有太在意这些细节，因为这个资源宝地内的一种神药，连根都被刨了。虽然还可以重新栽种，但没有几千年这个资源宝地想要恢复根本不可能。

　　还有一些老魔则注意到了这个细节，他们本来就很怀疑了，现在更加确定。这几个资源宝地肯定不是陆离劫掠的，而是一些老魔干的。这些资源宝地内都只有几千军士镇守，太好抢了。只要将神纹破开，瞬间将这些军士镇杀，然后留下几句话说是陆离干，这事就轻松干成了。

　　平时想要掠夺一个超级大族的资源宝地哪有那么容易？现在这里面局势那么混乱，正是天赐良机啊。

　　无数老魔都心动了，这次进来的无限接近大圆满的强者有近两百多个，老魔达到近百个，这些老魔见衮魔他们那么轻易就得手了，哪能不心动？

　　“走，追杀陆离去！”

　　“这个陆离太狂了，简直当我们不存在啊，不将陆离抓住杀死，我们誓不罢休！”

　　“找，一定要找到陆离！”

　　“若是抓住这个畜生，我一定要扒了他的皮！”

　　一群老魔义愤填膺，纷纷几个一起，朝四面八方冲去，獷族的强者看到这一幕微微有些欣慰——陆离引发了众怒这是好事啊，这群老魔估计会出死力吧？这下陆离跑不掉了吧？

　　不仅仅是老魔，很多圣皇们也联合起来走了，几百个圣皇拉着几千帝级走了，看起来都很气愤，大有不将陆离找到击杀，绝不退兵的架势。

　　獷族长老们都行动起来，这简直是獷族的耻辱啊，那么多强者和大军居然找不到陆离，还让他在众强者眼皮底下攻击了资源宝地。

　　“要不……”

　　一个长老提议道：“我们分别潜入资源宝地内，守株待兔？”

　　“不妥！”

　　另外一个长老说道：“陆离拥有非常变态的潜伏之术和感知力，我估计我们去资源宝地镇守的话，陆离可能就不会来攻击了。他若潜隐起来，我们想要找他就麻烦了。”

　　“我们可以去大的资源宝地附近潜伏，一旦得到被攻击的信息，我们立刻杀过去！”

　　“可行！”

　　“五个一组吧，分开行动！”

　　獷族的长老们分别散开，各自朝一些大的资源宝地飞去。

　　只是还没等他们抵达那些资源宝地，一个个坏消息传来了，附近的四个大型资源宝地几乎同时被攻击了，里面军士都被灭杀，资源被掠夺一空。

　　四个资源宝地几乎同时被掠夺，前后相差不到一个时辰，而且所有的资源宝地上面都留下了字，语气一个比一个狂，大有陆离要将獷族踩在脚下之势。

　　獷族的长老们过去查探，发现四个资源宝地留下的字迹都不同，虽然都是用兵器在岩石上雕刻的，但字迹还是有差别的。风格完全不一样，这下如果獷族的长老还不明白状况的话，那都是白痴了。

　　“胆大包天！”

　　“无法无天！”

　　獷族的长老们大怒，立刻追踪真相，只是这些老魔做的事很干净，什么证据都没留下。所有目击者都被击杀了，还都是被瞬间镇压击杀的，连传讯都没办法发出。

　　“去其余的资源宝地！”

　　獷族的强者探查了一圈，纷纷醒悟过来，看情况他们还不过去增援的话，剩下的几个顶级资源宝地都不保了。当下一群群长老分开，各自朝剩下的几个顶级资源宝地冲去。

　　“轰轰轰轰！”

　　果然，在一队长老飞到一个资源宝地时，发现五个老魔正在里面袭击，里面的军士已经被屠杀过半了。

　　这一队长老看到这一幕，全部暴怒无比，也不管那几个老魔来自什么族群了，全部长老呼啸过去，冲杀起来。

　　“呃……”

　　里面五个老魔都一怔，神念探查到一群獷族的长老像是一头头发怒的公牛般冲来，五个老魔都被吓到了。

　　一个老魔立刻大吼起来：“诸位獷族的朋友，这是误会啊，陆离刚才冲进来了，我们亲眼看到的，我们真的是进来抓陆离的！”

　　“诸位獷族的长老，你们是什么意思？为何攻击我们，我要向你们族王抗议！别攻击了，再攻击我们就要还手了啊，好了……我们错啦，有话好好说，停下啊……”

　　“诸位大人，这真的是误会啊，别攻击了，再攻击我们要死了……”

　　只是片刻，几个老魔都顶不住了，这边獷族长老来了十个，是这边的两倍，这几个老魔又怎么能扛得住？

　　几个老魔很快就受伤了，獷族强者却没有停手，继续猛攻。这样下去的话五个老魔都要交代在这了，这几个老魔只能求饶了。

　　求饶也没用，獷族的长老都醒悟过来了，感情之前的资源宝地被袭击并不是陆离干的，都是族群可恶的老魔干的啊。他们有一种被戏耍的感觉，被羞辱了，外加这个资源宝地很多军士都死的很惨，他们焉能不暴怒？都没有废话，要将这五个老魔给干掉。

　　“逃！”

　　几个老魔知道还不逃的话，怕是一个都跑不了了。当下五个老魔各自释放了强大的神通和杀招，将十个长老逼退。然后疯狂朝四面八方奔逃而去。只是这边有十个长老，如果让他们轻松给逃走的话，那这十个长老都是废物了。

　　十个长老狂追而去，最后将三个老魔给留下了，两个老魔逃遁之术很强，被他们给逃走了。剩下三个老魔却很惨，两个被杀，一个投降被抓了。

　　其余的长老去别的资源宝地同样遭遇了这样的情况，无数老魔都在袭击资源宝地。各地传来消息，还有很多圣皇都组团去攻击那些小的资源宝地。许多小的资源宝地都被抢劫了，上面还留着陆离的话，看起来格外的讽刺……

　　消息传回了獷族的长老堂，獷族二长老大怒，亲自率领强者朝这边传送过来，要给这些胆大包天的狂徒一个血的教训。


第3517章 噩耗

　　獷族的强者差不多倾巢而出，誓要让这些群乱来的强者付出代价，獷族的军队也大规模的调集过来。

　　上次獷族的大长老就放话出来了，这群老魔还敢乱来，真当他们獷族是软柿子可以随便揉捏不成。

　　所有出入口都被封印了，而且很多出入口还封印了几十层，想要破开最少要几天时间。

　　出入口有武者监控，所以想要逃出去难如登天。獷族二长老带着强者传送了过来，随后放出话来。凡是参与劫掠的武者和强者立刻来蓉城自首认罪，这样獷族还可以从轻发落，否则他们到时候出动，发现一个将直接击杀一个。

　　这消息通过獷族的斥候传开了，很多参与劫掠的圣皇和帝级害怕了，都朝蓉城涌去，主动交出劫掠的宝物资源，任凭獷族处罚。

　　而那群无限接近大圆满的强者却不乐意了，身为至强者他们都是骄傲的，也不想将自己的命运交到别人手里。

　　所以有些强者通过中间人传话过来，意思他们也是来帮忙的，一些强者和獷族还是盟友关系，没有必要闹得那么僵。差不多就行啦，他们撤离就好啦，大不了僵劫掠的东西交出来……

　　二长老一听这些传话顿时气炸了，抢了杀了一句话就想算了？这世界上还有那么便宜的事情？盟友？之前抢劫杀人的时候怎么不想想盟友啊？真是岂有此理。

　　二长老传话出去，没有任何商量余地，要么过来自己认罪，不然回头格杀勿论。

　　这话放出去，就等于没有回旋余地了。

　　这次进入这个界面的无限接近大圆满的强者有一百多个，加上獷族和他们附属族群以及请来的盟友一起两百多个。现在獷族二长老又调集来了几十个，这边无限接近大圆满的强者达到三百个。

　　当然，这次犯事的无限接近大圆满的强者只有几十个，其余的至强者并没有参与劫掠。一些也是想动手，还没来得及獷族这边二长老就来了，所以连忙就收手了。

　　很多没有犯事的强者自然屁颠屁颠跑来了蓉城，表示他们没有乱来，是好同志。

　　半个月后，蓉城这边聚集的强者达到了两百多个，剩下不敢来的，自然是犯了事的。而且已经有至强者想偷偷冲出这个界面，在破解神纹的时候被发现了，等这边强者过去立刻惊慌逃走。

　　獷族二长老让大部分强者在蓉城不要离开，他带着几十个长老出动了，开始追杀那些不肯来蓉城的至强者。二长老下的命令，不管他们有没有罪，遭遇了先拿下再说。如果反抗的话，格杀勿论！

　　这命令一下，很快传开了，毕竟这里面那么多武者，消息一下就传开了。剩下那些强者们都有些慌了，这逃不出去，难不成束手待毙？亦或者和獷族死刚？

　　一群老魔聚在一起商议了一番，最终决定先潜逃一番，避其锋芒。看看獷族会不会真的往死里干他们，如果真的要往死里干，这里面大部分都是桀骜不驯的老魔，人生就是八个字——生死看淡不服就干。让他们老老实实投降，没这个可能。

　　他们潜伏起来，都潜伏在那些险地内，潜伏得很深。问题是他们没有陆离的手段，这里到处都是武者，到处都是斥候，他们又能藏到哪里去呢？

　　五十多个老魔被二长老他们轻松找到，这边来了八十多个至强者，二长老还有至尊神兵。

　　找到之后，二长老让他们无条件投降，这边自然不干，一个老魔还直接就发动了攻击，这下混战一下爆发了。

　　一场混战下来，那五十多个老魔被斩杀了十二个，獷族这边战死五个长老。剩下的老魔大不多都带伤了，分散开始逃走。

　　不逃走怎么办？难道在这等死吗？这群老魔本身就没有团队意识，各自想着保命，有一个逃了，其余的都逃了。

　　还剩下四十三个老魔一哄而散，二长老下令分散追杀，要这群老魔全部杀了。

　　二长老这也是太过暴怒了，另外自然是想维护獷族的声威。这段时间獷族的声威下降了不少，这次那么多老魔在獷族界面乱来，如果不给严肃处理的话，獷族也会沦为天罡星域的笑柄了。

　　以后估计会有无数的老魔来獷族界面乱来了，越是大族越注重脸面，他们尊严不容冒犯，必须严惩不贷。

　　这次二长老是发狠了，想要将这几十个无限接近大圆满的强者全部留下，一个不剩。虽然有一些是盟友族群的长老，但那又如何？他们能做出这样的恶行，那就怪不得獷族不留情面。

　　几个至强者一组开始追杀，那群老魔关系到自己的生死，自然全力反击，战斗也变得更加惨烈了起来。

　　追杀了十几天，被斩杀了二十几个无限接近大圆满的强者，獷族这边也有八个长老被杀。那群老魔都不是无能之辈，在面临必死的局面，他们都会拼死也要拉一个垫背的。

　　这些被击杀的至强者尸体都被带回了蓉城，悬挂在城墙之上，鲜血淋漓的。獷族这是用来警示蓉城内的至强者，也是为了警示整个天罡星域，敢冒犯獷族的天威，这就是下场。

　　二长老回来了，就还剩下二十个左右至强者，已不需要他出手了。他让几十个长老去追杀了，想必要不了多久剩下全部老魔都能击杀吧。

　　谁知半个月时间，居然没有一条捷报传来，反而在半个月后，传回一条消息两个长老被杀，而且死得还很惨，脑袋都被劈碎了。

　　再次过了五天，长老堂那边传来噩耗，四个长老本命玉符碎裂，而这次斥候居然没有发现这四个长老开战的痕迹，也没有发现尸体……

　　獷族的无限接近大圆满的强者很多，明面上的长老有一百个左右，还有一些年纪大的，不愿意出来的，隐世多年的长老加起来估计有一百五十多个。如果算上附庸族群的，估计三百个都有。

　　无限接近大圆满的强者很难诞生，这不是靠资源就能堆出来的，一下损失那么多，这让二长老心疼不已。

　　他眼睛微微发红，咬牙切齿地说道：“这些杂碎们全部都该死，该死。传我命令，蓉城的长老们全部出动，将那些老东西都撕成碎片！”

　　“二长老！”

　　一个长老迟疑了一下，弱弱说道：“那几个长老，会不会是……陆离杀的？”


第3518章 大圆满之下第一强者？

　　后面六个长老的确是陆离杀的！

　　陆离最终目的是什么？那就是打得獷族服软，主动求和。最后签订协议，獷族放弃鲮族，允许死神在天罡星域设立堂口。

　　这是陆离此行的任务，一切行动都是为了这个目的服务的。

　　獷族是一个超级大族，如果不是损伤根基的情况下，为了面子他们肯定不会服软的，所以陆离就要想方设法坏了獷族的根基。

　　一个超级大族的根基是什么？一是威名，没有威名那将会被群起而攻之。之前的赤龙族，后面的魇族，都是因为威名扫地才变成这样的。第二自然是强者，没有强者，这个族群就像是无根的浮萍，迟早会被灭亡的。

　　强者很难诞生，并不是有资源就能轻松培养的，这需要时间和运气的。圣皇这些无所谓，无限接近大圆满的强者和大圆满那是超级大族的根基。

　　如果大圆满死了，那肯定什么都不用说了，不用死两个，就算死一个獷族的实力也会大损，排名会下降。如果无限接近大圆满的强者死伤太多，那对于獷族也是非常大的损失，獷族也承受不起。

　　祸乱几个界面，让獷族损失一些资源宝地，这其实不算损害獷族的根基。只有击杀獷族的长老，才会让獷族头疼。所以陆离在法界内等了半年就出来了，探查了一番局势果断出手了。

　　现在是最好的局面，獷族的长老们都分散开，在追杀那群老魔。都是几个几个一起的，如此局面最适合陆离动手偷袭，陆离也没有顾忌那么多了，先动手杀一批再说。

　　按照陆离的推测，獷族的大圆满短时间应该不会出手。除非他击杀了太多的獷族长老才会出动，所以这一次他准备拼命搏一搏，看看能否杀死几十个獷族的长老。如此天赐良机，他又怎么可能错过？

　　当然，他也非常的小心，一直都在释放无痕道行走。岡族族王说了，他的无痕道獷族的大圆满应该看不穿，所以他只要一直释放无痕道，那安全性将会大大增加。

　　他此刻行走在荒野之中，寻找獷族的长老，他速度很快，虽然一直释放无痕道，速度却和无限接近大圆满的强者差不多。他快速寻找目标，飞行了三个多时辰之后，前方传来的爆炸声。

　　“好！”

　　陆离听到战斗的声音就高兴，而且看战斗的波动，很明显是无限接近大圆满的强者在战斗。他连忙靠了过去，没有动用神念探查，就靠眼睛去看。很快他抵达了战场附近，他也看到了战斗的双方。

　　这边果然是獷族的元老在围攻老魔，五个长老围攻三个老魔。这三个老魔都很惨，此刻浑身都是伤，獷族那边长老有三个也受伤了，一个还被重创了。但这边明显占据了上风，估计灭杀这三个老魔只是时间问题了。

　　陆离在一边观摩战斗，他加入的话老魔这边赢肯定没问题，他想的是如何将这五个长老都留下。他想了想决定先静观其变，这三个老魔临死前肯定会垂死挣扎一下，到时候说不定能拖着一两个长老垫背的。

　　陆离优哉游哉的在一边躲着观战，还在仔细观察着至强者的杀招，推算着如果这些杀招攻击他的话，他该如何应对？

　　观察了半个时辰，战斗差不多也到达了尾声了。三个老魔几次想突围逃走，最终都没逃成，三个老魔都重创了，有可能下一秒就可能死去。

　　“一起死吧！”

　　一个老魔狂笑着大吼起来，他完全无视一个獷族强者刺来的长枪，甚至都主动冲了上去，让长枪贯穿他的身体。他狞笑着抡动锤子朝这个强者的脑袋砸去，同时他眼中冒出了刺眼的精光，眼中似乎都冒火了，一道道强大的灵魂之力涌入獷族长老的眼中。

　　“轰！”

　　獷族元老的脑袋爆裂，但他临死前将无数的源力灌注进了长枪内，恐怖的能量在这个老魔身体内爆炸，这个老魔身体直接爆炸了，两个至强者等于是同归于尽了。

　　“轰！”

　　另外一边一个老魔也被轰杀了，不过第三个老魔却硬抗两个獷族长老的攻击，将那个重创獷族长老一招给灭杀了，这个老魔被重重砸飞出去。

　　“哈哈哈！”

　　那个老魔被砸入了一个大坑之中，却满脸狂笑，嘴里一边喷着鲜血一边吼道：“死之前能拉一个獷族长老垫背，本座也可以含笑九泉了！”

　　“死！”

　　一个獷族长老暴怒的飞来，手中轮着一把战刀对着老魔脑袋狠狠劈去。但就在此刻，他身边空间波动起来，接着一只手朝他拍来，那只手内一道火焰膨胀而来，瞬间将他吞没了。

　　“啊？”

　　这个长老大惊，本能的后退，只是他已经被火焰吞噬了进去，后退还能有什么用？

　　“嗯？”

　　剩下两个长老也大惊，身上的杀气滚滚而出，陆离一击得手之后，身子立刻潜隐离开。他刚刚逃离，两道恐怖的攻击就席卷而来，陆离冷哼一声，龚皇鼎出现，瞬间变大，轻松镇压了一个武者。

　　“老何，帮我！”

　　那个长老被镇压之后，大惊大吼起来，另外一个长老却有些慌了。刚才那个被火焰吞噬的长老已经死了，这个长老又被镇压，他还身受重伤，这样下去全部都要死在这啊。

　　是战是逃？

　　问题是战的话，根本找不到陆离啊，他去劈空气啊？逃的话，难道不管这个长老了吗？如果此事被传出去的话，他回去以后也会被重罚的。

　　就在他纠结的时候，他身后空间波动起来，随后一团火焰膨胀而开，他在此刻却突然并没有感觉惊慌，而是感觉到解脱。

　　这下不用纠结是战是退了，他也要陨落在此了。这火焰太变态了，一笼罩他就知道他必死无疑了，所以没什么好纠结的了。

　　“老何！”

　　附近那个被镇压的长老悲吼一声，他这悲吼不仅仅是因为何长老，也是为自己吼的，他知道自己也完了，谁也救不了他。

　　“这……”

　　那边那个老魔被火焰高温快烤熟了。他目睹了这一幕，眼眸睁得老大，他没有逃走，他已经重伤了，他想逃也逃不掉的。

　　他望着朝鼎下飞去的陆离，此刻内心只有一个念头，盛名之下无虚士，杀无限接近大圆满的强者如屠狗，陆离怕是才是真正的大圆满之下第一强者吧？

　　……


第3519章 联合

　　将几个长老斩杀之后，陆离将空间戒和神兵收了起来，随后目光投向那个老魔。

　　这老魔内心一凛，感觉到陆离眼中的杀意，他看到了陆离缓缓飞来，估计要杀人灭口了。这老魔内心转动，很快爬了起来，还直接单膝跪在地上，沉喝道：“陆大人威武，感谢陆大人救命之恩，在下樊曾，以后大人有任何事情吩咐一声，老朽赴汤蹈火，在所不辞。”

　　伸手不打笑脸人，这老魔很聪明，他先将陆离放在恩人的角色，也表明了自己的态度，这样陆离就可能放他一马。

　　陆离沉吟了片刻，冷声说道：“我的事情，你不要外传，否则无论你藏在哪，我都能格杀你，我潜隐追踪的能力你应该清楚。”

　　“自然，自然！”

　　老魔内心微微吐出一口气，连连陪着笑道：“大人是我的恩人，大人的话老朽自当遵从，就算死老朽也不会透露的。大人，老朽平时就住在樊界，如果能逃出去的话，有事您派人过去吩咐一声，老朽定全力以赴。”

　　“好了！”

　　陆离摆了摆手，就准备离开。他在此刻突然想到一件事，他转身过来，老魔再次一凛，难道陆离改变主意了？

　　陆离顿了一下，说道：“你们帮我传句话，你们要和獷族长老开战，最好分散开去。或者想办法将獷族的长老分散，我会不断出手帮你们的，等这里强者斩杀击杀过半，那你们就可以聚集在一起冲杀出去了。”

　　“嗡~”

　　老魔眼睛一亮，陆离提出来的建议非常诱人，他们现在被困在这个界面了，所有出入口都被封印了。他们若是想出去的话，那必须破解封印。而破解封印需要时间，没等他们破解开獷族的强者就来了。

　　所以他们想逃离出去，那的确需要将獷族的强者想办法杀一批，不杀一批他们是没办法逃离出去的。现在陆离帮忙的话，那击杀獷族的强者就轻松了，刚才三个长老，陆离可是砍西瓜一般，轻松就给劈死了。

　　“好，好！”

　　老魔连连应道：“大人，您可有什么计划，你放心，我们都想要活着出去，他们肯定会全力配合您的！”

　　“不需要什么计划！”

　　陆离自然不会傻乎乎的和这群老魔去配合搞什么计划，万一有老魔和獷族联合起来呢？到时候他就自投罗网了。他交代道：“你们想办法将獷族的长老分开就是了，分得越散越好，其余事情你们不用管！”

　　“好！”

　　老魔重重的点头，陆离身子突兀消失在了半空，任凭这个老魔怎么探查都发现不了半点端倪。这个老魔感慨起来，陆离这潜隐之术果然变态，怕是不到大圆满之境，谁也发现不了吧。

　　那边二长老他们已经出动了，无数斥候也调集发动，满世界搜寻剩下的二十多个老魔。那群老魔在樊曾的联系之下，全部都汇集在一起，樊曾将陆离救他的事情，还有陆离的话转告了一遍。一群老魔怦然心动，他们也发现了，如果不想办法的话，他们最终唯有一死。问题他们被困住了出不去啊，打又打不过，那迟早是死路一条啊。

　　现在陆离给他们打开了一扇窗，虽然这一扇窗并不能保证他们都能活着逃出去，但这是给了他们一线希望。他们和獷族已经没有回旋的余地的，唯有杀出一条血路，才能逃出去了。

　　一群老魔商议了一遍，决定配合陆离，想尽办法将獷族的强者分散开，不管最终结局如何，反正他们也不吃亏。獷族长老现在都在追杀他们，他们本身就要想办法逃走，将他们分散开去也是正常的。

　　一群老魔商议了半天，制定了一些策略，他们三个一组，分别去将獷族的强者引开。三个一组这样容易接应和策应，更利于逃走。他们这次目的性很明确，只是为了引开獷族的强者，保命第一，尽量不要和獷族开战。

　　獷族有部分长老本来此刻就分散行动的，后面二长老他们率领的强者还没过来。在一群老魔行动之后，这边的獷族长老轻松被引开了，两三个一组，满世界在追踪这群老魔。

　　陆离果断出手，他知道他最多只有一个月时间，他必须在这一个月时间内尽可能的多击杀獷族的长老。否则一个月后估计獷族的大圆满要来了，他快速的穿行，凡是遭遇一两个獷族的长老他会立刻动手屠杀。

　　谁也发现不了的无痕道，外加龚皇鼎无痕道，还有恐怖的火焰，以及超强的毁灭神液，陆离击杀无限接近大圆满的强者太轻松了。

　　黑色火焰他在焰皇山吸收了不少，也用了很多了，差不多用了一半左右。火焰和毁灭神液用完了，他会失去两种很强的手段，只是这种局面了，他怎么可能保存实力？必须全力出手，才能有机会完成这次的任务。

　　他疯狂的开始刺杀，因为獷族的强者都被引开分散了，所以陆离动起手来非常的爽，只是九天时间，就被他灭杀了十六个无限接近大圆满的强者。另外老魔他们也动手斩杀了两个至强者，加上之前他杀的，獷族这边被击杀的强者达到二十多个。还有之前和老魔混战死去的獷族强者，那加起来已经达到三十多个了……

　　三十多个无限接近大圆满的强者，这就是一般的大族都没有那么多啊。二长老他们此刻在正在半路，都不知道这边发生了什么事，獷族长老堂那边却是不断响起丧钟，獷族的大长老坐不住了，亲自过问到底发什么事，为何有那么多长老陨落？

　　长老堂立刻传讯询问，这边蓉城的长老们也不知道发什么了什么事，因为陆离斩杀那群强者之后，尸体都收起来的，什么都没留下，那些斥候也不知道死去了那么多长老。

　　蓉城这边的长老只能紧急传讯给二长老，让二长老回应长老堂和大长老。二长老收到消息后，都差点气疯了，他沉吟了半个时辰，做出了一个愚蠢的决定——他让蓉城的长老传讯回长老堂，这边事情他能处理，请大长老再给他一个月时间。

　　獷族的事务平时两个大圆满是不过问的，全是二长老管的。二长老位高权重，战力彪悍，手中还有至尊神兵，所以他不想轻易让大长老出动，那不是证明他无能，他失败了吗？

　　他想试一试，一个月内他如果还不能击杀这群老魔和陆离，他只能请大长老出动了。


第3520章 大圆满出动

　　獷族的大圆满大长老本想出动的，听到二长老的传话，他就没动了。

　　二长老毕竟是族群位高权重的人物，如果他现在就出动，那是不尊重二长老，虽然他很怀疑二长老是不是能处理此事。

　　等二长老抵达战场附近时，陆离又斩杀了四个长老。那群老魔都高兴坏了，原本只是看到一线曙光，现在感觉明日东升了，这窗变得了一扇门了。

　　二长老带来了五十多个强者，其中有一些是附庸族群的至强者，这五十多个强者都是在一起的，并没有分开。同时二长老调集了十几万斥候，四处探查老魔的行踪。

　　其实，二长老也怀疑陆离动手了。否则凭借那二十多个老魔这么可能击杀那么多长老？但他已经和长老堂那边说了，那就只能死撑下去，他这次准备拼了老命也要将这些老魔给杀了，也要想办法找到陆离，击杀陆离。

　　“报——”

　　一个圣皇后期过来禀告到：“二长老，在水梦泽那边发现了衮魔他们的行踪，好像有十几个老魔潜伏在那边。”

　　“走！”

　　二长老取出地图，看到距离这边并不是特别远，大手一挥，几十个强者浩浩荡荡飞了过去。

　　他们只是花费了几个时辰就抵达了那边，这边有很多顶级斥候，他们说看到一群老魔进去了，都没有出来。附近都是他们的斥候，确定这群老魔并没有出来。

　　“大家潜入进去，别将他们给吓跑了！”

　　二长老想了想下令道，对于他来说击杀这群老魔不难，就怕他们逃走。这群老魔都各有神通，如果给他们逃走的话，那追杀起来会很费劲。

　　几十个强者低调潜行，神念也四处扫视，这水梦泽有一些残破的神纹，潜行起来很是费劲，一不小心就可能碰触神纹。为了不惊动里面的老魔，二长老下令一定要小心再小心，不能触动那些残余的神纹。

　　前行了几万里，他们已经进入了水梦泽的深处了，这里的神纹更加密集了。二长老他们四处扫视都惊疑起来，他们前行了那么久，为何还没遭遇那群老魔？

　　“嗡~”

　　突然左后方的一处沼泽内亮起一道光芒，那光芒四处如一条条火蛇一般四处窜行，很快附近千里的地面都亮了起来。二长老大怒，沉喝道：“是谁触动了神纹？”

　　一群强者你看我我看你，都很是无辜，一个长老神念扫视了一番说道：“这好像不是攻击神纹？不对……这是传送神纹！”

　　“嗡~”

　　一道道光芒将一个个强者笼罩进去，然后众强者一个个消失在了原地。二长老眼眸内亮起一丝惊惧，他莫名感觉到了不安，感觉闻到了一丝阴谋的气息。

　　他也被光芒笼罩了进去，一道白光闪过，他出现在了水梦泽北面数千里之外的荒山之中。他一出来立刻如临大敌，生怕附近有强者伏击。他在附近探查了一遍，却发现附近根本没有武者。

　　“难道那传送神纹是水梦泽原先就有的？没听说过啊……”

　　二长老迷糊的眨了眨眼睛，他快速在半空中飞行起来，他手中催动一块玉符，号召其余的强者朝他聚集。同时他在附近找到了斥候，让附近的斥候传讯，寻找其余的至强者让他们去附近的城池集合。

　　飞行了一个多时辰，他遇到了两个长老。那两个长老也都莫名其妙，不知为何突然就被传送离开了。二长老也很纳闷，带着这两个长老去附近的一座中等城池集合。

　　等他们抵达那座城池时，城内已经聚集了十多个长老了，二长老微微宽心。看来只是不小心触动了水梦泽内的传送神纹罢了，要不了多久全部至强者都会来这汇合的……

　　等了三天之后，二长老发现不对了，因为他发现来这城池的至强者总共只有三十多个，还有二十多个至强者没过来。根据斥候们调查，有十几个至强者居然正三四个一组，朝远处飞去，还有十个长老不见踪迹。

　　二长老连忙让斥候们去传话，让那些至强者们回来，不要再分兵了，小心中计。

　　他们再次等待了一天多，一个斥候统领飞射而来，进入城内。单膝跪在二长老面前，沉痛说道：“二长老，出事啦。西边数千万里之外发现战斗，等那边斥候过去，发现那边三个长老已经陨落了！”

　　“刷刷刷~”

　　二长老和一群强者面色大变，虽然只是发现三个长老被杀，但这说明这次的确是敌人的诡计，还有十个长老没有任何消息，这说明很有可能已经遇难了。

　　果然……

　　再次过了半天之后，蓉城那边有一个长老传送过来，带来了一个噩耗，那十个至强者的本命玉符全部碎裂。

　　此事已经传报回了长老堂，大长老那边做出了指示，全部强者都不得再冒然行动，全部都在这城内待着，等他过来再说。

　　二长老也不敢再传讯回去了，什么话都不敢说了，因为前前后后战死的长老外加附庸族群的至强者加起来已经有四五十个了，其中獷族死了三十几个长老，这已经是超级巨大的损失了。

　　獷族明面上的长老只有一百个左右，现在死了三分之一了。而且还有十一个长老还在外面，谁知道会不会出事？继续死下去，那将动摇獷族的根基了。

　　大圆满强者不可轻动，獷族占据了那么多界面，拥有那么大的地盘。没有了无限接近大圆满强者镇守，那会出大乱子的。难不成一点小事都请大圆满强者去处理？

　　另外一点，长老死伤过多，也会让獷族威名下降。那些大族一看，獷族那么没用？他们的长老这么容易杀？那是不是联合起来，能轻松将獷族给灭了？将他们的地盘给瓜分了？

　　还有和獷族差不多实力的族群，他们都会看轻獷族，看不起獷族，长此以往獷族会不断的衰落下去，最终被灭族。

　　没有了威名，人人都看轻你，都会欺负你！

　　所以大族特别注重名声，他们的尊严容不得半点挑衅，这次獷族的威严不仅仅被挑衅了，长老还死去那么多。如果再不谨慎行事的话，那将动摇獷族的根基了，獷族可能因此走向衰弱，甚至被灭族。

　　再次等了三日，一个个噩耗不断传来，那些去追杀的长老们一个个被击杀，斥候们发现了战场附近有被火焰焚烧的痕迹，证实是陆离动的手。

　　二长老连忙让大量斥候发动，去寻找剩下的长老，让他们全部回来，城内的长老们也一个都不允许出去，等待大长老来了再说。


第3521章 困龙飞天

　　“轰~”

　　一片荒野之上，一个无限接近大圆满强者被一刀斩杀，陆离将鼎收起，附近几个强者立刻屁颠屁颠走过来。

　　樊曾就在这，他拱手拍马屁道：“大人厉害啊，轻松再次斩杀一獠。大人，附近好像还有一个獷族长老，我们继续去将他杀了？”

　　“算了！”

　　陆离摇了摇头，随后传音道：“樊曾，我去破解神纹，你们召集起来，等待我的消息，如果破解开了，你们立刻随我冲出去！”

　　“呃？”

　　樊曾一愣，这次斩杀了那么多獷族强者，二长老肯定带着无数强者满世界在找他们吧？陆离此刻去破解神纹，那不是自投罗网吗？一旦破解神纹，那肯定会惊动獷族的强者啊，到时候二长老带队杀来，他们不都要死翘翘？

　　“你们别管了，先找地方潜伏，或者你们联合起来，将那几个獷族长老杀了也行！”

　　陆离传音一句之后，立刻潜隐离开了。以他的推测，獷族长老应该被杀破胆了，短时间不敢分兵行动，甚至不敢出城吧？他杀了那么多獷族的长老，也该离开了。獷族的大圆满估计要出动了，所以他必须冒险一试。

　　他飞离了几亿里，随后冲上了高空，寻找一处出入口，让血灵儿出动，他则在一边释放无痕道潜伏。无痕道之下，大圆满都发现不了，所以就算有獷族强者来了，他也不怕。

　　血灵儿去出入口探查去了，因为血灵儿没有破解神纹，外面镇守的圣皇并没有感知到。足足探查了半个时辰，血灵儿传音道：“主人，这神纹有些小复杂，可能需要一个时辰！”

　　“一个时辰？”

　　陆离大喜，一个时辰不长，从那个小城飞来都要大半个时辰，等上面的强者发现，传讯去蓉城，然后蓉城传讯过来，再等二长老他们过来，神纹都已经破开了。

　　“破解！”

　　陆离立刻下令道，血灵儿则开始破阵。一破阵神纹就会波动，外面守护的两个圣皇则感知到了，他们连忙捏碎了手中的玉符。

　　蓉城那边镇守的长老立刻感知到了，他们那边至强者虽然很多，但大多数都是他们调动不了的，之前二长老可是伤了和气，出动几个自己的长老又怕被杀。所以那边的镇守长老只能传讯给二长老，让二长老处理。

　　二长老得到传讯之后，很是纠结了。正常情况下，他们收到这种传讯会第一时间过去的，但现在他带出来那么多长老，死了都快一半了。大长老下令他们不得妄动，如果他们出城又中计被分开，然后又有十几个长老被杀，到时候这责任二长老都背不动了。

　　思考了一会，二长老还是拿不定主意，他只能召集所有强者一起讨论，到底要不要去看一看。一群长老吵成了一团，一些长老说必须过去，否则如果真的在破阵的话，给那群老魔逃了，到时候獷族的颜面就会扫地了。这群老魔手中浸染獷族长老的鲜血，逃出去传播开去，獷族声威会大大的下降。

　　一些长老却坚决不同意出去了，他们说这次已经死了那么多长老，已是事实。这个界面数千万斥候，这消息还想隐瞒？大长老已经下令了，那是最高旨意，若是再出去万一被伏击，那就是獷族的罪人……

　　吵吵闹闹半个时辰，外面突然来了一个斥候，他禀告了一道消息，那二十多个老魔此刻聚集在一起，正朝高空上飞去，很有可能想逃离这个界面。

　　听到这个消息，二长老彻底坐不住了。立刻下令全部强者出动，去追杀这群老魔，不能让这群老魔给逃了。

　　二长老想着他们还有三十多个至强者，他还有至尊神兵，只要小心点，不可能被伏击。难不成陆离还能在半空中布置一个神纹将他们传送离开？

　　二长老想的没问题，问题出在他没想到血灵儿破阵速度那么快。本来正常情况下，想要破阵需要几天时间的，但那是普通的老魔，血灵儿在神纹方面的造诣早就超过普通的无限接近大圆满的强者了。

　　所以等二长老带着一群强者浩浩荡荡飞到出入口，却发现出入口的神纹已经被破开了，外面虚空之中漂浮着两个圣皇和几十个军士的尸体。而陆离和那群老魔却不见踪迹，根据在附近监控的斥候回报，那群老魔已从这个出入口逃出去了……

　　“啊，啊，啊！”

　　二长老气得浑身发抖，连续怒吼了几声，震得附近的空间都微微波动起来，附近的长老们也暴怒无比。

　　陆离和一群老魔在界面内杀人越货，斩杀了他们那么多强者和军士，抢劫了那么多资源，现在却轻松给他们逃走了？这事传来之后，怕是整个獷族都会成为天罡星域的笑柄。

　　陆离他们的确离开了，陆离还带着一群老魔离开了，直接飞离了附近亿万里，在虚空之中陆离显露出来，一群老魔连忙对陆离躬身行礼。虽然这群老魔年纪都很大了，很多也是一方霸主，但对陆离他们算是服气了。

　　“多谢陆大人！”

　　樊曾带头躬身拜下，他说道：“还是那句话，如果大人有任何需要，尽管派人传讯一声，我等赴汤蹈火，在所不辞。”

　　其余老魔纷纷附和，倒是没有老魔想袭杀陆离找獷族领赏。他们都是獷族的死对头了，就算杀了陆离獷族估计也不会给赏，反而会镇杀他们。再说了他们被陆离神鬼莫测的手段给镇住了，谁也没有把握击杀陆离。

　　陆离摆了摆手到：“不用你们做什么，我只要求一点！”

　　樊曾躬身道：“陆大人请说！”

　　“散播谣言，想尽办法打击獷族！”

　　陆离面无表情说道：“诸位和獷族都是死敌了，接下来我也会一直和獷族斗下去，我希望你们都尽力帮我一把，让獷族怎么难受怎么来，不管什么手段都可以。”

　　“那是自然！”

　　樊曾和几个老魔对视一眼，点头道：“獷族不灭，或者不被打怂，事后肯定找我们清算。我们也肯定会想尽办法让獷族难受，能将獷族覆灭那是最好不过了！”

　　“陆大人！”

　　樊曾想了想，劝道：“最近还是躲躲风头吧，我估计獷族的大圆满要出来了，一旦遭遇您就危险了。”

　　“哼！大圆满很强，但想找到我，做梦！”

　　陆离冷哼一声，身子消失在半空中飘然而去。

　　一群老魔面面相觑，他们沉默了片刻，一个老魔嘀咕起来：“如果大圆满也找不到他的话，那这事就好玩了。说不定偌大一个獷族，真的会因为他一人……而覆灭！”


第3522章 杀光为止

　　陆离他们都逃走了，这个界面的封锁也很快解开了，那么多强者和军队留在这个界面也没有任何意义了，留在这只会搞破坏。

　　所以在大长老过来之后，问清楚情况下，就下令解除封锁了。

　　这个界面内发生的事情，也快速传开了，因为之前一直封锁的，消息传不出去，外界并不知道里面发生了什么事。里面那么多斥候很多消息根本瞒不住，在接触封锁之后，消息就传开了。

　　整个天罡星域一片哗然，没想到居然死了那么多至强者，这可是无限接近大圆满的强者，而不是普通的圣皇帝级，死一个可就少一个。

　　这种级别的强者很难诞生，对于所有大族来说都无比重要。很多所谓的大族无限接近大圆满的强者只有三四个，他们却一样能雄霸一方。换句话说，陆离这段时间，随手灭掉的就是一个所谓大族的至强者。

　　獷族悄然请一些族群散步了一些传言，说獷族这次并没有被击杀太多的长老，外面都是谣言。这次獷族也斩杀了很多强者，一些老魔无法无天，已被獷族斩杀。

　　一个月之后，这些传言被打脸了，一个大族界面城外出现了很多尸体。

　　这些尸体虽然大部分被焚成黑炭，分不成是谁，但从骨头上来看，还是能轻松看出是无限接近大圆满的强者。

　　还有一些尸体并没有被焚毁，能辨认出来。几十具尸体一字排开，堆放在城外。旁边的巨石上雕刻着大字——獷族，快将你们家的长老的遗骸带回去好生安葬，陆离。

　　尸体所在的界面不是獷族的界面，而是一个大族控制的界面。这里是一个大城外，来来往往的武者很多，消息传开城内无数的武者都涌出来，都来观摩这一场盛况。

　　这里面的尸体有三十多具，大部分是陆离杀得，还有一些是老魔杀得，也被陆离收集起来了，就是为了制造这一轰动性的场面。

　　这场面也的确很轰动，消息传开之后附近无数的斥候武者纷纷过来查探。也有认识獷族长老的强者过去探查，发现的确很多都是獷族的长老。

　　无数从那个界面逃出来斥候，还有那群老魔们也开始传播消息，证实獷族被陆离击杀了几十个长老。

　　后面消息传得还越来越邪乎——说陆离一个人对战几十个无限接近大圆满的强者，将那几十个强者斩杀。陆离已突破了大圆满了，战力彪悍至极。

　　另外有传言，陆离和獷族的大长老战斗了几天几夜，最后将獷族的大长老击败，轻松离开了那个界面。獷族的一群长老想去拦截，却被陆离轻松斩杀了。

　　传到后面，这谣言变得越来越过分了，说陆离其实是仙域的一个至尊强者，只因为在仙域得罪了一个境王，才被迫来到天乱星域的。

　　陆离的境界根本就不是帝级，而是大圆满的强者，还是一个超级强大的大圆满，能轻松力压獷族两个大圆满。

　　否则一个帝级，这么可能轻松击杀无限接近大圆满的强者，这么可能在几十亿武者追踪之下来去自如，这么可能在大圆满出动的情况下，轻松离开那个界面？

　　这么一传似乎有几分道理了，一个帝级击杀无限接近大圆满的强者这的确有些扯淡，别说无限接近大圆满的强者，能击杀圣皇已是逆天了吧？

　　谣言传得越来越玄乎，后面传闻獷族不行了，有几个超级大族也准备联手将獷族给灭了，瓜分獷族的地盘。

　　很多谣言都是那些老魔散步的，他们本身是无限接近大圆满的强者，开战的时候还在那个界面内，所以说话很有份量。相信的武者很多，传播速度也快，一下传得整个天罡星域都在议论此事。

　　獷族大为恼怒，他们很想辟谣，但此刻他们说什么都没人信。之前他们放出传言，被陆离马上打脸了，现在很多族群都不相信他们了。

　　獷族的名声也臭掉了，原本一个超级大族，威名赫赫，平时练议论他们都不敢，生怕獷族报复。现在整个天罡星域无数城池都在嘲笑獷族，甚至拿獷族的族王和大长老开玩笑。

　　对于超级大族来说，威名非常重要。这一战不仅仅让獷族名声扫地，还损失严重。獷族的族王大怒，将二长老都给撤职了，同时让大长老亲自主持对陆离的追杀行动。

　　现在去辩解没有任何意义，反而会让各大族群更加嘲笑獷族。他们唯有一条路可走，那就是将陆离击杀，用陆离的鲜血洗涮獷族的耻辱，而且这时间还不能拖得太久了，拖得越久对獷族威名损害越大。

　　可惜，陆离自从将那些尸体丢出来之后就消失了。獷族发动了无数力量去追踪，都没有任何陆离的音讯。

　　外加陆离最后一次出现，是在一个超级大族的界面内。那个大族和獷族差不多强大，他们总不可能调集大量斥候在这个大族控制的界面内搜寻吧？再说了，凭借普通斥候能找到陆离吗？獷族族王深表怀疑。

　　半个月，一个月，两个月！

　　没有任何关于陆离的消息，陆离似乎在天罡星域消失了。獷族的大长老亲自主持追踪陆离的事务，他虽然是大圆满，但不是万能的，他就孤身一人，整个天罡星域那么大，去哪找陆离去？

　　陆离很有可能潜伏在一些大族的界面内，他们难不成去那些大族的界面搜寻？那些超级大族可不是獷族随意能招惹的。

　　随着时间的推移，獷族的名声也越来越差了，獷族奈何不了陆离，一个超级大族奈何不了一个武者，这说明这个大族没用啊。獷族说什么都没意义了，事实胜于雄辩。

　　再次过了半个月之后，一道消息传出，让獷族的名声彻底扫地了。獷族的一个界面遭受了袭击，里面的一个无限接近大圆满的强者被击杀了，一座小城被屠了，而且陆离还在上面留下了字。

　　如獷族继续和我为敌，我将一个个城池横扫过去，将獷族所有族人和附庸族群杀光为止——陆离。

　　留下字不要紧，最重要是陆离将屠杀獷族城池，覆灭獷族无限接近大圆满的强者的场景用记忆晶石记录了下来。并且复制了几万份，丢到了一个大族的主城内。画面内陆离傲然的站立在小城内，狂傲不可一世。


第3523章 守株待兔

　　獷族拿陆离没办法，陆离却能击杀獷族的族人，相比之下高下立判！

　　本来獷族名声就遭受了巨大损害，在陆离这一动手之后，獷族名声更臭了，已经达到了历史最低点了。

　　獷族族王和獷族大长老以及所有的长老开了一个会，觉得这次事情如此不谨慎处理的话，那獷族不说衰弱，甚至都有可能灭族。

　　这绝对不是危言耸听，根据獷族潜伏在各大族内的内应传来消息，很多大族已经秘密召开了几次会议，一些大族之间还悄然派遣使者沟通。

　　尤其是附近几个大族都在秘密商议，獷族附近有几个大族比獷族都弱，平时没少被獷族欺凌，一旦他们联合起来的话，那獷族就危险了。

　　趁你病，要你命！

　　现在是獷族威名最低的时候，现在他们一旦遭受攻击，他们的盟友估计都不会出手，而是会选择作壁上观，因为他们怕惹火上身。所以他们必须尽快处理这件事，否则局面真的不堪设想。

　　开了一天的会，他们商议出两条路，要么尽快想尽一切办法击杀陆离，要么只能……和陆离谈判。

　　击杀陆离的话，那就能威慑群雄，重振獷族的声威。问题是去哪找陆离？大圆满应该能找到陆离，只是大长老这段时间也四处搜寻了一番，毛都没有看见一根。那么多界面，广袤无边，陆离还可能在别的大族界面潜伏，去鬼地方找陆离啊？

　　谈判的话，满足陆离一些要求，然后让陆离配合演一场戏，证明陆离被他们击败了。还可以让陆离发表声明，这一能尽力挽回一些名声，獷族全线收缩回防的话，再合纵连横一番，度过这次危机不难。

　　只是和陆离谈判，那代表獷族输了，那么多强者也白死了。这让骄傲的獷族有些放不下，至少有大部分长老都是不同意这一条的。

　　当然，也有一些长老提出利用谈判，将陆离引诱过来击杀。亦或者暂时先谈判，回头出动一个大圆满去死神内部偷袭暗杀陆离，替那些死去的长老报仇。

　　两条路都不好走，吵吵闹闹了几天。又一道消息传来，让獷族暴怒无比，獷族的一个重要资源宝地被袭击，那边镇守的两个老长老被杀，虽然这两个老长老寿元快耗尽了，但也是巨大的损失和耻辱。

　　最终獷族族王和大长老下定决心，他和长老亲自出动，所有的斥候出动。

　　半年内争取找到陆离，如果找不到陆离的话，那就和陆离谈判。这决议得到了所有长老的认可，他们内心也充满了希望，两个大圆满出动，找到陆离应该不难吧？

　　最近陆离连续攻击，那说明陆离肯定在他们所控制的界面内，大圆满都是能潜伏在天地之中的，不显露出来根本不知道大圆满来了。所以大圆满去追踪，只要能抵达陆离旁边，那就很有机会找到陆离。

　　三长老坐镇大本营，族王和大长老出动，开始在各大界面内溜达探寻陆离。

　　陆离这段时间也的确就在獷族控制的界面内，他准备连续袭击，让獷族声威越来越低，最终引起附近的大族联合一起覆灭獷族。

　　那次随他一起逃出去的老魔都不断在传播谣言，也不断在奔走联合，鼓动一些大族联合起来灭杀獷族。他则需要用一个个獷族至强者的死，打击獷族，引发附近大族出动。

　　鼓界！

　　这是獷族控制的一个大界面，这个大界面此刻应该有七八个无限接近大圆满的强者，有一些是现任的长老，还有几个估计是快要死的至强者，在一些地方镇守发挥余热。

　　陆离在这个界面内行走，寻找机会和目标。他知道现在的局势很危险，不能轻易乱来，獷族的大圆满很有可能就在四处搜寻他。所以他必须选好目标，然后以最快的速度结束战斗，立刻撤离。

　　转了几天，他发现了一个资源宝地，这个资源宝地距离城池有些远，很是隐蔽。这边只有一个无限接近大圆满的强者镇守，军士却有几万，守卫很严格，到处都是神纹，看来是很重要的一个资源宝地。

　　陆离仔细探查了一下，并没有发现异常，他沉吟了片刻就准备动手了。

　　他轻松避开神纹，潜入了山谷内的大殿之中，他找到了那个无限接近大圆满的强者。

　　走在大门口时候，陆离眉心微微一皱，想起一件事，这个山谷内那么多军士镇守，为何只有一个长老镇守？

　　原本他以为这个长老是那种寿元即将耗尽的长老，现在却感觉这个长老很年轻？年轻的无限接近大圆满的强者那是现任的长老啊，一个长老在这镇守，这不是送菜上门吗？

　　“退——”

　　陆离身子朝外面飘去，如鬼魅般飘走了，不敢杀这个长老了。尽管刚才只要他随后丢出火焰，就能将这个长老弄死。

　　陆离的小心救了他一命，他退走了四天多，大殿内一道身影闪现出来，正是獷族的大长老。

　　大长老眉毛很长，脸上都是烦闷。大殿内盘坐那个长老立刻睁开了眼睛站起来说道：“大长老，都等了那么多天了，或许陆离不在这个界面？”

　　“这样等也不是办法！”

　　大长老忧愁的叹了口气，他却是不知道，陆离四天前来了这个山谷，但没动手。大长老皱眉想了想道：“在等几天吧，或许他会上钩呢？我们现在也只能守株待兔了。”

　　“报……”

　　就在此刻，外面飞来一个圣皇，单膝跪在大长老面前，沉痛说道：“大长老，田柳谷那边被袭击了，两个老祖被杀了，军队被屠杀了一万多，山谷内的神药也全部被收割了。”

　　“狗贼！”

　　大长老暴怒的吼了一身，身子如苍鹰一般飞掠而出，以及其恐怖的速度朝田柳谷那边飞去。如果是一般圣皇想要飞过去最少要十多天，大长老却仅仅花费了半天时间就赶了过去。

　　这边山谷内都是斥候，附近也到处都是斥候在探查。大长老没有显露身子，而是融入了天地，通过和天地之间的感应去探寻附近，他快速在附近亿万里搜寻了一遍，却没有任何收获。

　　陆离要么走了，要么他也发现不了陆离！

　　他得出了这两个结论，内心愈发的暴怒了，憋屈到了极致，那怕是敌人是两三个大圆满他都不会感觉那么郁闷。

　　陆离神出鬼没，谁也找不到他，獷族那么多界面，那多资源宝地，那么多城池，他们却只有两个大圆满，怎么可能照顾得过来？

　　守株待兔是个好办法，问题是株要守的太多了，这兔子也太狡猾了，这样下去獷族迟早会被玩死啊……


第3524章 前无古后无来

　　接下来的三个多月，獷族族王和大长老四处飘荡，不时在一些城池和资源宝地内镇守。可惜一次都没有逮住陆离，而陆离连续出手，三个月内出手了五处，再次破了獷族四处资源宝地，还有一个城池。灭杀了四个无限接近大圆满的强者，圣皇上百个，军队数十万。

　　陆离出手毫无规律，这次在一个界面动手，下次去了獷族的附属族群动手，下次又返回上次那个界面，下一次居然绕去了獷族的主界面，在里面屠了一个城……

　　伴随着陆离一次次动手，不断有谣言传出来，都是对獷族很不利的谣言。

　　獷族这段时间，也变成了天罡星域各族口中的笑柄，最近整个星域聊的事情都是獷族。都在聊最近陆离又灭了獷族那座城啊？杀了几个长老啊，獷族的族王最近又砸了几张桌子，杀了几个斥候泄恨啊？

　　平时那些小族武者连提都不敢提獷族族王的名字，生怕被獷族听到了找麻烦。现在就连一个小小的五劫六劫都感在城内酒楼内大放厥词，说獷族族王没用，獷族大长老是废物，连一个帝级都抓不住，杀不死……

　　獷族附近的几个大族来往得更加紧密了，他们已经密谋了很久了，只是一直没有勇气动手而已。

　　这几个大族加起来也有两个大圆满，无限接近大圆满的强者加起来比獷族还要多。但獷族毕竟名震天罡星域多年，各族对獷族是畏惧到了骨子内。而且獷族有两个很强大的盟友，也是超级大族，如果这两个盟友也出手的话，他们这群族群难逃覆灭的结局。

　　所以这几个族群一直在等待机会，同时也在秘密联系两个超级大族，只要他们支持的话就敢动手了。但那两个超级大族一直没有给出明确的答复，他们也只能按兵不动。

　　陆离还在闹腾，随着时间的推移，獷族名声越来越丑，他们机会也越来越大。

　　而且獷族长老不断被杀，獷族实力不断被削弱，这对于他们来说都是好事。他们估计那两个超级大族也在等待，毕竟他们给出的条件，他们占据了獷族的地盘，将会每年上供给数额巨大的资源。

　　“陆离你多杀一些，最好是将獷族族王或者大长老给宰一个！”

　　那些大族很多强者都在暗暗祈祷，如果陆离真的能击杀一个大圆满的话，他们会马上动手，将獷族给灭了。

　　当然，他们知道这是不可能的，陆离如此有这样的战力，哪还会这样玩？獷族也早就给他玩残了。

　　獷族这边士气极其低迷，很多长老都不敢离开大本营了，就连一些寿元将尽的老长老都想撤离了。虽然快死了，但也还能活个几百上千年，他们不想就这样不明不白的死去。

　　獷族族王和大长老也要疯了，他们没日没夜，满世界追踪陆离。却连陆离的影子都没发现，他们此刻有些怀疑了——是不是陆离的潜隐之术连他们也看不破？否则不可能追踪了几个月，连影子都摸不到啊。

　　如果真的无法看破的话，那他们追踪有什么意义？

　　最近他们可是不断收到消息，附近的几个大族密谋的次数有些多，而且还是位高权重的长老们亲自出动，聚集在一起。尽管很隐蔽，但他们埋伏的内应还是将消息传了出来。

　　獷族族王和大长老有点慌，主要是他们的盟友最近态度暧昧，他们请求两大盟友调集长老和斥候过来帮忙，但这两个盟友都找借口推辞。

　　这态度让他们很担心，如果附近几大族联合起来攻击的话。那他们可能距离灭族就不远了，就算不灭族，也会元气大伤。

　　他们占据了很大的地盘，一旦元气大伤，将会引起无数的恶狼窥测，无数大族会蜂拥而来，最终将獷族斩尽杀绝，到时候獷族就算想退都没有退路了。

　　“再等两个月！”

　　獷族族王和大长老碰在了一起，商议了一下，决定再全力追踪两个月。如果还找不到陆离的话，那就只能和陆离求和了，他们也必须全线收缩。

　　另外要尽快去和盟友谈好，让出一部分利益，也要稳固联盟。只要撑过这一段时间，休养生息一段时间，那獷族迟早还能站起来。损失的威名可以慢慢补回来，死去的长老可以慢慢培育出来，只要地盘还在，族群还在，那其余就没有大问题。

　　这两个大圆满强者疯狂的在一个个界面内穿行，片刻都没有停歇。他们没有守株待兔了，只想碰一碰运气，看看能否遇到陆离。他们探寻的地域越广，那碰到陆离的几率越大。

　　一个月很快过去了，他们还是没有找到陆离，不过这一个月来，陆离没有出手了，而是沉寂了下去，也不知道藏在那个角落冷眼旁观。

　　獷族族王和大长老都要疯了，连续一个月的疯狂探查，让他们疲惫不堪，肉身的疲惫无所谓，主要是精神上的疲惫。

　　陆离此刻的确藏起来了，他并没有在法界之中，而是去了附近一个大族的界面内。他感觉到了危机，不敢继续搞下去了，怕出事。反正现在随着时间的推移獷族的威名会越来越差，他等得起，獷族等不起。

　　再次过了一个月，獷族族王和大长老放弃了，就在此刻，陆离恰好攻击了一个资源宝地。獷族族王已经没有去追杀的兴趣了，他知道过去也找不到陆离，除了浪费时间外，没有任何意义。

　　他直接按族群内的斥候去联系死神的斥候，表示了自己想和谈的意思，让陆离立刻罢手。

　　死神派出了一些顶级的斥候潜伏在天罡星域，獷族虽然找不到陆离，但还是发现了一些死神的斥候存在。他们并没有抓这些斥候，而是暗中盯着，想看看他们是否和陆离联系。

　　现在刚好，獷族的斥候找到了死神的斥候，转告了獷族族王的意思。收到消息的斥候不敢大意，连忙转告了刘堂主，刘堂主也通过死神的特殊传讯渠道将消息传给了陆离。

　　陆离过了几天之后得到了消息，他脸上也露出了如释重负的表情，花费了那么长的时间，冒了那么大的风险，他终于将獷族给打服了。

　　凭借一己之力，将一个超级大族打服，还是他这个境界的，怕是前无古人后无来者吧？？


第3525章 和谈

　　既然獷族要谈了，陆离自然不可能继续杀下去了，他果断收手随后退出了獷族的界面。他选择了去附近一个超级大族的界面内，在那个界面遥控这一场谈判。

　　陆离不傻，肯定不会亲自出面去谈判，否则被獷族的大圆满击杀了怎么办？

　　他也不会和刘统领他们去见面，獷族既然能找到死神的斥候，那这群斥候都不安全了，他不可能和刘统领他们见面。

　　他让血灵儿布置了死神特有的传讯祭坛，他直接传讯回了死神，然后让死神那边传讯联系刘统领。这样虽然麻烦一些，但胜在安全，只要獷族无法锁定他的位置，只要他活着，那獷族就必须服软，必须接受他们的条件。

　　陆离传讯回去之后，黎皇莫皇他们大为振奋，莫皇本想亲自过来谈判的，如此扬眉吐气的事他自然想体验一下。陆离却让莫皇不要过来，怕獷族乱来，反正遥控刘堂主谈判就行了。

　　刘堂主约獷族谈判代表来一个大族的大城，乐城。獷族很重视，派了三长老和四长老亲自过来主持谈判，在一座城堡内三长老看到这边只是来了一个圣皇后期，面色一下变得难看起来，三长老怒气冲冲地说道：“陆离呢？为何不过来？我们不是约他来谈判吗？”

　　刘堂主笑意盈盈说道：“我家陆皇有点事要处理，让在下全权代表他谈判。”

　　“你们死神的巨头呢？”

　　三长老不满说道：“在下是獷族的三长老，目前獷族所有事务都是本座管理，死神必须派出和本座相等地位的强者来谈判。”

　　“抱歉！”

　　刘堂主微微躬身道：“我们其余几位巨头也事务繁忙，而且其余巨头从天乱星域那边过来最少要半年，你们獷族确定要等半年吗？”

　　“好胆！”

　　听到刘堂主的嘲讽，三长老顿时怒不可遏，他堂堂无限接近大圆满的强者，还是獷族的三长老，位高权重了，威名赫赫，别说这个小小的刘堂主，就算死神的巨头他都不放在眼里。现在一个小小的圣皇敢嘲讽他？他顿时杀气腾腾说道：“你不怕死？”

　　刘堂主半点不在意，笑眯眯说道：“当然怕死，不过像我这个级别的，我们死神一抓一大把，所以杀了我对于獷族来说没有任何好处，反而会有很多坏处，我们陆皇……脾气可不太好。”

　　“找死！”

　　一个小小圣皇居然一而再再而三嘲讽他们，三长老身上杀气顿时滚滚而出，让整座城堡都变成了冰窖，如果不是城堡开启了神纹，怕是早就惊动了这座大城的强者了。

　　旁边的四长老连忙拉住要暴走的三长老，三长老气鼓鼓的在一边不说话，四长老开口道：“你能代表陆离，能代表死神？”

　　刘堂主很认真的点头道：“自然，这里有我们死神总部送来的传讯，请你们过目！”

　　刘堂主递过来一封信札，四长老接过扫了一眼递给了三长老，三长老少了一眼冷哼道：“这信札能代表什么？万一我们和你谈半天，你们死神和陆离不认可呢？”

　　“那没办法了！”

　　刘堂主耸了耸肩道：“如果你们要我们总部派使者过来，那最少要等半年。如果你们要等半年的话，我也无所谓，半年之后再谈吧。”

　　“半年！”

　　四长老嘴角露出一丝苦涩，死神拖得起，獷族拖不起啊，如果不尽快和陆离谈妥，那他们就没有心思去联合盟友，去打压附近的大族，没有时间去整顿内务，稳固族群。

　　四长老想了想说道：“那行吧，我们就开始谈吧！”

　　刘堂主点了点头道：“好，你们先提出贵方的诉求吧，然后我们提出我们的诉求，看看能否达成一致。”

　　四长老取出一张纸道：“首先，陆离必须退出天罡星域，并且承诺以后再也不踏入天罡星域一部，发表通告向我们道歉。第二点你们死神发表通告，承认错误，赔礼道歉，赔偿我们损失。第三你们死神永久退出天罡星域。作为交换条件，我们獷族不追究这次的事情，不再向攻击你们死神，也保证不攻击你们死神总部。”

　　和谈条件很简单，也很清楚，总共三条，死神这边作为交换条件，也作出了保证。刘堂主听完之后却笑了，眨了眨眼睛问道：“贵方这是认真的吗？”

　　“什么意思？”

　　三长老立刻吹胡子瞪眼道：“我们过来难道是来玩的？我们两大长老万里迢迢传送过来，是来和你一个小小圣皇喝茶的？”

　　“我虽然是一个小小的圣皇，但我事情也很多！”

　　刘统领脸上笑容凝固，站起来道：“如果这些事贵方的条件的话，那我想这次谈判可以终止了。这些条件我怕传给陆皇那边，陆皇会直接下令将我脑袋割下来，我家陆皇脾气……很不好！这条件根本没办法谈，贵方没有任何诚意，和谈就没有必要了，两位大人慢坐，在下先告辞了。”

　　说完刘统领就朝外面走去，没有一丝惺惺作态，完全就是想离去的架势。

　　两大长老对视一眼，眼中都是苦涩，他们也知道这条件有些过分。但谈判谈判，不是双方先开出一大堆利于自己的条件，然后慢慢扯皮，最终达成共识吗？死神这个谈判代表居然扯都不扯一下，也不提出死神的条件，直接要终止谈判，这不按常理出牌啊……

　　两大长老变得尴尬起来，四长老迟疑了片刻，咳嗽两声道：“刘堂主稍等一下！”

　　刘堂主已经走到了门口，就要打开神纹离开，他转身道：“四长老您还有什么吩咐吗？”

　　四长老尴尬一笑，说道：“我们的确带着诚意来的，贵方有什么要求可以提一下。对于我们的条件不满的也可以反驳一下，当然，我们一些原则底线是不能让的，否则这就根本没办法谈了。”

　　刘统领眼睛眯了起来，问道：“那什么是你们的原则呢？我看看你们原则性条件我方能否接受，如果能接受的话，那我们还可以继续谈下去，接受不了的话，那也没谈的必要，不是吗？”

　　“这……”

　　两位长老没想到刘统领那么难缠，他们抛出底线的话，那底牌不就是一下暴露了吗？到时候死神想怎么谈就怎么谈了。这个小小的圣皇实力不咋地，谈判技巧却是非常厉害吧。

　　当然，两位长老很清楚，这个圣皇谈判之所以那么厉害，是因为他有恃无恐。

　　陆离可以拖得起，獷族却拖不起。所以陆离对于谈判并不是那么急，獷族又杀不了他……


第3526章 世间之事

　　三长老和四长老沉默了片刻，四长老开口说道：“先提提贵方的条件吧。”

　　刘堂主也没有继续纠缠，很爽快地说道：“我方条件有四条，第一贵方发表通告，舍弃鲮族，并且保证不再和我们死神为敌。第二，我方以后在天罡星域的堂口，贵方不仅不能攻击，还要极力保护我们的堂口。如果出了事，贵方必须帮忙镇压。第三，我们会在一个基地修建英灵堂，以祭奠这一次我们死去的强者和战士，贵方必须出动一个长老过来下跪磕头，第四赔偿我们百万亿天石，或者同等数量的资源宝物。作为交换条件，我方陆皇即刻撤离，不再对你们獷族攻击。”

　　死神的条件和獷族的看起来差不多，而且双方的交换条件都是彼此不攻击对方，这看起来就有些滑稽了。

　　三长老和四长老听到这些条件之后，脸一下变得铁青，三长老身上再次露出滚滚杀意，他一拍桌子道：“岂有此理，岂有此理？你们死神攻击我附属族群鲮族，你们陆离还杀了我们多少长老和军士，毁掉我们多少资源宝地？现在你们还有脸提出这么多过分的条件，老夫给你们一句忠言——逼急了，我们獷族出动大圆满，直接将你们死神总部毁灭，让你们全部死神死无葬身之地。”

　　刘堂主虽然只是圣皇，却并没有被三长老身上的滚滚杀气吓到，甚至他都有些无视三长老。他很清楚一点。

　　这是陆离特意让死神传给他的——獷族既然选择谈判，那说明他们局势已经到了非常恶劣的地步了，很有可能威胁到他们族群的生死存亡了，否则他们根本不会求和。

　　超级大族是多么骄傲的，他们雄霸一方百万年，一直只有他们欺负别人，任何族群都不敢招惹他们。如果不是迫不得已，他们怎么可能放下尊严，放下骄傲来和谈？

　　所以刘堂主内心很淡定，三长老摆明是来唱黑脸的，一打一拉，这就是谈判的技巧了。他目光投向四长老，四长老一脸坚定地说道：“贵方这条件太过分了，我们无法接受。”

　　“果然有戏！”

　　刘堂主内心更加镇定了，如果四长老也拍桌子要走人，要终止谈判，那事情就麻烦了。四长老这样说，那代表一些条件他们还是能接受的，一些条件稍微放宽松一点，这谈判也就成了。

　　谈判谈判，自然是想尽办法为自己这边争取利益，刘堂主微微一笑道：“三长老不要动气，我们死神真正的总部天乱星域的大族都找不到，所以你们去了大圆满也没意义。我们是来和谈了，都带着和平友好之心来的，不要动不动就要战嘛。要不这样……我去和死神总部争取一下，将赔偿的金额下降一半？其余几条不变？”

　　死神这边提出要百万亿的天石，这其实是故意加上来的，甚至一枚天石不赔都无所谓。死神要的不是天石和资源，而是要让獷族低头，这样死神名号就能响彻八大星域，对于死神以后的扩张和发展有很大的帮助。

　　“天石这个好说！”

　　四长老摆了摆手道：“如果你们前面三条能作废的话，天石我们可以赔偿你们五百万亿，如何？”

　　死神和獷族都是财大气粗的，天石和资源这些都无所谓，只要地盘在，想要天石还不简单？

　　四长老想了想还补充道：“第一条发表通告这个没可能的，鲮族我们可以舍弃，也可以签订协议不再和死神为敌，但发表通告，这个你们想都不用想。还有第三条让我们的长老去下跪磕头，这一条你们也不用想了。这些都是原则，根本不用讨论！”

　　刘堂主内心一喜，四长老只是反驳了两条中的一部分，看来其余的有的谈了，他皱眉沉吟片刻说道：“那依四长老所言，这几条要怎么改呢？”

　　“我们做出一些让步吧！”

　　四长老沉吟片刻说道：“你们死神要在天罡星域开堂口，可以！我们也能暗中保证你们的安全。当然……如果你们死神去招惹超级大族，这我们可管不了，你们死神的刺客也绝对不可攻击我们獷族。陆离不得再踏入天罡星域一步，并且陆离要发表通告，向我们獷族认错道歉，第三，我们赠送你们五百万亿天石等价的资源。”

　　四长老这的确让步很多了，而且也非常有诚意了，也比较接近了陆离给刘堂主的底线了，刘堂主继续开始扯皮，看看能否谋取更大的利益。

　　最终激烈的讨论了一下午，三长老都拍桌子几次了，獷族那边再次让步了一些，比如赔偿的天石数量达到了千万亿，比如獷族可以赠送鲮族那边的一个小界面给死神作为基地……

　　刘堂主心满意足的离开了，但他并没有直接答应，而是说要请示上面，需要几天的时间，让两个长老稍等。

　　刘堂主将消息传回了死神，几大巨头全部振奋不已，没想到陆离不仅赢了，还赢得如此漂亮。让强大高傲的獷族低头了，还主动赔偿那么多，这可是前所未有的巨大胜利啊。

　　黎皇打算立刻向传讯给刘堂主让他同意这谈判，莫皇却摆手拒绝。

　　他说此事必须先传讯给陆离，问问陆离的意思。莫皇说话很隐晦，意思却很明确——此事全是陆离一个人的功劳，此事也必须让陆离拿主意。重新凝塑肉身的羽皇和翼皇都附和，表示先传讯给陆离。还有两个巨头也表示不能擅自做主，先征询一下陆离的意思吧。

　　黎皇和余皇对视一眼，莫名有种感觉——不知不觉之间，好像……陆离变成了十大巨头之首了？不过论战功，论对死神的贡献，论战力，好像陆离的确超越了所有巨头。

　　不是陆离的话，死神早就被魇族给灭了，不是陆离死神怎么可能成为天乱星域的十二主宰，除了陆离其余巨头谁能靠一己之力压服獷族？别说一己之力，全部巨头过去都会轻松被斩杀，他们能力抗两个大圆满？

　　“呼呼~”

　　黎皇微微吐出一口气，突然想起陆离加入死神才多少年啊？当年加入死神时，对于他们来说最多算是一个可培养的年轻精英。这才过去多少年啊？居然各方面都超越了他们？世间之事就是如此奇妙啊。


第3527章 演戏演全套

　　消息传到了陆离那边，他并没有太意外，因为獷族此刻面临的困境他从那些老魔哪里得到一些消息，好像有几个大族联合起来准备攻打獷族了。

　　獷族现在已无路可走，除了和陆离谈和外没有第二条路可走。如果不和陆离谈和，那等待獷族的可能就是覆灭了。

　　陆离沉吟了半个时辰，给死神那边传讯过去，让他们转告刘堂主，这些条件之外还要加上一条——獷族不得进入天乱星域，不得攻击任何一个死神，除非是死神先违约，否则协议作废，他也会疯狂报复獷族。

　　这一条陆离是不想獷族这边稳定之后，去报复死神。大圆满潜入天越城的话，不说其他的，陆家估计要被灭绝。所以陆离要加上这一条，这就是为了警告獷族，乱来的话他也会乱来，到时候就是两败俱伤了。

　　刘堂主将陆离话转告给了獷族的两个长老，对于这一点两个长老倒是没有说什么，很爽快的答应了。

　　他们必须处理好现在的危机，至于以后的事情以后再说吧。以后獷族变强了，或者有机会对付陆离了，他们肯定不会管什么协议不协议的。如果獷族没挺过这次危机，那自然不存在违约了。

　　獷族这边也提出了一个条件，那就是让陆离配合演戏，比如被獷族强者围住，然后负伤逃走，再发表一次公告，这样可信度就高一点。

　　也能证明是獷族赢了，帮獷族挽回一点声誉。当然，獷族不会让陆离白干活，再多给两百万亿的天石等价资源。

　　这等大事刘堂主可不敢做主，万一这是獷族的陷阱呢？他只能将消息传给死神，死神又转给陆离。

　　陆离一听乐了，獷族还真的是死要面子啊。他很爽快的传话过来，说演戏可以，不过他会自导自演，反正让獷族有面子就行，不过加两百万亿不够，必须加五百万亿。他会请一些老魔假扮獷族，还会用记忆晶石记录，反正证明他是被獷族击败了……

　　獷族三长老和四长老商议了一下，只能如此了。但他们要陆离保证演得真实，否则不仅不给五百万亿，就连之前的一千万亿都不给了。陆离得到消息之后，立刻去联系樊曾找了七八个老魔，自导自演做了一场秀。

　　这些老魔都懂一些易容之术，伪装成獷族没问题，反正只是演戏，记忆晶石内看不出来就行了。在一片荒原内，陆离浑身都是血，而后面八个无限接近大圆满的强者在后面疯狂追杀。

　　“陆离，狗贼，你已中了我族王一掌，你的全身骨骼都被震碎了吧？投降吧，你跑不了的！”

　　“陆离乖乖投降，我獷族有容人之量，只要你肯定投降，我獷族赐你长老之位。”

　　“陆离，再不投降，我等唯有对你痛下杀手了。我族王怜惜你是个人才，否则早就将你震杀了，你别给脸不要脸！”

　　“陆离。你跑不掉的，我族大长老已经抵达这个界面了，你若冥顽不灵，唯有一死！”

　　“就是，投降我獷族，保你荣华富贵一辈子，我族可以给你一个十八长老之位，这已算是高位了。”

　　一群老魔都不断大吼着，而附近有早就放好了记忆晶石，将这一幕幕记录进去，声音都录进去了。

　　从录进去的画面内看着一切都很是真实，陆离气息混乱，鲜血一直在流，面色苍白，眼神惊惧，一切都那么完美……

　　“好了！”

　　陆离飞了一段距离，随后摆了摆手道：“诸位老大哥们辛苦啦，回头獷族赔偿到位了，我会让死神送两百万亿天石的等价资源过来酬谢的，此事也希望诸位保密，多谢多谢。”

　　“陆大人客气啦！”

　　“陆大人资源宝物就不用啦，您救我们一命，这点小事算什么，不足挂齿啊。”

　　“就是，就是！”

　　一群老魔纷纷客气起来，对陆离是发自内心的尊敬，并且敬畏。

　　凭借一己之力将獷族打服，这别说陆离一个帝级了，就算是一个大圆满强者也做不到啊。如果是一个普通的大圆满，想要将獷族打服气，那根本不可能，甚至这个大圆满还可能被杀。

　　陆离做到了很多强者心中想做，却做不到，也不敢做的事情，所以他们非常的敬重。

　　陆离也没有废话，和樊曾传音了几句，随后飘然而去。这记忆晶石，陆离让樊曾派个小弟送给獷族，獷族很快收到了记忆晶石，随后立刻复制了几万份，发放去各大界面。

　　这记忆晶石很快速传开了，没过太久陆离的通告也出来了——他真诚的像獷族认错，并且表示此生不再踏入天罡星域，他希望和獷族达成和解，彼此不再敌对。他真心的希望死神和獷族和平共处，世世代代交好。

　　这通告一出来，天罡星域顿时一片哗然，大部分武者都认为这是假的。陆离那么刚烈的人怎么可能发出那么怂的通告？而且陆离明显没有被抓被杀，按照他的性格不可能认怂啊，肯定会继续战下去啊。

　　无数界面都传来嘘声，摆明不相信，不过过了四五天之后，无数记忆晶石传开，里面是陆离录制的。用很真诚的语气和獷族认错，祈求獷族的原谅，也希望以后死神和獷族能和平共处，他还表示愿意代表死神和獷族结成盟友关系，共同进退。

　　这消息传开之后，天罡星域信了，因为如果是假的话，陆离肯定辟谣了。

　　当然……这里面肯定有问题，很多武者猜测是不是獷族大圆满杀去了死神总部吧？否则陆离这么可能怂得那么快？

　　獷族没有回应，似乎很是不屑，没有发表通告，只是传出了一些传言，让那些斥候都撤离，不再追踪陆离了。陆离已经认怂了，那就没有必要穷追猛打了，放陆离一条狗命吧。

　　这消息在再獷族有意扩散之下，很快传来了，獷族稍微挽回了一点名声。不过为了让陆离录制记忆晶石，獷族再次花费了五百万亿天石的资源，被陆离狠狠敲诈了一笔。

　　獷族得到了面子，陆离得到了里子，死神也得到了扩张的机会。

　　在天罡星域的堂口已经开始谋划再次建立了，可谓全部都很圆满。当然，这一战死神陨落了一个巨头，死了那么多顶级刺客，獷族也死了那么多长老，其实严格意义上来说是两败俱伤了。

　　陆离最后认怂了，但怂得有点莫名其妙，怂的极其诡异。

　　所以尽管表面陆离失败了，但他却一战成名，八大星域都传遍了——天乱星域有个陆离，拥有逆天潜隐和刺杀之术，一般大族绝对不能去招惹这个煞星。


第3528章 好消息

　　按照约定，陆离撤离了天罡星域，功成身退。

　　刘统领和獷族的三长老四长老已经签订了协议，签订协议的时候，还用记忆晶石记录了这一刻，并且协议上刻了獷族的族徽。这玩意是不能随意刻的，是族群重大事情才会刻下的。

　　这份协议是死神这边必须要求签的，因为獷族一旦乱来的话，这协议曝光，那獷族名声就彻底扫地了。也会变成天罡星域的一个笑话，到时候獷族估计都不敢出外面了，因为那么会被笑死……

　　死神收到这协议后，陆离就放心的离开了，后续的事情他不管了，死神会派武者过来接管的。他孤身一人离开了，离开天罡星域之后潜隐了两天，这才取出战船朝天乱星域那边飞去。

　　安逸的飞行了半年时间，他回到了天乱星域，直接返回了天越城。

　　抵达天越城，陆离发现城池之外站满了武者，上上次他回来有几万武者迎接，这次数量却达到了数十万，而且所有的巨头都来了。

　　“欢迎陆皇凯旋归来！”

　　黎皇亲自大喝，其余所有武者跟着大吼起来，无数的低级死神单膝下跪大吼，满眸的狂热，像是一个个虔诚的信徒。陆离在天罡星域做的事情早就传回来了，而且是传遍整个天乱星域，八大星域都在传颂这一件事。

　　一己之力压服一个超级大族！

　　这是何等的骄人战绩？死神人人都以陆离为荣，最近这段时间都感觉扬眉吐气。甚至天乱星域无数族群都以陆离为荣，因为这是两大星域之间的争斗，这代表天乱星域赢了。

　　看到无数死神眼中的狂热，黎皇内心微微一叹，陆离在十大巨头虽然排名最后，但现在黎皇却感觉陆离排到了第一，变成了整个死神的灵魂人物，变成了死神中的王者。

　　当然，黎皇也不会去做什么，他很清楚一点，死神是一个整体，代表的是各大族群的利益。如果他乱来的话，损害的也是他们黎家的利益。陆离和几个巨头寒暄了一遍，随后说先要回去休息一番，三日之后再商谈。

　　黎皇他们却表示不急，让陆离好好回去休息半个月，现在对于死神来说并没有大事了。陆离携带众妻妾和陆人皇她们回了陆府，陆府那边早就摆好了宴席，陆盟的高层，还有陆离的朋友们全部都在。

　　“哈哈哈，来，今天不醉不归！”

　　陆离心情大好，彻底松懈了下来，在天罡星域这段时间他基本上没有睡一场好觉，精神时刻都在绷紧着，面对两个大圆满的追杀，他一不留神可就会死在天罡星域。

　　众妻妾也没有多说什么，在天罡星域的事情她们都知道了，她们也明白了陆离此行的危险，但她们什么都选择不说。她们都了解陆离的脾气，去说什么都没有意义，陆离决定的事情，谁也劝不动。而且她们都相信陆离，因为陆离从没有让她们……失望过。

　　当天陆离大醉了一场，最后还是被尹青丝她们抬着回去的。在自家床上熟睡了一天一夜，后面的半个月时间陆离一步都没离开过，在家好好休息。

　　最近天乱星域变得格外热闹，都在传颂陆离在天罡星域做的事情。死神本来成为十二主宰，在很多小族心中是不服的，现在算是基本上都服气了。

　　陆离威名如日中天，在天乱星域威名已经能排前十了，一些大圆满都比不上他了。

　　陆离的威名超过了黎皇他们，成为了死神的代言人，提到死神那肯定要提起陆离。陆离这些年做的事，还有奇迹般崛起的故事都被传颂开去了。

　　天乱星域这段时间也格外的平静，几乎没有什么大事发生。十二主宰都在休养生息，严禁大规模战斗的发生，偶然有小规模的摩擦都被大族镇压了。

　　有一些大族公子们出去乱来，跳出来一个被裁决堂镇压一个，而且都被重判了。所以这段时间各大族的公子小姐们都很低调，没敢出来骚包。

　　其实十二主宰最为低调的是死神，因为死神这段时间面临巨大的危机，外加自家的地盘都没理顺，所以几大巨头的后代一个都不准出去。而且死神在十二主宰里面是最弱的，死神的公子小姐们都很清楚这一点，自然不敢出去乱来。

　　死神刺杀业务在天乱星域也停了，那些公子小姐们想出去也没借口，九大巨头监管也特别严格，所以死神在外面的风评反而是最好的。没有表露出主宰的霸道，从来不欺压附近的小族。

　　陆离休息了半个月，进入了论事堂，所有巨头都出席了，陆离进去之后发现里面多了一个陌生的无限接近大圆满的强者。陆离好奇的望了一眼，随后目光投向莫皇，等待他的介绍。

　　莫皇热情的拉过陆离说道：“陆离，来为你介绍一下，这位叫古器，是最近加盟我们的一位强者。之前一直是我们的超王牌死神，也是成名多年的至强者。”

　　古器年纪很大了，是一个特殊种族的强者，陆离感应了一下，感觉他比余皇他们都要强，看来是死神准备用来替补卜皇的巨头？他目光朝翼皇和羽皇望去，将他们都微微颔首，他心里有底了，看来这个和莫皇翼皇羽皇关系都不错，算是自己人？

　　他脸上露出笑容道：“古器大人好！”

　　“陆皇！”

　　古器连忙拱手道：“您可别叫大人，陆皇您名震八大星域，以一己之力镇压獷族，古器何德何能敢让您称一声大人？”

　　“陆离！”

　　黎皇沉声说道：“卜皇蒙难，十大巨头空出一个位置，卜皇的后人我们已经安置好了，可惜卜皇那一脉并没有超强者诞生。所以我们甄选了一下，发现古器很不错，所以想问问你的意思？”

　　陆离一摆手道：“大家没意见的话，我肯定也没意见。我相信大家的眼光，也相信有了古器的加盟，我们死神会越发的强大！”

　　“多谢陆皇的肯定和厚爱，感谢诸位！”

　　古器顿时大喜，他之前对陆离不是很了解，但这段时间算是明白了。死神现在的核心是陆离，也就是说陆离是死神的老大，陆离不点头的话，他这巨头之位可是坐不上的。

　　“对了！”

　　黎皇想起另外一件事，说道：“这段时间陆续有七个无限接近大圆满的强者加盟，古器是最强的，也是和我们死神渊源最深的一位。其余那六个至强者要怎么处理，我们一起商议一下。”

　　“哦？”

　　陆离一听脸上顿时露出喜色，居然有那么多强者投奔？这可是天大的好消息啊。


第3529章 灵魂人物

　　一个势力最重要的是强者，这是大势力的根基，没有强者那一切都是水中月，镜中花。

　　死神本质上是一个一般的大势力，和顶级大势力相比差距很大，能成为十二主宰，很大原因是因为陆离身后的小白。如果只是靠死神本身的势力，别说成为主宰，怕是早就被吞并了。

　　陆离在死神呆了那么多年，陆离对死神有感情了，外加上陆盟现在融入了死神。死神的利益那就代表陆盟的利益，所以陆离对死神的事情很上心，听闻有强者加盟自然开心。

　　翼皇将那些强者的资料递给陆离看了起来，陆离看了一遍，微微颔首。

　　这些强者之前都和死神多多少少有一些关系，很多强者都接过死神的单。他们现在估计也是没办法了，因为各地盘都被瓜分了，他们现在没有资源，要么从十二主宰手里抢地盘，要么只能投奔十二主宰。亦或者去天乱星域东南部去抢一块地盘，但那边地盘也被瓜分了，那边无限接近大圆满的强者也很多……

　　所以最终他们选择投奔了死神，因为死神不是单一族群构成的，而是各大族群组成的一个联盟性质的势力，他们投奔死神至少不会被排挤和打压。

　　“我们之前定下来的规矩，巨头只有十个，所以这些强者怎么安置，还请大家一起商议下。”

　　黎皇开口了，一副老大哥的口吻。其余巨头微微颔首，十大巨头这个原则不能变，这是在座所有强者的利益保障，如果不断增加巨头，那他们的利益和权威将会不断被瓜分。到时候巨头一多，一些巨头联合起来，甚至都没有他们容身之地。

　　当下其余巨头一个个发表意见，陆离沉默不语，古器刚刚成为巨头，很是低调，不敢轻易发表意见。

　　众巨头有的说让这群至强者成为长老，将原先的长老降级为堂主，还有巨头说设定太上长老之位，将这些至强者供起来。

　　有的巨头建议，给这至强者实权和地盘，这样能笼络人心，毕竟这群强者就是为了实权和地盘来的。如果不给的话，怕是这群强者都会寒心。另外几个巨头却说不能轻易给实权，地盘可以给，但实权不能给，否则让死神的长老们心里如何舒服？

　　黎皇他们都发表了意见，只剩下古器和陆离没发表意见，黎皇目光投向古器，问道：“古器，你有什么意见可以说出来，你现在也是巨头之一，我们内部都很民主的，少数服从多数。”

　　古器笑了笑拱手道：“回黎皇，我没有任何意见，我听诸位的。”

　　古器很聪明，刚刚成为巨头，如果就乱发表意见，那肯定会被其余巨头不爽的，刚刚成为巨头，那肯定要低调一段时间，先观察局势站稳脚再说。

　　黎皇对于古器的态度很满意，他目光最后望着陆离问道：“陆离呢，你有什么看法？”

　　陆离平时对于事务基本上不发表看法的，这次却沉吟了片刻说道：“我建议先给一些虚职高位，观察一段时间吧，如果的确有能力，也一心投效死神的话，那可以委以重任。现在我们地盘那么大，也需要更多的强者镇守。”

　　“善！”

　　“陆离说的对！”

　　“同意！”

　　陆离说话之后，莫皇羽皇和翼皇立刻发表了意见，还有两个巨头也表示同意，黎皇脸一下黑了起来。原本有两个巨头不是这个意思的，陆离一开口立刻改变了风向。

　　这还有民主吗？这简直是君主集权啊。

　　十个巨头已有六个同意了，其余人发表不发表意见已没什么重要的了，黎皇他们没有自取其辱，纷纷表示同意了。陆离他们又开始商议天罡星域那边的事情，陆离简单说了一下他在那边的经历。

　　众强者听得心惊肉跳，天罡星域那边也差不多处理完毕了，去接管那边事务的几个长老已出发了，獷族那边承诺要给的资源都已经准备好了，就等这边长老过去，就能转交过来。

　　“陆离！”

　　黎皇想了想说道：“那些资源都给你吧，这次你立下大功，我们也没什么好赏赐的，这些都是你应得的。”

　　陆离含笑摇头道：“不，死神为此战付出了那么多，那么多英勇的战士陨落，还有卜皇都陨落了，所以这些资源都上缴死神吧。”

　　其余一群巨头纷纷劝说陆离留下，死神现在占据了那么大的地盘，不缺资源。陆离立下那么大的功劳。这资源完全是他争取来的，所以理当奖赏给陆离。

　　陆离推迟不过，也懒得多说了，点头答应了。陆盟虽然不缺资源，但有这么一批资源进来，陆盟接下来千年时间怕是都不缺资源了，是时候可以从中王界在调集一批精英过来培育了。

　　天罡星域的事情处理完，其余都是一些琐事了。陆离也懒得发表意见了，商议了半天之后，陆离返回了陆府。刚刚回到陆府没多久，古器居然上门了，而且携带重礼来拜访。

　　陆离客气的将古器迎了进来，古器非常恭敬，虽然十几万岁了，但表现的像是一个晚辈一样。而且话语内表露的意思，像是以后以陆离马首是瞻的姿态。

　　陆离虽然立下了大功，现在也是死神的灵魂人物，却没有居功自傲，很是客气。他很清楚一点，如果他太过霸道或者傲慢的话，死神内部将会分裂，这不利于死神的发展。

　　第二天，死神发表了通告，古器上位。同时册封了六个太上长老，这几个强者也正式亮相了。不仅仅赐予了高位，还赐予了封地，算是给了面子也给了里子，但没有实权。

　　这六个无限接近大圆满的强者也很清楚一点，短时间想得到死神高层的信任那不可能，这需要时间。死神能给予他们太上长老之位，还给了封地，已算是厚待了。后续他们需要做出一些事情，立下一些功劳，才会彻底被死神高层认可。

　　陆府最近也热闹起来，那六个无限接近大圆满的强者都依次前来拜访，他们都带来了贵重的礼物，态度也非常的谦卑。

　　他们之前和死神就有渊源，在里面还认识一些中高层，他们都打探出来一些消息，也明白一点死神真正的高层，是陆离。是这个年纪轻轻，境界只有帝级，看起来温和可亲的年轻人族。


第3530章 为了平衡

　　陆离的归来让陆盟这边军心大定，还得到了一大批资源宝物，陆人皇开始策划下一批精英武者了。

　　中王界这些年都在休养生息，上面鼓励平民们多通婚，多生育，生育的多了，统治本地的大族还会给予一定的奖励。所以这些年不断中王界子民数量的翻倍的提升，子民多了，自然会有一些天赋好的孩子。这些孩子一旦被发现，都会立刻送去逍遥城，由逍遥圣皇手下负责培养。

　　现在中王界差不多算是一统了，逍遥圣皇的命令任何大族都不敢不遵从。当然，与其说中王界是逍遥圣皇的，不如说是陆离的，陆离更像是中王界的太上皇。陆盟这边每次回去调集精英过来，都会运送无数的资源回去，还会将这边的情况传开。

　　现在中王界都知道，中王界只是一个小界面，外面还有无数广阔的天地。帝级在中王界算是强者，但在外面屁都不是，圣皇都不算什么。外面有无数的界面，还有八大强大星域。八大星域强者如云，圣皇如狗。

　　他们尊敬的陆皇此刻就在八大星域之一的天乱星域，而且在天乱星域十二主宰之一的死神里面担任巨头，他手下别说帝级，圣皇都数不清。对于中王界的子民来说，陆离那就是高高在上的神灵，陆离的旨意那就是神旨。

　　陆离每过一段时间，都会挑选一些精英过去，也有一些武者在外面厌倦了回来。他们会成为逍遥圣皇手下的教官，专业培训精英武者。

　　他们会将外面的世界见闻讲述，这些事情也慢慢传开了。对于无数的年轻武者来说，能离开中王界去天乱星域，加入陆盟，那是最大的梦想。一旦加入了陆盟，那也代表有一个超级大的舞台，能让他们腾飞。

　　这些年加入陆盟的那几万武者，可是有很多境界飞升，有一个飞火大陆大族的年轻公子，现在据说都已经突破了帝级，并且成为陆盟的长老。而成为陆盟的长老，那在整个死神，甚至整个天乱星域都是一号人物了。

　　所以无数年轻人都想加入陆盟，都渴望着陆盟来人挑选精英武者，中王界各大家族也将自家的优秀子弟送去逍遥城，期望被陆盟看上。

　　对于那些小家族来说，一旦他们家有子弟加入了陆盟，那他们立刻鲤鱼跃龙门了。附近的家族再也不敢欺负他们了，因为万一他们家的武者在陆盟混上几百几千年，成为帝级成为圣皇了呢？

　　中王界在发展，陆盟也在快速的发展，死神同样在快速发展。一切都走上了正规，陆离也变得无所事事了，他去天陆界看望了一下中王界过来的年轻精英，勉励了一番，引得那些年轻精英们半个月都睡不着，激动不已。

　　随后陆离带着一群妻妾去游山玩水去了，在死神占据的界面内溜达了一圈，还顺便巡视了一圈，了解了一些情况。死神现在占据的界面差不多有上千个，陆离不说全部转完，转了一小半也花费了两年时间。

　　陪着众妻妾游玩了两年，难得放松了一段时间，陆离这两年来也一直在思考自己未来的修炼之路。正常情况下来说，他的实力应该算是到顶了，不过能修炼到这个地步，他也算是很满意了。

　　想到他一个凡人界的小子，能成神就算是逆天了，却没想到一步步走到了今天，都能和最顶级的大圆满过上几手了，岡族的大圆满还很是敬重他。他一个人压服了拥有两个大圆满的大族，此生能达到如此成就也算是无憾了。

　　现在他唯一担心的就是小白，如果小白能突破大圆满，稳定东境之王的位置，那他这辈子就真的没什么追求了。

　　拥有那么多娇妻美妾，家族兴旺发达，中王界在他手里也不断在发展，一切都很完美。

　　“嗯，反正没啥事，将境界提升上去吧！”

　　陆离想了想，决定回去以后闭关一下，他已经是帝级巅峰了，身为一个巨头这境界的确有些寒碜，还是想办法突破圣皇吧。

　　死神内部有很多秘境，还有一些奇异之地，另外对于渡天劫他们也有一套，渡天劫对于他们来说难度不大。他们有很多顶级的灵药，一些灵药对渡天劫有很大帮助。

　　回到了天越城，陆离发现城内居然有多了四个无限接近大圆满的强者，两年时间又招揽了四个强者，这效率很高啊。陆离却是不知道，之所以有那么多强者投奔，其实是因为他的缘故。

　　天罡星域一战，陆离一人压服獷族，这让死神威望大增。外加两年前那七个加盟的无限接近大圆满的强者，一个成为了巨头，另外六个成为了太上长老，都分了地盘，并且逐步授予了一些权力，这让很多老魔对死神都有些认可。

　　而且当年死神能压服魇族的事情也传了一些出去，死神背后站着东境之王的儿子，这让很多无限接近大圆满对死神充满了敬畏。虽然死神现在不算强，但持续发展下去，未必不能成为第二个魇族。

　　强者自然是多多益善，其实死神那么大的地盘，就算养着上百个无限接近大圆满的强者都没问题的。更别说死神现在在七大星域都有堂口，都有业务，需要大量的强者。他们的杀手业务每年也能赚取大量的天石，现在他们啥都不缺，就缺强者。

　　死神也悄然放话出去了，只要来投奔的无限接近大圆满的强者，都可以分得一个界面，虽然不是特别富裕的界面，但能拥有一个界面，这个强者的族群至少有很大的发展空间。

　　“陆离！”

　　刚刚进入陆府，莫皇就来了，他单刀直入地说道：“你在外面的时候，我们九大巨头商议了一下，决定我们开始分派系。一大巨头一派，以后表面上会有各种争斗，当然不会太过分……”

　　“呃？为什么？”

　　陆离讪讪的眨了眨眼睛，死神还在高速发展时期，这样搞不是自损根基吗？内斗不休，还怎么发展啊。

　　“为了平衡，也是为了掌控！”

　　莫皇解释道：“最近我们收到消息，估计又会有七八个无限接近大圆满的强者从东南过来加入我们。你要想一个问题，以后我们的强者会越来越多，而我们没有大圆满的强者，如何压服这些强者？如果我们的太上长老达到五十个，他们联合起来呢？到时候……我们将死无葬身之地。”


第3531章 拉帮结派

　　莫皇的意思陆离懂了，死神接下来这段时间会迎来了高速发展的时期，或许投奔的无限接近大圆满会有很多很多。有强者加盟不可能不要，死神也需要强者。

　　问题在于死神没有镇场的至尊强者，如果有一个大圆满的话，其余都不是问题。哪怕是无限接近大圆满的强者达到一千个，有大圆满也能压得住。

　　看情况，黎皇莫皇翼皇他们突破大圆满的可能性几乎为零。而陆离突破大圆满，那更是做梦，陆离现在还是帝级呢……

　　现在死神的强者少，一旦加盟的至强者达到几十个，到时候怎么压制？十大巨头压制几十个无限接近大圆满的强者？黎皇他们战力又不是特别强，就比如余皇的战力，和后面加盟的强者相比还要弱一些。

　　一开始这些至强者可能不会说什么，时间一长，他们融入了死神，并且在死神内团结了一些强者，他们到时候肯定会有想法的。

　　老子战力比你强，凭什么你是巨头，凭什么你高高在上？

　　一旦几十个至强者联合起来，轻松能斩杀十大巨头，到时候死神就会变天。未雨绸缪，莫皇他们上商议的对策还是不错的。

　　他们商议的对策，那就是十大巨头分别笼络一群无限接近大圆满的强者，然后彼此对抗，彼此明争暗斗。

　　十大巨头，每个巨头身边团结几个强者，分成十股势力。长时间的明争暗斗下去，那十股势力手下肯定都暗中敌对，斗得不亦乐乎。新加入的至强者也必须战斗加入一方，否则就会被排挤，被打压。

　　既然所有的强者都加入了派系斗争，那他们自然就不能联合起来，也就可控多了。

　　十大派系彼此牵制，彼此打压对方，十大巨头就一直能作为裁判，暗中控制着这一股大势力，死神也始终能凝聚成一根绳。

　　陆离和莫皇商议了一阵，去了论事堂，召集了所有的巨头。陆离对于九大巨头商议出来的策略给予了高度的肯定，不过有一些细节需要商榷一下。

　　“这里面存在一个问题！”

　　陆离很严肃地说道：“我们分为十大派系，这没问题。前期也肯定没问题，但随着时间的推移，我们假戏可能会真做。我们上面的人或许没有敌对观念，但随着族人和手下的人斗起来的话，我们也会慢慢敌对，最终我们可能会真的变成仇人，也可能会真的开战内讧。到时候局面将一发不可收拾，我们死神也会因为不断内讧而衰亡。”

　　陆离的话一说完，众强者都沉默了，陆离说的不是没有道理。

　　至少现在就有点苗头了，黎家和陆家关系就不好，黎家普遍都很仇视陆家。一旦上面默许下面争斗的话，黎家和陆家肯定会闹起来，陆离他们身为巨头不能出面，到时候会越闹越凶，两边都可能出现大规模死亡。

　　陆盟可是有不少子弟，黎家也有不少弟子，一旦开战双方可能都会死伤惨重，到时候就真的得不偿失了。

　　现在死神十大巨头都关系不错，至少大家一心为公，没有私心，都是为了死神好。但时间一长，利益有纠纷了，难免几大巨头不会仇视，不会乱来，到时候将是死神的灾难了。

　　众巨头想到这里，都冒出了一身冷汗。之前还以为这计谋不错，现在看来却可能将死神带入深渊啊。但不用这计谋的话，十大巨头如何压制那些后面加入的强者呢？现在可是越来越多的强者加入啊。

　　“我提议！”

　　陆离沉声说道：“我们将一些东西写进铁律内，这铁律只是为了约束我们十个巨头所创。如果违背了铁律，踏过了底线，那其余巨头一起击杀他！只有有明确证据，那任何反驳都没用，也不管任何理由，直接格杀。”

　　“我认为可以！”

　　莫皇点了点头道：“一些小事可以过分，但原则性的问题，绝对不能让步！”

　　“复议！”

　　翼皇和羽皇他们纷纷赞同，黎皇他们也点了点头，毕竟不给予约束的话，那会毁掉死神的。

　　陆离顿了一下，提出第一条道：“无论任何情况，不得谋杀对方的直系亲属。就算做错了事情，有罪的话也要公开审判，不能直接格杀。杀人偿命，包庇手下或者族人的巨头，那就违背铁律！”

　　“同意！”

　　“这一条好！”

　　“我同意！”

　　一群群巨头纷纷点头，这一条对于大家都好，不好手下怎么闹也好，至少直系亲属不能出事。那是他们族群最重要的力量，也是他们发展延续的根本。如果直系不断被杀，那还玩个蛋蛋啊。

　　“第二条！”

　　莫皇想了想说道：“几大派系可以有限的联合，但不能暗中联合下手攻击对方，否则几大派系联合起来，一个派系会瞬间被毁灭！”

　　“同意！”

　　“不错！”

　　余皇开口了：“我觉得无限接近大圆满的强者都不能动手，否则杀伤力太大了，各大派系必须约束手下的至强者。一旦有至强者动手的话，我们必须在一起审判他的罪行，给予重罚，如果罪大深重的，直接格杀。”

　　“嗯，我觉得可以……”

　　陆离点头道：“这一条很重要，下面的帝级啊，圣皇闹那没关系。无限接近大圆满的强者如果掺和进去的话，那损伤会变大了，那损害的也是我们死神的根基。”

　　“我觉得还可以提一条！”

　　一个巨头补充道：“我们可以设立一些奖罚机制，尽量鼓励他们去良性竞争，比如去外面执行任务，去七大星域帮我们死神赚取威名。我们可以给予很高的奖赏，也可以给予很重的惩罚……”

　　一条的一条提出来，一条一条的补充完善，这一个会连续开了三天三夜，最终制定出来二十一条铁律。

　　这些铁律不会公开，而是用来约束九大巨头的。没有这些铁律，死神不出五年就会内讧，有了这些铁律，至少能保住死神数百年不乱。

　　十大巨头开会完后，很多巨头开始秘密招揽手下了，尤其是那些新加入的至强者，那是被重点招揽的对象。还有那些王牌死神，也是重点招揽的对象。

　　这消息传开之后，整个死神顿时一片哗然。

　　原本死神也有派系，但没有那么明目张胆啊。现在几大巨头几乎是光明正大的在拉帮结派了，这是要打内战的节奏吗？


第3532章 内讧？

　　任何势力都有派系，就算一个小家族内部都有派系，这是很正常的事情。

　　各大势力族群内部派系会明争暗斗，不过那都是小争斗，基本不会影响大局的，一般情况下族群的族王或者势力的首领是能掌控局势的。

　　死神没有族王，也没有绝对的首领。死神差不多属于联盟性质的，十大巨头就是十大联盟。死神没有大圆满，也没有绝对威望的强者镇压整个势力。

　　本来陆离的威望的够的，只可惜他加入死神时间稍短了一些，而且表面境界只有帝级，还如此年轻，不足以服众。

　　死神内部原先也有派系的，陆离和羽皇翼皇莫皇关系好，黎皇那边也有巨头交好，还有中立派系，形成了三个派系。不过内斗没那么明显，大家表面看起来非常和气，死神凝聚力很强。

　　死神现在还在快速发展阶段，现在就开始内斗吗？

　　最重要是内斗不是暗中进行的吗？现在看这趋势看起来更像是明面上开始争锋啊？

　　对此十大巨头都沉默了，没有给出任何解释，只是不断开始拉拢手下，并且让他们明确的站队。

　　首先那些新加盟的无限接近大圆满的强者就面临了压力，十大巨头都派出了手下去联系所有太上长老，让他们站队。

　　所有太上长老有些头疼了，这战队站不好，对他们会造成很大的影响。但现在十个巨头全部都派了手下去拜访他们，虽然大多数都很隐晦，意思却很明确，这次必须站队，否则就不会有好日子过。

　　所有的长老也是收到了暗示，必须选择一个巨头站队，如果不站队将会边缘化，将会失去实权。还有无数的王牌死神都收到了各种暗示，让他们主动站队。

　　一时之间死神内部人心惶惶，很多死神元老对于这种现象都担心不已，生怕好不容易要崛起的死神就此毁灭。

　　也有许多死神通过各种渠道和死神巨头谏言，但十大巨头都沉默了，任何消息都没有传下来，甚至十大巨头家族的直系都不清楚原因。

　　这也是陆离他们约定好的，此事决定不能露出半点风声，否则会让那些加盟的无限接近大圆满强者离心。

　　死神暂时乱一段时间没关系，慢慢会稳定下来的，只要他们十大巨头不乱，那死神就乱不起来。

　　陆离让陆人皇出动去招揽手下，虽然陆人皇实力不强，但他是陆离的爹，这身份地位谁都不敢轻视，反而会感觉受到重视。

　　陆人皇去拜访了所有太上长老，并没有许诺什么，只是传了陆离一句话——我需要一些帮手。

　　对于招揽陆离很是上心，因为陆盟太弱了，相对其余巨头陆盟是最弱的，手下帝级都没几个，完全靠陆离一个人撑着。所以陆盟需要强大的盟友支撑，否则在接下来的内斗中陆离会很吃亏。

　　出乎陆离意外之外，当天夜里一个无限接近大圆满的太上长老就来投诚了，什么许诺都不要，只想追随陆离。

　　然后第二天晚上又一个太上长老来了，第三四天，第三个太上长老长老来了，第五天又一个太上长老来了。

　　死神现在总共十个太上长老，来了陆离这边四个！

　　然后就是长老，死神的长老现在有很多，各种实权虚职的长老加起来有一百多个。五天时间来陆离这边整整来了三十多个，差不多来了四分之一。

　　这还是五天时间，后续肯定还有投诚的。陆离被吓到了，十大巨头十个派系，他这边招揽了那么多，其余巨头还怎么玩啊？

　　他这是低估了他的影响力，他现在在很多死神中高层中那是绝对的灵魂人物。

　　如果不是他，死神当年就被魇族给灭了，也就是说陆离拯救了死神，拯救了他们。然后天罡星域的事情，莫皇他们几个过去，结果损兵折将，卜皇都战死了。陆离一个人过去，却差点灭了鲮族不说，还镇压了獷族……

　　还有一点，陆离身后站着东境之王，这是死神成为十二主宰的根本，所以没有陆离死神别说成为十二主宰，早就被灭了。只要陆离一天还在死神，那死神的主宰之位就稳若磐石，换句话说哪天陆离不在了，死神怕是立刻会完蛋！

　　既然要站队，那肯定要站最强的。

　　原先的那些长老们和黎皇他们关系好，也依附了很多年，不好更换门庭，但后面加入的长老和太上长老们却没有那么多顾忌，自然第一时间跑到陆离这边来表忠心了。

　　果然……

　　随着时间的推移，陆离这边加入的长老强者越来越多，在勋勋闹闹两个月后，死神基本上所有的中高层都站队完毕了。然后出现了很戏剧性的一幕，陆离这边一派几乎占据了死神整体三成的强者，其余九大巨头瓜分了剩下七成的强者。

　　陆离一家独大了！

　　这种结局让黎皇他们傻眼了，这尼玛还怎么玩啊？原本他们是想着十个强者均分死神的强者和地盘，这样彼此之间打打闹闹的，不伤根本。

　　现在派系一分，却发现陆离成为了绝对的霸主。外加陆离和莫皇羽皇翼皇关系好，这死神几乎是陆离一个人的死神了……

　　万一陆离要称霸，成为死神的唯一霸主，那他调动强者，黎皇他们将会轻松被覆灭！

　　搬起石头砸自己的脚了，黎皇余皇他们有种想哭的冲动。

　　他们原本想借助这次的事情压制陆离，他们想着陆离毕竟根基太浅，也太年轻了，难以服众。而他们却在死神经营了那么多年，跟着他们的强者肯定比陆离多吧？陆离只有一个陆盟，到时候独立难支，还不得任凭他们揉捏啊？

　　局势发展成这样，已无法逆转了。因为所有的约定都写进了最高铁律内了，如果黎皇他们反悔的话，陆离轻松可以灭了他们。而且所有强者都是自愿依附的，陆离每个强者传话都只是传了一句话——来吧，他需要帮手。

　　他们许以厚利，甚至不惜拉下脸亲自去找那些强者，却抵不过陆离一句话的号召。

　　黎皇他们都秘密传讯，表达自己的担忧，其余巨头们心里也不知道什么滋味。唯有莫皇羽皇翼皇他们不担心，因为陆离和他们关系好啊，而且他们对于陆离的性格也很了解，陆离性格比较温和，也很讲感情讲义气，人不犯我我不犯人的那一种。

　　木已成舟，黎皇他们能怎么办？他们只能亲口喝下自己下的毒。

　　好在陆离这个人对于权力这里并不看重，目前来看陆离一家独大也并不是坏事，如果是莫皇他们一家独大的话，那局面将会更恶劣。


第3533章 无冕之王

　　拉帮结派之后，自然开始内斗了。

　　这些内斗都是在十大巨头故意安排下进行的，比如长老堂弄了一长老会，大部分决议都需要长老会投票决定。

　　以前没什么，现在分为派系了，在十大巨头的暗中指挥下开始争夺各派系的利益，往往一件小事，都会吵半天。

　　先是长老堂争，然后是下面的各堂口开始争，最后是下面的死神开始打架斗殴。不过十大巨头都组成了执法队，打架可以，不能出人命。如果有解不开的梁子，那签订生死书去决斗场打，死活不论。

　　一套奖罚机制也出来了，立大功的有重赏，犯错的重罚，而且奖得非常重，罚得也非常重。这奖罚机制也没有任何商量的余地，凡是奖罚赏的条款，长老堂是直接执行的。

　　十大巨头是最高领袖，最大事情需要十大巨头商议确定，一般的事务则是长老堂开会商定。长老堂也不分什么大长老二长老的，大部分事情都是投票决定，这是十大巨头故意的，就是让长老堂里面吵吵闹闹的，打成一团……

　　另外那些太上长老也频频开始出任务了，这是考验他们的忠诚和能力，也只有考验过之后，才能放心大胆的用。

　　十大巨头准备陆续让这些太上长老也下长老堂去，分别统帅一个部门，让这些太上长老也斗起来，这样他们才能稳坐钓鱼台。

　　不能让这些太上长老闲下来！

　　一闲下来肯定就会出问题，就是要让他们斗起来，让这群太上长老彼此斗起来，这样他们才能作为裁判，在上面主控全局。

　　他们的本意就是将那群太上长老分化拉拢，让他们不能凝聚在一起，让他们彼此斗起来，这样他们才能掌控局势。

　　这其实很多势力高层都喜欢用的手段，御下之道都是讲究一个平衡，一个掌控。

　　不能让手下团结起来，要让手下斗起来，高层作为裁决者，这边强了压制这边，这边弱了扶持这一边，这样就始终能保持高高在上的位置，才能掌控全局。

　　伴随着时间的推移，死神内斗的越来越严重，长老堂是天天都在吵。九大巨头的家族成员也开始彼此吵吵闹闹，随后发展成打打闹闹，还好都没有太过分。

　　不过经常能听到哪个巨头的曾孙，将那个家族的直系公子脑袋给打破了，过分一点将双手双脚给砍了……

　　只要不闹出人命，其余的都好说。各大巨头也下了严令，闹可以闹，但有的原则性问题不能乱，谁若是闹出了人命，那谁也将救不了他，长老堂会都不会审判，直接会处死。

　　这不是开玩笑的，因为这写进了巨头内的铁律之中，若是巨头包庇的话，那巨头也会被其余巨头联合斩杀的，这没有任何妥协的余地。

　　铁律内写死的，谁也不能违背，若是有一次违背，那铁律就成笑话了，那死神也会乱起来，最终死神毁灭，大家都要完蛋。

　　四个月后，余家的公子不信邪，以身试法。他在天龙界一个主城内和羽家的一个公子起了冲突。两边都喝多了，一言不合就动手了。然后不小心将羽家的公子给杀了，这还是他亲自动的手。

　　杀了之后他酒也醒了，立刻潜逃了，逃到了他们余家控制的一个界面内藏起来。结果他逃过来十天就被执法队抓了回去，然后长老堂审判，判定死罪，就在天越城内执行！

　　此事余皇自始至终没有说一句话，也没有去求情，就算是这个公子的父亲在余皇的住所外跪了一晚上，余皇也没有见他。

　　这个公子被当众斩杀了，然后十大巨头联名发了一个通告，颁布了一些铁律，凡是触犯者杀无赦，没有任何回旋余地。

　　这事将十大家族的公子小姐们吓坏了，他们知道这不是开玩笑了，触犯了的话谁都要死，没有任何商量的余地。

　　陆离将陆家算是直系的子弟叫到了一起，很郑重的说了一遍，将一些铁律告知了他们。

　　陆盟的直系子弟们很懂事，主要是他们并不算出身豪门，他们比起其余族群来说都是屌丝。而且他们普遍实力都很低，外加他们也清楚陆盟现在很弱，不要轻易出去乱来，否则会给陆盟带来无尽的灾难的。

　　事实上！

　　陆盟虽然很弱，陆离这一派却非常强，占据了死神三分之一的强者，很多重要堂口都是陆离的手下。因为陆离这边超级强大，所以其余派系倒是不敢挑战陆离这一派。

　　既然这一派地位超然，陆离也交代下面，如果其余派系不招惹，那就不用管，保持他们超然的地位就好了。如果谁招惹，那就狠狠还击，只要不违背铁律，那就狠狠的搞，凡事他来兜着。

　　有陆离这一句话，他这一派系的强者和武者军心大稳，他们也都有很强的优越感，也为投奔了陆离还感觉到窃喜，如果投奔其余派系的话，那日子就没那么好过了。

　　长老堂一百六十多个长老，陆离这边占据了近五十个，这是一股非常强大的力量。其余派系的长老都不敢得罪这一派系的，因为很多决议都需要他们支持，只要陆离这派系的长老同意了，那基本上这决议在长老会上就过了。

　　陆离的命令，只要不涉及这边的利益，那就不要掺和太多。当然处事还是要公正，太违背死神的利益的决议必须要否决掉。

　　陆离的这种策略，让他派系在长老堂内成为超然的存在，任何派系想要争取利益，想要对自己派系有力的决议，那就必须得到陆离派系的支持。

　　在时间过了两年之后，死神这边太上长老达到了十八个，后面又多了八个太上长老。而这八个太上长老，有又两个投奔了陆离这边，陆离这边的无限接近大圆满的强者达到了六个，势力强得吓人……

　　长老堂内，陆离这一派系也变得非常超然。现在死神这边隐约形成了一种默契，陆离派系成为超然的派系，其余九大派系也都不敢招惹，但陆离派系做事还是比较公正的，吃相也不是特别难看。

　　基本上都是以死神的利益为主，他们派系就算摄取利益，也不会太过分，所以其余九大派系都不会来招惹陆离这边。

　　其余九大派系打得火热，斗得不亦乐乎，陆离派系却独处斗争之外，基本上不掺和各大派系的争斗，似乎变成了十二主宰中的裁决堂了。

　　而陆离的地位也变得超然，俨然成为了死神的无冕之王了。


第3534章 千金买马骨

　　死神这边突然增加了十几个无限接近大圆满的强者，这引起了其余十一主宰的注意，这才多少年啊？死神就增加那么多强者，这若是再过几十年，死神无限接近大圆满的强者估计会达到四五十个，那将会超越很多主宰势力。

　　十二主宰现在排名前七的都有大圆满，另外还有一些大圆满不在十二主宰之中，是隐世强者。他们占据的界面都是小界面，基本上不出世，不争霸，也没有强者或者大族敢去招惹他们。

　　十二主宰本来死神这边是最弱的，现在死神却不断在变强，而且排名已经靠前了，能排入前十了。如果继续强大下去，并且有大圆满突破的话，那排入前三，甚至成为最大霸主也不是没有可能。

　　不过死神内斗的情况也传开了，很多大族和势力得知消息之后都笑了，死神这才刚刚崛起，居然马上就开始内斗了？争权夺利这样搞下去死神怕是要完蛋啊。万一死神原先的巨头被干掉了，后面加入的无限接近大圆满的强者成为了新的巨头，那就会笑死了。

　　死神没有大圆满这是硬伤，死神也不是一个族群，没有向心力，那么杂乱的势力，各种各样的族群，不内斗才奇怪。所以这段时间，虽然死神增加了十几个至强者，但其余各大势力并不在意。

　　当然，也有明眼人看出了十大巨头的策略，并且暗暗感觉他们的高明。如果能驾驭住局势的话，那死神肯定会迎来飞速的发展，崛起绝对不是难事。但就算有聪明的强者猜到了，他们也不会去说什么，更不会去暗中阻拦死神的崛起。

　　因为死神背后站着东境之王的儿子，而且死神有陆离！

　　谁敢去乱来，那将要承受陆离的怒火，獷族那么强，比岡族都要强。獷族都被陆离打服气了，他们敢去冒这个风险？另外就算能杀死陆离，如果东境之王的儿子过来，那任何大族都承受不了小白的雷霆之怒。

　　发展才是王道！

　　各大势力也开始去招揽那些无限接近大圆满的强者，前面天乱星域的那一次大战把很多大势力大族都灭了，但有很多无限接近大圆满的强者活下来的了，躲在一些小界面或者险地秘境内藏着。

　　这些强者是被十二主宰之一或者之二给灭了，和其中一个或者两个势力有仇，但和其余主宰没仇啊。这些无限接近大圆满的强者都心想着复仇，但现在天乱星域地盘都被分完了，他们没地盘没机会崛起了。

　　他们要么离开天乱星域去其余星域慢慢崛起，要么只能去一些秘境内躲躲藏藏苟延残喘，要么只能投奔十二主宰，获取一块地盘慢慢发展。死神之所以能招揽那么多强者，很多都是这些族群的武者。

　　只要过来，死神就给他们一个界面，并且保证其余十一主宰不攻击他们。这一点十二主宰内部都达成协议了，都可以招揽，都可以吸收，反正这些小族想要崛起很难很难。他们分别吸收，那各自都能变得强大。他们占据了那么大的地盘，会越来越强大，根本不惧怕这些小族报复。

　　十二主宰都在招揽，很明显死神最成功！

　　因为死神这边做出了很好的表率，千金买马骨了。

　　所有来的强者都给一个界面，都给太上长老之位。最重要的是——最开始加盟的至强者，现在已经有一部分成为了实权长老，成为了死神的高层。

　　这是加入其余势力和大族不可能拥有的东西，拥有实权那代表什么？代表能分得死神的利益，代表能让族群崛起。如果没有实权，那这些至强者加盟过去，只是一个打手，只会供起来。那样有什么意义？他们只能每年分一点微薄的资源，族群永远没有机会崛起。

　　权利代表的是利益，代表的是希望！

　　这是很多小族的最想要的东西，死神现在已经派出很多长老去各大秘境内寻找这些残余的强者了，相信随着时间的推移，死神的强者会越来越多，死神也会越来越强。

　　最开始加盟的至强者，一部分已经派出去了，比如七大星域的堂口，都需要无限接近大圆满的强者去坐镇。目前已经派出七个太上长老了。这些太上长老不是一直在那边，三年换一次。这样避免这些太上长老在那边自成一派，三年轮换一次，那就很安全了。

　　这些派出去的太上长老，那可都是实权，那边所有事务都是他做主，所有资源都是他调配，这等于是死神的一方霸主了。这是非常重要的位置，这个太上长老如果在那边做的好的话，那位置就坐稳了，也可以带领族群崛起了。

　　现在十大巨头基本上不管理具体事务，都将权利分了下去，但所有的部门头头都必须向十大巨头负责，而且是分开负责，轮流负责。这样的话避免权利集中，也能保证死神内部非常和谐，不会出现非常大的纰漏。

　　陆离的日子变得安逸起来，接下来的时间他偶然管理一下死神的事务，如果不是大事他根本不过问。平时基本都在修炼，冲击圣皇之境。他早就达到帝级巅峰了，只差最后一步就能突破圣皇。

　　中王界新的一批精英来了，陆盟内部也不断诞生强者，在接下来的三年时间内，陆盟又诞生了十几个帝级，其中有一个陆家的直系后代天资非常好，已被列为了重点培养对象。

　　这个后代是陆离五爷爷那一脉的，虽然相对而言算是旁系了，但因为陆离没有后代，所以姓陆的都算是直系子弟。这个直系公子只有八十多岁，却已达到了准帝之境，突破帝级是板上钉钉的事情。

　　陆离的妻妾之中现在境界最高的，要算是尹青丝和象玲珑了，这两个都已达到帝级后期，突破圣皇有望。还有一个天赋变态的武者，那就是安露儿，已经突破了帝级，这天资及其恐怖了，安露儿已成为了死神的另外一朵金花，被无数公子所追求。

　　陆离的徒弟，年轻貌美，气质超然，还天资卓越，是特殊的灵体。各种条件加起来，安露儿追求者如过江鲤鱼，就连其余十一主宰很多大族公子都来提亲了。

　　安露儿烦不胜烦，她提出了两个条件，如果能达到这两个条件者，她可以考虑嫁过去——第一年纪不能超过五千岁，第二实力和成就超过他师傅。这消息一放出去，全部公子都偃旗息鼓了，因为满足这两个条件的，整个八大星域只有一个，那就是陆离。


第3535章 圣皇之境

　　时间如梭，转瞬即逝，眨眼三十年就过去了。

　　死神并没有很多势力想象中土崩瓦解，反而越发的强大了。他们内斗了三十年，看起来随时可能出大事，但却一直没出事，反而他们的至强者持续增加，在七大星域刺杀业务如火如荼，威望与日俱增。

　　他们的无限接近大圆满的强者已经达到了六十三个，除了十大主宰外，加盟有五十三个。这是一股非常强大的力量，远远超过了几个主宰势力，现在已经排名第八了。

　　他们自己只有十个无限接近大圆满的强者，却能驾驭住五倍数量强者，这不得不说是个奇迹。其余主宰到现在也算看出来了，死神内斗其实是十大主宰自导自演搞出来的，甚至很多死神内的太上长老都看明白了。

　　问题是布局已成了，经过那么多年的时间布局经营，各大派系已经成型了。各大派系已经斗了那么多年了，恩怨已经很深了。他们每个强者身上都贴了派系的标签，这还是不能更改的，因为更改十大巨头不会要。

　　十大巨头早就约定好的，不能挖墙脚，投奔后的太上长老也不能更换门庭。

　　陆离这派系越来越强，到了后面陆离基本上不收门徒了，因为太强了，别人没办法玩，这就违背初衷了。本质上是为了压制那些新加入的至强者，如果全部在陆离这边的话，陆离这边的至强者没办法压制了，到时候情况就会恶劣。

　　这一点还是陆离主动提出来的，并且主动去做的。五十三个至强者，他现在手下十个，如果他要收的话，那估计二十个肯定是有的，现在强者比例他这边还下降了。其余巨头对于陆离这种大公无私的精神很是钦佩，陆离地位超然也得到了其余巨头的肯定，十大巨头表面水火不容，暗地里确实无比的团结。

　　他们不团结没办法啊，手下的强者太多了，他们只有十个巨头，如果不团结起来，如何压制那五十多个至强者。这派系之分倒是一个绝佳的办法，十大派系彼此牵制，彼此监视，彼此压制，这样就不容易打破平衡。所以三十年来，看起来各大派系水火不容，其实并没有出大事。反而在奖罚机制下，死神开始了良性竞争，死神一片欣欣向荣。

　　大量的地盘，大量的资源，还有不断去七大星域进行暗杀业务历练，死神的强者也不断增多，圣皇增多了上百个，估计在百年内死神内部将会有几个无限接近大圆满的强者突破。

　　唯一可惜的一点是，死神没有大圆满，而且感觉也遥遥无期！

　　大圆满之路太难太难了，死神一些巨头比如羽皇翼皇余皇他们是百分百到死都没可能了。反而后面加盟的一些无限接近大圆满的强者似乎还有一些可能，当然也只是有可能，这玩意谁也说不准的。

　　如果一旦在后面加盟的强者出现了大圆满，那死神的格局势必改变。当然这种改变十大巨头也不会有太大意见，死神内出现大圆满也是好事，他们都会甘心在大圆满之下，由这个大圆满率领他们走得更远。

　　陆盟这段时间发展不错，帝级再次增加了五个，而且象玲珑和尹青丝也达到了帝级巅峰，估计突破圣皇也就这二三十年的事情了。陆盟后面又去中午界接引了两批精英过来，但也送回去一万武者。这一万武者送回去主要是因为他们发展潜力不行，继续培养下去的话会浪费资源。他们在这边呆了那么长时间，境界见识各方面都提升了不少，回去也算是衣锦还乡了。

　　这群武者回去并不是放任他们随意游玩了，全部都需要他们服役一段时间，如果愿意的话可以一直服役下去。他将会在逍遥圣皇那里服役，主要工作是培养年轻武者，增强中中王界的整体实力。

　　中王界很弱，但陆离一直认为中王界才是他的根基所在，那是他的故土，那是他的同胞。中王界之下有二重天有很多界面，有神界等更多界面，还有数不清的凡人界。所以中王界只要经营的好，将能给陆盟带来源源不断的新生力量，有中王界的存在陆盟就有根，陆盟就能得到源源不断的补充，最终越来越强大，将可以屹立在天乱星域之巅。

　　陆盟现在的资源很多，随便分一点回中王界那就用不完了，能整体提升中王界的战力。中王界强那就陆盟强，陆盟强了中王界就能更强，这是一个良性循环。

　　当然，这里面有一个关键的节点，那就是陆离能一直活下去，并且能一直在死神占据高位。如果陆离死了，那陆盟也完了，中王界发展也会停止了。

　　“轰轰轰！”

　　死神一个大界面天王界内，一座高台直入云霄，这高台全部都由寒铁浇筑而成，远远看去像是一座巨大的山脉。这高台附近万里是戒严的，附近百万里都布置了神纹禁制，一般的武者是绝对没办法潜入进来的。这附近还有死神的精英蹲守，想要进来难如登天。

　　此刻这高台之上雷声轰鸣，一道道恐怖的雷霆连续劈下，整个高台上面都看不见了，只是隐约能看见一个人影在里面。这雷霆太恐怖了，附近百里都不敢站人。此刻千里之外站着一群人，陆人皇尹青丝象玲珑她们都在，足足有上百人，这些都是陆盟的高层，全部都紧张的望着高台。

　　高台之上站立的是陆离，陆离在渡天劫！

　　修炼了三十年时间，陆离终于感觉达到了临界点，他也没有任何犹豫，只是休息了两天，直接来了天王界这边。这个高台就是死神里面专业用来渡劫的，这高台不是普通的高台，是一种非常珍稀的材质建造而成，能削弱天劫三成的威力。

　　高台内还布置了很多专业为了抵御天劫的强大神纹，外加上死神特别供应的渡天劫的神药神丹和宝物这些，任何来渡劫的武者成功率都高了一倍左右。

　　这种布置其实超级大势力和大族都有，不然大族大势力的后代们境界为何提升的如此之快？

　　尽管有这高台，还有很多准备，陆盟全部高层都很紧张。万一陆离渡劫失败被轰杀的话，陆盟将会瞬间土崩瓦解，陆家也只能退回中王界苟延残喘了，甚至可能因为陆离这些年得罪那么多仇家，陆家灰飞烟灭。

　　“哈哈哈哈！”

　　过了半个时辰之后，最后一道九彩神雷轰下，高台之上传来了一道大笑声。陆盟全部高层脸上都露出狂喜之色，陆离成功渡劫，突破了圣皇之境。


第3536章 你师父找你

　　陆离的实力很强，别说圣皇，无限接近大圆满的强者他都杀了几十个，有人号称他是大圆满之下最强者。

　　这里面其实有些问题的，因为陆离主要的攻击力，是依靠超级火焰，依靠毁灭神液体。当然，这也是因为他有一个神奇的法界，说起来也是他的战力之一。每个强者都有每个强者的奇异能力，别的强者没有这样神奇的法界，这自然是陆离的实力之一。

　　陆离各方面都很完美了，唯一缺的是境界，在八大星域圣皇真的是如狗，更别说仙域了。圣皇这是最基本的境界，如果连圣皇都达不到，你怎么敢称之为强者？

　　陆盟现在天才子弟很多，未来大有可为，但陆盟一个圣皇没有。依附陆离的强者不算，那是派系不算是陆盟本身的战力。现在陆离突破了，陆盟算是拥有第一个圣皇了。

　　圣皇不圣皇其实无所谓，最重要是陆离突破了，或多或少战力总有一些提升吧？对于陆盟来说就是大好事。而且陆离能突破意义重大，陆离身份地位将会更加稳固。

　　之前是帝级的时候，就能屠杀无限接近大圆满的强者如屠狗般轻松，还能和大圆满玩几手了。

　　现在突破圣皇了，那是不是能和大圆满抗衡啦？

　　陆离突破后，却没有立刻下来，而是盘坐在高台之上查探自己身体的变化，看看突破自己的实力有多少提升？他首先检查的是身体，发现肉身提升了大概三倍左右，他现在凭借肉身，估计也能硬抗普通无限接近大圆满的杀招了。

　　灵魂也提升了不少，估计有个三四倍左右。还有生命源力数倍提升，这代表陆离的寿元提升了不少，圣皇正常情况下活个十几万年很轻松的，如果不出什么大的变故，活个二三十万年都没问题的。

　　“嗯，都不错！”

　　陆离内视了一遍，很是满意。他正要起身下去时，突然想到一件事，神念朝法界内扫去。这一扫却让他灵魂微微一震，因为他发现法界似乎有了一种变化，而且是一种很奇特的变化。

　　他内视了一遍，随后甚至一闪消失在原地，进入了法界之中。他站在法界内，睁大眼睛望着四周，感应着四周，他能感觉到一道道律动，就感觉法界有了呼吸一般，发出无形的波动。

　　如果说上次异变让法界拥有了骨架，更加的稳固。这一次陆离却感觉法界活过来了一般，有一种类似生命的气息在里面流转，一道道神奇的道韵在里面流转，让陆离感觉回到了母亲的胎盘之中，浑身都无比的舒服惬意。

　　“这……”

　　陆离微微发出一道感慨的声音，这些年他看过很多法界的资料，对法界有了很多理解。法界本身只是强者开辟的一个小空间，是一种须弥空间。这种须弥空间和真正的世界还是有区别的，法界想要成为真正的世界根本不可能，最多祭炼成一个无上宝地。

　　很多强者的法界很大，里面比一个小世界都要大。里面也可能拥有天地元气，也可能拥有花草树木，还可能拥有野兽凶兽。但陆离进去之后还是能感受得到那些空间和真正的世界还是有区别的，那些只能称之为奇异空间，而不是世界。

　　那些空间是死的，不是活的！

　　现在陆离却感觉自己这个法界有活过来的趋势，这里面的拥有道韵，拥有的神秘气息，陆离说不清，也感觉道不明，但他能感受得到这法界在悄然发生改变，在锐变，在进化！

　　之前法界也一直在变大，但那只是空间的变大，其余没有什么变化。

　　这些却不同！

　　这次是锐变，是进化！

　　当然，这只是陆离主观意识上的推断、判断。真实情况是不是这样，陆离并没有把握，这是他自己的一种感觉罢了。他站在法界内，静静的感受着，这一站就是整整五天，陆离睁开了眼睛。

　　他脸上露出一丝忧愁，在这感应了五天，他能明显感受到法界在缓缓发生变化，虽然变化的非常非常慢，但的确是一直在变化。只是不知这种变化是好还是坏？

　　法界是他力量的源泉，没有法界就没有源力。没有源力他连神隐术都无法释放，无痕道也不能释放。没有法界他就没有超级火焰，没有毁灭神液。如果法界出了问题的话，那他实力将会大大的下降，甚至变成废人。

　　他的法界变异了！

　　这种情况他不知道怎么处理，也不知道去找谁问，因为这种情况历史上并没有出现过，就算他去找羽皇莫皇翼皇估计也问不出什么。如果他去问岡族族王，那个大圆满，亦或者去求问东境之王，或许能给他一些指点。但法界是属于他的秘密，他又怎么可能和外人去说了？

　　严格意义来说，法界不是变异了，他这法界的存在，本身就是不正常渠道来的。一般武者哪有五劫之境就能凝聚法界的？所以他这法界出现任何变异，在陆离看来都是能接受的……

　　“算了，不管啦！”

　　陆离摇了摇头，以后多监控一下就好了，没有必要现在一直盯着。他身子一闪就出了，随后飘下高台，落入了陆盟那边武者身边。陆盟一群高层连忙恭喜陆离，陆离笑了笑，道：“走吧，回天越城再说吧。”

　　“好！”

　　一群强者浩浩荡荡朝北面飞去，只是小半个时辰就抵达一座大城，随后乘坐传送阵一路返回天越城。陆离刚刚回来，无数的强者蜂拥而来，都是来给陆离道贺的。陆离只是突破了一个圣皇之境，在陆离这一派系中却感觉发生了大喜事一般。

　　热闹了几天，陆离正准备安静休息一段时间。陆人皇匆匆走了进来，一脸惊疑地问道：“离儿，你有过师父？”

　　“师父？”

　　陆离迷糊的眨了眨眼睛问道：“为什么这样问？”

　　“中王界那边传来消息，说有一个神秘强者去了中王界，还说是你的师父，要找你！”

　　陆人皇取出一封信札，看了一遍说道：“对了，他说叫什么芮帝！”

　　为了保护中王界那边，陆离派死神的法阵大师去那边修建了一个传讯祭坛，有急事可以传讯过来。陆离听到“芮帝”两个字陡然惊醒，想起了一段尘封的往事，如果不是陆人皇提起这个，他估计都忘记了无尽神墟了。

　　他连忙站起来询问道：“那边还说了什么？”

　　陆人皇解释道：“也没传讯说什么，直说芮帝有紧急的事情要找你。”

　　……


第3537章 知足常乐

　　去无尽神墟是一场意外，当年陆离陆离象玲珑东野鹰他们去毁掉魔渊的祭坛，但最后那祭坛被开启了，却因为爆炸改变了传送方向，让他们意外去了无尽神墟。

　　陆羚和象玲珑被抓去了女圣宗，陆离没办法之下只能选择去加入天帝宗，想借助天帝宗的身份将陆羚和象玲珑救出来。在天帝宗他拜了一个师父，这个师父对他很好，还有笠大人，他还欠着胡家的恩情。

　　离开无尽神墟很多年了，他后面一直都有事，一直没想着回去看看。现在芮帝居然主动找上门？这让很是意外。芮帝是怎么知道他在中王界的？芮帝找他有什么事？

　　无尽神墟是一个界面，比中王界强一些，但和天乱星域的界面相比却弱很多。以前对于陆离来说那地方很强，现在却根本不够看，和天乱星域随便随便一个小界面差不多。无尽神墟最强者只是圣皇，或许有几个无限接近大圆满的强者，但对于现在的陆离来说真的太弱了。

　　“回去看看！”

　　陆离几乎没有犹豫太久，反正现在死神也没啥事，他回中王界一趟，哪怕去无尽神墟一趟也要不了几年时间。现在死神各种制度完善，相互制约，他离开不会出什么问题的。他这派系培养了两个强者，他不在的时候，这两个强者能主持他这一派的事务的。

　　他和陆人皇交流了片刻，随后去找陆羚和象玲珑。陆羚和象玲珑恰好在一起，还有白夏霜安露儿，陆离进去后也没有绕圈子，直接说道：“你们还记得无尽神墟吗？”

　　“无尽神墟！”

　　陆羚和象玲珑对视一眼，眼中都露出了追忆之色，两人面色都微微有些不自然。因为对于她们来说无尽神墟都不是好的回忆，当时她们两个差点被迫嫁人，还多次寻死，日子过得很苦。

　　陆羚开口道：“陆离，你怎么说起这事呢？”

　　“我在天帝宗有个师父，你们记得吧？芮帝！”陆离解释道：“他找来了中王界，说有紧急事情要找我，你们要不要跟我回中王界玩玩？”

　　“芮帝？”

　　陆羚和象玲珑都微微惊愕，没想到芮帝居然找到了中王界？陆羚沉吟一下：“中王界我就不回啦，你不在，我在这边看着点，玲珑可以回去玩玩。如果回无尽神墟的话，陆离你顺便帮我把女圣宗给灭了！”

　　“对，把女圣宗给灭了！”

　　象玲珑也冷冰冰说道：“那个宗派都是一群变态的疯子，很多姐妹都被女圣宗给祸害了，陆离，我随你去一趟！”

　　“我也去！”

　　“师父，我可以去吗？”

　　白夏霜和安露儿都开口道，白夏霜是闲不住的性格，安露儿是单纯想跟着去见识一番，跟着陆离出去走走，那也是不错的旅行。她已经很久没有跟随陆离出去过了，漂亮的大眼睛内都是渴望。

　　“好，都去！”

　　陆离看到白夏霜和安露儿眼中的渴望，白夏霜反正修炼这一块没什么前途，象玲珑帝级巅峰了，想要突破需要时间沉淀。安露儿则刚刚突破帝级没多久，反正在路上也可以修炼，不着急。

　　陆羚交代道：“陆离，你带上老夏和老马吧。霜儿和露儿去，带两个强者安全一些。”

　　老夏叫夏仲天，老马叫马尚星，都是无限接近大圆满的强者，是陆离派系中最早投奔陆离的两个强者，忠诚度很高。陆离想想也是这个道理，芮帝不会无缘无故找来，很有可能是天帝宗出了事，他自信一个人是可以处理。但他带着象玲珑白夏霜安露儿，还是带上两个至强者安全一些。

　　陆离让陆羚去传话，很快两个至强者就过来了，陆离说让他们跟随他出去几年，办点事。这两个至强者啥都没说，立刻答应了，并且回去安排。陆离则去找莫皇羽皇翼皇黎皇，安排交代起来。

　　陆离出去一两年倒是没什么关系，莫皇只是担心陆离的安全，让陆离多带几个无限接近大圆满的强者出去。只带老夏和老马他都不放心，陆离笑了笑说道：“如果是大圆满动手，我带更多的强者有什么意义？如果不是大圆满动手，那带不带强者有什么关系？”

　　陆离的话，让莫皇他们无力辩驳，黎皇他们也没说什么了，只是嘱咐陆离一定要注意安全，死神的事情让陆离不用担心。只要陆离不出事情，其余都没有问题。

　　现在陆离是变成了真正的灵魂人物了，是死神的代表。陆离出了事那死神绝对要完蛋的，陆离不出事其余还真的没有什么大事，都可以处理的。

　　安排好了之后，陆离悄然出发了。此事他都没有传播开去，只限他旗下的一些高层知道，也只是知道他要外出一两年，不知道他要去何处。陆离带着两个无限接近大圆满的强者，以及十几个王牌死神，还有象玲珑白夏霜安露儿乘坐战船离开。

　　陆离乘坐的是死神内部最快的战船，估计返回中王界需要半年的时间，一路上白夏霜和安露儿都很欢快，静不下来。陆离和象玲珑却都闭关了，象玲珑一直性子比较冷，陆离则是刚刚突破圣皇之境需要稳固一下境界。

　　“我还能达到无限接近大圆满之境吗？”

　　陆离想到一个问题，这次能突破圣皇他都感觉废了很大力气，在死神各种秘境内闭关了三十年，最后还借助了死神各种天材地宝才突破。想要突破无限接近大圆满之境他感觉没有几千几万年是不可能的，然后再往上就是大圆满了，那更是感觉渺茫的很。黎皇莫皇他们都没希望，他更加没希望了。

　　“该怎么提升战力呢？”

　　陆离在想一个问题，火焰和毁灭神液是越用越少。当然……他也可以再去一趟毁灭之眼和焰皇墓，这毕竟是外力，如果能拥有自己的力量，陆离肯定不会去舍本求末的。

　　“毁灭神液不多了，等这次事情处理完，还是去一趟毁灭之眼吧。”

　　陆离下定决心，并没有太惆怅。因为现在没有敌人，没有迫在眉睫的压力。他可以慢慢想办法提升，慢慢想办法增强战力。实在不行就保持现在的战力也可以了，很多强者穷其一生，花费几万年时间，都只是帝级圣皇，他也该知足了，知足才能常乐啊。


第3538章 无尽神墟沦陷

　　花费了半年时间，战船抵达了中王界。

　　众人进入中午界之后，继续进入战船朝逍遥城飞去。逍遥城在北原大陆，是新修建的一座城池，这座城池也修建在当年战场附近，就是为了纪念当年抵御魔渊所牺牲的万千英灵。

　　逍遥城很大，并没有太多奢华，而是修建的比较简陋，但城墙高大，建筑风格比较大气，这适合北方的建筑风格。战场还没抵达逍遥城，这边就汇集了无数的武者，一样望去足足有几百万子弟，城内的子民都出来迎接陆离了。

　　“咻！”

　　战场很快破空而来，在逍遥城前方停留，陆离带着一群强者和象玲珑飞出了战场，下面无数的子民立刻下跪，一道道大呼声如海啸般响起：“参见陆皇，恭迎陆皇回家。”

　　几百万武者一起大吼，这是何等壮阔的场面。最重要是下面的子民脸上眼中都是发自内心的热爱和狂热，就像是陆离是他们所信仰的神祇，陆离一个命令，下面几百万武者都感觉可以立刻为他去死一般。

　　“诸位请起！”

　　陆离脸上露出淡淡笑容，感觉回到了故土，见到了乡亲一般，格外的亲切。他带着象玲珑她们，亲切的和一群群普通子民打招呼，最后在逍遥圣皇和一群帝级拥簇之下进入了逍遥堡中。

　　和逍遥圣皇以及一群帝级寒暄了一番，陆离让一个帝级带着象玲珑白夏霜安露儿她们下去安顿，又将老夏和老马介绍给逍遥圣皇她们。逍遥圣皇他们感应了一下老夏和老马的实力，全部内心大震，这两个实力深不可测，就感觉翻手就能将众人拍成齑粉一般。

　　聊了一会，陆离谈起了正事，他询问道：“芮帝呢？在何处？”

　　陆离其实能感应到芮帝所在，但还是问了一句。逍遥圣皇连忙起身带着陆离去了附近的一个庄园内，陆离没有带着老夏和老马过去，而是就和逍遥圣皇走了过去，芮帝早就感应到了，站在一座城堡之外等候。

　　陆离看到芮帝，连忙走过去，就要单膝下跪，说道：“参见师尊！”

　　“使不得！”

　　陆离还没下跪就被芮帝搀扶住了，芮帝笑着说道：“当日你去无尽神墟只是机缘巧合路过，也并没有在无尽神墟待太久，我也并没有教你什么。而且你现在都突破圣皇之境了，我还是帝级，这师尊之名愧不敢当啊。”

　　“怎么可能？”

　　陆离一脸正色，坚持跪了下去，非常恭敬的给芮帝行礼道：“一日为师，终身为父，师尊当年在无尽神墟给予了我很大帮助，没有师尊我当年早就死了，师尊若是这样说的话，徒儿都没有脸活了。当年徒儿不告而别，已是大不敬了，这么多年琐事缠身没有回去看望师尊更是大罪，请师尊恕罪。”

　　“好，好！”

　　芮帝大为感慨，很是欢喜说道：“陆离，你能有这份心就足够了，师尊很是开心。事实上……你的离去，我们都是知道的，你还记得鹄祖吗？其实鹄祖是天帝宗的老祖。”

　　“啊？”

　　陆离大为惊愕，当日他能脱困，能回到中王界，其实都是鹄祖暗中指点的，却没想到鹄祖是天帝宗的老祖？他怔了片刻，问道：“鹄祖为什么要这样做啊？”

　　“鹄祖说你不是天帝宗的人！”芮帝笑着说道：“他说留得住你的人，留不住你的心，与其将你困住在无尽神墟这潭死水内，不如让你这条困龙飞天。”

　　“鹄祖真乃神人也！”

　　陆离满脸感慨，鹄祖为了送他离开，还花费了很多心思，也传给他一种灵魂秘术，对他算是有恩。他微微颔首道：“鹄祖他老人家还好吧？还有笠大人可好，对了……师尊这次万里迢迢赶到中王界来，是不是有什么重要事情啊？”

　　“鹄祖他老人家……已经仙逝了！”

　　芮帝面色变得悲痛起来，他叹气说道：“无尽神墟出了大事，有强敌入侵，现在无尽神墟已经沦陷了。鹄祖为了抵御外敌而死，死之前将我派出来，让我来找你帮忙。”

　　“呃……”

　　陆离再次一怔，鹄祖怎么知道他现在的实力？怎么知道他还活着？鹄祖难不成拥有孚祖那样的卜算天机之术？

　　他面色变得凝重起来，问道：“是什么族群攻击你们的？他们的实力情况如何呢？还有天帝宗死伤损失如何呢？”

　　“事情还得从三年之起说起！”

　　芮帝将无尽神墟的变化说了起来，整整说了一个多时辰，陆离听完之后微微颔首，基本上算是听懂了。攻击无尽神墟的是他们附近的一个大界面，他们联系了附近两个大族一起攻击的。三个大族之前和无尽神墟都有恩怨，那三个大族加起来强者不少，轻松将无尽神墟给打了下来。

　　之所以会发生这样的事情，其实很大原因是因为无尽神墟背后的高山倒了。无尽神墟那边靠近天宇星域，无尽神墟背后是天宇星域的一个大族，数年前那个大族遭受重创，地盘几乎被瓜分完毕了，无尽神墟自然也就不能幸免了。

　　“那三个大族在天宇星域可有靠山？”

　　这三个大族在陆离看来不算什么，无限接近大圆满的强者加起来都只有十个左右，他一只手就能覆灭。既然无尽神墟在天宇星域都有靠山，陆离怀疑那三个大族也有靠山。

　　“有！”

　　芮帝很肯定地说道：“这三个大族的靠山还是一个，我们无尽神墟和附近的几个界面靠山也是一个。他们的靠山好像是天宇星域的一个大族？叫犀猿族，是天宇星域有名的大族。”

　　“犀猿族？”

　　陆离微微颔首，随后问道：“这个大族可有大圆满？如果没有大圆满的话，此事就很好处理了！”

　　“大圆满？”

　　芮帝一怔，这玩意对于他太远了，他皱眉想了想，说道：“这我就不得而知了，天宇星域我都没去过，鹄祖也没有告诉我们。”

　　“嗯，不急！”

　　陆离朝逍遥圣皇说道：“你帮我传讯去死神，让他们将犀猿族的情况传输一份过来！”

　　死神在七大星域都有堂口，七大星域的情况都很清楚。陆离去问的话，很快就会有消息传过去，陆离和芮帝说道：“师尊先别急，先等几天，等我摸清楚情况之下，就和你去一趟无尽神墟，只要犀猿族没有超强的大圆满，就算犀猿族干涉，我都能你们圆满处理。”

　　“呃！”

　　看到陆离如此轻描淡写的说话，芮帝脸上露出惊疑之色。陆离只是一个刚刚突破的圣皇，语气竟那么大？不仅仅要帮他们击退那三大族群，还要帮他们对付犀猿族？


第3539章 莫惹陆死神

　　陆离并没有解释，而是让芮帝稍安勿躁，反正也不差这几天了。

　　无尽神墟已经沦陷了，这几天也不会出什么事。天帝宗被打散了，鹄祖和另外一个老祖战死了，天帝宗宗主也战死了，现在就剩下笠大人带着一群天帝宗精英藏起来苟延残喘。

　　女圣宗也沦陷了，不过女圣宗只是稍微抵抗了一下，随后感觉大势不可违竟主动投降了。还有很多大宗派跟随天帝宗一起抵抗，被灭了许多。现在整个无尽神墟都被占领了，反抗者被杀得差不多了，无尽神墟亿万万生灵都在三大族群铁蹄下哭泣。

　　当夜逍遥圣皇大摆筵席，老夏和老马出席了，陆离的妻子象玲珑白夏霜也出席了，还有安露儿。另外就是中王界这边的一些大家族族王，当然这些大家族族王完全不够看，只能坐在末席陪着。

　　老夏和老马让芮帝很是震惊，因为这两个他感觉势力深不可测，有点像鹄祖的境界，老夏还感觉比鹄祖还要强一些。最重要的一点是，老夏和老马对陆离非常恭敬，恭敬到了过分的地步，感觉这两个就像是陆离的小弟，还是那种很是崇拜陆离的小弟……

　　陆离没有解释，只是一个劲的敬酒，出口一句师尊，闭口一句师尊。因为陆离尊敬，逍遥圣皇和老夏老马都很尊敬，三个强者都放低态度，对他一个帝级那么尊敬，这让芮帝很慌。

　　芮帝实力有了一些进步，现在达到帝级后期了。只是别说几大强者了，就连象玲珑实力都比他强了，要知道象玲珑当年在无尽神墟的时候，实力可是非常弱的啊。

　　“陆离！”

　　在宴会下半场的时候，芮帝实在忍不住好奇问道：“听逍遥大人说，你现在基本不在中王界？你平时住在哪啊？是自己建立了一个宗派势力，还是在某个宗派势力里面任职？”

　　陆离有些好笑，芮帝其实想问为什么老夏和老马对他这个态度，只是不好意思直接问，会得罪老夏和老马，所以拐个弯问。他也没有隐瞒，含笑说道：“师尊，你听说过天乱星域吧？”

　　“嗯，知道，八大星域之一！”芮帝点头道：“和天宇星域一样，好像距离这里也不是特别远吧？附近好像是天荒星域和天罡星域，以及天乱星域？”

　　“是的！”

　　陆离解释道：“天乱星域有十二个大势力，外面号称十二主宰，是天乱星域最强的十二个势力。我和老夏老马都是主宰之一的死神里面任职。所以您传讯过来，我们迟了大半年才到这边，因为死神距离这边有些远。”

　　“十二主宰？死神？”

　　芮帝连天宇星域都没去过，八大星域的情况自然两眼一抹黑，不过既然是天乱星域十二大势力之一，那肯定是超级强大的了。但他更加疑惑了，既然陆离和老夏老马在同一势力，为什么老夏和老马对陆离那么恭敬？陆离一个刚刚突破的圣皇算不了什么吧？

　　他顿了一下，看了一眼老夏和老马，问道：“夏大人和马大人实力深不可测，在死神应该也是绝顶强者吧？”

　　“是的！”

　　陆离轻笑着说道：“老夏和老马都是我们死神的太上长老之一，是我们死神最强大的力量之一。”

　　“大人谬赞，老朽等愧不敢当！”

　　老夏和老马连忙站起来躬身道，那样子看起来非常惶恐。芮帝看到这一幕更加愕然，他问道：“那陆离呢，你在死神担任什么职位？”

　　“呵呵！”

　　陆离笑了笑，没有说话，老夏说道：“芮帝，大人是我们死神十大巨头之一，也是我们死神灵魂人物之一，基本上就是我们死神的……老大！”

　　“啪~”

　　芮帝手中的酒杯掉了下来，四分五裂，他嘴巴睁得老大，满脸的不敢置信。他心里刚才其实猜了一些，他以为陆离是死神的圣子什么的，或者是某位大佬的徒弟女婿之类的，老夏和老马这才对他那么客气。

　　却没想到陆离是死神的十大巨头，还差不多算是老大？天乱星域十二主宰之一的老大？那不是天乱星域最强大的十二个大人物之一？这自然把他给吓得不清，他这个徒弟居然生猛如斯？

　　“胡说八道！”

　　陆离瞪了一眼老夏，道：“死神没有老大，十大巨头平起平坐，以后再乱嚼舌根，饶不了你！”

　　“嘿嘿，嘿嘿！”

　　老夏不好意思的摸了摸头，自罚了一杯，陆离是死神的老大，这在死神内部已是公认的事实了，哪怕是其余九大巨头心里也默认了这一点。陆离本身的战力威望和手下的势力，都是最强的，陆离跺跺脚，死神都要颤三颤。

　　芮帝经过短暂的失神之后醒悟过来，他顾不上地上的酒杯，再次问道：“陆离你是死神的巨头？你不是……才刚刚突破圣皇吗？这，这……”

　　“哈哈哈！”

　　老夏和老马对视一眼笑了起来，这次老马说道：“芮帝，你可别被他骗到了，陆皇的实力和境界无关的，他还是帝级的时候，就灭杀了我这样级别的强者几十个。曾经一个人压服一个拥有两个大圆满强者的超级大族，陆皇现在在八大星域都是威名赫赫，基本上没有大族敢招惹他的。陆皇应该是大圆满之下最强者，在八大星域流传一句话——宁招大圆满，莫惹陆死神！”

　　“啊？”

　　不仅仅是芮帝，这次就连逍遥圣皇也吓到了。逍遥圣皇知道陆离实力很强，却没想到强到这个地步了，至于中王界那些家族族长更是被吓傻了，陆离现在已经混到那么高的地步了吗？

　　“越来越过分了啊？老马，你这是在哪听到的谣言啊！”

　　陆离笑骂道，旁边的安露儿却站起来，说道：“师父，这可不是谣言，我听到很多次啦，这句话已经传遍了整个天乱星域啦。嘻嘻，师父好厉害的呢。”

　　“师父？”

　　芮帝迷糊的眨了眨眼睛，之前陆离介绍只是说这是安露儿，芮帝以为这也是陆离的妻子之一，却没想到居然是陆离的徒弟——这也是陆离故意的，为了照顾芮帝的自尊。

　　安露儿太年轻了，年轻的过分，这年纪居然都达到帝级了，这天资非常恐怖，怕是再修炼个百年都要突破圣皇了，你让芮帝情何以堪？

　　“咳咳！”

　　陆离尴尬一笑，说道：“露儿，不得胡闹，去拜见师公！师尊啊，这是劣徒，不太成器啊，所以之前就没有介绍啦……”

　　……

　　……


第3540章 出征

　　时间过去了五天，死神那边传讯来了，犀猿族的资料到了。

　　天宇大陆那边死神有堂口，经过几十年的酝酿，那边各种业务很成熟了，死神也成功站稳了脚步。

　　犀猿族那是天宇星域的大族，死神自然会收集那边的资料，而且还是很完整的资料。这些资料一般的武者甚至长老都看不到，但是陆离需要的话，所有资料都有权调阅。

　　陆离翻看了一下资料，有些微微头疼了。

　　犀猿族是天宇星域排名前十的大族，还排在第九位。犀猿族有一个大圆满，是犀猿族的族王。陆离头疼的也是这一点，如果没有大圆满，凭借他的威名，那轻松能镇压，估计他灭了那三个大族，犀猿族屁都不敢放一个。

　　有大圆满不要紧，犀猿族是出了名的头脑简单，脾气暴躁。如果灭了他手下的族群，陆离估计犀猿族出手的可能性会很大，倒时候他将再次面对一个大族，而且死神那边的堂口也可能会遭受犀猿族的攻击。

　　他欠着芮帝的人情，欠笠大人的人情，欠胡家的人情。当年胡家为了帮他，可是死了一个老祖。现在胡家很惨，虽然没有被灭族，但也跟随天帝宗藏在一个秘境内苟延残喘。

　　所以这无尽神墟必须去，哪怕是这边有一个大圆满，他也必须要去刚一波。他想了想开始利用这边的传讯祭坛，和死神巨头开始传讯交流。毕竟这是他的私事，却会影响死神，所以必须要先和其余死神巨头先沟通。

　　来回传讯，足足商议了几天，陆离他们决定先让死神在天宇星域那边的无限接近大圆满的太上长老，去和犀猿族交流。看看犀猿族能否下令让下面的大族退兵，实在不行这边可以出一些条件，买下这个界面。

　　能不打还是不要打！

　　死神这边正在高速发展期，这一战死神在天宇星域的利益肯定会受到影响，甚至本部也可能受到影响。为了一个不是很重要的族群，影响死神的利益，这肯定是不划算的。

　　天宇星域太远了，那边又有大圆满，战斗起来死神得不到任何利益，反而会出现不可预知的危险和变故。

　　陆离让芮帝稍安勿躁，死神那边翼皇亲自遥控传讯谈判。那边的太上长老也第一时间去约谈犀猿族的长老了，估计最多一个月时间就能有结果了。

　　芮帝急得不行，他出来很久了，谁知道会不会出变故？万一等他过去，天帝宗所有强者和弟子都死绝了呢？他倒是也清楚，这不是小事，陆离这边也不是孤身一人，他要对一个超级大势力负责。尤其是在陆离说犀猿族有大圆满，那是鹄祖之上的级别，芮帝虽然不太清楚，但也知道此事非同小可，不能乱来。

　　白夏霜带着安露儿去游玩去了，这两个一个是陆离的妻子，一个是陆离的徒弟，这在中王界所有大家族心中，那就是皇后和公主啊。

　　那些大家族紧张的不行，很多家族族长亲自随行保护着她们。虽然在中王界，陆离却也不放心，让老马跟着保护，一个月内回来就是了，想去哪都行。

　　安露儿和白夏霜之前都在凛冬大陆待过很长时间，安露儿还出生在凛冬大陆，所以都传送去了那边。这边反正还要一个月，陆离倒是不急。只是告诉她们一个月后会传讯给她们，如果要离开的话，她们要立刻赶回来。

　　时间缓缓流失，一个月时间，在陆离和芮帝眼中变得格外的漫长。终于在四十天之后，陆离这边收到了传讯，却是坏消息——犀猿族拒绝了，寸土不让，并且警告死神不要多管闲事，否则犀猿族决不罢休。

　　死神那边也传来了一道消息，犀猿族被暗杀了一个长老，犀猿族怀疑是死神干的。而事实上不是死神干的，犀猿族对死神很不爽，还差点砸了死神一个堂口。这次找上门条件还没谈，犀猿族长老就直接下逐客令了，语气十分的坚决，没有半点商量的余地。

　　“哼！”

　　陆离冷哼一声，獷族当年他都能压服，一个犀猿族只有一个大圆满，却如此的霸道？还真当他好脾气了？陆离沉吟了一个时辰之后，传讯回了死神，和那边巨头商议了很多次，最终陆离做下了决定。

　　无尽神墟必须去，犀猿族若是要战，那就陪他们玩玩！

　　当然，这次不是死神陪犀猿族玩，而是陆离一个人陪着玩。陆离去无尽神墟开战，灭了那三个大族之后，如果犀猿族要战，那死神到时候会发表一个通告——说陆离退出死神，成立一个新组织，这个组织向犀猿族宣战。

　　这个组织是假的，陆离退出死神也是假的，没有陆离的死神那肯定无法成为十二主宰，獷族估计也很快会来报复。到时候死神会和岡族他们通气，告诉陆离退出的真相。等陆离将犀猿族玩残之后，陆离再重新加盟死神好了。

　　这是陆离的私事，陆离不想给死神带来麻烦，那对死神不公平。如果他打服了犀猿族，那自然随时可以回来，如果他死了，那死神也不用被他连累。

　　当然，这里面有一个问题！

　　那就是死神九大巨头，会不会真的将陆离给驱逐了，将陆离的地盘和手下的强者瓜分了？毕竟现在陆离一家独大，其余巨头未必没有这个想法，将假戏真做了。

　　陆离思考过这个问题，他觉得可能性不大。首先死神需要他，也需要他背后的陆小白。

　　另外死神不敢这样做，因为他若不死的话，死神这样做，那会承受他的雷霆之怒，没有大圆满的死神那是扛不住他的攻击的。

　　所以他完全不用担心死神这边出问题，他可以肆意的出战，将犀猿族打跪下。

　　这样也能再次成就他的无上威名，也能让死神更加稳定。当然，如果能不和犀猿族开战，他肯定不会去开战，毕竟有大圆满，那是不确定的因数，万一能看破他的无痕道，到时候他会死得很惨。

　　白夏霜和安露儿回来了，陆离做下决定，他让老夏和老马带着象玲珑安露儿白夏霜回去，他则单独带着芮帝去无无尽神墟。

　　原本他计划是带着三人和老夏老马都去无尽神墟的，现在既然犀猿族可能会介入的话，那她们过去就不合适了，陆离还得分心照顾她们。

　　象玲珑和白夏霜安露儿本来很想去的，但陆离语气坚决，三人不敢多说什么，老老实实的跟着老夏和老马回去了。老夏和老马有一个想陪着陆离去的，但陆离坚决让她们回去。

　　三日之后，两艘战船离开了中午界，分别朝天乱星域和无尽神墟方向飞去。


第3541章 放肆

　　陆离没有带着老夏和老马，王牌死神也只是带着三个，这三个都是顶级的刺客，也是顶级的斥候，陆离需要这三个死神去帮忙探查消息，否则这三个也不会带。

　　他们是通过陆离上次出来的通道进去的，连通着地狱界。地狱界则有一条秘密通道连接着无尽神墟，上次鹄祖指点陆离，通过那条秘密通道进入了无尽神墟，带走了陆羚和象玲珑。

　　地狱界很危险，当年陆离在这吃尽了苦头，现在对于陆离却不算事，如履平地。一行五人轻松进入了无尽神墟，陆离直接潜隐了，将芮帝他们都收入了空间神器内，然后朝一座小城潜去。那座小城有天帝宗的重要暗舵，陆离需要了解现在无尽神墟的情报。

　　潜行了三天半，陆离抵达了那座小城，也找到了芮帝所说的一座庄园，他直接进去了。这看起来像是一个普通的庄园，里面住着一个小家族，还有侍女，下人，孩童，老人这些，从外表看根本不像暗舵。

　　陆离感应了一下，潜进入了一座城堡外，城堡内陆离感应到了几道强大气息，这里应该藏着天帝宗的武者。他抵达城堡之外，显露出身形，附近有一个暗卫立刻冒了出来，虎视眈眈盯着陆离道：“阁下是谁？”

　　陆离收敛了气息，这暗卫根本感应不出来，他只是感觉陆离无比的危险。他手中捏碎一块玉符，接着城堡内的神纹打开，里面三个强者冲了出来，两个是帝级，一个是准帝，将陆离围了进去。

　　“阁下是谁？”

　　一个帝级望着陆离，眼神有些迷糊，他隐约感觉见过陆离，只是一时半刻想不起来了。陆离却是笑了笑说道：“鲁帝，好久不见了。”

　　“你？”

　　那个帝级一怔，随后突然想了起来：“你不是芮帝的那个徒弟吗？叫……陆离？你怎么还活着？”

　　陆离被关入地狱界之后，很多年都没有消息了，天帝宗高层也没有传出消息，所有天帝宗弟子都以为陆离死了。现在陆离突然冒出来，还出现在城堡外，他怎么能不震惊？

　　“陆离？”

　　另外一个帝级，还有那个准帝都眼眸一缩，当年陆离的事情可是闹得非常大，他们没有见过陆离，但都听说过他的事情。陆离笑了笑，空间戒指一亮，芮帝和那个三个死神放出来了。

　　芮帝他们一出来，鲁帝被吓到了，正准备动手看到是芮帝之后，才满脸欣喜。鲁帝惊呼起来：“芮帝，你还活着？我们以为你早就陨落了。”

　　芮帝被鹄祖安排去找陆离，都失踪一年多了，鲁帝他们都以为芮帝早就死了。芮帝看了一眼四周，摆手道：“都进去说吧，这里不安全。”

　　一群强者进入城堡内，开启神纹之后，芮帝给陆离介绍，随后又介绍了一下陆离，最后他望着三个王牌死神，问道：“陆离，这三位大人是？”

　　这三个都是王牌死神，都是圣皇，有一个还是圣皇后期，另外两个是圣皇中期，在芮帝他们眼中那可是至强者啊。

　　陆离随便介绍道：“这三个是我的手下，现在无尽神墟情况怎么样？说说看！”

　　“手下？”

　　鲁帝他们面面相觑，陆离感觉气息没那三个强者强啊，而且陆离那么年轻，居然有三个那么强的手下。陆离连名字都不介绍？那是不是代表陆离有很多这样的手下啊？

　　三个死神对陆离拱了拱手，随后面无表情的站在一边，坐都不敢坐。芮帝微微颔首，和鲁帝说道：“现在情况怎么样？”

　　鲁帝看了陆离几眼，解释道：“还能怎么样？全部地盘被攻占了，笠大人带着我们天帝宗的残余强者和弟子藏在秘境内，还有很多宗派也藏起来了。现在无尽神墟各大势力只剩下小部分武者藏在小城内，几乎所有的大城都被打下来了，没有反抗势力了。”

　　“那三个大族派兵占据了所有大城？所有城池都有他们的强者和军队吗？”芮帝问道，无尽神墟城池那么多，这样的话三大族的强者和军队将会很分散啊。

　　“没有！”

　　说起这个鲁帝有些气愤了，他怒道：“女圣宗还有几个宗派变成了三大族的走狗，帮他们控制了所有大城，三大族只是分别驻军几座大城，他们知道如果直接统治的话，那无尽神墟抗拒性会很强，所有让女圣宗出面，作为他们的傀儡势力去统治。”

　　陆离微微颔首，问道：“三大族有多少圣皇？无限接近大圆满的强者有多少，具体强者分布在何处？”

　　“圣皇？”

　　鲁帝微微皱眉道：“圣皇倒是不太清楚，帝级有多少，倒是能估算出来……”

　　“帝级不用管！”

　　陆离直接打断道：“这样吧，你们把他们军队和强者驻扎的地方，还有无尽神墟的地图给我几份，其余事情你们不用管了。另外你们传讯给笠大人，让他们出来吧，后面的事情我来处理。”

　　“你来处理？”

　　鲁帝和另外一个帝级对视一眼，脸上露出怀疑之色，而且陆离让笠大人出来？万一陆离是三族那边的呢？那天帝宗不是要被斩尽杀绝了？

　　陆离顿了一下，说道：“陆离，不可掉以轻心啊，三族强者如云，这可不是开玩笑的。一个不好，我们全军都要覆没啊，到时候就会万劫不复了。”

　　“呵呵！”

　　陆离没说话，手下三个死神却笑了起来，一个死神毫不客气地说道：“三个小族罢了，我们陆皇镇压的大族都不知道多少个了，这些年被我们陆皇斩杀的圣皇何止一万？帝级对于我们陆皇来说那是蝼蚁！”

　　“放肆！”

　　陆离训斥一句，那死神立刻惶恐的下跪，行礼道：“陆皇息怒，属下多嘴了！”

　　看到圣皇级强者如此惶恐的样子，鲁帝他们吓到了，陆离这是有多强？竟把这个如此强大的强者吓得浑身发抖？鲁帝他们突然发现，这个曾经的天帝宗弟子，现在居然强大到他们都仰望不到的地步了？

　　斩杀圣皇上万？这如果是真的话，那就很吓人了。

　　帝级对于陆离来说是蝼蚁？那他们对于陆离来说全部都是蝼蚁啊……

　　鲁帝不敢多言了，更不敢怀疑陆离是三大族的奸细了，而且三大族已经攻占了无尽神墟，派个奸细过来意义不大。

　　这么生猛的奸细，怕是三大族群也没有吧？


第3542章 怪胎啊

　　鲁帝提供了地图，告知了三大族群所在的方位，陆离将地图丢给了三个杀手，随后他说半年内要详细的资料，三个杀手立刻潜行离开了。

　　三个顶级的杀手，情报探查也是顶级的，半年时间虽然有些短，但陆离相信他们还是能完成的。身为死神的顶级杀手，如果这点任务都完不成，那他们还有什么脸面成为王牌死神。

　　“笠大人呢？”

　　陆离再次提到笠大人，鲁帝他们却有些迟疑，笠大人已成为新的天帝宗宗主，现在也是天帝宗最强者。如果笠大人被杀了，那天帝宗就彻底完了。所以鲁帝欲言又止，有些尴尬。

　　芮帝对于陆离是绝对的信任的，因为不是鹄祖说，他也不会去找陆离。

　　他见识了陆离的实力的，自然相信陆离不可能是敌人的奸细，他连忙说道：“鲁帝，之前的一年多，我之所以失踪，是因为鹄祖让我去找陆离。他老人家很多年前就卜算出来了，我们天帝宗会有一大劫，想要度过大劫，那需要陆离的帮助。”

　　“鹄祖？”

　　鲁帝他们大为惊愕，鹄祖的卜算天机的本能他们是知道的，却没想到陆离居然是天帝宗的救星？芮帝看到鲁帝他们还是不相信，继续说道：“此事笠宗主也是知道的，你传讯给宗主，你说我将陆离请回来了，他自然会出来。”

　　“好！”

　　芮帝这样说了，鲁帝自然没什么好说的，立刻去安排起来。陆离也懒得去多管，就在城内住了下来。

　　反正无尽神墟都沦陷了，该死的人都死的差不多了，现在去急也没用了。还是先探查清楚情报在行动吧。这次他主要想稳妥为主，如果能压迫三族退去，不爆发大冲突的话，那就最好不过了，他也不想去犀猿族硬刚的。

　　这座小城并没有三族的武者和军队，不过这座小城的城主早就像女圣宗投诚了。小城的城主是一个帝级，一个小宗派的宗主，他其实知道鲁帝他们的存在，但没有去揭发，因为他们当年是天帝宗的附庸宗派，天帝宗对他们有大恩。

　　在城内住了半个月之后，笠大人那边传讯了，此事他知道了。就这么一句话，其余并没有传任何话。鲁帝他们有些不懂了，芮帝将这句话传给陆离，陆离却笑了笑说道：“放心吧，笠大人很快会过来的。”

　　果然！

　　只是过了大半个月，笠大人就悄然无息的来了，而且就连鲁帝都没通知，他直接抵达陆离居住的城堡之外。

　　陆离感知到了，城堡的神纹直接关闭了，城堡大门无声无息的打开了，陆离的声音响起：“笠大人，请进。”

　　笠大人还是带着一个斗笠，脊背如剑一般陡峭，浑身都是森寒之色，就像是一尊地狱中冲出来的杀神。

　　他微微一怔，随后缓缓走进来。陆离从房间走出来，微笑躬身道：“见过笠大人！”

　　笠大人抬起头，望着陆离，感应了片刻，微微颔首道：“陆离，不错，那么短的时间，你居然突破了圣皇？不愧是鹄祖看重的天才。”

　　陆离笑了笑，说道：“笠大人当年好像也没达到无限接近大圆满的之境吧？那么短的时间也突破了，很不容易。”

　　“唉……”

　　笠大人微微一叹道：“突破了又有什么用呢？不一样和一条丧家之犬一般，头都不敢冒吗？也只能看着老宗主和鹄祖他们壮烈牺牲，眼睁睁看着宗派之地被敌寇占据，眼睁睁看着无数的宗门弟子战死！”

　　陆离默然，虽然他对天帝宗归属感不强，但在天帝宗也呆了一段时间，天帝宗也算是帮了他不少，他沉吟片刻说道：“笠大人不用悲伤，这仇……我帮你们报。我的人去探查情况了，你对三族的情况可有了解？如果你能提供一些情报，我可以早一些出手。”

　　“你？”

　　笠大人没有和芮帝去接触，所以不知道陆离的情况，他有些愕然地说道：“陆离，此事不可鲁莽，三族无限接近大圆满的强者加起来有十多个，圣皇加起来更是有一百多个，你有这份心就足够了。”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，随后他眼睛内两道金光一闪，笠大人身子一僵，眼睛变得迷茫起来，他被陆离释放了灵阵术困住了。

　　笠大人刚刚突破无限接近大圆满境界不久，而陆离现在灵魂在渡天劫之后增强了十倍，所以笠大人足足花费了几十息时间才清醒过来。

　　在他清醒过来后，他却全身汗毛都竖了起来，因为他感觉左后方出现恐怖的危险，他灵魂内冒出致命的危机。

　　他神念陡然朝左边扫去，却发现什么都没有。下一刻，他又感觉右边传来危机，再下一刻，后面传来致命的危机感。

　　“嗡~”

　　在笠大人都没反应过来之前，他面前一道人影出现，陆离笑眯眯说道：“笠大人，感觉如何？”

　　“这……”

　　笠大人脸上都是惊容，陆离居然将他灵魂困住几十息时间？而且刚才传来的致命危机骗不了人，他多年生死之间游走，对于这种感觉太清楚了。陆离刚才还消失了，他都没有任何感知？

　　这代表什么？

　　代表如果陆离要杀他的话，刚才他都不知道死了多少次了。陆离居然拥有如此恐怖的战力？陆离才刚刚突破圣皇啊，竟能秒杀无限接近大圆满的强者？

　　“怪胎啊……”

　　笠大人想起一些陈年往事，好像陆离一直都是一个怪胎？当年五劫就能凝聚法界突破帝级？后面还有很多的怪异之事。

　　“鹄祖的卜卦好准啊！”

　　笠大人内心感慨一声，他虎目内光芒翼翼盯着陆离说道：“陆离，你能灭杀一般的无限接近大圆满的强者？”

　　“是的！”

　　陆离笑了笑说道：“这些年死在我手里的无限接近大圆满的强者应该有一百个以上了吧？”

　　“一百个？”

　　笠大人眼睛再次睁大，盯着陆离仔细看了几眼，确定他没有开玩笑，他脸变得红润起来，激动得身子都有些颤抖了。

　　他深深吸了几口气说道：“好，好，好。陆离，如果你能帮忙将三族击退，鹄祖和老宗主他们就死都可以瞑目了，天帝宗也将奉你为宗主，唯你的命令是从。”

　　“宗主之位就算了！”

　　陆离摆手道：“实不相瞒，笠大人，我现在在另外一个大势力担任首脑之一，这次过来单纯是来报恩帮忙的。笠大人您和师尊，还有天帝宗都对我有大恩，现在天帝宗蒙难，陆某哪有袖手旁观之理？”


第3543章 进攻

　　笠大人掌握了完整的情报，三族大军有千万之多，帝级几百名，圣皇一百多，无限接近大圆满的强者有十二个，三大族群的族王都是老怪级别的强者，战力超越了鹄祖。

　　镗刀族，血鹏族，符族！

　　这三大族一直是无尽神墟的死敌，和附近的几个界面斗得不亦乐乎，因为双方背后的靠山都不一样，所以仇恨根本无法化解。这次无尽神墟背后的靠山倒了，三族自然立刻出兵，他们先是灭了附近几个小界面，最后才来进攻无尽神墟的。

　　无尽神墟组成了联军，几乎所有的强者都出动了，为了保护无尽神墟而战。可惜一个界面的强者，怎么斗得过三大界面的强者，于是鹄祖他们战死，天帝宗被覆灭，很多大族覆灭，无尽神墟沦陷……

　　现在三大族群的大军分散开了，有部分大军和强者已经调集回去了，这边基本上平定了，只剩下一些残余势力，不用那么多大军和强者留着了。

　　笠大人取出了地图，仔细标记，将敌军强者的驻军之处标注了出来。陆离微微颔首，他让笠大人取出他的令牌去联系那三个王牌死神，让笠大人的手下辅助那三个王牌死神。

　　虽然他对于天帝宗很信任，但是天帝宗力量毕竟很弱，估计很多高级别的情报探查不到。天帝宗的残余武者，配合那三个死神，探查的情报将会很准确。

　　陆离和笠大人商议了一阵，决定对附近的一个大族开始进攻了。那个大族就驻扎在天帝城，离开这并不远，如果以陆离的速度全速前行，那就是五六天的路程。

　　陆离他们没有全速前行，一路低调的前行，笠大人一路上发出很多指令，开始调兵遣将。天帝宗被灭了，但盘踞在这片大地那么多年，有无数的隐藏势力，这些势力都潜藏起来了，一旦调动起来，也是一股很大的力量。

　　陆离和笠大人商议，先已最快的速度将盘踞在天帝宗的血鹏族给灭了，将他们的强者全部斩杀。大军剿灭，然后笠大人就可以代表天帝宗号召整个大陆的武者和强者汇集过来，到时候再去灭了另外两个大族的强者和军队。

　　等这个界面内所有的三族强者和军队灭杀了，再等三族的援军攻来，只要将援军给打退了，那无尽神墟就算是稳定了。其实陆离没有告诉笠大人，击败了三族联军其实只是开始，真正的大战是和犀猿族。

　　对于陆离来说三族真心没有太大挑战性，总共就十几个无限接近大圆满的强者，都不够他一个人杀的。现在还有部分强者回去了，那估计留在无尽神墟的至强者可能只有六七个……

　　陆离他们花费了半个月时间，抵达了天帝城附近。天帝城城北有一座大山脉，陆离他们就藏在这座大山脉内。山脉深处有一个秘密基地，此刻基地内已经汇集了数千军士，大部分都是六劫，也有一些帝级。

　　等了两天，陆离前方空间微微波动起来，接着一个王牌死神出现在陆离面前。笠大人微微一惊，这个王牌死神溜进来他居然没有感知到，只是在显露身形时才发现。

　　“陆皇！”

　　王牌死神恭敬的行礼，看都不看笠大人他们一眼，陆离冷声问道：“天帝城那边情况如何？”

　　王牌死神躬身道：“里面驻扎了一个种族大军，名叫血鹏族，一共有两个无限接近大圆满的强者，还有圣皇三十二个，帝级一百多个。军队两百多万。”

　　这个王牌死神还给出了一份详细的地图，这地图上标注了军力的详细部署，笠大人望了一眼过去，对这个王牌死神大为敬佩。这个王牌死神探查的情报很是准确，比天帝宗弟子探查的情报要详细很多，要知道天帝城内可是有很多天帝宗的隐藏弟子啊。

　　“好！”

　　陆离微微颔首，目光望着笠大人说道：“笠大人，你看什么时候动手的好？”

　　笠大人想了想说道：“要不再等一段时间？我们还有一些盟友没有过来，等他们过来，我们实力会增强一些。”

　　“不用！”

　　陆离笑了笑说道：“那两个无限接近大圆满的强者交给我，所有的圣皇也交给我，我灭杀了之后，你们在调集所有的军队和强者过来，清缴大军就行了。”

　　“这……”

　　笠大人面色一怔，迟疑了片刻说道：“这不好吧，要不我和你一起出动？两人在一起总有个照应，你一个人出动毕竟还是太危险了。”

　　笠大人对陆离还是有些担心的，虽然陆离表现出来的实力神鬼莫测，但毕竟一个人深入敌军大营，万一出了什么事，那麻烦就大了。到时候不仅仅他们光复的希望会破灭，也无法和陆离的族人家人交代了。

　　“呵呵！”

　　陆离微微一笑，没有解释什么。旁边那个王牌死神，却笑道：“我们陆皇当年深入敌境，几十亿大军，几百个无限接近大圆满的强者，外加有大圆满强者追杀他，他一样如过无人之境，这点场面算啥……”

　　陆离摆了摆手道：“就这样决定了，你们等消息吧。我捏碎了令牌，你们就冲杀出来，争取将全部军士都留下，逃走了就难追杀。”

　　“咻！”

　　陆离直接飘了出去，随后身形在半路就突兀消失了，在众强者眼前凭空没了。笠大人他们呼吸都微微急促了起来，天帝宗能不能光复就看这一战了，如果这一战赢了，天帝宗就又能成为无尽神墟的霸主。如果输了天帝宗只能一直苟延残喘下去，或许万年之后有机会崛起，或许就永远消失在历史长河之中。

　　笠大人派出了芮帝鲁帝他们都去外围监控，远远看着天帝城那边，他们不敢靠的太近，那会被发现的。

　　半个时辰后，城内突然乱了起来，也听到了爆炸声，还有无数凄厉的军号声，以及大吼声响起，驻扎在城外的大军一片片呼啸而来，朝城内冲去，天帝城那边乱成一团。

　　“砰！”

　　笠大人手中的玉符爆裂，这是陆离留给笠大人的，玉符碎裂代表陆离得手了。在此刻笠大人却有些迟疑了起来，因为时间那么短？陆离那么轻松就斩杀了两个无限接近大圆满的强者？这感觉有些玄乎啊。

　　“传我命令！”

　　迟疑了半炷香时间，外加鲁帝和芮帝他们看到的情报，笠大人咬了咬牙吼了起来：“附近全部埋伏的武者军队进攻，覆灭血鹏族大军！”


第3544章 魔鬼

　　数千军士冲杀过去，帝级差不多有几十个，圣皇十几个，无限接近大圆满却只有两个，另外一个至强者还是一个势力的宗主，是天帝宗的附属势力。如果血鹏族的强者没有被杀的话，那这几千军士和强者冲杀过去的话，那只有全军覆没了。

　　所以笠大人这个决定其实是很冒险的，如果陆离和三族勾结起来，那天帝宗这次就差不多会全军覆没了。笠大人最终选择相信了陆离，也是相信芮帝，相信鹄祖的眼光。

　　他们距离不是太远，只是一炷香时间就冲了过去，等他们抵达天帝城附近时，他们发现天帝城已乱成了一团，城内很多地方都被破坏了，到处都是尸体，天帝城变成了地狱。

　　笠大人他们神念在城内一扫，发现了无数的圣皇的尸体，也发现了两具焦黑的尸体，正是血鹏族的无限接近大圆满的强者。看到这一幕之后，笠大人他们内心大定。

　　“杀！”

　　笠大人爆吼一声，轮动手中的长剑，发出一阵剑雨，一记横扫过去，顿时一片片军士被击杀，仅仅是一招过去，就最少横扫了上千军士。鲁帝芮帝他们也开始屠杀，对于他们来说普通军士那和杀猪宰羊没区别，太轻松了。

　　“嗡！”

　　天帝城上空一道人影闪现出来，他手中轮着一把神兵，对着一个帝级一记横扫，神兵消失在半空。下一秒出现在这个帝级的脑袋上，接着这个帝级脑袋一下爆炸，被轻松击杀了。

　　“魔鬼，他是魔鬼！”

　　陆离一闪一闪的，一下消失，一下出来，每次出现都能带走一个帝级的尸体。血鹏族的圣皇早就被陆离杀光了，现在都在杀帝级了。血鹏族开始都暴怒无比，现在却都冷静下来了。陆离太强了，他们根本不是对手，他们族群的长老和太上长老都被杀了，他们还不逃的话，那将全部都死在这。

　　外加笠大人他们带队杀来，这次过来的全部都是强者，普遍都是领主，势不可挡啊。很多血鹏族军士怕了，开始疯狂朝四面八方逃走。笠大人怒吼一声，释放强大的群攻技能，另外一个圣皇和一群帝级也是如此。血鹏族可是灭掉他们天帝宗的主要元凶啊，现在有机会他们焉能错过？

　　所有强者都释放了最强的力量和手段，争取尽可能的将更多军士留下。那些六劫也疯了，都疯狂追杀血鹏族的军士。陆离再次击杀了两个帝级后停手了，他懒洋洋悬浮在半空中，虽然远处还有血鹏族军士，却没有一个血鹏族军士敢靠近他。而且那些军士们看到他，就感觉看厉鬼般，眼中都是惊惧。

　　“去帮他们一把！”

　　陆离挥了挥手，他身边闪现出那个王牌死神。这可是圣皇后期，还是杀手界的王牌，屠杀起来速度更快。陆离后面的事情反正不管了，估计笠大人他们狂追杀几天几夜，这两百万军士能逃走的不超过二三十万吧？

　　军队数量看起来多，但没有强者的话，这些军队都是待宰的羔羊。不说其他的就说笠大人，如果给笠大人足够的时间，不用太多，就给半天时间，这些军队不逃的话笠大人都能干掉。

　　陆离等了片刻，索性随便飞进去一座城堡，在城堡内悠然的喝着茶，等待战斗结束。这一等就足足等了五天，笠大人才回来了。笠大人一身都是血，全是敌人的鲜血。屠杀了四天四夜，他却没有半点疲惫，满脸的兴奋。

　　他找到了陆离，随后郑重的站在陆离前方，恭恭敬敬的给陆离行礼道：“多谢陆离大恩，天帝宗上下感恩戴德，永世铭记。”

　　“笠大人言重了！”

　　陆离连忙托起笠大人，一脸真诚地说道：“笠大人，您和芮帝还有鹄祖，以及很多的天帝宗前辈对我都有大恩。我只是做了我应该做的事情，笠大人不要太见外了。”

　　“好，好，好！”

　　陆离如此态度，让笠大人很是受用，他拱手道：“我先去清洗一下，迟些我们再聊！”

　　“好！”

　　陆离点了点头，笠大人下去了，没过太久他就回来了。陆离询问情况，笠大人说血鹏族的军队估计被斩杀了大半，只剩下几十万逃走了。这也是没办法的事情，这次行动准备的不充分，天帝宗很多隐藏的强者，以及附属势力的强者都没过来。

　　“无所谓，不影响大局了！”

　　陆离丝毫不在意，一些普通军士罢了，有什么关系。他说道：“接下来你们打出旗号吧，号召无尽神墟所有的强者朝这边汇集，另外调集大量斥候去调查另外两族的情况，进出你们无尽神墟的通道派斥候镇守。”

　　“没问题！”

　　笠大人兴奋的下去安排了，陆离反而变得无所事事了，悠然的在天帝宗内转圈。他进入了天帝界内，故地重游，让他想起了很多往事。可惜天帝界遭受了很多破坏，一些宝地也被破坏了，很多宝物都被搬空了，里面变得很是萧瑟和苍凉。

　　陆离想起当年天帝界那是多么的热闹，几万弟子在里面，到处都是生机勃勃，处处都彰显超级宗派的底蕴和气派。现在却感觉变成了遗迹，变成了废墟。如果不是他的话，这里估计过了几百年之后就会真的变成遗迹了。现在天帝宗重新崛起了，这里估计很快又会热闹起来了。

　　陆离在故地重游，外面笠大人发表了一分通告——天帝宗已覆灭了血鹏族，天帝城和天帝界都已经光复。笠大人以天帝宗新一任的宗主的身份，号召无尽神墟的所有强者朝天帝城汇聚，共同对付三族，将侵略者赶出无尽神墟。

　　这通告一发出来，很快扩散开去，只是十几天就传遍了整个无尽神墟。原本很多势力宗派的武者都已经准备逆来顺受，都绝望了，准备接受三族的统治和奴役了，现在这个通告一发出来，让整个无尽神墟的武者看到了希望。

　　笠大人是天下闻名的强者，他以天帝宗宗主的名义发出来，这可信度自然极高。这等大事肯定也不会骗人，否则笠大人将会变成千夫所指，天帝宗也会彻底臭掉。

　　当下，无数的强者和军士开始疯狂的朝天帝城这边涌来，一起加入正义的大军，为反抗侵略，反抗异族而奋斗。在附近的一些军士强者赶到之后，发现了无数血鹏族的尸体挂在天帝城外。这下消息得到了实锤，血鹏族被灭的消息也快速扩散，这次更多的隐世强者都出动了，以最快的速度朝这边涌来。


第3545章 是战是退

　　血鹏族驻留的大军被灭，镗刀族符族大为震动，因为这边是血鹏族的势力范围，所以他们都没有留下军队，也摸不清楚到底是什么情况？

　　他们只能派出斥候，还有让女圣宗等宗派调集斥候去探查情况。

　　血鹏族可是有两个太上长老，还有几十个长老在这镇守，居然这么轻易就被灭了？天帝宗大部分强者基本都被灭了，只跑掉一个笠大人，笠大人刚刚才突破无限接近大圆满之境，他怎么可能是血鹏族太上长老的对手？

　　此事处处透露出诡异，两族的太上长老一边相互传讯，一边也调动大军彼此靠拢，合兵一处。另外他们传讯回族群，请求三族中派出援军，镇压这边动荡的局势。

　　笠大人振臂一呼，本来如死水潭般的无尽神墟的又涌动了起来，很多隐世的强者都出动了，还有无数的小宗派强者纷纷都天帝宗汇集而去。

　　亦如当年中王界反抗魔渊一般，无尽神墟是他们的家，现在遭受了外族侵略，所有无尽神墟的子民都应该联合起来守护他们的家园，驱逐侵略者。

　　短短两个月时间，这边汇集了几百万武者，帝级达到了上百个，无限接近大圆满的强者又多了一个，是一个隐世多年的老魔头。这个老魔头还是出了名的坏，以前和天帝宗有仇，但在这种界面的国仇家恨之前，这些恩怨都是可以放下的。

　　在女圣宗斥候探查，还有血鹏族逃走的武者传播，这次之所以会败，是因为天帝宗那边出现一个神秘强者。他秘密潜入了天帝城内，偷袭暗杀了血鹏族两个太上长老，然后以恐怖的速度将血鹏族的长老们一一击杀，最后笠大人他们带着大军冲来，血鹏族大军被屠杀大半。

　　得到这个消息之后镗刀族符族的强者都内心一悸动，他们很清楚血鹏族两个太上长老有多么强大？就算被偷袭，也不可能两个同时被杀吧？这说明这个偷袭者实力很变态啊。

　　陆离手下的两个王牌死神一直在探查镗刀族符族的情况，也将准确的情报探查出来，传输了过来。那两族也分别留下了两个无限接近大圆满的太上长老，圣皇几十个，军队差不多加起来有四百万。

　　现在两只大军正在相互靠拢，估计一个多月后，两只大军会聚集在一起。陆离得到这个消息之后准备动手了，一旦两只大军聚集在一起，那将会有四个无限接近大圆满的强者，虽然他并不惧怕，但能轻松击杀为何要去冒险？

　　陆离让笠大人率领大军和强者在后面赶来，他一个人先行一步了。而且他还大摇大摆的取出了战船直接飞过去，他这战船是死神的战船，速度特别快，无尽神墟都没有这样的战船很容易被探查到。

　　陆离无所畏惧！

　　别说四个无限接近大圆满的强者还没汇集在一起，就算汇集在一起了他也不怕。所以他光明正大飞去，以他战船的速度，估计大半个月就能和镗刀族遭遇上。

　　女圣宗现在成为了无尽神墟的统治者，各城池都有她们的武者，陆离这样大摇大摆的飞去立刻惊动了女圣宗。女圣宗传讯给了镗刀族符族，这两族很是重视，但他们两族大军都在行动，他们的至强者不可能抛弃大军行动啊，万一这是调虎离山之计呢？

　　陆离也根本不怕符族的强者去增援镗刀族，如果来增援的话，他可以去攻击符族的军队，看符族的强者回不回援？对于经历过无数阵势的陆离来说，和三族开战这简直和玩没区别。

　　他直线飞行，不断的靠近镗刀族。镗刀族那边有点慌了，反正和符族还没汇合，镗刀族的太上长老干脆让大军停下来，原地驻扎布置。同时传讯给符族，请他们的太上长老过来助阵。

　　符族那边很快回训，让镗刀族顶住，他们会以最快的速度率领大军过来增援的……

　　三日之后，战船抵达了镗刀族大军驻扎的流云山脉。陆离控制战船直接抵达了大军前面停了下来，随后战船光罩撤销，陆离出现在甲板上。

　　“哗~”

　　镗刀族那边本来如临大敌的，他们探查到居然只有一个圣皇初期后顿时一片哗然，镗刀族的两个太上长老更是惊异，他们并没有动，而是神念扫视附近，看看是否有其余的强者埋伏？

　　“镗刀族的太上长老何在？出来一见！”

　　陆离沉声大喝，镗刀族那边立刻飞出几个圣皇，成扇形将战船半包围进去，一个圣皇冷喝道：“阁下是谁？为何要帮天帝宗和我们镗刀族为敌？”

　　“天帝宗对我有恩！”

　　陆离被包围了，却半点不在意，懒洋洋说道：“帮天帝宗这一点是对的。你们镗刀族要不要和我为敌，那要取决于你们，你们镗刀族退出无尽神墟，并且保证以后不再侵犯，我可以饶你们一次。”

　　“哈哈哈哈！”

　　几个圣皇大笑起来，一个圣皇耻笑道：“就凭你？今天你给我们跪下磕一百个头，我们可以考虑不杀你，只将你废了！”

　　“嗡！”

　　陆离手中出现无痕刀，随意一扫无痕刀消失在他手中，下一秒出现在那个圣皇面前，无声无息，没有任何征兆，甚至这个圣皇都没感知到空间波动无痕刀直接就劈在了他的脑袋上。

　　“轰！”

　　这个圣皇脑袋一下爆裂，附近几个圣皇全部被吓傻了，大军之中的两个太上长老眼眸也都微微一缩，他们盯着陆离手中的无痕刀，眼中露出忌惮之色。

　　“咻！”

　　镗刀族一个太上长老飞了上来，他沉声问道：“阁下到底是谁？你应该不是无尽神墟的武者吧？”

　　陆离微微颔首，知道这两个太上长老认出了至尊神兵，他淡淡说道：“我来自天乱星域的死神，不知道你们是否听说过？”

　　“天乱星域？”

　　镗刀族的太上长老眉头微微一皱，天乱星域他自然听说后，那可是和天宇星域一样的超级大星域。死神他也有一些印象，因为前段时间他去过天宇星域，听闻过死神的一些事。

　　“对了！”

　　他突然浑身一震，眼中露出了一丝寒芒，死死盯着陆离看了几眼道：“阁下，难道是死神的巨头之一，陆皇？”

　　陆离淡淡一笑道：“正是在下，看来你还有一点见闻，是战是退，给一句痛快话吧。”


第3546章 灭镗刀族

　　“死神巨头？”

　　“陆皇？”

　　大部分镗刀族却有些莫名其妙，陆离很有名吗？居然让他们太上长老面色如此难看？不就是一个圣皇初期吗？好像他的兵器有点特殊？是非常高级的神兵。

　　镗刀族的两个太上长老面色变得越来越难看了，他们终于知道为何血鹏族的两个太上长老死得那么莫名其妙了。他们两个都去过犀猿族，听闻过陆离的一些事情，虽然不是特别清楚，但陆离的生猛让天宇星域很多大族很是忌惮。

　　陆离的手段他们不是很清楚，但连天宇星域的大族都很是忌惮，那陆离肯定是很强横的存在，所以这两个太上长老才会如此的忌惮。陆离敢孤身一人过来，这说明他若不是白痴，那肯定有所依仗。

　　两个太上长老商议了一番，随后一个长老开口道：“陆皇，我们镗刀族，还有血鹏族以及符族都是犀猿族的附属种族，犀猿族在天宇星域排名第八，这次进攻无尽神墟也是犀猿族族王的意思。如果你们和我们执意作对下去，那就是和犀猿族为敌，所以希望你慎重。”

　　“不用拿犀猿族吓我！”

　　陆离冷笑一声说道：“比犀猿族更强的族群我都战过，你们别管犀猿族，我只问你们镗刀族，退还是不退？”

　　“不退——”

　　镗刀族的太上长老沉吼一声，随后他和另外一个太上长老几乎同时行动了，两个强者化作迅雷极光以及其恐怖的速度冲杀过来。他们双臂如刀，带着撕裂空间的尖啸声狠狠朝陆离斩来。

　　陆离一个圣皇初期罢了，就算有一些威名，但两个太上长老还是不太相信。他们决定试一试，无尽神墟这块肥肉他们已经吃进去了，想让他们就这样吐出来，他们怎么甘心？

　　“嗡~”

　　陆离身子微微一亮，随后消失在半空中，战船也消失了。那两个强者击在空中，他们神念四处扫视，却发现找不到陆离的踪迹，陆离就感觉在人间蒸发了。

　　不仅仅是两个太上长老，还有很多圣皇也在探寻，无数的军队也四处搜寻，想找到陆离。但找了整整一炷香时间，却依旧没有找到陆离的行踪，痕迹都找不到一丝。

　　两个太上长老四处搜寻，也分开搜寻了。一个太上长老在一座大山内搜寻起来，他陡然感觉背后传来一道致命的危机，他猛然回头，却看到一道火焰膨胀而开，瞬间将他吞没了。

　　“陆离在这边！”

　　一个圣皇大吼起来，附近的军士开始疯狂的攻击，但陆离一击得手之后立刻消失了。等附近的太上长老过来，这边的太上长老却已经变成了焦炭，死得不能再死了。

　　“恐怖！”

　　望着这个太上长老的尸体，另外一个太上长老和所有的圣皇都感觉后背发凉，陆离就像是一个厉鬼，在几百万军士眼前神不知鬼不觉的消失了，一出手就是灭杀了一个无限接近大圆满的强者。

　　“嗡！”

　　突然，另外一个太上长老背后波动起来，接着又是一道火焰膨胀而开，瞬间将这个太上长老给吞没了。

　　陆离这次身形不潜隐了，抡着无痕刀开始屠杀。四周虽然有很多圣皇，他却半点不在意，他的肉身和速度很变态，这些圣皇还伤不了他。他现在只凭肉身就能抗住普通无限接近大圆满的攻击，圣皇的攻击自然不惧。

　　而且陆离时不时潜隐一下，圣皇太多的话，一下攻击一下这边，一下攻击一下那边。偶然释放一下灵阵术，不时还取出龚皇鼎挡一下稍微强大的攻击。这群圣皇和帝级对于他来说，就感觉大人和孩子在玩一般。

　　玩了一会捉迷藏，镗刀族的强者们发现，他们的圣皇突然死了大半了，帝级也被屠杀了不少。他们却连陆离的一根毫毛都没伤到，他们终于都愤怒中清醒了过来，这若是再不撤离的话，他们也会走血鹏族的老路，陆离一个人就能屠杀他们几百万大军。

　　“撤——”

　　一个圣皇大吼起来，随后还补充一句：“撤离无尽神墟，回我们镗刀界去！”

　　“轰！”

　　这个圣皇刚刚吼完，就被陆离一刀给劈死了，那些军士们都害怕了，开始朝四面八方奔逃。那些圣皇和帝级们也纷纷四处逃走，陆离追杀了半个时辰之后停了下来。他本可以继续追杀，如果狠下心来屠杀几十万军队也不是难事。

　　不过强者有强者的骄傲，陆离懒得去屠杀那些帝级军士，这有失他的身份，也没有太大意义。反正镗刀族的强者被杀了那么多，剩下的强者和军队，估计都会撤离无尽神墟。

　　既然撤离无尽神墟了，那他的目的也达到了，又何必赶尽杀绝呢？

　　陆离取出战船快速朝符族那边飞去，将符族的强者击溃，那无尽神墟就算是光复了，他的第一任务也算是完成了。只要挡住了后续三族的反攻，以及挡住了犀猿族的攻击，或者和犀猿族谈妥了，此事才算是圆满。

　　符族距离这边不是特别远，陆离花费了十天时间，就抵达了符族的大军驻扎地，他同样大摇大摆的抵达大军之外，直接大喝起来：“符族太上长老出来一见！”

　　“咻咻咻~”

　　无数的符族强者升空，符族的两个太上长老也出现在上空，一个强者冷声说道：“在下符安，阁下有何见教？”

　　“血鹏族和镗刀族都被我灭了！”

　　陆离懒洋洋说道：“你们符族退不退？不退出无尽神墟的话，我不介意将你们符族也给灭了！”

　　“哗~”

　　陆离战船速度比较快，镗刀族那边的情况都没传过来，所以符族这边都不知道是什么情况，听到陆离的话，都怔住了。

　　符族一个太上长老冷笑一声说道：“你算什么东西？敢在这大放厥词？滚开，否则格杀无论！”

　　几个圣皇长老听闻了之后，全部抡着兵器朝陆离迫来，大有一言不合就动手杀人之势。这也是陆离出现太诡异了，还有就是前不久血鹏族被灭得太蹊跷了，否则符族强者早就动手了。

　　“呵呵！”

　　陆离手中无痕刀出现，他一脸冷峭，身上的杀气不断凝聚，他抬起战刀，遥遥指着符族的强者说道：“这是你们自选的，日后你们符族也别逼逼，我可是给了你们机会的！”

　　“杀了他！”

　　那边符族的太上长老冷喝一声，十几个圣皇长老化作一道道流光呼啸而来，将陆离一下包围了进去。只是在他们还没过来时，战船消失了，陆离也消失了。

　　战斗再次开始了！


第3547章 再上女圣宗

　　战斗没有任何悬念，陆离轻松击杀了符族的两个至强者，随后灭了一批圣皇之后，符族的大军也溃散了。

　　陆离追杀了一批圣皇和帝级之后，其余事情不管了，他什么事情都没有交代，就乘坐战船朝原路返回。

　　乘坐战船飞行了十三天，陆离遭遇了笠大人率领的大军，看到无数大军后，陆离停了下来。没过太久笠大人带着几个强者飞了上来。陆离打开战船护罩，笠大人他们飞了进来，笠大人看到陆离安然无事之后，脸上露出喜色，他说道：“陆离，你没事就好了，现在情况如何？”

　　天帝宗被击杀了很多强者和军士，所以情报系统被破坏的也很严重，这边的情况他们都还没收到消息。

　　陆离淡淡笑道：“好了，事情处理了，镗刀族和符族的大军都被击溃了，他们强者被杀了大半，军队估计很多都会逃出这个界面，接下来的事情就交给你们了。”

　　“啊？”

　　笠大人和一群强者大为惊愕，尤其是那些后面加入的强者，比如一个隐世老魔他眼中都是怀疑，陆离一个圣皇初期？有那么强大？这确定不是吹牛逼？

　　笠大人反应很快，他深深拜下道：“无尽神墟都会世世代代铭记你的恩德的，陆离，谢谢了！”

　　陆离摆了摆手道：“笠大人客气啦，好了。其余事情我不管了，我去一趟女圣宗。”

　　“去女圣宗？”

　　笠大人再次一怔，陆离解释道：“我有个妻子，曾经困在女圣宗，这次来之前她和我说了，让我将女圣宗给覆灭了，这个宗派太邪恶了，不能留在世上。”

　　“嗯！”

　　笠大人点了点头道：“的确，以前也是我们太纵容她们了，这次她们投降三族，助纣为虐，的确要将她们给灭了。”

　　“好了，你们去吧！”

　　陆离挥了挥手，笠大人连忙带着一群强者飞了出来，陆离控制战船改变方向，朝女圣宗所在的方向飞去。战船速度很快，一个眨眼就消失在了天空的尽头。

　　“笠宗主！”

　　等陆离走后，那个隐世强者忍不住问道：“这位的话……可信？”

　　“当然！”

　　笠大人扫了一眼这个强者说道：“他可是天乱星域的最巅峰强者之一，你我这个级别他轻松能秒杀，他孤身一人潜入血鹏族，血鹏族的两个太上长老几乎被瞬间秒杀，血鹏族的圣皇对于他来说，也和屠宰猪羊般轻松。”

　　“这怎么可能……他那么年轻！”那个隐世老魔嘴巴大大张开，喃喃道：“而且他的确是圣皇初期啊，这我肯定没感应错。”

　　“境界不能代表什么！”

　　笠大人摇了摇头道：“你可知这一位，在五劫时就凝聚了法界，突破了帝级？这一位当年在无尽神墟也做了很多震撼世人的事，我家鹄祖都感慨他是天命之子，如果不陨落的话，那将一路青云直上，傲立巅峰。”

　　“走吧，先去看看情况再说！”

　　这个隐世老魔还是不太相信，眼见为实，耳听为虚，他不亲眼看见镗刀族和符族溃败，他还是不敢相信的。

　　……

　　女圣宗很慌！

　　天帝宗的情报传递系统被破坏的眼中，女圣宗却很齐全，并且因为女圣宗代替三族管理无尽神墟，所以她们的情报网络更发达了。在镗刀族和符族被击溃后两天，他们就收到了消息。

　　一个神秘强者出现，轻松血洗了血鹏族镗刀族和符族，三族的强者已经死伤殆尽了，现在大军正在溃逃，镗刀族的大军更是直接抄虚空之外飞去，要离开无尽神墟。

　　三族溃败，那代表女圣宗也败了，代表天帝宗赢了。而女圣宗这段时间投降三族，帮着三族击杀了不少天帝宗和天帝宗附属宗派的弟子，现在天帝宗赢了，他们能放过女圣宗？

　　女圣宗高层甚至想过跟着三族一起撤离，只是三族的强者都死得差不多了，她们联系不上三族的高层，估计三族此刻也没时间顾及她们。女圣宗宗主只能下令让宗派的强者还有联盟的强者汇集来女圣山，准备抵御天帝宗的进攻。

　　天帝宗没时间管女圣宗，陆离却已抵达女圣宗附近，他没有停留，就这样大摇大摆的朝女圣宗飞去。

　　女圣宗的资料笠大人收集得很完整，女圣宗宗主是无限接近大圆满的强者，还有一个附属宗派的宗主也是这个级别的强者，其余的都是圣皇，对于他来说没有压力。

　　战船直接飞过了女圣城，进入了女圣宗的那些主峰之中，他抵达了最陡峭的主峰之外，战船的速度太快了，附近的主峰的强者都没反应过来，等陆离飞过来时才纷纷惊动。

　　“咻咻咻！”

　　四周山峰内无数的强者呼啸而来，将战船团团围住，因为战船并没有关闭神纹，所以一群强者神念都无法探查进去。

　　这艘战船她们都没见过，但这艘战船的资料她们却是了解了一些。战船内的具体情况她们一无所知，但她们看着战船眼中却都是凝重和惊惧之色。

　　“影后？”

　　战船内突然传来一道声音，有些诧异，接着战船的神纹消失了，一道笔直如剑的身影出现在甲板上，陆离望着一个气质高雅，娇魅无双的女子，他淡淡一笑道：“影后许久不见，你还记得陆某吗？”

　　“陆某？”

　　影后眼睛睁大盯着陆离看了几眼，突然惊呼起来：“你，你是陆离？”

　　陆离当年可是给女圣宗带来了巨大的屈辱，也给她带来了巨大的屈辱，她又怎么能不记得陆离呢？

　　“哈哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，非常的痛快，没想到还能遇到影后？这位当年可是差点将他弄死，后面派出了三个强者，也导致胡家的言祖死去，这位可是罪魁祸首。

　　“你居然突破了圣皇？”

　　影后眼中都是惊疑，陆离失踪了一些年，据说被天帝宗关入了地狱界，影后以为陆离早就死了。却没想到那么多年过去了，陆离再次出现在她面前，还是突破了圣皇之境。

　　不过影后也早就突破了，她俏脸上露出一丝讥讽说道：“怎么，突破了圣皇，你以为就可以来我们女圣宗为所欲为了？你未免也太天真了吧？”

　　“天真的是你，不是我！”

　　陆离微微一笑道：“你们女圣宗的三个主子都被我灭了，你们还想蹦跶几下？这次我那么远过来，就是要将你们女圣宗覆灭，让你们这个邪恶的宗派永久消失在无尽神墟。”

　　“哈哈哈，就凭你？”

　　影后大笑起来，不过很快她反应过来，她眼眸陡然睁大说道：“血鹏族镗刀族符族是被你……灭的？”


第3548章 天下何人不识君

　　“嗡~”

　　一道破开声响起，接着主峰的神纹大开，九艘巨大豪华战车飞了出来。左右八艘战车之上都站着五个持剑的美貌女子，穿着统一的黑色宫裙，既华丽又气派，而且气质各千，春菊秋兰，艳丽芬芳。

　　最中间的豪华黄金战车上，坐着一个中年贵妇，她头戴着凤冠，身穿黑黄色的帝王服饰，气度雍容华贵，看起来就像是一个女帝。

　　“参见宗主！”

　　影后和附近的所有强者全部单膝跪下去，脸上都是崇敬之色，一些女圣宗长老眼中还是狂热之意，似乎这个女子就是她们的天，是她们无所不能的神。

　　女圣宗宗主凤眸扫视全场一眼，最后落在陆离身上，她居然从战车上站了起来，随后微微低身，脸上露出一丝谦卑的笑容，说道：“容嫣参见陆大人，陆大人万福金安。”

　　“呃……”

　　全场傻眼了，原本她们以为宗主出来之后，会立刻动手，却没想到居然是如此姿态给陆离行礼？她们的宗主战力可是非常恐怖的，竟向一个圣皇初期行礼，这是什么情况？

　　这群女圣宗的长老们不懂，女圣宗的宗主却是非常清楚，因为有些情报很多长老并不知道，就算知道一些也不是特别清楚。女圣宗宗主了解得非常清楚，三族的覆灭几乎是眼前这个年轻人一个人的功劳。

　　另外女圣宗宗主在天帝宗有内奸，对于陆离的事情再清楚不过了，她知道陆离来自天乱星域，还是天乱星域的一个霸主。换句话说——陆离比三族更加强大和恐怖，是真正的巨头级强者。

　　三族她都惹不起，比三族更强的大佬她怎么惹得起？自然是立刻屁颠屁颠的过来恭迎了，都是跪，跪谁不是跪？都是叫爸爸，叫谁不是叫啊？

　　“参见陆大人，陆大人万福金安！”

　　几十个个莺莺燕燕都跟着躬身行礼，而且几十个女子都眼含秋水，含情脉脉，我见犹怜，一副予求予夺的样子。

　　陆离瞥了女圣宗宗主一眼，又扫了一眼那几十个年轻侍女，嘴角露出一丝淡淡的笑容，女圣宗宗主很聪明啊，直接跪下了，这是让他伸手不打笑脸人吗？如果换做一般的宗派，他估计就会放过了，但女圣宗不行。

　　这个宗派的教义和行为处事是扭曲的，是变态的，这个宗派都是一群疯婆子，留下这个宗派的话，只会给无尽神墟带来无尽的祸害。所以这个宗派必须覆灭，不说什么为了言祖，为了象玲珑和陆羚，这个宗派也必须要覆灭。

　　他沉默不语，让全场气氛都变得有些尴尬，那些女圣宗的长老们大气都不敢吐出，都紧张的望着陆离。女圣宗宗主也站着望着陆离，至于旁边的那些女子，却还一直低着身子，可怜兮兮的望着陆离。

　　足足沉默了几十息时间，陆离终于开口了：“容宗主，居然认识我？”

　　“陆大人说笑了！”

　　容嫣微微吐出一口气，那傲挺都微微颤了颤，她笑着说道：“陆大人是天乱星域最巅峰的存在之一，容嫣这些年可是听闻了您无数的事迹，对您仰慕已久，以陆大人的威名，天下何人不识君？”

　　“呃……”

　　附近的长老们更加诧异了，她们宗主居然如此态度，这还是她们宗主吗？怎么感觉面对陆离，她们宗主就像是面对三大族的太上长老一般啊？这姿态放得太低太低了。

　　“哈哈哈！”

　　陆离放声大笑起来，他看着容嫣说道：“我这次是来灭你们女圣宗的，容宗主你搞得那么客气，让我怎么下手啊？”

　　四周的长老面色都一变，容嫣面色却没有任何改变，她语笑嫣然说道：“陆大人可别吓我们，我们宗派都是一群小女子，都胆子很小。陆大人可是想要我们宗派臣服，如果是想要容嫣等在大人麾下效力的话，大人不用出手，这事不是不可以商量的。”

　　容嫣跪得很彻底，直接谈起了投降之事。她心里很清楚，女圣宗不是陆离的对手，别说女圣宗就算三大宗派都不够陆离杀的。

　　三族大军六百多万，六个无限接近大圆满的强者，还有那么多圣皇，几乎是陆离一个人灭杀的。女圣宗这点实力又算得了什么呢？陆离要灭的话，分分钟就能铲平。

　　容嫣想投降，但却没有直接说出口，而是想获得更多的利益。

　　陆离可是站在天帝宗那边的，她们和天帝宗却势如水火，她们投降了，位置怎么放？是在天帝宗之下呢，还是和天帝宗平起平坐呢？如果天帝宗要对付她们陆离是两不相帮，还是帮天帝宗呢？

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，嘲弄地说道：“我要你们女圣宗有何用呢？你们宗派这点战力，对于我来说没有任何意义！”

　　陆离的话，让女圣宗一群长老暴怒无比，她们可是无尽神墟排名第二的大势力，天帝宗被覆灭之后，更是变成了无尽神墟的统治者，陆离居然说要女圣宗何用？

　　如果陆离是无限接近大圆满的境界，或许她们会有所忌惮，陆离表面只有圣皇初期，居然如此狂妄？这语气感觉他就像高高在上的神祇，女圣宗就像是凡人界中的一个小宗派般。

　　“我们自然有用！”

　　女圣宗宗主不仅没有半点生气，反而俏脸上露出一抹红晕说道：“女圣宗有弟子数十万，而且都是顶级美人哦，我们女圣宗的弟子还精通各种奇异之术，保证让陆大人开心。另外我们女圣宗有很多联盟家族宗派，只要我们女圣宗臣服了，那差不多就是整个无尽神墟都臣服了，陆大人您不想要整个无尽神墟吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　陆离放声大笑起来，摇头叹道：“你们还真的是一群井底之蛙啊，无尽神墟只是一个小界面罢了。八大星域任何一大星域都拥有几万个你们这样的界面，而我旗下的界面达到上千个，我要无尽神墟做什么？”

　　“这……”

　　一群长老你看我我看你，窃窃私语，都在讨论陆离的话语的真实性。

　　容嫣却很清楚陆离说的是真的，她脸上露出一丝苍白，沉默了片刻，可怜兮兮地问道：“陆大人，真的要如此绝情吗？非要置我们于死地吗？”

　　一个老女人却在这扮可怜，这让陆离感觉到一阵恶寒，他沉默了片刻，说道：“你们不想覆灭也可以，解散宗派。然后你们高层全部去天帝城，等待天帝宗处理吧。”


第3549章 镇压

　　陆离话说到这个份上了，那基本上已没有什么好说的，解散宗派，等待天帝宗处理？那和束手待毙有什么区别？以天帝宗和她们的仇恨程度，她们基本上都是死路一条，能活下来的可能性非常低。

　　所有的长老眼中开始露出杀机，就等容嫣一声号令了。这里有三十多个圣皇，还有一百多个帝级，女圣宗的强者几乎都在这了，还有一些还是她们的盟友。这么多强者，如果一起攻击，很多长老都认为只要他们一击得手，那陆离必死无疑。

　　“呵呵！”

　　容嫣面色还是没有变化，而且脸上还是哀求之色，她再次躬身说道：“陆大人，没必要如此吧？要不这样……”

　　容嫣的话刚刚说了一半，她身子突然化作一道利剑朝陆离冲去。与此同时附近十几个圣皇也同时动手了，疯狂的朝陆离这边冲去，人在半空就释放了各种各样的恐怖杀招。

　　“嗡！”

　　在女圣宗宗主刚刚动手时，战船突然就消失了，与此同时陆离也消失了，所有强者的攻击都落空了。陆离所在的空间炸裂，出现了一个巨大的空间黑洞。恐怖的空间扭曲之力散开，如果那中心有武者的话，就算是无限接近大圆满的强者都要被撕裂。

　　陆离没有被撕裂，都没有显露出来，就像是突然瞬移消失了一般。容嫣等一群强者继续攻击，而且将攻击范围扩散了，笼罩了方圆数百里，但那边的空间一遍又一遍的撕裂，陆离却没有显露出来。

　　“找！”

　　容嫣冷眸如苍鹰般扫视四周，她内心已有一种不妙的感觉，根据血鹏族镗刀族符族那边传来的情况，陆离就是拥有这种神出鬼没的本事，每次偷袭之下三族的无限接近大圆满的强者都会被击杀。无数强者追踪寻找他，但谁都找不到他。

　　容嫣没有动，她身边还站着其六个圣皇，这是她传令让那些圣皇围着她的。她怕陆离偷袭她，有这些圣皇挡住，陆离如果敢偷袭的话，那必须将击杀一个圣皇，她就有足够的时间反应过来。要么逃走，要么攻击陆离。

　　“啊——”

　　片刻之后，远处传来一道惨叫声，一个圣皇被凭空出现的一把战刀一刀就给劈死了。而在此刻，陆离的身形显露出了出来，居然在一座主峰的大殿之上，陆离竟神不知鬼不觉潜行去了那边。

　　“咻！”

　　附近很多强者立刻朝那边涌去，很多攻击都朝陆离所在的宫殿轰去。但陆离早就消失了，那些攻击将那边的一批宫殿都给轰碎，却没有击中陆离。在一群强者在附近搜寻探索时，刺耳的空间撕裂声响起，接着无痕刀再次出现，有一个圣皇被劈死。

　　至尊神兵可不仅仅是拥有大圆满的道印，还有一丝大圆满的威凌在里面，斩杀无限接近大圆满的强者有些难，斩杀圣皇还是很轻松的。

　　陆离每次攻击，身形都会闪现，但他每次闪现的地方附近都没有强者。他一击得手之后立刻潜隐，所以女圣宗的强者被他耍得团团转，他身形不断闪现，每次出现都能带走一具尸体。

　　“宗主，这样下去我们的圣皇都要死绝的……”

　　容嫣身边一个圣皇气急败坏地说道，容嫣没有下命令，她只能眼睁睁看着。容嫣俏脸上也阴晴不定，不知道如何是好，陆离的潜隐之术太变态了，每次消失之后她一直在用尽各种手段去探查，但任何痕迹都发现不了。

　　大圆满都探查不到，容嫣能发现才见鬼了。

　　“我们也过去，注意隐蔽，攻击要迅猛，你们别离开我太远！”

　　容嫣想了想分别传音给这几个圣皇，一直在这待着也不是办法啊，女圣宗的长老们都死绝了，她们留下也没什么意义了。她们悄然无息的朝战场那边飞去，都收敛了气息。

　　“杀！”

　　在陆离又一次闪现之后，容嫣突然大吼起来，她眼中突然亮起了一道七彩的霞光，身子也在半空中飘舞起来，她身上的衣裳自动变得半透明的，浑身也散发出一种魅惑天下的诱人气息。

　　这种女圣宗宗主和圣女才能修炼的一种超级媚术，她想着任何男人看一眼至少会停顿一息时间吧？对于她这个级别的强者来说，一息时间就能做很多事情了。

　　陆离在此刻的确顿住了一息时间，这媚术太变态了，他灵魂也不是强到无懈可击的地步了。在他清醒过来时，女圣宗宗主已经飞了过来了，一只玉手轻飘飘的朝他的脸抚来，就像是情人在抚摸恋人般。

　　“嗡~”

　　陆离手中龚皇鼎出现，猛然变大，朝那只手撞击而去，同时陆离瞬间进入了法界内。

　　“砰！”

　　那只手拍在了龚皇鼎之上，那鼎都没有一丝波动，反而还在变大，随后呼啸而上，快速飞到了容嫣头顶。万千霞光垂落而下，一下将容嫣，还有一个圣皇给笼罩在里面。

　　“这……又是至尊神兵？”

　　容嫣和那个圣皇都被镇压了，她们身子并没有飘落而下，而是就在半空中被镇压的。这龚皇鼎靠的不是重力镇压，而是鼎内的法则，这万千霞光就是龚皇鼎内的法则道印，是龚皇铭刻在里面的。

　　“宗主！”

　　附近的圣皇和帝级大惊，很多都围了过来，一些强者开始攻击龚皇鼎。但那可是至尊神兵，凭借她们的攻击这么可能撼动？

　　陆离从法界内出来继续潜隐，他离开一段距离，无痕刀又一次挥出，一个圣皇又被劈死。陆离没有去攻击容嫣，而是继续攻击这些圣皇和帝级。他是故意的，如果他现在要去灭杀容嫣的话很简单，潜隐过去释放火焰或者毁灭神液就行了。但他没有立刻斩杀，而是让容嫣眼睁睁看着她们女圣宗的强者都被她屠杀干净。

　　“轰轰轰轰！”

　　陆离不断的挥动手中的战刀，就像是割韭菜一般，每次攻击基本上都能带走一个强者的生命，只有几次失手，但那几个强者也被重创了。

　　“完了，完了……”

　　容嫣一直在想办法摆脱龚皇鼎的控制，但不论他想什么办法，始终无法摆脱龚皇鼎的镇压。她眼睁睁看着宗派的强者被杀，内心都是暴怒和不甘，等全部强者被杀，到时候就轮到她了。

　　“老倪去哪了？为何现在还没动手？这个老东西不会跑了吧？”

　　容嫣脑海内闪过一个念头，她有一个盟友刚才就在主峰内，她让这个无限接近大圆满的强者见机行事，现在却还没出动，那很有可能是跑了……


第3550章 鸡犬升天

　　半个时辰之后，女圣宗的所有帝级和圣皇都被斩杀了，只剩下容嫣和另外一个圣皇，影后也被杀了。陆离都懒得调戏影后，直接一刀就斩杀了。

　　女圣宗的盟友陆离早就感知到了，正如容嫣所想那个盟友早就溜走了，还有一些其余宗派的强者本在附近潜伏的，现在都已经撤走了。他们都是被陆离吓到的，原本都在观望的，在看到容嫣被龚皇鼎镇压后，他们全部都偷偷走了。

　　看来和传闻一样，陆离果然生猛得不像话，三族的大军和强者的确被他一个人灭的。他们还不走的话，那等待他们的也唯有一死了。女圣宗覆灭那是肯定的，他们若留下的话，那他们的宗派也会被灭了。

　　陆离提着无痕刀缓缓飞了过来，和容嫣一起被镇压的那个圣皇早被陆离杀了，现在整个女圣宗的强者就剩下容嫣一个了。容嫣被镇压得趴在半空中，样子很是不雅，她睁大眼睛望着陆离，眸子内没有了仇恨，也没有愤怒，只有哀求和渴望。

　　“陆大人！”

　　她说话有些困难，传音倒是没有问题：“陆大人，求求您，别杀我，容嫣给您为奴为婢，做牛做马都行，只要您不杀我。”

　　“哦？”

　　陆离微微有些动心，他开口道：“你愿献出魂印，成为我的魂奴？”

　　“什么是魂奴？”

　　容嫣问了一声，随后俏脸变得苍白起来，她也算是见多识广了，很快就明白了。魂奴顾名思义，那就是控制了灵魂的奴仆。控制了灵魂，那就是一辈子都只能成为奴隶了，永远没机会恢复自由了。

　　她也是有自尊的人，无限接近大圆满的强者，还是女圣宗的宗主，最近还成为了无尽神墟的女帝。让她成为陆离的魂奴，一辈子都被陆离控制，像是行尸走肉般，那样的人生还不如死了呢。

　　不过片刻之后，求生本能又占据了容嫣的灵魂，一个人跪了一次之后，就会习惯跪第二次，跪第三次。在三族入侵后她投降了，其实那时候她就已经放下了内心的尊严和骄傲，所以她沉默了片刻说道：“陆大人，我给您为奴千年如何？你必须立下主神血誓，千年之后归还我的自由，否则我宁愿死！”

　　“那你就去死吧！”陆离杀气腾腾抡起了手中的无痕刀，朝容嫣迫去，容嫣慌了，连忙传音道：“五千年，不……一万年总可以吧？”

　　“你没有讨价还价的权利！”陆离冷冰冰说道：“你要么就无条件臣服，要么就死！”

　　陆离手中的战刀抬了起来，而且上面光芒闪耀，灌注了源力随时准备劈下来，那森寒的杀气让容嫣浑身都颤动起来。容嫣沉思了片刻，面色不断变换，她看到陆离的战刀越来越亮，身上的杀气越来越重，她传音道：“陆大人，十万年，十万年总可以了吧？”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　陆离直接倒数，在数到一的时候，容嫣内心的防线崩溃了，她传音道：“我臣服，我臣服，您说什么就是什么。”

　　“迟了！”

　　陆离手中的无痕刀狠狠劈下，下一秒出现在容嫣脑袋上，容嫣的脑袋外面出现神盔，这神盔还是很高级的那一种，陆离这一刀被战盔挡住了，但战盔也露出一道裂痕。

　　“咻！”

　　陆离一刀又一刀的劈下，容嫣的头盔快速裂开，脑袋也受伤了。容嫣彻底慌了，她传音道：“陆大人别攻击了，你说什么就是什么，容嫣愿成为你膝下的一条狗，你让我做什么就做什么。”

　　“呵呵！”

　　陆离冷笑说道：“实话告诉你吧，我就没想过让你活，你们女圣宗教义太扭曲了，你们这样的宗派就不能存活在世上，你这样的魔头也不能存活在世上。多少无辜的女子被你们祸害了？你死有余辜。”

　　“轰轰轰轰！”

　　陆离连续劈下战刀，容嫣脑袋爆裂，女圣宗宗主死。女圣宗的宗主和强者几乎都被屠杀干净了，那剩下的事情就不用陆离操心了，这个宗派天帝宗肯定会彻底将她们从这个世界上抹去的。

　　击杀容嫣之后，陆离在几座主峰上扫了一圈，无数女圣宗的弟子瑟瑟发抖，生怕陆离将她们屠杀干净。陆离懒得去击杀这些低级的弟子，他确定没有强者之后乘坐战船扬长而去。

　　无尽神墟几乎被平定了，剩下一些事情天帝宗能处理，这些琐事不用陆离去操心了。陆离该操心的是，三族后续的联军反攻，还有犀猿族的反应。犀猿族那边陆离已经让天宇星域的死神密切关注了，如果有任何动静，应该会有传讯过来。

　　陆离直接返回了天帝城这边，这边城池早就恢复了，破损的宫殿修复，毁掉的城堡重新建造。因为无数的家族宗派汇聚，这边又恢复了繁华。陆离返回之后，这边坐镇的一个天帝宗长老立刻带着城内的所谓大人物来迎接。

　　“恭迎陆大人！”

　　数十万的军士和武者全部单膝下跪，满眸的炽热和崇敬。陆离一人之力镇压了三族，还灭了女圣宗，陆离算是无尽神墟的救世主。不是陆离的话，无尽神墟估计要永久沉沦下去，子民都要被三族奴役，陆离是整个无尽神墟的大恩人。

　　“都起来吧！”

　　陆离战船上的神纹消失，他出现在甲板之上，他微笑的摆了摆手，目光在下面的武者随意扫过。他目光突然停滞下来，看到了两个熟悉的身影。

　　“咻！”

　　他身子从战船上飞了下来，抵达一个美丽女子的面前，还有一个魁梧男子面前，他咧嘴一笑道：“师姐，胡兄，好久不见。”

　　美丽女子俏脸变得红晕起来，整个人都感觉神采飞扬了。那个壮汉同样满脸红光，激动地手都在抖，俏丽女子笑嘻嘻说道：“小师弟，没想到你还认我这个师姐。”

　　“凝雪，不得无礼！”

　　旁边一个威严的中年人连忙呵斥道：“赶紧给陆大人行礼，这位可是我们无尽神墟的大恩人！”

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来说道：“王家主不用如此，陆某不是那种不念旧情之人。凝雪师姐当年对我照顾良多，我很是感激。还有胡兄以及胡家对我可都是有大恩的，陆某如果连这都忘记的话，那还是人吗？”

　　“好！”

　　胡思猛激动地都要落泪了，双手抓住陆离的手臂道：“陆离，我没看错你，好兄弟！”

　　“王家和胡家要鸡犬升天了！”

　　附近无数家族宗派强者眼中都露出羡慕嫉妒之色，陆离现在差不多是无尽神墟的无冕之王，王家和胡家因为陆离的关系绝对要腾飞了，估计要不了几百年将成为无尽神墟的顶级豪门。


第3551章 当街杀人

　　陆离没有理会那些宗派，他和那个天帝宗长老聊了几句之后，就微笑的和胡思猛说道：“胡兄，你们现在在天帝城内可有住处？我现在是无处可住，去贵府叨扰一段时间？”

　　“欢迎，欢迎！”

　　胡思猛连忙激动说道：“陆兄要住我们那，肯定热烈欢迎。只是我们家的老庄园……嗯，新庄园刚刚修建有些简陋，你不嫌弃的话，我们肯定欢迎。”

　　“哦？”

　　陆离听出了弦外之音，他皱眉问道：“你们家原先的庄园呢？我记得上次大战并没有被毁掉啊。”

　　“这个……”

　　胡石猛有些尴尬，目光投向了胡家家主，胡家家主却摇了摇头，意思让胡思猛不要乱说话。这一幕也被陆离看到了，陆离面色一下冷了下来，冷哼道：“胡兄，不要有任何顾忌，实话实说，你们的院子呢？被谁占了？说出来！”

　　胡石猛有些尴尬的摸了摸头，在陆离咄咄逼人的目光中，他一咬牙说道：“被光阳宗占了！陆离，也不是什么大事，我们正在修建新的庄园，没事的。”

　　“光阳宗？”

　　陆离目光扫了过去，望着天帝宗那个长老说道：“归长老，这是什么情况？你能不能给我一个解释？”

　　归帝赔笑着说道：“也不是什么大事啊，陆皇，这段时间很多宗派不是云集来了天帝城吗？刚好前段时间天帝城被毁掉了部分建筑，那些宗派都是盟友，所以……就委屈胡家了。你放心，回头我们肯定好好补偿胡家。”

　　“不用回头了！”

　　陆离冷冷说道：“光阳宗很厉害，宗主在哪？站出来给陆某看看？”

　　陆离凌厉的目光扫去，摄于他那威严的目光，很多宗派的强者立刻低下了头，也有一些武者目光投向了一个老者。那老者面色涨红，干笑了几下，随后说道：“陆皇，我们也不是抢胡家的房子，只是暂住一下。我们宗派全部强者大老远过来，也是为了高举义气，共襄大举，只是一座庄园，没必要搞得那么严肃吧。”

　　老者旁边一个年轻公子，有些不服气的接话说道：“就是，只是一座庄园而已，有什么了不起的？在我们光阳城，我们要什么没有？我们住她们的院子，是给他们面子。”

　　“嗯？”

　　陆离脾气可不太好，对于他现在的身份地位来说，别说光阳宗宗主一个帝级，就算是无限接近大圆满都不算什么。死神多少圣皇想见他一面都没机会？现在一个帝级居然如此阴阳怪气？而那个年轻公子竟对他耍公子脾气？

　　“咻！”

　　他抬手就是一巴掌扫去，他的手消失在半空，下一秒出现在年轻公子面前。那年轻公子被打得吐血倒飞出去，脸都变形了，牙齿飞出去很多颗，连带着将几个武者都给撞飞。

　　“你……”

　　光阳宗宗主大怒，指着陆离，陆离眼眸一冷，手中无痕刀出现猛然劈了出去，一道亮光闪耀，接着光阳宗宗主的身子爆裂，瞬间被秒杀。

　　“嘶嘶~”

　　全场倒吸一口冷气，噤若寒蝉，陆离一言不合就拔刀杀人，这也太霸道凶残了吧？天帝宗长老面色微变，很快他就醒悟过来了。这位爷可不是当年的陆离了，他现在战力恐怖，横扫三族，别说他们，就算笠大人在他面前什么都不是。

　　他立刻摆正了位置，沉喝道：“来人，将光阳宗全部武者拿下，敢顶撞陆皇，罪无可赦！”

　　“咻咻咻~”

　　天帝宗的武者动手了，锁定一个个光阳宗的武者，一个一个全部拿下，这个归长老这才赔笑道：“陆皇，这些人你看如何处理？”

　　“全部丢出去吧，不要再让我看见他们！”

　　陆离摆了摆手，收起了无痕刀，随后牵着胡石猛的手道：“走吧，胡兄，今夜我们不醉不归。”

　　陆离带着胡思猛和王凝雪扬长而去，王家和胡家的强者，在天帝宗长老暗示下立刻去陪陆离去了。其余很多宗派强者都想去讨好巴结陆离，但看陆离的面色根本不想搭理你们，自然不好主动靠近。

　　胡家家主和长老很激动，胡思猛不懂，他们却都很明白。陆离击杀光阳宗宗主，可不仅仅是为了泄怒，更多的是为了传递一个信息——以后谁敢招惹欺负胡家，那就要考虑一下陆离会不会杀他全家了！

　　当年胡家为了帮陆离，牺牲了一个老祖，那时候胡家很多长老还因此愤愤不平。现在所有长老都认为言祖牺牲得太值了，胡家这次要因为陆离鸡犬升天了。只要陆离不死，只要无尽神墟没问题，那胡家将必定成为天帝宗之下第二势力。尽管胡家实力相对很多宗派家族来说很弱，但他们背后站着陆离。

　　胡家全部长老和武者都忙碌起来，先是接手了原先的庄园，但立刻安顿安置，很快酒宴就摆好了。陆离和胡家王家长老家主谈笑风生，让坐在一边的王凝雪眼神都变得迷蒙起来，这还是她当年的那个小师弟吗？为何消失了那么多年一下就变得那么强了？这感觉不是超越了她一点两点，而是超越了她好几个层次……

　　胡石猛喝醉了，搂着陆离的肩膀都哭了起来，陆离半点不在意。尽管胡思猛实力很弱，相对于他来说和凡人没区别，但他这个人性格就是这样，很念旧情，滴水之恩他会涌泉相报。

　　“师姐！”

　　喝酒喝到一半，陆离突然端起酒杯走了过来，他敬了王凝雪一杯，随后笑眯眯说道：“师姐年纪也不小了吧？可有佳婿啊？带出来让我瞧瞧？”

　　王家家主和长老都紧张起来，而且还有长老给王凝雪打眼色，意思很明显——如果王凝雪能嫁给陆离的话，那王家也会立刻腾飞的。

　　王凝雪却对长老们的目光熟视无睹，她俏脸有些嫣红，低下头羞涩说道：“有一个心上人，不过……父亲不同意呢。”

　　“哦？”

　　陆离懂意思了，王凝雪这是想让他给她撑腰呢，他大笑起来：“师姐，你去把他给叫来，如果人品可以的话，回头送他去天乱星域磨炼培养一段时间，其余的不说，天资还过得去的话修炼到帝级巅峰没问题的。”

　　“啊？”

　　王凝雪顿时大喜，抬起头说道：“他天资很不错呢，比我都要好，就是出生不好，如果你能培养他的话，他修炼速度绝对超过我。”

　　“哈哈哈哈！”

　　陆离大笑起来说道：“行，你去将他叫来，今天师弟帮你做主。如果没问题的话，我来做媒人，将此事定下来！”


第3552章 你过关了

　　王凝雪是一个很有个性的女子，当年陆离就感觉到了。

　　王凝雪也是一个漂亮很有气质的女子，不过陆离对她只有师姐师弟的感情，并没有男女爱恋之情。现在王凝雪要他帮忙，他肯定全力帮忙。豪门里面的小姐对于婚姻都是不自主的，很少能嫁给自己喜欢的男子，为了王凝雪的终生幸福，他这次要逾越一次了。

　　王凝雪不顾王家家主和长老的目光，飞奔了出去，小半个时辰后带着一个黑瘦的男子进来。这男子看起来像是那种老实巴交的人，长项也并没有太出彩的地方，应该是见了王家的人有些紧张，呼吸都微微有些急促，有些腼腆低下头不敢看人。

　　实力有点低，现在还只是六劫，王凝雪现在是准帝，突破帝级应该希望很大。陆离看了几眼就知道，为什么王家瞧不上这个黑疙瘩了，既没有名门公子的那种气度，有没有强大的战力，还没有背景，王家的千金小姐，自然是要嫁给一个豪门公子，能给王家带来帮助的豪门。

　　“林凡！”

　　王凝雪见黑疙瘩进来后一言不发，有些生气地说道：“还不来拜见父亲和诸位长老，以及胡家诸位大人，还有我的师弟，陆皇！”

　　黑疙瘩连忙躬身行礼，沉喝道：“林凡拜见王家主，拜见诸位长老，拜见胡家诸位大人，拜见陆皇！”

　　王家主淡漠的点了点头，王家的很多长老不满都写在了脸上了。胡家却喜欢看乐子，胡家和王家一直是世交，能看到王家家主和王家长老们出糗，他们都很开心。全部都嘘寒问暖的，对林凡很是热情，似乎……林凡要娶的是胡家的小姐一般。

　　陆离一直在观察这个林凡，发现他一开始虽然很窘迫和紧张，但很快适应了下来，目光坚毅，背挺如峰，虽然沉默寡言，别人问一句答一句，但偶然望向王凝雪的目光却都是深情。

　　“林凡！”

　　陆离开口了，他并没有询问林凡的情况，而是一脸冷峭的开口道：“林凡，刚才王家已将我师姐许配给我，所以我现在给你两条路，要么和我一战，要么……离开天帝城！”

　　“啊？”

　　王凝雪一怔，王家家主也一怔，胡家的人也怔住了。王凝雪俏脸一下变得苍白，他正准备说些什么时，陆离却传音一句给她：“师姐不要急，一切听我的。”

　　陆离身上的气势开始攀升，手中出现无痕刀，那滚滚的杀气压迫而去，就像是一座大山倾倒般。压得林凡面色大变，身子都在微微颤动，他抬起头有些畏惧的望着陆离。

　　人是影，树是皮！

　　陆离威名太盛了，林凡最近听到的可是到处都是陆离的新闻，一人血洗血鹏族，击溃镗刀族，横扫符族，覆灭女圣宗。这些事就算集整个无尽神墟的全部强者都办不到，陆离却一人做到了。

　　虽然陆离看起来只是一个圣皇初期，但林凡很清楚，陆离的战力肯定强得离谱，一招就能秒杀他。他脸上也出现愕然之色，王凝雪说陆离帮她们做主，现在怎么变了？陆离要娶王凝雪？

　　王家一怔之后却是大喜。他们自然一百个愿意让王凝雪嫁给陆离啊。胡家家主却是看懂了，陆离不是那么无聊的人，刻意来羞辱林凡。所以胡家家主站起来说道：“没错，林凡，你只有两条路可走，要么和陆皇一战，赢了他。要么就滚出天帝城，再也不要出现在凝雪侄女面前，否则我们只有对你杀无赦了。”

　　林凡面色不断变化，他目光投向王凝雪，看到后者脸上的急迫之色，他目光闪动，沉吟片刻说道：“陆皇，你虽然很强，也是我们无尽神墟的大恩人，但为了凝雪，我选择和你一战！”

　　决定了之后，林凡整个人就变成坚定起来，什么都不管了，只是目光死死盯着陆离。以六劫之境，敢和陆离一战，这几乎和送死们区别，这份勇气值得肯定。

　　“出去吧！”

　　陆离负手朝外面走去，林凡大步跟上，王家家主和胡家家族等一群高层纷纷跟上。大殿之外有一块空坪，陆离就站在空坪之上。他负手而立，望着前面的林凡淡淡说道：“你我对战本身是不公平的，所以我会压制战力，并且让你十招，你要你能伤我一丝，就算你赢，我会退出将师姐送给你。”

　　林凡面色一沉，冷声说道：“第一，我不需要你让，既然是竞争，那就全面竞争，你让我是对凝雪的不尊重。第二凝雪不是一件货物，怎么叫送呢？所以请你全力以赴，这一战我死而无憾。”

　　“好！”

　　陆离沉喝一声，气势全盛，提着无痕刀一步步朝前方走去，那如深渊如巍峨大山般的气势压了过去，林凡被镇压得大气都无法喘出了。他手中出现一把战刀，却发现战刀都很难提动，感觉陆离是一尊神祇，无法对他提起一丝战意。这就像一只绵羊面对猛虎般，来自灵魂深处的畏惧，又怎么敢反击呢？

　　一百米，五十米，三十米！

　　陆离距离越来越近，威压越来越重，这气势就连旁边的王家家主胡家家主长老们都感觉喘不过去来，两大家族的高层脑海内都浮现一个念头——如果他们处于林凡的位置，他们敢对陆离拔刀吗？

　　“喝！”

　　就在众武者屏住呼吸大气不敢吐出时，林凡突然爆吼一声，身子狂暴冲起，双手握着战刀，对着陆离的脑袋猛然劈去。这一刀在这种氛围下，感觉石破天惊，霸气绝伦。

　　“砰！”

　　一道轻微的撞击声响起，王家和胡家的武者全部目瞪口呆，陆离并没有任何举动，只是伸出了一只手直接抓住了刀锋。他的手感觉像是一把钳子一般，那战刀被他抓住再也无法移动分毫。

　　“砰！”

　　陆离的手微微用力，战刀居然被捏得粉碎，恐怖的气机迸发，林凡被炸飞出去。而且还直接被震伤了，他连连退后了十几步，一口鲜血喷出。他满脸垂头丧气，低头沉思片刻，他提起头望着陆离说道：“我败了，希望您好好照顾凝雪，祝你们幸福！”

　　说完他深深望了王凝雪一眼，随后转身就走，再也没有一丝停留。不过他刚刚走了几步，突然感觉眼前一晃，陆离出现在他面前，陆离脸上露出淡淡笑容说道：“林凡，你不错，恭喜你过关了！凝雪师姐以后就拜托你照顾了！”


第3553章 超级圣兵

　　“啊？”

　　林凡一怔，他猛然朝王凝雪望去，却看到王凝雪满脸的深情和笑意，再看一下陆离的表情，他终于醒悟过来了，他连忙对着陆离躬身行礼。

　　“哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，目光投向王家家主道：“王家主，我看这个林凡不错，回头我准备带去天乱星域好好培养，你看要不给我个面子，就成全了她们吧？”

　　刚才陆离已经测试过了，林凡的天资还是不错的，只是没有资源罢了，好好培养帝级巅峰肯定没问题的，能不能突破圣皇那就要看运气了。圣皇这玩意不是靠资源就能堆上去的，完全看自己的机缘和造化。

　　林凡敢和他开战，此人勇气可嘉，为了王凝雪不顾生死。要知道如果陆离真的是情敌的话，肯定不会留情，一招会将陆离给劈死。而且陆离那么强的气势，他敢对陆离动手，这更是非常难得的，刚才那种情况估计王家和胡家的长老都没有勇气和陆离动手吧？

　　最后输了，他也没有任何废话转身就走，这让陆离对他很是满意。王凝雪果然没有看错人，算得上是佳婿。陆离自己就是出生寒门之人，他的门第观念很弱，甚至他很反感这种门第观念。林凡出身寒门，能达到六劫之境已经算是很难的了，这样的佳婿比那些纨绔子弟花花公子自然好几万倍。

　　陆离都开口了，而且还要培养林凡，王家家主能说什么？他只能笑着说道：“既然陆皇都开口做媒了，那老夫就同意了。林凡，希望你跟着陆皇好好修炼，以后好好照顾凝雪。”

　　“多谢父亲！”

　　王凝雪高兴得差点跳了起来，林凡也是一阵狂喜，连忙单膝下跪道：“多谢王叔成全，多谢陆皇！多谢诸位！”

　　“哈哈哈哈，走，喝酒，喝酒！”

　　陆离大笑起来朝里面走去，一群强者纷纷进来，王凝雪也拉着林凡进来，给诸位长辈们敬酒。林凡刚刚只是受了一点轻伤，都不用疗伤，直接开始敬酒。而且他还非常豪气，别人都是喝一杯，他却是喝三杯，并没有被运功化酒。

　　喝到尾声，陆离突然想起什么，手中戒指一亮，出现一把战刀，他直接一甩丢给林凡说道：“林凡，刚才震碎了你一把战刀，现在赔你一把吧。”

　　“呃？”

　　林凡接住战刀，扫了一眼顿时满脸激动，陆离给的战刀可是非常高级，是圣兵，还是非常高级圣兵。上面的符文密密麻麻的，一看就知道是非常高级的兵器。无尽神墟帝兵很多，圣兵就比较少了，林家都只有一件圣兵，现在陆离随手却送了一件那么高级的圣兵？

　　“嘶……”

　　胡家和王家的高层一看，眼睛一下就热了起来，陆离这也太大方了吧？只是捏碎了一把普通的兵器，却送了一件超级圣兵？

　　王凝雪在一边嘟起了嘴，说道：“师弟，你好偏心哦，都不送师姐礼物！”

　　“凝雪，不得无礼！”王家家主眼睛一瞪，训斥道。

　　“哈哈哈哈！”

　　陆离大笑起来，他手中再次一亮，出现一把非常漂亮的红色长剑，他丢给王凝雪道：“师姐，这把剑送给你，就当你的结婚贺礼啦！”

　　“又是超级圣兵？”

　　大殿内一群感慨声，王家的高层全部暗喜，林凡和王凝雪那都是王家的人，这等于陆离送了两件超级圣兵给王家啊。而且陆离要培养林凡，如果真的能达到帝级巅峰，甚至突破圣皇的话，那王家就算是彻底崛起了。

　　胡家那边却一片眼热，胡家对陆离可是有大恩啊，现在还在胡家陆离却只送给王家？怎么不送点给胡家？

　　“哈哈哈！”

　　陆离看到胡家长老的样子，再次大笑起来，他想了想取出一件战甲还有一把巨斧，他丢给胡思猛道：“胡兄，这战甲和神兵适合你。回头如果这边事情搞完了，你也随我去天乱星域吧，如果你用心修炼，突破帝级肯定没问题的，嗯……凝雪师姐也随我去那边吧。”

　　胡思猛接过战甲和巨斧，他满脸尴尬说道：“陆兄，跟你去天乱星域没问题，不过这礼物太贵重了，我……”

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑道：“我们什么交情，还用客套？这些年我杀的圣皇超过上万，圣兵对于我来说不算什么，你再客气就是不当我是兄弟了。”

　　“好！”

　　胡石猛咧嘴一笑，胡家长老们都开心了，而且都暗暗心惊。圣皇那在整个无尽神墟都是至强者了啊，陆离居然杀了上万？这简直是一尊杀神啊。

　　这一顿酒喝到了半夜，很多人都喝醉了，王家和胡家的高层都特别的高兴，这次不仅仅得到了陆离赠与的神兵，最重要的是陆离表露出来的态度，能让王家和胡家起飞。

　　当然，这里面有一个前提，那就是陆离必须帮忙守住无尽神墟。如果三族去而复返，将陆离给杀了，或者陆离战败逃走的话。那他们一样无法腾飞，甚至会因为和陆离的关系好，最终被三族血洗灭族。

　　所以在酒宴最后，王家家主和胡家家主都问了这个关键性的问题，不过问的很隐晦。大概意思是说，三族会不会杀回来，如果杀回来陆离有没有把握击溃三族大军。

　　“肯定会杀回来！”

　　陆离给了很肯定的答复，但后面那个问题却有些模棱两可了，他笑眯眯说道：“三族的事情你们别管了，我会处理的，你们好好发展家族壮大实力就行了。”

　　接下来的时间，陆离在胡家住下来了，天帝宗一个长老也住了进来，这是笠大人传讯回来，让这个长老听从陆离的命令，传递陆离的指令。

　　陆离也没下什么指令，只是让笠大人先清理无尽神墟内的三族残余军队和强者，另外将女圣宗给清理了。还有就是派出大量的斥候，去无尽神墟外面的虚空探查，所有的进出通道都要派出斥候镇守。

　　三族刚刚覆灭，而且损失了一半的军队和强者，三族肯定不敢轻举妄动。但他们会重新杀回来的，这需要时间，他们也需要和犀猿族汇报，估摸着没有大半年时间，肯定是不行的。

　　陆离半点也不着急，犀猿族有天宇星域的死神监控，那边有任何轻举妄动死神都会传讯给他的。犀猿族不动的情况下，三族怎么动他都不慌。


第3554章 大战起

　　时间快速流逝，眨眼过去了四个月！

　　笠大人带着整个无尽神墟的武者和军队清缴，三族的大军和强者基本上被清理完毕了，只有镗刀族和符族一些军士逃出了无尽神墟。

　　女圣宗被清缴了，和女圣宗一起向三族投降的许多宗派也都被覆灭了，还有一些宗派逃了，直接进入了一些秘境内。

　　笠大人一边继续整顿无尽神墟的事，一边按照陆离的指示调集了大量的斥候去了虚空之外，所有通道也调集了斥候去镇守。

　　还请了神纹大师去布置神纹，将所有出入通道给封印了，这样的话就算外面的斥候都被杀了。三族一旦破解神纹，里面的斥候也能立刻知道，那就能示警了。

　　笠大人回了天帝城，陆离见了他一面，陆离也没和他聊太多，因为三族和犀猿族的事情靠笠大人是无法处理的，所以和他说太多也没有意义。反正他现在需要的只是情报，只要给他准确的情报的话，其余事情就都好说了。

　　陆离不管无尽神墟的事情，不过交代笠大人好好照顾一下王家和胡家。陆离的命令，现在对于笠大人来说那就是至高的旨意，他立刻将天帝宗附近的两个大域，分别册封给了王家和胡家。这两个大域拥有大量的资源和武者，只要王家和胡家好好经营，不出几百年两家就能成为顶级豪门。

　　王家和胡家并没有举族搬迁过去，因为现在局势不明，万一三族杀进来了呢？到时候天帝宗都覆灭了，他们拥有那么大的地盘有何意义？只要局势稳定下来，天帝宗就稳定了。天帝宗稳了，他们的地盘就跑不掉了。

　　王族和胡家大喜，对陆离自然是感恩戴德。胡家王家几个小姐有意无意的在陆离面前晃荡，这些小姐实力不怎么样，但姿容都是最顶级的。

　　而且那目光中的柔情，那不经意之间释放出来的风情，让陆离感觉这些名门小姐都是欲求不满的青楼女子，恨不得他如恶狼一般冲上来，将她们衣袍撕裂，将她们狠狠蹂躏……

　　陆离不为所动，他现在不想再去招惹情债了，所以对这些女子哀怨的目光熟视无睹。他整天就和胡思猛王凝雪一起坐着喝喝茶，闲聊一番。偶然闭关一下，或者思考一下未来修炼的路。

　　时间很快再次过去了两个月，死神那边传来消息，犀猿族终于有动静了。犀猿族出动了二十个无限接近大圆满的强者，乘坐战船朝这边飞来。很明显，这二十个无限接近大圆满的强者是冲陆离而来的。他们准备和三族的联军一起，再次攻陷无尽神墟，将陆离从肉体到灵魂上都从这个世界抹去。

　　“传讯回去！”

　　陆离对手下的王牌死神说道：“传讯让天宇星域那边的死神摸清楚，甚至可以请一些老魔闹出一些动静，确定一下犀猿族的大圆满是否跟着来了这边？我要他们想尽办法确定犀猿族的大圆满还在天宇星域。”

　　陆离最担心的就是大圆满，只要确定大圆满没出动，那他就无所畏惧。他就怕大圆满秘密潜伏过来了，在他和那群强者交手时，那个大圆满突然冒出来，然后一招将他给秒杀了。

　　不过他心里猜测，犀猿族的大圆满应该不会出动。毕竟大圆满是骄傲的，只是附属界面的一些破事，陆离并没有进攻犀猿族本土界面，大圆满怎么可能轻松出动？

　　而且陆离当年可是一个帝级，一个帝级压服一个超级大族，让两个大圆满都束手无策，这估计天宇星域很多大族都不相信。

　　大圆满强者都是骄傲的，不可能因为一点这样的事情就轻易出动，那传出去也会让天宇星域的其余大圆满笑话的。

　　消息传回了死神总部，死神总部高度重视。他们传讯去天宇星域那边，让那边不惜一切代价弄清楚犀猿族的大圆满下落。那边这些年积累的资源和财富，死神总部让那边的太上长老随意调用。

　　那边太上长老收到消息之后，立刻出动了，花费了重金请了几个老魔，然后杀入了犀猿族的一个附属界面内。

　　这几个老魔的任务也很简单，就是引动犀猿族大圆满出动，只要死神收买的奸细确定犀猿族大圆满出动了，他们任务就完成了，这几个老魔就可以拿着重金离开天宇星域。

　　几个老魔开始犀猿族控制的界面内烧杀抢掠，犀猿族大怒，族群的强者出动。但那几个老魔都是一击得手立刻潜逃，然后去了其与界面几个劫掠。

　　犀猿族本身已经调集了二十个无限接近大圆满的强者去了无尽神墟那边，族群的至强者已不多了，他们还要镇守那么多界面。而这几个老魔实力很不错，最重要是潜逃之术很变态，追杀了一个月，居然还没击杀这几个老魔，还有一个长老被击杀了。

　　一个月之后，犀猿族的族王大怒，亲自出动了，去追杀这几个强者。犀猿族族王出动时，没有隐藏自己的行踪，在犀猿族主城内的死神探查到了，这大圆满强者的气息太强了，太容易判断了。

　　消息传回了死神总部，死神总部立刻将消息转给陆离，陆离放心了。

　　虚空之外的斥候也传回了消息，三族联军正在集结，此刻已经汇聚了千万大军了，战船是遮天蔽地啊。

　　再次过了一个月后那边大军动了，快速朝无尽神墟这边飞来，估计一个月就能抵达这边。陆离收到消息之后出动了，他准备将战场放在虚空之外，对于他来说，战场在何方都没关系，在虚空之外那至少能减免无尽神墟的损失。

　　“我准备出去了，在外面激战！”

　　陆离叫来了笠大人，交代道：“虽然我会尽量将战场放在外面，在虚空之外拖住他们，消灭他们。但万一他们派遣军队和强者进来，你们也会很惨。我也没办法兼顾，所以我建议你们，大量强者藏起来，都去秘境，等大战结束再出来。”

　　“这……”

　　笠大人面露苦色，他想了想咬牙说道：“万一三族报复性的大屠杀呢？难道我们眼睁睁看着他们屠杀我们的子民？陆皇，你别管了，我会安排好后事的，我会将大量精英武者安排去秘境的，我们留守。万一我们战死了，这一战您又赢了的话，以后还请您多多照顾一下无尽神墟，拜托了……”


第3555章 三个长老被杀

　　无尽虚空之中，一艘艘战船呼啸而来，一眼望去看不到边际。无尽虚空中温度很低，也寂静无声，这些战船行驶同样没有任何声音，就像是虚空一只只巨兽在无声无息前行一般。

　　战船最少上万艘，遮天盖地，无边无际，这若是虚空中有一个小武者在前行的话，那肯定会被吓尿的。战船上开启了透明的护罩，所有战船上都站满了军士，战刀和战甲反射出来的白光，透露出一股肃杀而又清冷的气息，让人心悸。

　　三族军士来了整整一千二百万，强者几乎倾巢而出，无限接近大圆满的强者加起来有十个，外加犀猿族二十个至强者，那无限接近大圆满的强者就达到三十个了。圣皇更是达到几百个，三族精锐都在这里，这一战三族绝不允许失败。

　　三族那么多强者和军队在无尽神墟被斩杀，这让三族元气大伤，也让三族族王怒不可遏。不将陆离击杀，他们如何和死去的族人交代？三族花费了那么大的代价，无尽神墟必须要拿下啊，否则就亏大了。

　　战船中间有一艘巨大的战船，这战船明显比其他战船大几倍，战船上站着武者比较少，只有二三十个，但全部都是圣皇。圣皇作为军士在这站岗，可以想象里面船舱内坐着的都是什么级别的强者。

　　这战船有一个巨大的船舱，船舱内此刻坐着三十个强者，三族的强者和犀猿族的强者都在这。船舱的桌子上摆满了顶级的灵果和琼酿，还有一些奇异种族的美女奴隶跪在地上服务，船舱内笑语不断，气氛很是浓烈。三族的强者陪在末座，一直在讨好者犀猿族的强者。

　　“轰！”

　　突然，东南方向传来一道剧烈的爆炸声，而且那边传来巨大的空间波动，船舱内的众强者都停止了说话，面色疑惑的对视一眼。三族一个长老立刻出去查探，这边众强者立刻探出神念去探查，可惜发生爆炸的地方太远了，他们神念探查不到。

　　过了片刻之后，一个血鹏族的长老回来了，他禀告最边上的两艘战船遭受了一个神秘强者袭击，两艘战船被轰碎，里面的军士和强者都被轰杀了，现在已经派出很多军士和强者去追杀那个神秘强者了。

　　“神秘强者？”

　　犀猿族这次的带队长老四长老皱眉问道：“那边那么多武者，难道就没有一个探查到敌人的样子？什么种族都不知道吗？”

　　“不知道！”

　　血鹏族强者摇头说道：“那个强者释放了两次攻击之后立刻潜隐了，没有军士探查到他的行踪。”

　　“轰轰轰！”

　　就在此刻，西北边传来爆炸声，又是两道剧烈的空间波动。船舱内所有强者都赫然站起，眼中都是滚滚杀意。当着他们那么多强者的面袭击战船，这是对他们的挑衅，无论是谁，他们都要让他们付出代价。

　　当下一群强者都呼啸而去，朝发生爆炸的区域飞去。他们的神念散开，寻找攻击战船的强者。只是他们神念扫去，却发现那边什么都没有。众强者彼此对视一眼，他们脑海内都浮现一个名字。

　　陆离！

　　镗刀族和符族都逃出一些军士和强者，这些强者回来将陆离的情况说了一遍。之前陆离让死神那边去谈判了，所以犀猿族对于陆离的情况还是有一些了解，一下就确定陆离的身份了。

　　现在一个神秘强者袭击，这个强者轻松能毁掉一艘战船，能灭杀战船上的圣皇，最重要是击杀了之后这个强者消失了，他们都探查不到。这就和传闻中陆离的潜隐神技对上了，而且敢在虚空中拦截他们的强者除了陆离还有谁？笠大人敢来拦截？给他一百个胆子也不敢来。

　　“找！”

　　犀猿族的四长老浑身都是长毛，头上还有犄角，眼睛如铜铃般大，满脸的凶残。四长老怒吼一声，一群强者全部散开，开始搜寻陆离，所有强者都散开了，还有无数的军队也出动。很多战船也朝四面八方飞去，将附近的虚空都给围了起来。

　　在他们看来陆离速度再快，也快不过战船吧？只要将附近围起来，那陆离肯定跑不掉了。上万艘战船分散开，将附近团团围住，无数的军士从战船内飞出来，满世界搜寻陆离。

　　“在那边！”

　　“轰！”

　　北边传来一道震天大吼声，接着一个信号弹炸裂，四处搜寻的强者连忙朝北面飞掠而去，一艘艘战船也朝那边呼啸而去。不过等一群强者追去时，陆离的踪迹又消失了。

　　“有残余的气息！他朝北面逃了！”

　　一个符族的强者大喝起来，一群强者精神一振，连忙朝北面一路追去。追了几十万里之后，前方出现了几个巨大的废界，那个符族的强者指着一个废界说道：“气味消失在这里面！”

　　“好！”

　　一群强者都振奋不已，全部散开将这个废界包围起来，他们三个十个强者，还杀不了陆离一个？这个废界看起来大，但三十个强者进去搜寻太轻松了。

　　“三个一组，分开搜寻！”四长老沉喝一声，交代道：“找到他了，稳妥为主，先缠住他。”

　　四长老带着两个长老进去了，这个废界都被黑雾笼罩了，不过神念没有受到限制。他们神念分别朝里面探查而去，也没有感觉到有阴谋布置。一群强者分散开，各自搜寻。

　　“嗡~”

　　三个犀猿族强者在一座小山附近搜寻时候，那边突然亮起一道光芒，接着三个强者被光芒笼罩进去，一下消失在了原地。附近的三族强者顿时大惊，立刻朝这边飞来。

　　“这里有传送神纹……”

　　一个镗刀族长老探查了一下惊呼起来，他神念扫视四周，突然感觉附近变得阴森恐怖起来，就像是黑雾之中藏着一个个恶魔一般，突然会杀出来将他们给吞噬。

　　“嗡~”

　　另外一边，有三个强者也被传送走了，消息传送到了四长老那边，四长老大喝道：“全部都小心一些，将附近轰一遍，将那些神纹都轰碎。”

　　“轰轰轰轰~”

　　四长老一声令下，这个废界遭殃了，无数的山峰都被夷为平地，每一寸土地都被狂轰滥炸了一遍。足足轰了半个多时辰，很多布置的传送神纹都被轰废了。但他们还是没有找到陆离，似乎陆离不在这里面，早就逃之夭夭了。

　　“砰！”

　　一个犀猿族长老腰间的玉符突然爆裂三块，他面色大变，朝四长老这边飞射而来，惊呼道：“四长老，我们有三个长老死了，老奚他们本命玉符碎裂了。”


第3556章 信

　　“什么？”

　　四长老大惊，他眼眸一转问道：“老奚他们刚才是被传送走了？”

　　“是的！”

　　得到确定之后，四长老暴怒起来，他沉喝道：“别找了，陆离不在这里面。立刻调集大军去追寻老奚他们的下落，这传送祭坛传送不了太远，陆离肯定在附近。”

　　四长老带着一群强者飞出这个废界，他们并没有停下，而是在附近搜寻起来，同时无数的大军也扩散开去，搜寻那三个死去的犀猿族长老。他们刚刚搜寻了片刻，那个犀猿族长老再次悲吼起来，他朝四长老这边飞来，老远就吼道：“四长老，老顾他们也死了，又有三个长老被杀了！”

　　“啊，啊~”

　　四长老暴怒的大吼起来，被传送走了六个强者，都是犀猿族的长老，那么短的时间，居然全部被杀。

　　这不仅仅让他暴怒不已，更让他震惊。陆离是如何轻松击杀他们六个长老的？在如此短的时间内六个长老被杀，他们总共就三十个无限接近大圆满的强者，这要是给陆离这样杀下去，很快就会被斩尽杀绝啊。

　　“都别散开了！”

　　犀猿族四长老怕了，他连忙让所有强者聚集在一起，只派大军出去搜寻，避免被陆离各个击破。

　　“报~”

　　小半个时辰之后，一个圣皇快速飞了过来，他们发现了那六个长老死去的战场，他们发现了血迹，发现了碎裂的战甲，不过并没有发现尸体，所有尸体都消失了。

　　“幽灵啊……”

　　“闹鬼了？”

　　“谁击杀了犀猿族的长老？难道不仅仅是一个强者，而是有很多强者在暗杀？”

　　“难道是天乱星域那边死神强者全部出动了？”

　　一道道谣言也开始在军士之中扩散，军士开始恐慌起来，杀手来无影去无踪，轻松灭杀了六个无限接近大圆满的强者，这手段简直太可怕了。这样下去等所有强者都被杀了，到时候就轮到他们了。

　　四长老率领一群强者去了两处战场，这战场都在虚空之中，抵达战场他们能闻到浓浓的血腥味，还有皮肉被烤焦的味道。

　　镗刀族和符族的强者对视一眼，微微点头，镗刀族族王开口说道：“四长老，是陆离动的手。我族传回的情报，留在无尽神墟的两个长老就是被火焰焚杀的。”

　　“是的！”

　　符族族王点头道：“陆离拥有诡异的潜隐之术，就算我们估计都发现不了他，他还有极其恐怖的火焰，靠近偷袭之下我们都会瞬间被秒杀。”

　　“难道传闻是真的？”

　　四长老面色阴沉了下来，传闻陆离拥有惊天地泣鬼神的潜隐之术，就连大圆满都发现不了他。天罡星域有一个超级大族獷族，那大族还有两个大圆满强者，但被陆离一个人给打服了。

　　这个传闻到底是不是真的，四长老他们不知道，但陆离很恐怖这一点是真的。如果他们还和之前一样大意，这次怕是真的要全军覆没啊。

　　犀猿族的无限接近大圆满的强者有一些，加上那些寿元将近的隐世老祖们，差不多有八九十个。

　　这次来的二十个强者可都是正当壮年的长老，不死的话都能活个几万年十几万年的，是犀猿族的中流砥柱。如果这二十个长老都陨落在这，犀猿族就元气大伤了。

　　在战场附近停留了片刻，一个圣皇快速飞奔过来，他悲痛的沉喝道：“禀告诸位大人，一艘战船被袭击，那边的军士全部被杀，犀猿族的六位大人的遗骸被放在战船上，还留下了一封信……”

　　“带路！”

　　四长老大喝一声，众强者呼啸而来，很快找到了那一艘战船。这战船并没有被破坏，战船上的一千多武者全部被击杀了，死得很惨。六具尸体中有四具都变成了焦炭，辨认不出外貌了，只有两个强者还好一些，脑袋被劈碎了。

　　尽管四具尸体被烧成了焦炭，犀猿族的长老还是一下就辨认出来了，这正是他们犀猿族的六个长老。很多犀猿族长老眼睛一下就红了，身上释放出滚滚杀意。这六个长老和他们是同族同胞，有的还是亲人，看到死得那么惨，焉能不怒？

　　“咻！”

　　四长老飞身而去，抓住了在尸体旁边的一封信，他摆了摆手道：“将他们的尸体收敛起来。”

　　几个长老连忙取出了玉棺将六具遗体收好，其余长老和三族强者则都盯着四长老。

　　四长老打开信件看了一遍，面色变得阴沉下来，他随手将信丢给旁边的一个长老，那长老念了出来：“无尽神墟天帝宗对陆某有恩，所以无尽神墟之事陆某不得不管，陆某和犀猿族无仇无怨，之前也和贵族打过招呼，但你们一意孤行，陆某唯有以杀止杀。速速退去，不然陆某唯有将你们全部击杀。待你们战死如果你们犀猿族还要战，那陆某只能杀去天宇星域。试问当你们犀猿族长老死去大半时，蒙族和琉族焉能不心动？此刻退去的话，陆某和犀猿族的恩怨一笔勾销，不然后果自负——陆离！”

　　陆离留下的信将前因后果全部说得清清楚楚，他在信里面提到了两个族群，这两个族群是犀猿族最大的仇家。所以四长老才没有暴怒的将信直接撕碎，一个个长老传过去，众长老看完之后有的暴怒，有些大吼，有的却和四长老一样沉默了。

　　如果是之前，陆离直接写信的话，这群长老会完全不当一回事。现在却不同了，陆离一人之力，面对三十个无限接近大圆满的强者，却如入无人之境，轻松灭杀了他们六个长老，给予了犀猿族长老们当头喝棒。

　　四长老他们最忌惮的并不是陆离的战力，而是陆离的潜隐之术。他们此刻都醒悟了过来，以他们的能力，那是很难发现陆离的。

　　而陆离拥有秒杀他们任何一个长老的战力，也就是说他们继续朝无尽神墟进发，很有可能被陆离一一击杀，最终全军覆没。

　　他们死了，不算大事。如果陆离杀去犀猿族本部，不断暗杀他们的长老。等长老死伤过多，他们最大的仇家蒙族和琉族肯定会心动，到时候联手进攻，那犀猿族就玩完了。

　　所有强者都望着四长老，等待拿主意，四长老低下头沉吟起来，足足过了一炷香时间，他猛然抬起头道：“继续前进，去无尽神墟！”


第3557章 束手无策

　　四长老之所以决定继续去无尽神墟的原因有两点，第一是他来之前吹了牛逼，必须要将陆离人头带回去，如果就这样灰溜溜的回去，他还有什么脸面担任四长老职务？没有威望，如何统帅群雄？

　　另外一个原因是他对他们族王的绝对信任和崇敬，在他看来大圆满是无所不能的。如果陆离真的能和大圆满抗衡的话，亦或者大圆满都发现不了他的话，陆离何必在这和他们罗里吧嗦的？又是恐吓，又是写信的，真正的强者不会玩这些下三滥手段，直接杀过去就是了。

　　四长老认为大圆满绝对能轻松击杀陆离！

　　他下令全军全速前行，不要和陆离在这纠缠。陆离信中写的很明确，天帝宗对他有恩，既然如此四长老就决定全速前行，直接杀去无尽神墟。

　　到时候将天帝宗一个个强者全部抓起来，当众处决，他倒是要看看陆离到底是救还是不救？

　　陆离不敢光明正大的袭击，那说明他肯定不敢和一群强者明着开战。那他们全部都聚集在一起，陆离能奈何他们？他要用堂堂正正的阳谋，粉碎陆离的鬼魅阴谋，将陆离碾压成碎肉。

　　他将自己的意思说了一遍，其余长老和三族强者纷纷认同，认为四长老这思路是对的。三族将大军调集在一处，所有战船靠近飞行，而且三艘战船合在一起，这样就只有几千艘战船了。全部战船都靠近飞行，这样众强者的神念就能覆盖所有战船了，陆离只要一攻击他们就能发现了。

　　所有强者都聚集在一起，再也不分开了。犀猿族四长老说了，不管任何情况，所有强者一起，陆离将再也没有机会。至于军队，死在多也无所谓，不要被调虎离山就好了。

　　找到机会，一击必杀！

　　这就是四长老的策略，找到陆离的破绽，然后全部强者一起动手，将陆离给轰杀。

　　实在没有机会的话，那也不着急，他们杀去无尽神墟，直捣黄龙。只要他们不乱，那乱的只能是陆离，最终肯定会找到机会将陆离格杀的。

　　战船快速破空而去，没有一丝停留，很多战船被收了起来，三四千艘战船并排在一起，这样所有战船都在一群强者神念笼罩范围之内了。所有强者神念都四处扫视，有任何一丝风吹草动都会被他们感知到。

　　一炷香，半个时辰！

　　附近一直相安无事，安静的可怕，众强者微微放松下来。连续探查无所谓，精神高度绷紧，那就很难受的。所以有的强者开始偶然偷懒起来，反正那么多强者探查，不差他们一个。

　　“刺啦~”

　　前方突然空间波动起来，接着一道惊天刀芒亮了起来，接着那刀芒一闪而逝，下一秒出现在一艘战船之上。一道惊天的爆炸声响起，一艘战船爆裂，战船上的几千武者有一半被刀芒给撕裂了，剩下一半也被震伤了。

　　陆离身形显露出来，然后立刻消失了，惊鸿一现就不见了。一群强者冲出了船舱，朝陆离出现的地方猛然攻击过去。十几道攻击呼啸而去，却没有将陆离击伤，陆离身形再次消失了。

　　一队队军士冲了出来，四处飞舞攻击，乱成一团，但陆离一击得手之后立刻潜隐，这群人去哪找他？

　　忙碌了半个时辰，一无所获，四长老只能下令继续前行。他和一群强者商议了一番，如果陆离再次行动的话，他们必须以最快的速度反应过来。每个强者释放什么样的攻击，他们都商议好了。

　　小半个时辰之后，后面的空间波动起来，接着一道刀芒出现，狠狠劈一艘战船之上，这战船一下爆裂，又是一千多军士被杀。

　　这边的强者立刻出动，几乎在陆离攻击之后所有强者都动了，如利剑般冲去，两个强者释放了一种空间法则将那边的空间都给禁锢了起来，其余强者则对那边封印的空间开始狂轰滥炸。

　　轰了整整一炷香时间，结果还是没有任何效果，不仅仅没有将陆离轰杀，任何痕迹都没有。再次轰了一炷香，四长老无奈的挥了挥手，全部强者回去了，战船继续前行。

　　在他们离开后，陆离身形闪现出来，不过一出来也是潜隐状态，就算有强者潜伏在附近，也发现不了他的。他快速朝战船方向追去，追上战船之后，探查了一阵，继续攻击。

　　他攻击了一次之后，立刻进入法界，很快一群强者的攻击呼啸而来，却只能攻击在空中，无法伤他分毫。陆离拥有法界，这就等于有一个超级保命的绝技，他能瞬间进入法界，谁也找不到他。

　　就这样，周而复始……

　　接下来的三天，陆离出手了上百次，每次都能击杀一两千军士。这出手了一百多次就斩杀了十几二十万军队，不过这点军队对于三族来说，只是毛毛雨罢了，算不了什么。

　　让三族强者和犀猿族强者恼火的是，明明每次他们都以最快速度过去，但每次都攻击不了陆离。陆离感觉能无声无息瞬移一般，他们无法捕捉到陆离的身影，伤不了陆离，更别说击杀陆离了。

　　四长老有些后悔了，甚至有冲动想撤军了，但大话已经放出来了，他怎么可能撤军？只能硬着头皮上了。

　　死一些军队无所谓，就算这些军队都死绝了，他也不心疼，反正不是他们犀猿族的军队。再说了军队其实没啥用，这些军队只是为了去占据无尽神墟那广袤的地盘而已，主要战斗还是要靠强者的。

　　后面的几天，陆离不再释放强大的杀招了，只是单纯释放源力攻击，不过是借助无痕刀释放出来，威力会大很多。他每次都释放两次攻击，都能劈碎两艘战船，也能将一些军士给劈死劈伤。

　　陆离的主要目的是毁掉战船，这战船全部毁掉的话，那三族军士只能靠飞行了，那么多军队速度快不起来，而且也容易乱起来。到时候他就可以找到很多机会，不乱起来的话，他怎么击杀敌方的至强者？

　　陆离以极其迅猛的速度将一艘艘战船毁掉，这战船都有神纹，但只是普通的运兵船，又怎么扛得住至尊神兵的威凌呢？

　　陆离每次攻击都能轻松将一艘艘战船毁掉。三族和犀猿族强者却束手无策，只能眼睁睁看着陆离肆意妄为，看着陆离毁掉他们的战船，屠杀他们的军队……


第3558章 寸草不生

　　十三天时间，所有的战船都被陆离毁掉了，不仅仅是他们乘坐的战船，还包括他们收起来的战船，一万多艘战船全被陆离毁掉了。

　　军士也被陆离杀了差不多六七十万，这数量看起来很庞大了，但相对于三族的军队数量，那就是九牛一毛了。军队死伤无所谓，重要是没有了战船，那只能靠飞行过去了。而且单方面的被陆离打，军心士气下滑严重，这不仅仅是军队，就连强者都内心迷茫，战意低迷。

　　到了后面，那些强者攻击都不怎么积极了，感觉都有气无力的。因为他们攻击了也没用，像个傻子一般对着空中连续轰。他们想尽了各种办法，释放了无数的杀招，最后却一无所获，这难免让他们气馁，感觉无力。

　　甚至包括四长老他们内心都在怀疑，他们到底能不能击杀陆离？就算去了无尽神墟有没有用？他们也在怀疑，此行对于他们来说是不是黄泉路？他们会不会全部都死在了无尽神墟？

　　他们已经确定了一点，陆离的潜隐之术果然天下无双，所有无限接近大圆满的强者的找不到他，陆离拥有那么大的名声，的确不是吹出来的，他有真本事啊。

　　在没有战船之后，陆离继续开始偷袭，这次袭击的是大军。因为没有战船，所以那些军士都聚在一起更好杀了。如果军士分散开的话，那些强者就没办法用神念覆盖了，集中在一起的话却变成了韭菜，被陆离轻易收割。

　　陆离的速度很快，那么多军士一起飞，速度自然快不起来。本来如果乘坐战船的话，过去只要十天了，现在却估计最少要一个月了。一个月时间看起来很短，此刻却感觉格外的漫长，所有的军士都惶惶不可终日，尤其是外围的军士，更是不知道自己什么时候会死……

　　陆离也有些头疼了，虽然军队看起来很乱，但那些至强者都很聪明，一直聚集在中间，从没有不分散。二十多个至强者，陆离可没那么大的胆子去袭击，很容易死在那边的。他只有一个鼎，只能挡住一面的攻击啊。

　　他只能派出一个王牌死神，带着他的信物先回去，让笠大人等全部强者都潜伏起来，子民也尽量的疏散，让他们进入各地的秘境内。如果他无法在虚空之中将这群强者击杀，那只有去无尽神墟慢慢找机会杀了。

　　陆离想过一些办法，想将那群强者分散开，可惜这群强者一直是一起行动。他有些无计可施，也只能一路偷袭过去，一点一点将那些军队斩杀，继续打压军队和强者的士气。

　　陆离想过在前面布置一些神纹，看看能否将那群强者传送分散走。可惜那么多军队就算布置再多的神纹都没用，军队会在前面探路的。后面一个月时间，陆离再次击杀了三族军队一百多万，至强者却一个都没击杀。

　　前面就是无尽神墟了，陆离没办法了，他已经尽力了。他毕竟不是大圆满，不是无所不能的。他是来帮忙的，不是来拼命的，为了无尽神墟如果把命给搭上，那就不值得了。

　　他已经让一个王牌死神去通知笠大人了，如果笠大人他们还不进入秘境，那他也没办法了。

　　他们想找死，陆离还能拦着吗？

　　大量的军队开始进入无尽神墟，那些强者却没进去，而是一直在出入口镇守，陆离也只能在外面等着，一千万的大军进去花费了整整一个多月时间，等全部大军进去后，那些强者也进去了。

　　陆离没有跟着进去，而是从附近的进出口进去了，他一进去就联系了王牌死神打探无尽神墟的情况。王牌死神和笠大人那边一直有联系，对于无尽神墟的情况了解的很清楚。

　　陆离传话之后，笠大人还是立刻行动了起来。无数的子民被转移了，纷纷各自进入附近的小世界和秘境内。反正能进去多少算多少，无尽神墟的小世界和秘境很多，一个小世界随随便便能进去上亿子民。这些子民基本上都有一些修为，在里面不吃不喝几年也没事。

　　虽然那些子民都快速进入秘境和小世界之中，但无尽神墟的武者太多太多了，估计还有大半的子民没有进去。当然，随着时间的推移，再给两三个月时间的话，还能有一半的武者能进去。这也是没办法的事情，时间太短太短了，那些小世界和秘境也塞不了那么多武者。

　　天帝宗倒是解散了，明面上看不到天帝宗了，那些大宗派也全部散开了，宗派总部看不见人。全部都转入了地下，但笠大人他们没有进入秘境，而是藏起来了。

　　天帝宗自认为是无尽神墟的守护神，让他们眼睁睁看着子民被屠戮，他们宁愿一个个战死。他们这样分散潜伏起来也是好事，反正大军和三族强者找不到他们，他们却可以无孔不入的刺杀，这样也能给陆离一些帮助。

　　“不错！”

　　陆离满意的点了点头，让王牌死神去联系笠大人，让他们不要硬碰硬，偷袭暗杀为主。想尽办法帮他将犀猿族和三族的强者分散，只要分散开，他就能一一将那些强者灭杀。

　　三族大军进入了无尽神墟，四长老下令大军直接朝天帝城进发。他想着将天帝宗围了，将天帝宗的强者都抓起来，当众一个个处死，看看陆离救还是不救？

　　因为女圣宗等全部宗派都被灭了，三族现在在无尽神墟没有了走狗，自然两眼一抹黑，什么情报都没有了。四长老也不管那么多，带着大军浩浩荡荡，以最快速度朝天帝城飞去。他想着跑得了和尚，跑不了庙。天帝宗那么大一个宗派，还能抛弃天帝城？

　　大军一路所过之处，凡是遇见的子民，三族下令屠杀。大军所过之处，寸草不生。这也是四长老的意思，你陆离不是要守护无尽神墟吗？我们就在无尽神墟大屠杀，看你能忍多久？

　　前行了一个多月，大军抵达了天帝城，结果发现是一座空城！

　　四长老让大军在附近搜寻了一遍，确定没有任何武者后，他暴怒的大吼道：“朝西边前进，一路杀过去，陆离不出来，那我们将无尽神墟全部子民斩尽杀绝！”


第3559章 希望

　　四长老怒了，反正这一路走来他们已经杀了很多了，也不在意杀更多。如果可以将陆离逼出来的话，他不介意将无尽神墟的武者都杀光。对于他们来说，别说这种穷乡僻壤的小界面，哪怕是天宇星域的一个界面都不算什么，天宇星域也会出现过一个界面被灭的事情。

　　陆离要守护无尽神墟，他能眼睁睁看着无尽神墟的界面被灭？

　　大军稍微分散了一下，分成了两个军团，每个军团五百万，然后那些至强者也分开了，每边十二个。四长老感觉十二个长老差不多了，陆离偷袭只能偷袭三四个无限接近大圆满的强者，数量超过六个以上，陆离肯定没办法瞬间秒杀六个无限接近大圆满的强者吧？只要秒杀不了，那死的就是陆离了。

　　所以二十多个强者在一起，和十几个强者在一起是没区别的，分成两队的话，攻击速度会快一些，这样也能更快的将陆离给逼出来。大军是朝西边进发的，四长老制定了路线，大军左右席卷而去，将附近的两个大域所有城池给血洗了，然后在第三个域集合。

　　鸡犬不留，寸草不生！

　　这就是四长老立下的宗旨，大军不要分散，强者不要分散，陆离攻击的话他们寻找机会击杀他。如果没有机会，那就继续屠杀下去，反正陆离也不敢攻击他们的至强者。

　　四长老亲自带一队，另外一边由犀猿族的八长老带队，八长老在大局观方面没有问题，只要强者不分散的话，那陆离肯定拿他们没办法的。商议好了之后，大军就出动了，无尽神墟的地图之前三族就有，根据地图一个个城池血洗过去就是了。

　　惨剧很快发生了！

　　很多小城的子民来不及撤离，很多城池附近并没有秘境，需要长途跋涉去其余地方进入秘境，所以来不及进入秘境和小世界。大军所过之处，那些子民全部被血洗，城池和资源宝地这些全部被洗劫一空。

　　真正是所过之处，寸草不生啊。

　　仅仅是十天时间，几百个部落，几十座城池就被血洗了，死亡的子民超过了千万。这还是十天时间，如果一路让他们横扫过去的话，估计这个数量会十倍百倍增加。

　　对于三族武者来说，无尽神墟的种族那都是异族和畜生没区别。对于犀猿族长老来说，这里的子民更是和蝼蚁一般，平时一个人类踩死几只蚂蚁会在意吗？

　　这附近潜伏一些斥候将消息快速传开，笠大人等一群潜伏的强者全部暴怒无比。三族这简直没有人性了，这是灭绝性的攻击啊。他们纷纷集结在了一起朝这边冲来，准备用生命去捍卫无尽神墟，去守护他们的子民。

　　陆离这段时间没有动手，三个王牌死神将消息源源不断传给他，他知道笠大人他们肯定会坐不住，所以他让一个王牌死神找到笠大人他们，让他们去一座小城集合。

　　等笠大人他们抵达这个小城之后，陆离在附近探查了几遍之后，他进入了小城。这城池内武者跑掉了大半了，现在消息传开了，在城内反而是最危险的，在野外可能还不会遭遇大军。笠大人他们也传了消息，尽量去大山内藏起来，分散藏起来，这样会更安全一些。

　　陆离进入了一座城堡，这城堡内坐着几十个强者，最少是帝级，圣皇有一些，总共有三个无限接近大圆满的强者。陆离扫了一眼，有部分强者他认识，其余的很大一部分不认识。

　　“参见陆皇！”

　　一群强者连忙行礼，对于他们来说，陆离那就是至高无上的神，是无尽神墟的救世主。不是陆离的话，无尽神墟早就覆灭了。而且现在三族反攻，还有犀猿族的强者，陆离一样没走，继续留下来帮助无尽神墟的武者一起抗战，这是非常难得的品质啊。

　　“都别客气！”

　　陆离摆了摆手，随后当仁不让的坐上了主位，他面色凝重地说道：“情况大家都知道了，我也不废话了，你们的心情我都能理解。我在无尽神墟呆了很多年，对于这里也有感情，这里的子民被屠杀我也很心痛。”

　　“但是！”

　　陆离声音提高了一些：“如果你们就这样冲过去的话，你们除了送死外，没有任何意义。等你们死了，无尽神墟的子民一样会被屠杀。我知道你们都不怕死，但死总要死得有点意义吧？”

　　一群强者都面色黯然，神色沮丧，一个圣皇站起来说道：“陆皇，您说怎么办吧？我们都听您的，只要能将三族大军赶走，要我们做什么都可以。”

　　“对！陆皇您有办法吗？只要能救无尽神墟的子民，您让我现在去死，我眉头都不皱一下！”

　　“陆皇，您说怎么办就怎么办。”

　　其余强者纷纷站起来沉喝道，陆离摆了摆手，用很肯定的语气说道：“敌方的千万大军那些不用在意，圣皇帝级也不用在意。唯有那三十个无限接近大圆满的强者，嗯……在虚空之外被我杀了六个，现在还有二十四个。我有把握击杀这二十四个强者，但我需要他们分开，两三个一起的话，我就有绝对的把握击杀。我需要你们的协助，只要想办法让他们的强者分开，那其余事情就都交给我。我需要你们，你们可以发挥更大的作用，而不是这样白白去送死！”

　　“懂了！”

　　笠大人站起来说道：“陆皇，你下令吧，我们全都听您的，绝对不会乱来，你说怎么办就怎么办，违令者我亲自去砍了他的脑袋！”

　　“好！”

　　陆离站起来点了点头，他取出一张地图，挂在了墙上，随后取出笔在上面圈画起来，他画了两个箭头，这是两路大军前行的方向和轨迹。他指着地图说道：“这是两路大军，每一路大军都有十二个无限接近大圆满的强者，我们先对付鲁城的这一路。根据我手下的探查，我估算了他们的行军路线会朝叶城那边。我们全部朝叶城前面的樊城潜去，调集一些军队在这边集合，然后让军队激烈抵抗，你们也加入暗杀的队伍中，同时我也会做一些布置，只要能将他们分开，这一路大军我就能覆灭！灭了一路之后，我就能灭第二路！”

　　“遵命！”

　　一群强者全部躬身沉喝，他们刚才脸上都是黯然和沮丧之色，现在精神状态明显好很多。全部都感觉找到了方向，有了主心骨。跟着陆离干，他们不一定能活下来，也不一定能拯救无尽神墟。

　　但至少……有了希望！

　　……


第3560章 野狼战术

　　陆离猜测的没错，右路大军的确朝鲁城叶城那边行军，最终肯定绕不开樊城。樊城也是一座大城，大军不可能放过樊城的，陆离他们以最快的速度朝那边传送而去。各城池虽然没什么人了，但传送阵还在，他们拿出一些晶石轻松一路开启传送阵。

　　花费了一天多时间，他们抵达了樊城，与此同时附近无数的军队朝这边云集。不管什么级别的武者，都调集超这边云集。笠大人他们按照陆离的指示安排起来，排兵布阵。陆离也潜行了出去，开始布置起来。

　　那边大军已经抵达了叶城，叶城被血洗了，大军朝樊城这边进发。笠大人派遣的先遣队已经过去了，目的就是干扰他们行军速度，给这边赢取时间布置。

　　先遣队由两个圣皇带队，军士不多只有几千名，而且军士也不强，五劫六劫都有，笠大人给他们的任务，不要正面作战，骚扰为主。这几千军士化整为零，分散前行，他们花费了几天时间和大军碰上了。几千军士分开成了上百只队伍，每只队伍几十个人，他们早早布置了许多简单的单向传送阵，然后分别攻击了。

　　游击战，运动战！

　　每次他们对着大军狂轰滥炸一阵，也不管能杀死多少敌人，释放了一轮攻击之后，立刻就撤离了。都冲进了传送阵内，消失在远方。而且不仅仅是一只小队，是几只十几只小队同时从四面八方攻击。

　　几百万大军，不可能聚集在一起，队伍拉长了，延绵有上万里，攻击者还在数千里之外。他们远远释放攻击之后立刻逃走了，想追都追不上。一时之间烽烟四起，到处都在开战，到处都被袭击。

　　这边带队的是犀猿族的八长老，他发现四处有军队攻击之后，不仅没有慌，反而大为振奋。屠杀对于他们来说没有半点意思，他们血洗一座座城池是为了什么？还不是为了将陆离逼出来，将天帝宗的强者逼出来？

　　屠杀一时可能会给人感觉刺激，但杀多了也会麻木，杀多了也会感觉恶心。就好比一个屠夫，每天都杀猪，他杀多了肯定会感觉厌恶的。就算屠杀野兽，杀多了都会感觉恶心的。

　　而且三族是要统治这一个大界面的，如果这个大界面变成了炼狱，变成了死界，那他们打下这个界面有什么意义呢？所以能将陆离逼出来，将天帝宗逼出来，并且全部干掉，那此行他们最大的任务就完成了。

　　现在陆离虽然没有露面，但有军队出来了，还明显是有组织性的。这说明这些军队要么是陆离派来的，要么就是天帝宗派来的。陆离或者天帝宗按耐不住了，那他们就有机会了。

　　偷袭，暗杀？

　　这些都是小伎俩，如果陆离和天帝宗有势力覆灭他们的话，还会用这种小伎俩？早就光明正大杀上来了。一些普通军士的死，不仅仅是八长老他们，就连三族的强者都不在意。只要能将天帝宗给灭了，能将陆离给杀了，哪怕是这些军士都死绝了也无所谓。三族族群庞大，族群内还有无数的子民，要不了几百年，大量的军士又能成长起来。

　　只要占据了无尽神墟，得到这边的大量资源，族群内的武者成长的速度将是飞快的。普通军士那就是韭菜，割掉一波很快又会成长起来一波的。

　　八长老让大军分别集结在一起，然后让他们出动追击，尽量抓活的。几十个军士一组而已，只要让圣皇带队，出动几百军士要击杀要抓不是很轻松的事情吗？

　　八长老下令所有的无限接近大圆满的强者不要分开，不要给陆离有可乘之机。反正那边现在出动的只是一些军士，派出圣皇足够了。八长老一声令下，几万军队行动起来，开始漫山遍野的搜寻那些武者。

　　这几千武者来之前其实都知道，他们过来的结局最终都是一死，很有可能一个都活不了。但他们不在意，他们过来都准备来送死的，为了无尽神墟他们甘愿付出生命为代价。

　　很快有武者被杀了，天帝宗派出的武者毕竟还是实力比较弱，所以刚刚出动就有武者被击杀了，跑都跑不掉。不过击杀了数百军士，一个活口居然没抓到。所有的武者还没等被抓就自爆了，而且嘴里都藏着剧毒之药，来的时候都准备好了。

　　剩下的武者更加滑溜了，他们都是远远带着这边军士绕圈。他们的目的是拖延时间，现在大军停止前进了，开始追捕他们了，他们自然不会傻乎乎去送死，而是带着敌军满世界绕圈，反正只要能拖延时间，怎么搞都可以。

　　因为八长老怕有陷阱，所以严令军队不要太分散了，追杀得太远了，就必须得回来。那些军队不敢乱来，追杀一阵后就回来了。等大军继续开拔，没走太远天帝宗的武者又来了。

　　野狼战术！

　　敌进我退，敌追我跑，敌退我追……

　　天帝宗派出的武者就像是一群野狼一般，一直围着大军转悠，一旦大军派出军队去追击，他们立刻撒腿就跑了。而大军不敢追得太远，怕分散，所以虽然不时能击杀一些天帝宗那边的武者，但天帝宗的武者还是一直在干扰着大军的前进速度。

　　本来大军从这边去樊城，最多也就十天时间，现在走了七八天了，还只是走到一小半路程。大军的高层头疼不已，他们出动了七个无限接近大圆满的强者秘密去调查，但没有发现陆离的行踪，这几天也没有见陆离来袭击偷袭。尽管如此他们还是不敢妄动，生怕陆离潜伏在某个角落，等待他们落单时露出狰狞的獠牙，将他们一口咬死。

　　问题是这样下去不行啊！

　　七八天时间才走了那么一点路程，无尽神墟这样的武者太多了，简直就和蚂蚁一样络绎不绝，这样下去他们想要屠遍无尽神墟那要花费多少时间？

　　“不要管这些小杂鱼！”

　　八长老沉吟片刻，下令道：“全速朝前面的大城前进，那座大城的子民肯定在转移，他们这些武者是在拖延我们行军的速度。”

　　不管这些武者是为了什么，八长老都决定不管了，反正保持绝对的军力，集中横扫过去，陆离和天帝宗想要拯救这些子民，那只能选择和他们硬碰硬一战。


第3561章 诱饵

　　大军全速前进了，这边剩下的武者急了，因为才拖延了七八天的时间，估计陆离那边还没布置好啊。万一没布置好，他们不仅完成不了任务，之前的那些武者也都白死了。

　　一群武者发狠了，开始直接冲击大军，不过是一队一队的冲击，这样能让大军停下来，能拖延更多的时间。几十个军士朝几百万军士冲击，这就如几只飞蛾，冲向火海没区别。

　　一队队武者死去，都是自杀性的死亡，很多军士还选择了自爆，冲到大军之中自爆，带走几十个军士，甚至几百个军士的生命。那些武者死之前都露出了心满意足的笑容，为了无尽神墟亿万万子民而死，他们死而无憾。

　　三天之后，几千武者全部阵亡，帝级也全部都死绝了，那几个圣皇却没有去送死。并不是他们怕死，而是陆离给他们下了命令，事不可为就退回来，留着有用之躯能发挥更大的作用。

　　这几个圣皇以最快的速度回来了，将情况禀告给笠大人，笠大人则传讯给陆离。陆离最近一直没有显露身形，谁也不知道他在做什么。不过笠大人他们都知道，陆离一直在，他在暗中布置。

　　樊城内的军队已经聚集了几万了，这是仓促之间在附近聚集起来的，再多的话那需要时间才能调集。几万军士能做什么？笠大人他们不知道，他们只是按照陆离的吩咐做事，反正成不成他们不管了，死在这也无所谓了。

　　陆离给他们下达了另外一个命令，那就是布置神纹，城池外布置一个超级大的护城大阵，护城大阵里面布置护城小阵，小阵里面再布置小阵。一层又一层，防御力越强越好。另外还布置一些杂七杂八的法阵，弄得城下全是神纹……

　　同时让所有的军士都在里面集合，让普通的子民散开进入附近的大山内。圣皇和帝级也在城内，但几个无限接近大圆满的强者则去城外驻扎。陆离的命令给笠大人他们感觉——就像是要将这几万军士，还有那些圣皇帝级作为诱饵一般，引诱敌军围困这里。

　　诱饵往往都很容易被鱼吃掉！

　　几万军士和强者在城内，一旦被三族大军围上，那绝对只有死路一条。死不可怕，如果死得有价值，他们都愿意死在这，他们就怕不明不白的死了，还没有任何意义。

　　笠大人也不清楚陆离的布置，所以自然没办法给那些强者和军士解释，他只是说让大家相信陆离。因为不是陆离的话，无尽神墟早就覆灭了，大家都没了活路，所以就算因为陆离而死又怎么了？大家的命本来就是捡来的。

　　这样一说，众强者就安定下来了。陆离一人之力镇压三族大军，如此盖世强者，怎么可能会害他们呢？害了众人对陆离有什么好处呢？

　　时间一天一天过去，那边斥候探查大军越来越近，而陆离却一直没有见踪影。最重要的是……附近的许多斥候，并没有看到陆离有任何布置，陆离在做什么？陆离准备怎么做？陆离能不能带着众强者走向胜利？

　　无数的疑惑浮现在众强者的脑海中，没有人给他们答案，他们只能在忐忑紧张惊惧中度过一天又一天。

　　再次过了两天之后，大军距离这边只有数百万里了，陆离的命令终于传递过来了。他传令给所有强者和军士，让他们坚守城内，等待下一步的指示，让他们全力防守，坚持越久越好。

　　城内的护城大阵一下开启了，这个护城大阵并没有能量，能量都是用武者的神力和源力作为支撑的。几万军队和强者，分成两拨源源不断灌注神力源力进去。这样的话防御力会更强大一些，缺点就是需要武者不停的灌注神力源力，消耗巨大。

　　大军如蝗虫一般黑压压的飞了过来，无数强大的神念扫了过来，锁定了城池内的武者。当他们发现只有几万时有些不满意，但当他们再次探查过去时，他们发现城内的几万武者居然不是普通的子民，而是精锐中的精锐，里面还有不少帝级和圣皇。

　　“咦？”

　　八长老和几个强者都惊疑起来，这些精锐的军士和强者在这做什么？汇集了那么多在这等死吗？如果他们是主动进攻还好说，偏偏他们依靠防御大阵防守？

　　这护城大阵防御力看起来还可以，但能坚持多久？几万军士不断灌注神力和源力，他们的源力和神力总有消耗完的时候。这边可是五百万军队啊，如果他们这些强者加入的话，那这护城大阵要破开就太轻松了。

　　护城大阵一旦破开的话，那等待这几万军队的命运将是覆灭，没有任何悬念。换句话说，这几万军队来这是纯粹来送死的？这还是从四面八方汇集而来送死的？

　　如果这几万军队脑子没病的话，怎么可能万里迢迢的跑来送死？他们还不如学之前那几千军队偷袭暗杀，这样反而更好一些。他们聚集在一个城池内做什么？有什么意义？

　　八长老他们想不通，所以他们都怀疑有阴谋，这几万军士脑子没问题，那肯定是有目的的聚集在这。他们聚集在这，最大的意义就是拖住他们，吸引他们的注意力。

　　也就是说，这几万军士和强者是诱饵，附近肯定还有渔翁！

　　整个无尽神墟能做渔翁的只有一个，那就是陆离。也就说这是陆布置的一个局。既然是一个局，那他们自然不敢轻举妄动，甚至八长老在某一刻都想让大军撤离了。

　　不过这几万军队和强者的诱饵太大了，八长老他们舍不得走。这里估计聚集了无尽神墟小部分的强者了吧？圣皇和帝级那么多，全部灭杀的话，那无尽神墟的抵御力量就不强了。另外他们也想看看，陆离到底有什么手段？他们那么多军队和强者，只要他们不分散，陆离能奈她们何？

　　“探查！”

　　八长老沉吟了片刻，他传令下去让大军围住城池，随后他让一群圣皇开始探查，圣皇几十个一起行动。如果遭遇强者袭击的话，让他们立刻退回来不得恋战，同时发信息求援。而且探查范围只能是方圆百万里，不得离得太远了。

　　另外一边，八长老他们也在附近游荡起来，所有的无限接近大圆满的强者一起行动，神念极限探查，探寻一切可疑痕迹，只要找到线索推断出陆离布的是什么局，那他们未尝不能将计就计将陆离给反杀了。


第3562章 不信邪了

　　几百个圣皇四处搜寻，还有二十多个至强者也一起搜寻了整整五个时辰，结果附近没有任何痕迹，没有任何布置，一个斥候都没有。也没有发现有神纹，一切都很正常，再正常不过了。

　　八长老确定没有布置后，率领十一个至强者回了这边，他目光如老鹰般扫视城池内，他大手一挥道：“攻击！”

　　既然附近没有布置，那就算陆离来偷袭他也不惧，陆离能瞬间秒杀他们十二个无限接近大圆满的强者，他不相信。所以这鱼饵他准备吃下去，将这几万军队和强者给灭了再说。

　　一开始他还是很小心的，只是让十万军队去攻击，其余军队各自按照不同的方阵站立，没有命令军队们不得乱动。只要军队不乱，那任何情况都是可控的。

　　“轰轰轰~”

　　十万军队开始轰击护城大阵，十万道流光闪耀，那护城大阵也瞬间亮起了耀眼的光芒，照亮了半边苍穹。沉闷的炸响直刺人心，炸响在人的灵魂内，让所有军士都感觉心跳加速。

　　这护城大阵很强，主要是里面有一万多军士和很多强者时刻都在灌注神力和源力，防御力惊人。十万军队联手攻击并不能击破，只是让大阵微微波动而已。

　　“哼！”

　　八长老冷笑一声，再次一挥手，又是十万军队出动。仅仅是十万军队攻击，这护城大阵就波动了，那这大阵的防御力也强不到哪里去。又是十万军队出动之后，二十万大军联手轰击，护城大阵还是没破，但波动明显比刚才更厉害了一些。

　　“轰轰轰！”

　　二十万大军连续轰击，可惜攻击应该没有达到临界点，这护城大阵一直没办法破开。八长老那鼓起的眼睛内露出一丝怒意，他再次大手一挥，这次直接多了二十万军队，一起四十万军队了。

　　“全部出动！”

　　樊城里面一个圣皇爆吼起来，所有的武者和强者都分别贴在护城大阵上，开始疯狂的给大阵灌注神力和源力。外面可是四十万军队一起攻击了，四十万军队联手一击，这威力还有多大？护城大阵承受力很有可能会达到临界点，到时候顶不住就会被破开。

　　“呵呵！”

　　八长老居高临下望着下面，他能感受得到下面的军士眼中的惊惧、忐忑、害怕、疯狂……如果是几个军士的话，那可能是演的。几万军士基本上都是这样的表情，那这就不可能演得。

　　从这可以推算出两个结论，要么这几万军士都不知道陆离的布置，不知道能不能赢？不知道能不能活下去？要么就是根本没有布置，他们只是准备付出生命的代价，拖延大军的前进。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　四十万军队一起轰击，让外面的大军和里面的大军都惊愕的是——这大阵虽然剧烈晃荡，但最终居然抗住了，四十万军队的攻击竟都无法破开这大阵。里面的军队都振奋不已，这大阵是笠大人亲自布置的，原本以为只是普通的神阵，却没想到那么强？

　　八长老眉头一皱，他再次挥了挥手，这次整整出动了三十万军队。一起七十万军队，几乎四面八方都站满了军队，城池附近所有能攻击的地方都有军士，这差不多是最强的攻击阵型了。

　　“呼呼~”

　　里面的军士和强者们都取出了兵器，就等护城大阵一破开他们就冲出去厮杀。虽然里面还布置了一些小的法阵。但这个最大的护城大阵都顶不住，里面的小阵也没什么意思了，估计一轮攻击就会爆裂。陆离并没有给他们下达其余的命令了，只是让他们在城内坚守，现在守不住了，肯定要冲出去厮杀了，不然在这等死吗？

　　“准备！”

　　八长老也悄然下命令了，让二十万军队作为预备队准备，他绝不允许这几万军队逃走，要全部留下。他不准备亲自动手，至强者一个都不能动，他们需要坐镇，需要随时监控局势，主要是为了预防陆离的出手。

　　只要陆离不出手，其余都是小事，那些圣皇就足以应付。里面也没有无限接近大圆满的强者，他们这边圣皇很多，轻松能应付。他让四个无限接近大圆满的强者去监控四周的情况，有任何风吹草动都能发现。

　　“轰轰轰轰！”

　　这边七十万军士同时攻击了，那一瞬间感觉整个苍穹都要崩塌了，耀眼的光芒让很多武者都失明了，惊天的炸响震得很多军士耳膜生疼。无数军士都释放了神念，探查护城大阵，只等护城大阵破开，城内的军士和强者就冲杀出去。

　　“呃……”

　　不仅仅全部军士，这次就连八长老他们都满脸惊愕了，因为护城大阵剧烈摇晃了一下之后，还是没有破开。这就连里面的圣皇们都感觉不敢置信了，这护城大阵那么强大？

　　“不对！”

　　一个圣皇突然想起什么，他神念朝地底扫去，他的眼眸很快微微一缩，他发现了一个问题，地底的神纹好像多了一些奇异的神纹。那些神纹原先是不存在的，现在却突然冒出来了。正是这些神纹冒出来，让整个护城大阵增强了无数倍，抗住了这一次攻击。

　　这护城大阵表面看起来没有任何变化，和之前一模一样，不同的是里面增加了一些神纹，这大阵的防护力增强了不知道多少倍。这个圣皇感觉别说七十万军士，哪怕是数量多上几倍，甚至十倍都轰不开。

　　“没道理啊！”

　　八长老神念扫视，他也能探查到城内地底的神纹，不过因为城下面布置了很多神纹，大阵小阵到处都有，神纹特别复杂，短时间内他怎么可能看出问题来？而且之前他也没仔细去探查，并不知有些神纹是突然增加的。

　　“全部圣皇帝级出动！”

　　八长老不信邪了，他下令所有帝级和圣皇一起攻击，他相信所有的帝级和圣皇一起攻击，破开这大阵肯定没问题吧？

　　全部的圣皇和帝级都出动了，加入了攻击的队列之中。城里面那个圣皇却很是振奋，他沉吼道：“大家一起加把劲，他们破不开的！”

　　里面的军士们醒悟过来，纷纷疯狂的灌注神力和源力，大阵更加闪亮了。外面一群强者准备好了，强者和大军一起攻击了，这次的攻击更加霸道和恐怖了，有一种天崩地裂的感觉。

　　“轰轰轰轰！”

　　一阵惊天动地的爆炸声之后，全场很多军士都目瞪口呆，八长老的眼中都是惊骇之色。七十万军士和那么多圣皇帝级一起攻击，居然还破不了一个看起来很简单的护城大阵？

　　“全体退后！”

　　八长老怒了，他沉喝起来：“所有无限接近大圆满的强者一起动手，本座还不信了，破不开这个鸟阵？”

　　……


第3563章 浑水摸鱼

　　一个看起来很普通的护城大阵，七十万军士和那么多帝级圣皇一起攻击，却都无法破开，这简直匪夷所思。不过八长老却认为他们绝对能破开，无限接近大圆满的强者攻击力太强了，能超过无数大军的同时攻击。

　　每个大阵都有承受攻击力的临界点，军士虽然多，但这攻击点不是同一个，而是分散开的。所以攻击很难集中到一个点，那就很难达到攻击的临界点。

　　无限接近大圆满的强者不同，他们攻击力非常强大，十二个至强者也可以锁定一个点攻击让攻击达到最大，突破这个护城大阵的临界点。

　　所有大军都退后，圣皇帝级也退后了，整整退后了数百里。八长老生怕等候大阵爆裂，产生的冲击波，会伤到这些军士，最重要是会把军阵给冲乱，到时候就会给里面的军队有可乘之机。

　　“准备！”

　　八长老沉喝一声，都是至强者都不用言语交流，八长老望了一个点，其余强者都明白了。都开始酝酿攻击，准备释放威力最强的攻击，大家一起攻击一个点，瞬间将这个护城大阵炸开。

　　里面的军士和圣皇帝级们紧张起来，全部都绷紧了灵魂，紧张不已。十二个无限接近大圆满一起攻击，这大阵肯定扛不住了吧？他们也准备进行最后的决战了。

　　“全部退去里面的小阵内，不要管外面的法阵了！”

　　就在此刻，这里带队圣皇耳中突然响起一道传音声。这圣皇浑身一激灵，他几乎没有任何犹豫，立刻将命令传递开去。这个声音他太熟悉了，这段时间也一直想着这声音响起，没想到在如此时刻响起了。

　　这里的军士都一怔，没有想到在如此关头下达一个这样的命令。不过笠大人之前说了，一切事情都听从这个圣皇的，违令者斩。所有军士都没有迟疑，纷纷立刻飞去了城池的广场内，随后广场之中一个光罩亮了起来，将那几万军士给笼罩了进去。

　　“呵呵！”

　　八长老他们看到了这一幕先是一怔，随后却都嗤笑起来，躲进小阵内去有用吗？大阵都扛不住了，小阵还能扛得住？这不是鸵鸟心态吗？八长老神念朝四面八方扫视一番，确定没有任何问题之后，他怒吼起来：“攻击！”

　　“嗤啦！”

　　十二道强大攻击瞬间发出，全部都锁定一个点攻击，那一瞬间那一个点爆发出来的光亮刺瞎了很多军士的眼，那一刻的恐怖气势让附近的军士灵魂都在颤抖。

　　“轰！”

　　一道震天的爆炸声响起，一道恐怖的气浪席卷而开，空间剧烈波动起来，一道耀眼的光芒亮起，接着那巨大的护城大阵轰然炸裂。一道道空间震荡波朝四面八方扩散，百里外的军士都被吹得身子站不稳。

　　“破开了！”

　　无数军士欢呼起来，护城大阵破开了，那里面的军士一个都活不了，外面很多军士和强者眼中都露出滚滚杀意，就像是一头头恶狼，里面的几万军士则变成了羊羔，等着被他们一个个收割。

　　里面的军士都感受到了，他们眼中都露出绝望之色，他们身上的杀气也开始凝聚，反正走不了了，樊城就是他们的葬身之地。死就死吧，死之前能拉一些垫背的那就完美了。

　　“犀猿族贼子受死！”

　　就在此刻，西北边的天空传来一道怒吼声，接着三道恐怖的气息从西北那边传来，就感觉像是三座大山压来。这明显是三个无限接近大圆满的强者，而且是全部气势都释放了出来，威凌盖世。

　　“呃？”

　　八长老他们一怔，全部强者都朝那边扫去，五百万军队也朝那边望去，很多军士脸上却露出惊疑之色。

　　来的是三个无限接近大圆满的强者，三个至强者，这边却又十二个至强者，他们此刻冲杀过来有什么意义？

　　八长老他们也有些迷糊了，冲来的三个至强者，其中一个有资料，那是天帝宗的现任宗主笠大人。另外两个没有资料，但明显不是陆离。笠大人他们三个冲来干什么？来送死吗？

　　“嗡~”

　　几乎同一时刻，城内突然亮起了一道黑光，接着那黑光迸射而出，就像是一张张巨兽的大口一般，一下锁定了八长老等其余五个至强者，将这六个至强者给吞没了进去。

　　“不好，这是传送法阵——”

　　八长老他们内心一沉，他们想逃离却已经迟了。首先他们的注意力被笠大人他们吸引了，反应稍微迟了一点，其次他们就在城池边上，距离太近太近了。

　　如果是攻击法阵，八长老他们并不在意，现在却是传送法阵，他们感觉到一道恐怖的吸力将他们吸扯进去。

　　在这一刻八长老突然明白了陆离的布置，明白了陆离的计谋。

　　陆离的计谋说到底很简单，那就是分化，逐个击破。将他们分开之后，陆离就能轻松灭杀了。

　　陆离的布置没有在城外，而是就在城内。城池底部全部都是各种密密麻麻的神纹，大阵小阵，还有幻阵迷阵，等等一些乱七八糟的法阵，让人看得眼花缭乱。

　　大部分法阵都是没用的，真正有用的就是这个传送神阵。陆离的目的就是将他们六个至强者传送走，然后击杀剩下的六个至强者，以及这几百万的军队。

　　笠大人他们的出现，目的很明显，就是为了吸引他们的注意力，为了让陆离暗中控制传送祭坛，将他们给传送离开。可惜八长老明白已经迟了，这传送祭坛明显是非常特殊的传送祭坛，他们感觉身体被吞没了，然后被强制传送离开了。

　　“杀！”

　　笠大人他们爆吼起来，如利剑般冲杀过来。几乎同时城内光罩消失了，因为陆离对他们下达了命令，让他们冲杀出来，让局势变得混乱。

　　局势不乱，陆离怎么浑水摸鱼呢？

　　一切的布局都是为了这一刻，为了让敌人的强者分开，为了让敌人变得混乱，他才能火中取栗，才能乘乱杀敌。

　　笠大人他们分别锁定了一个至强者开始猛攻。那剩下的六个至强者都有些发蒙了，八长老他们被传送走，这让剩下的六个至强者有些慌了，感觉群龙无主。主要是八长老他们突然被传送阵，他们内心都有一种上当中计的感觉，自然就慌了。

　　“嗡~”

　　陆离一直就潜伏在附近，他在此刻也终于出现了，他出现在两个无限接近大圆满的强者身后，嘴角露出森冷的笑意，像是一条森冷内的毒蛇，露出了寒光闪闪的獠牙。


第3564章 大胜

　　陆离这次布局算是完美，他并没有在城外布置，因为他很清楚，在城外任何布置都会被发现，都是无用功。

　　这次他的布置也没有告诉任何人，这样会暴露的，那些军士们的迷茫恐惧和疯狂是装不出来的，如果不是这些军士们的表情，估计八长老他们还没那么容易上当。

　　城池内布置了很多神纹，这也是关键，很多神纹布置的很杂乱，这也是混淆视听的很好办法。血灵儿这段时间一直在城池底部悄然布阵，护城大阵之所以那么强，就是因为血灵儿改动了神纹，增幅了神纹的防御力，否则早就被破开了。

　　“啊——”

　　“啊！”

　　两道凄厉的惨叫声响起，接着两个至强者在半空中翻滚起来，无数军士扫来，他们发现这两个至强者肉身以恐怖的速度被腐蚀。他们因为剧痛，不断的怒嚎，还疯狂的任何攻击，附近很多军士和几个圣皇都被他们给轰杀了。

　　“什么情况？”

　　其余的至强者被吓到了，这怎么突然两个至强者都被重创了？这看样子明显是活不成了啊？他们却连凶手的影子都没看见——

　　陆离释放毁灭神液偷袭之后，立刻就潜隐离开了。其余至强者注意力都被笠大人那边吸引，所有没有察觉。

　　本来六打三，现在一下两个要完蛋了，变成了四打三。虽然这边有五百万军队，还有无数的圣皇和帝级。但剩下的四个至强者都感觉内心发慌，五百万军队也都惶恐不已。

　　“杀——”

　　城内的几万军队和强者冲杀出来，虽然只有五六万，气势却盖过了这边五百万军队。他们如利剑一般穿刺进去，这边军士只能硬着头皮开战。他们的神念四处扫视，都在探寻那个偷袭两个至强者的凶手。

　　“嗡~”

　　陆离第二次攻击了，他攻击的是和笠大人正在对战的血鹏族族王，他出现在族王的身后，随后释放了一团火焰，那火焰将血鹏族族王给吞没了。不过这血鹏族族王速度很快，居然反应过来了，火焰刚刚将他灼伤，他就横移开了百里。

　　“砰！”

　　他躲开了陆离的偷袭，却躲不开笠大人配合的攻击，被笠大人一刀给劈了出去，一下重创了。笠大人身上如豹狼一般冲去，血鹏族族王眼看是活不了了。

　　“陆离！”

　　这次陆离显露出了身形，这标准的火焰让无数军士和强者内心发悸。这才多长时间啊？三个至强者眼看都要活不成了，现在变成三打三了？不对是三打四，这边还有一个极其恐怖的陆离，这让所有军士和强者更慌了。

　　战还是逃？

　　这是一个问题，逃吧他们不甘心，而且这一逃的话，那就是大溃败了，估计这几百万军队等逃出去也剩不了多少了。

　　战的话，怎么战？拼命之下击杀笠大人他们一两个至强者应该是可以的，但想要杀死陆离这估计有点悬。

　　陆离神出鬼没的，偷袭之后不管得不得手，立刻潜逃，根本不给他们反杀的机会啊。最重要是陆离的潜隐之术，谁也找不到他，或许他就站在你身后，你也感知不到……

　　“嗤嗤~”

　　剩下三个强者这一纠结，陆离那边再次动手了，他锁定了一个犀猿族的强者，成功利用毁灭神液重创了他。这次有笠大人他们配合，陆离偷袭起来太轻松了，只要给他时间，全部强者都要留在这。

　　“逃——”

　　剩下两个至强者没有犹豫了，一个镗刀族的太上长老大吼起来，立刻朝东南方向飞逃而去。只是他刚刚飞逃出去，前方虚空亮起一道光芒，一个鼎呼啸而来，快速变大，鼎内流光闪耀，七彩霞光垂落一下就将他给镇压了。

　　剩下还有一个至强者也逃了，笠大人他们反应很快，不再去管那些重创的至强者。三个强者同时对着这个飞逃的至强者攻击，将这个至强者给活活轰杀了。

　　六个至强者，现在已经死了三个了，剩下一个被镇压，两个重创。那两个重创的至强者想逃，如此好的机会，笠大人他们怎么可能错过？全部入饿狼下山一般扑过去。

　　“逃——”

　　圣皇和军队们都慌了，撒开腿朝四面八方飞逃而去。那几万军队全部振奋不已，没想到赢得那么轻松？他们都爆吼着不顾生死的疯狂追杀，现在是最好的机会，能留下多少军队就看他们的本事了。

　　后面的局面没有任何悬念，六个至强者全都被袭杀了。一个都没有活下来，陆离和笠大人他们开始追杀，主要追杀敌方的圣皇和帝级，普通的军士无所谓，只要将强者击杀了，这些军队蹦跶不了太久。

　　“不要朝西北方追杀，那六个强者被我传送去西北亿万里之外。你们追杀最多半个时辰，然后回这集合，否则那六个至强者杀回来了，你们会有危险。”

　　陆离交代一声，潜隐离开去追杀。他那三个王牌死神则被他派出去了，去秘密监控那传送走的六个至强者。如果这六个至强者杀回来，他有把握将这六个至强者也留下，如果他们逃了，那就只能再想办法了。

　　……

　　“八长老，怎么办？”

　　距离樊城亿万里之外的一座大山内，八长老他们六个强者聚集在一起，他们脸上都是惊恐之色。原本以为这边会有埋伏，不过他们在附近探查了一遍，附近什么都没有。

　　八长老面色有些难看，被陆离算计了，既然这边没有布置，那布置肯定在樊城那边。

　　他估算了一下传送的时间，发现最少传送了亿万里。也就是说他们全速飞回去也需要半个时辰，半个时辰时间怕是那边的至强者都死绝了吧？

　　“回去，还是撤离？”

　　八长老内心天人交战，足足考虑了半炷香时间，他咬牙说道：“不管那边了，我们去和四长老他们汇合。”

　　“不管了？”

　　这边有符族的族王，他一听就急了：“如果我们不去营救的话，那边五百万军队估计都要被屠杀干净啊。”

　　“是军队重要还是我们重要？”

　　八长老面无表情地说道：“我们过去要半个时辰，半个时辰我们过去战斗早结束了。如果他们能逃走，那我们过去不过去都没关系，如果他们没办法逃走，那我们过去一样是送死！你们自己考虑吧，反正我是不敢冒险了，生死是小事，就怕死得没有价值……”

　　说完，八长老直接朝四长老他们所在的鹿城那边飞去。犀猿族的长老自然跟随，剩下符族和血鹏族的两个强者他们能怎么办？只能咬牙跟上了。


第3565章 大鱼

　　四长老他们此刻在鹿城，聚集这边有些远，相隔一个域。他们刚刚血洗了鹿城，此刻就在鹿城附近的一座大山内修整。

　　那边死了六个至强者四长老很快就收到了消息，因为所有至强者都留下了本命玉符，现在爆裂了六块。

　　“轰！”

　　四长老得到消息之后，暴怒的一拍旁边的巨石，那石头立刻化作齑粉。四长老这还是压抑住了内心的暴怒，否则碎裂的就不是这巨石了，而是整座大山。

　　“八长老怎么搞的？”

　　四长老一脸的失望，寒声说道：“只死了六个，那肯定是被陆离用计分开了，这糊涂蛋，之前我反复叮嘱他们不要分开，不要分开，怎么还分兵了呢？”

　　附近几个至强者都面色有些不好看，甚至他们眼神都有些飘忽。

　　他们都很是怀疑，到底能不能击杀陆离？到底能不能征服这一片大地？尤其是犀猿族的强者，此事和他们本来没多大关系，他们派出了二十个长老，现在都死了七个了，如果全部死了，对于犀猿族来说也是很大的损失。

　　如果能击杀陆离，那他们付出再多的代价都无所谓，哪怕这二十个长老死得只剩下一个都无所谓。但他们都很怀疑，他们能杀死陆离吗？如果杀不死陆离，他们又全部死在这，那他们就死得没有任何意义了。

　　一群强者汇集在一起商议，四长老也没有一言堂了，而是让一群强者各抒己见，集思广益，看看能否有什么好办法，是进是退。

　　一群强者商议了大半天，却没有商议出任何东西来，因为他们有一个无法克服的困难，那就是他们找不到陆离！

　　而且他们也没有任何胁迫陆离的东西，普通子民的死陆离都感觉无动于衷，天帝宗的强者他们找不到，他们除了四处屠杀一些普通子民外，没有任何办法。

　　他们只能在这等待，同时派出斥候去探查情况。这一等就是等了半个月，八长老他们先回来了。他们将情况一说，四长老他们都沉默了。

　　他们反复推敲了一下，发现如果那种局面就算四长老坐镇的话，也一样会中计的。

　　防不胜防啊！

　　四长老他们内心都有些打鼓，不过他们倒是立刻行动了，调集所有大军朝樊城那边飞去，因为那边有很多溃兵，现在过去的话他们还有机会营救一些溃兵。估计还有一些圣皇和帝级也逃出来了，他们现在过去能接应一些。同时他们也想了解具体的情况，以便商议后面的路怎么走？

　　大军浩浩荡荡，铺天盖地的前行。因为死了六个至强者，四长老八长老他们都暴怒无比，路上凡是遭遇的部落，城池全部都夷为平地，子民都屠杀干净。

　　大军飞行速度慢，估计飞过来最少要一个多月。他们飞行了半个月之后，已经发行了一些溃兵了。那些溃兵将当时战局的情况说了一遍，并且告知四长老他们，还有很多溃兵，无尽神墟无数的军士正在追杀。

　　“加快速度，杀过去！”

　　四长老大手一挥，不再屠戮附近的部落了，而是以最快的速度超樊城那边飞去。他们不仅仅是为了去营救那些三族溃兵，更重要是为了找到无尽神墟的大军，将大军绞杀。

　　当然，一路上四长老他们都格外的小心，避免再次中计。他们前后左右都安排了大量的斥候，尤其是有神纹的地方，更是直接一片片轰过去。不管这些神纹是做什么的，先轰碎再说。

　　大军一路过去，一路都能遭遇溃兵。五天之后他们收到一个消息，前方数十万里之外有一片大山脉，有几千三族军士逃到了那边，无尽神墟这边有近万军队正在追杀这几千三族军士。

　　“走！”

　　四长老大手一挥，大军快速前行，四长老这次更加谨慎了，斥候这些派出去最少十万，而且搜寻范围扩散去了方圆十万里。有任何风吹草动，都会第一时间上报。同时所有的强者聚集在一起，绝对不能再犯上次的错误了。

　　一路探查的情报回馈，并没有特殊的情况，前方那一片山脉的确在开战。有近万的军队正在和三族军士在山脉内激战。

　　这山脉内有天然的迷阵云雾，所有三族军队才逃到这边来潜藏，依靠迷阵躲避追杀。一开始没那么多军士来这边的，是因为听闻这边潜藏着很多三族军士，附近许多城池和部落内的武者都蜂拥而来，加入了围剿大军。

　　这里虽然有近万大军，但这里的军士很多都实力比较低，甚至有四劫的武者加入进来。所以军士虽然多，但双方势均力敌。无尽神墟这边占据一些优势，因为三族军士士气下滑的厉害，都被陆离杀破了胆。

　　这些情报都是逃出来的军士回报的，很真实，并没有看出问题。这大山内强者也不多，只有两个圣皇和十几个帝级。无尽神墟的无限接近大圆满的强者据说朝北面追杀过去了，朝那边逃亡的军士是最多的。

　　“杀过去！”

　　沉吟了片刻，四长老下令了，就算大山内有埋伏他们也不惧，只要他们强者不分散，陆离也拿他们没办法，先将这近万军士灭了再说。大军黑压压的飞了过去，很快抵达了那边山脉。

　　这片山脉很有名，名字还就叫云雾山脉，常年被云雾笼罩，而且神念还会被限制，这里的山脉全部都是岩石，还是非常坚固的岩石，一般的武者无法破坏。岩石内长出了一种铁树，这铁树非常高，有几百丈高，枝叶茂密，外加山脉内的云雾，所以从高空之上看下去，里面是什么情况完全不知道。

　　几百万大军，要探查什么情况？

　　四大长老一挥手，几十万大军飞了下去，全部进入了云雾笼罩区域，里面很快响起一道道爆炸声，还有无数的惨叫声、怒吼声。局面明显一边倒，无尽神墟的武者扛不住，一旦遭遇要么被杀，要么只能惊惶逃走。

　　仅仅是小半个时辰，云雾山脉内飞出无数的武者，惊惶的朝北面飞逃，这边许多圣皇立刻请示四长老要不要追击？

　　四长老沉吟片刻说道：“追肯定要追，但不要急着追杀，先派一些顶级斥候跟上去，看看他们朝哪边逃？万一能找到他们附近秘密的据点呢？万一能捞到一条大鱼呢？”


第3566章 熟悉的味道

　　顶级斥候出动了上百个，跟踪那些逃走的军士，一天之后居然有好消息传回！

　　那些顶级斥候跟踪逃走的军士，找到了一个秘境。而且一个圣皇还抓住了一个帝级，直接搜魂之后得到了一个非常重要的消息——

　　这个秘密基地，居然是天帝宗的一个非常重要的隐藏基地，天帝宗的年轻一代精英大半在里面。另外还有一个无限接近大圆满的强者在里面坐镇，这是天帝宗为数不多的元老之一。

　　秘密基地！

　　这消息让全部强者都精神一振，年轻一辈的精英啊。这可是天帝宗的种子，是天帝宗的命~根~子。如果将这批精英抓在手里的话，那陆离和天帝宗的高层不得发疯啊？

　　一旦敌人发疯，那他们就有机会了，如果陆离一直冷静，他们将没有任何机会。

　　那个帝级被带上来了，不过这个帝级已经变成了植物人了，搜魂的结果很容易灵魂出问题的。好在这个帝级还活着，灵魂内的残余记忆也还在。

　　四长老亲自搜魂了一番，那记忆中的确有残余记忆，是关于这个秘密基地的。这个基地的确是天帝宗最重要的基地之一，里面不仅仅有天帝宗的大量精英弟子，还有天帝宗那么多年的藏宝。

　　藏宝这些无所谓，精英弟子那是最重要的。

　　四长老没有任何迟疑了，没有等大军前进，直接率领所有至强者直接杀到了那个秘境的入口。先将秘密出入口控制再说，大军慢慢过来就是了。

　　出入口在一座小山的水潭内，附近有很多斥候，还有强大的幻阵。不过这些幻阵对于四长老他们的话，没有太大压力，他们都不受影响。

　　他们抵达了附近之后，立刻将附近的所有斥候武者都控制起来，一个斥候都没杀，只是控制起来，这样的话不会打草惊蛇。他们控制了斥候之后，没有急着进去，而是等待大军过来。

　　过了大半天之后，大军压了上来，几百万大军将附近团团围住，一只蚊子都别想进来。四长老他们聚集在一起，决定立刻进入这个秘籍，将里面控制起来，如果被里面的强者察觉了，万一将出入口给封了，就麻烦了。

　　四长老决定亲自带队进去，而且一次性进去十个至强者，剩下八个在外面守着。这样是比较稳妥的打法，避免里面有埋伏。

　　十个至强者进去，就算里面有埋伏也无所谓，陆离在里面又怎么啦？还能杀得了他们十个至强者？

　　八长老留在了外面，主持大局。外面有八个强者，就算出点什么事，也能稳住一会。八个至强者，那么多圣皇，坚持一会总没问题吧？十个强者进入了水潭之中，从水潭底部的一个洞口中进入了秘境内。

　　看着一个个强者进入了里面，并没有任何意外发生。外面的八长老他们如释重负，看来这里并没有问题，一切都很正常。这个秘密基地，看来很轻松就能拿下了。

　　“嗡~”

　　突然水潭底部的出入口波动起来，湖水也剧烈翻涌起来，随后一道沉闷的炸响，出入口居然在此刻炸裂了。

　　湖水冲天而起，溅落在四周的武者和强者身上。这群强者和武者却都傻了，眼睛死死盯着湖底，都忘记了去躲避倾盆而下的湖水。

　　“不好，又中计了——”

　　八长老内心一沉，感觉到了一种熟悉的味道，其余那五个经历过樊城事件的至强者也都面色大变，都闻到了阴谋的气息。

　　这出入口怎么可能突然炸裂？要知道秘境内的出入口一般是很稳定的，还有用神纹加固避免崩塌。现在四长老他们刚刚进去，出入口就炸了，怎么可能那么巧？

　　云雾山脉的战斗，恰巧附近有一个秘境，恰好抓到一个帝级，这个帝级搜魂出来探查到了这秘境内的情况。而且这秘境内恰好有天帝宗的大部分精英子弟？现在进去后出入口就炸了？

　　这一切的一切，都让八长老他们感觉像一个连环局。和樊城那边一样，一环扣一环，布局深远，将他们一步步带到陷阱里面来。这一刻八长老感觉到后背发凉，有一种被一条毒蛇盯上的感觉。

　　这种出入口被毁掉，并不是没有办法回来了。很简单的办法，四长老他们直接将秘境的壁垒轰开，到时候可以冲出无尽虚空之中，回头再找到无尽神墟进来就是了。

　　但这里有一个问题！

　　就算四长老他们以最快的速度回来，不说多了最少也要半年吧？这半年时间他们将遭受陆离他们的攻击，估计要不了多久，他们全部都要留在这。

　　现在撤离的话，或许有机会逃回去一部分，但他们走了的话，陆离他们很有可能要锁定四长老他们攻击了。如果那个秘境还有其余隐蔽通道进去呢？到时候四长老他们肯定会被玩死。

　　八长老迷茫了，恐惧的情绪占据了他的心灵。陆离太可怕了，他与其面对陆离，还不如让他们三十个至强者对战四十个至强者，那样他内心还没那么慌。陆离一个圣皇初期，却让他感觉比几十个无限接近大圆满的强者还要恐怖。

　　“八长老，怎么办？”

　　一群强者围着八长老，他们也迷茫了，也害怕了，这等诡异的战斗他们一辈子都没见过。他们感觉进入了一个地下宫殿一般，明明到处都是路，但推开任何一扇门都感觉有致命的危机。

　　无路可走，进退两难。

　　八长老强行让自己镇定下来，他深深吸了一口气，说道：“先让大军离开这里，镇守附近！”

　　一个强者立刻传令下去，军队离开了，并且那个强者下令，附近的军队严禁传播消息，否则格杀勿论。

　　八长老其实不在意军士们是否会军心不稳，他只是不想让这些低级军士看到他们的窘迫，看到他的慌乱无措。

　　“试试能否将通道出入口轰开！”

　　八长老沉吟了片刻说道，几个强者立刻行动了，对着通道出入口猛烈攻击。只是这个水潭都被他们轰得没有一滴水了，水潭底部也被轰出了一个万丈神坑，出入口还是没办法重新打开。

　　这出入口是一个空间的连接通道，已经被毁掉了，那想要轻松连接那是不可能的。

　　八长老无力的挥了挥手，让那两个至强者停下，他叹了一口气说道：“两条路，要么我们撤离回去。要么我们在这坚守，等待四长老他们出来！”

　　两条路都不是好路，其余至强者对视几眼，都很是迷茫，感觉不知如何是好……

　　……


第3567章 算无遗策

　　八长老之前就做错了一个决定，导致了六个无限接近大圆满的强者死去，还有那么多军士死去。

　　这次他都不敢拿主意了，而是让八个强者投票决定，到底是去是留。这样万一出了问题，也是大家一起背锅，他一个人这个锅扛不动了。

　　八个至强者都沉思了足足一炷香时间最终发表了意见，五个强者同意留下来坚守，只有两个强者说要回去，八长老这一票已经不重要了，他摆手道：“那就这样吧，我们就在这坚守，多布置神纹，将外围和里面都布置神纹，空中也布置神纹，预防陆离偷袭。”

　　八长老是被陆离打怕了，怕陆离再次偷袭，布置大量神纹不一定能困住或者击杀陆离，但陆离想要无声无息潜入进来，靠近他们就有些难度了。

　　八个强者行动起来，一遍调兵遣将，一遍布置各种各样的神纹，将附近万里都覆盖了，一只蚊子都飞不进来。

　　他们相信四长老他们肯定能出来，他们在这坚守等待四长老他们过来，只要等到四长老他们，那就是胜利。他们不求有功，现在只求无过了，击杀陆离那是做梦了，不用多想了。

　　……

　　距离秘境入口处西边数十万里有一座大山，此刻大山内聚集了很多武者，足足有数万之多，陆离和笠大人他们全部强者都在大山之巅，一个个斥候不断将消息传回来，让笠大人他们欣喜若狂。

　　“陆皇算无遗策，我等……佩服！”

　　笠大人对着陆离躬身下去，全部强者望着陆离的目光宛如神灵。

　　陆离刚刚在樊城大胜，他立刻再次布局，而且算无遗策，轻松再次将敌军给分开了，创造了非常有利的条件。

　　原本所有强者都感觉这一次要完蛋了，陆离上次和他们相会，让他们看到了希望。这次他们却看到了胜利的曙光，陆离一步步带着他们走向胜利，完成了一个不可能完成的任务，众强者自然看他如神灵。

　　笠大人最是感慨。

　　要知道数百年前陆离可是一个小小的五劫，是天帝宗的弟子，那时候别说笠大人，就算芮帝他们对于他来说都是高高在上，绝顶的大人物。

　　这才过去了几百年，陆离却成长到如此高度，让笠大人都只能仰望的高度。甚至鹄祖和天帝宗宗主还活着，也只能仰望他。

　　鹄祖精通卜算天机之术，当日陆离离开时候，笠大人就在。鹄祖曾说无尽神墟会有一大劫，而这个劫难需要陆离才能解开。虽然大劫的时间上有一些差异，但靠陆离度过劫难这一点却算得非常准确。

　　笠大人坚信这一点，跟着陆离走，无尽神墟才能胜利！

　　另外一个无限接近大圆满的强者周老，望着陆离躬身道：“陆皇，接下来怎么办？我们去进攻？将那几百万军士，还有八个至强者覆灭？还是进入那个秘境内，将秘境内的十个至强者斩杀？”

　　秘境的确还有一个出入口，里面并没有天帝宗的精英子弟，那秘境其实是一个险地，无限接近大圆满的强者在里面都有危险。那里面有一个非常隐蔽的出入口，这个出入口附近非常危险，他们相信四长老他们肯定找不到，就算找到了估计也不敢轻易冒险。

　　“先对付里面的！”

　　陆离非常肯定地说道：“外面的他们在修建神纹了，这明显是准备坚守了，短时间他们不会离开。而里面的有可能会出来，所以我们要先将里面的给杀了。只要里面十个强者击杀，外面的就只能等死了。”

　　“里面有十个强者，带队的那个很强！”

　　笠大人提醒道，随后补充道：“我们还有一个无限接近大圆满的强者，正在赶来，估计要十天时间。加上他我们也只有五个，难度有些大。”

　　“没事！”

　　陆离笑眯眯说道：“那个秘境我进入过一趟，里面阴森恐怖，很多地方都有残余的神纹，还有一些奇异之处，这种地形对于我来说最好不过了。有你们四个配合我，斩杀他们应该没问题的。对了……我记得里面有几只超级强者的凶兽吧？”

　　“是的！”

　　笠大人点头道：“里面有一只巨兽，还有一只灵魂类的魂兽，以及一只火鹏王，都是战力可比无限接近大圆满级别的凶兽之王。”

　　“那就更好了！”

　　陆离咧嘴一笑道：“你们去调集几千军队，全部装入空间神器内，告诉他们——他们这次的任务，就是吸引凶兽之王去攻击那十个强者，所以他们进去基本上有死无生，愿意去的安排好后事。”

　　“嗯，我们了解！”

　　笠大人点了点头，面色也变得凝重起来，去牵引凶兽之王，那还不仅仅需要普通军士，最少需要六劫啊。而且需要大量的六劫，这么多子弟这是去送死的啊，但为了灭杀那十个至强者，这点牺牲是必须的，也是值得的。

　　笠大人下去安排了，他将大概情况说了一下，一下就有数千六劫报名。很多六劫强者不惜命，和三族之间的战斗那是为整个无尽神墟而战，不将三族击退，那无尽神墟的子民将永远沉寂，沦为三族的奴隶，世世代代被视若猪狗，无法翻身。

　　平时虽然无尽神墟内斗的特别厉害，在这种关键的时刻，他们却特别的团结。他们也认为他们死得有意义，死得壮烈，在无尽神墟的历史上他们都会留下名字，名垂青史。

　　死有的时候轻若鸿毛，有的时候却重如泰山。

　　就算是穷凶恶极的老魔，在国仇家恨之前也会触动内心的家国情怀，也会为了无尽神墟而战，为了他们的同族同胞而战，粉身碎骨，在所不惜。

　　时间很快过去了十天，又一个无限接近大圆满的强者赶来，这是一个隐世老魔，不出山很多年了。这次是笠大人亲自派人去请他的，他得知无尽神墟的正在遭受外敌入侵，义无反顾出来了。

　　“出发！”

　　这十天三族大军和八长老那边也没有任何异样，都在一个劲的建造神纹防守，准备坚守。

　　陆离亲自过去了一趟，确定之后他决定出发了，他带着笠大人他们四个，还有两千多六劫武者离开了，去那个隐蔽的通道口进入那个秘境内，灭杀犀猿族四长老他们。


第3568章 空间壁垒

　　这个秘境其实在附近很有名，只是四长老他们没有情报来源，不清楚这个秘境的情况罢了，否则不会那么轻易就上当中计了。

　　这个秘境是有名的险地，之前是一个绝世老魔隐居之地，那里面的三只凶兽之王都是这个绝世老魔弄出来的。

　　不是老魔从外面抓来的，而是这个老魔培育出来的。这个老魔驯服了很多凶兽，然后利用各种药物培育，让这些凶兽变异，在死去了无数的凶兽之后，培育出来三只强大凶兽之王。

　　这个老魔本想培育更多的凶兽之王，然后带着一群凶兽之王出去称霸整个无尽神墟的。但他的事情败露了，被那一代的天帝宗宗主击杀了，这个地方也变成了无主之地。

　　后面有很多武者和强者进去寻宝，里面的一些宝物被强者带走了，那三只凶兽之王却留下了，因为这三只凶兽之王在老魔死后就发疯了，谁也无法驯服。

　　慢慢的，里面没有了宝物，却有无尽的危险，所以这秘境也就没有武者进去了。偶然有一些异想天开的小武者进去，最终都成为了凶兽的腹中餐。

　　这里自然不是天帝宗的隐藏基地，而且这边都不是天帝宗的地盘，天帝宗怎么可能在这边弄一个隐藏基地？这里面一个天帝宗的武者都没有，更没有藏宝，有的只是一片黑雾环绕，森森阴气，刺入骨髓。

　　四长老他们一进来就知道中计了，他们探查了一阵附近，没有乱动。全部面色难看的聚集了在一起，四长老面色最难看，他也知道太急躁了，他应该派出一些武者先进来探路的，确定不是阴谋他们再进来。

　　出入口已经炸了，他们想回去也没办法了。其实这也不怪他急躁，这是被陆离逼的，陆离就像是一座大山一般，压得四长老喘不过气来。

　　一得到好消息，四长老自然欣喜若狂。外加上搜魂那个帝级，还有这秘境外围的布置，那些神纹，那些斥候，一切的一切都让四长老以为这里真的是天帝宗的隐藏基地，却没想到是一个陷阱……

　　他没有派遣武者进来，是怕打草惊蛇，怕里面有武者将出入口给封印了。没想到聪明反被聪明误，中了陆离的诡计。他强迫自己镇定下来，他脑袋快速转动，很快理清楚了。

　　陆离的目的很简单，应该是为了骗他们进来，然后击杀外面的军士和强者。事情已经变成这样的局面了，去懊悔去生气没有任何意义，他现在要做的就是以最快的速度出去。如果能快速出去，说不定可以和外面的八长老他们里外合击，将陆离给震杀了。

　　“大家分成两组，在附近搜寻探查，看看有没有出入口……算了，还是一起走吧！”

　　四长老没有和众强者商议，直接下令了。他本想分开的，后面想了想，万一陆离埋伏在里面呢？到时候五个强者不一定抗住陆离的偷袭，还是小心一些吧。

　　这个秘境黑漆漆的，没有太多的光亮，到处都是黑雾，气温非常低。里面也没有什么花草树木，只有一种黑色的，泛着油光的大树，那树叶上估计都有剧毒。这里面还有一些毒虫，藏在树林内，看起来有些恐怖。

　　当然。

　　这些的级别毒虫对于他们来说没有任何威胁，唯一让四长老头疼的是，这里的黑雾也不知道是什么构成的，居然能削弱神念的探查，虽然还是一样能探查，但危险性就感觉大了很多。

　　这个秘境很大，他们小心翼翼飞行了四天，发现还没飞到尽头。反而感觉这里面像是无边无际的一般，这让四长老他们郁闷的吐血。几天时间了，都没有找到任何出口。就算他们出去了，怕是外面也悬了吧？

　　“只希望八长老他们聪明一些，聚集在一起不要被击杀了。”

　　四长老微微一叹，再次飞行了小半天，他们进入了一座超级大的山脉之中，他们感应到了一道暴虐凶残强大的气息，那山脉内潜伏者一只恐怖的巨兽，估计战力不弱于他们。

　　“避开！”

　　四长老想了想，摆了摆手。并不是他惧怕那只强大凶兽，而是他怕陆离潜伏在强大凶兽附近。一旦他们和凶兽开战的话，那他们很容易被陆离偷袭，到时候被干掉几个的话，那全部都活不了。

　　再次飞了几天，他们又遇到了两只强大的凶兽，有一只还是魂系的凶兽，这凶兽老远就让他们感觉到心悸。那凶兽还来追杀他们，幸好速度没他们快，否则他们只能苦战了。

　　在里面飞行了整整十天，他们将这个界面都搜寻了一遍，却没有任何收获，并没有发现出入口。四长老他们分析了一下，要么这里已经没有出入口了，要么还有出入口就在那三只强大凶兽附近。

　　四长老推测这里应该是没有出入口了，陆离既然布局的话，那肯定要将他们困死在里面。这样才能好对付外面的军队和强者，如果有出入口的话，那陆离布局就没有意义了。

　　再说了，就算有出入口，在那三只强大凶兽附近，估计陆离他们也不好进来吧？人类强者无法探查到陆离的行踪，凶兽对于这些应该会更加敏锐，很有可能能发现陆离的行踪吧？

　　“直接轰开空间壁垒！”

　　四长老咬了咬牙，决定用最笨的办法，将这个秘境的空间壁垒轰开，然后他们冲出无尽虚空之中。再从无尽虚空内找到无尽神墟进去，这样虽然耗费的时间有些长，但这是唯一出去的办法。

　　“轰吧！”

　　四长老挥了挥手，五个强者对着一处空间就是狂轰滥炸，将空间撕裂出一道道巨大的空间裂缝，随后空间裂缝变成了空间黑洞。空间黑洞并不代表就是空间通道，他们还需要继续轰击空间黑洞，直到打通空间壁垒为止。

　　距离这边数百万里之外的一片巨大山脉之中，就在一只巨兽的眼皮底下，一座山洞内光芒一闪，接着一道人影闪现出来。

　　陆离一出来之后，立刻潜隐了，附近的那只巨兽微微有些感应，庞大的身躯站了起来。但在陆离释放了无痕道之后，那巨兽又感知不到他了，左右转了转，再次匍匐了下去。

　　确定这巨兽没有发现之后，陆离放心了，他身子如幽魂般飘了出去，开始搜寻四长老他们。

　　笠大人他们，还有那两千多六劫都在他空间神器内，只要找到四长老他们，探查清楚了情况，就可以动手了。


第3569章 凶兽之王

　　花费了半个月时间，陆离将情况探查清楚了，包括三只强大的凶兽之王的位置，还有四长老他们的位置全部都探查清楚了。

　　当他发现四长老他们正在打通空间壁垒时候，顿时乐得差点笑出了声。

　　这简直是天时地利人和啊！

　　关键还有一点，四长老他们距离三只凶兽之王距离都差不多，如果运气好的话，可以同时将三只巨兽都给牵引过来，到时候就足够他们喝一壶了。

　　陆离再次探查了一遍，而且画了三张地图，他将地图详细标注了清楚，然后将全部武者放出来，分别给他们下达了命令。

　　三支队伍，每边都有一个圣皇带队，陆离给他们的命令，不惜一切代价，在三天之后将三只凶兽之王带去四长老那边。

　　陆离这个命令一下，那就代表着无数的武者，要前仆后继的死去。因为这些六劫武者速度不够快，很快会被凶兽给追上。所以他们想要诱使那三只凶兽去四长老那边，那唯有用一条条人命去填。这个死了，第二个人上，每一个人诱使一段距离，最终将三只巨兽引到指定位置。

　　“放心吧，陆皇！”

　　三个圣皇拍了拍胸脯道：“保证完成任务，如果全部死绝了，那我们会上去！”

　　“拜托了，诸位！”

　　陆离躬身，笠大人等四个强者也躬身，笠大人眼中闪耀着泪花，哽咽道：“你们的族人家人都放心，只要本座不死，定不会让他们受到半点委屈。你们的名字也主动永远留在无尽神墟历史上，被后代世世代代拜祭。”

　　几千个武者全部都咧嘴笑了，虽然有的武者因为害怕身子在颤动，但他们眼中的炙热光芒却很是耀眼。为了无尽神墟所有子民而死，他们觉得这一刻是他们这辈子最光荣的时刻。

　　“出发！”

　　陆离一挥手，三支队伍分别出发，陆离带着笠大人他们朝四长老那边潜行而去。他们只是花费了半天时间就抵达四长老那边，他们没有靠近，而是远远潜伏着。

　　“轰轰轰轰~”

　　那边四长老他们还在轰击空间壁垒，估计要完全打开最少要一两个月，所以陆离和笠大人他们半点不急。

　　他们只是有些担心，这三支队伍能不能准时将三只凶兽之王带来。如果不能带来，或者时间上有差异的话，那将会出现一些麻烦，至少行动上不会圆满了。

　　三只凶兽之王的冲击，会让四长老他们手忙脚乱的，如果他们停止轰击空间壁垒，那就前功尽弃。如果继续轰击的话，那三只凶兽之王的会给他们带去大麻烦的，他们和凶兽之王开战，笠大人他们出面攻击，陆离偷袭，那一切将会变得轻松随意起来。

　　时间一天一天过去，陆离倒是老神在在，没有半点异样情绪波动。笠大人他们却很着急，不时神念扫出去。如果有一队或者两队提早到了，那到时候怎么办？是继续引着凶兽之王绕圈？还是直接带过去呢？无论如何都不是好事。

　　一天，两天，三天！

　　笠大人他们再也坐不住了，分别出去探查情况了，半个时辰之后笠大人先一步回来了，他满脸振奋地说道：“陆离，两只凶兽之王已经来了，时间上差不多，还有一只晚了半个时辰。”

　　“不错！”

　　陆离微微颔首，三只不同的队伍，从三个地方，还是牵引三只不同的凶兽之王，时间上只是相差半个多时辰。

　　这差不多是非常完美的行动了，他也没有任何迟疑，下令道：“你们让他们将两只凶兽直接引过去，另外你们也潜伏起来，我先潜隐过去。我捏碎玉符，你们立刻杀出来。你们要注意一点，不要想着击杀他们的强者，你们的任务就是将他们尽可能的分开，缠住他们。只要分化他们，我要杀死他们就非常轻松。”

　　“知到了！”

　　笠大人满脸激动地点了点头，随后带着几个强者离开了，陆离立刻释放无痕道，悄然朝四长老他们那边潜去。

　　……

　　四长老那边有四个强者在轰击轰击壁垒，其余六个强者则在旁边盘坐。他们附近布置了一些神纹，这些神纹全部都是示警神纹，布置得非常隐蔽，就是怕陆离无声无息来偷袭。

　　陆离在神纹方面不强，但血灵儿强啊，血灵儿能将神纹方面的知识传输给陆离。陆离也不用参悟布置神纹的知识，只需了解如何看破神纹即可。所以陆离在神纹方面的鉴赏能力超级强，这些布置的低级神纹他一眼就能看穿。

　　他并没有靠得太近，而是距离数百里之外的一座小山之巅停了下来，随后静静的等待着。等候三只凶兽之王会和四长老他们有一场恶战，他不准备一开始就掺和进去，等战斗得差不多了，他再去“调停”一下。

　　“嗷~”

　　小半个时辰之后，东边传来一道惊天巨吼声，接着一道恐怖的气息弥漫过来，将四长老他们给惊醒了。四长老和一群强者立刻站了起来，满脸警觉的朝东边望去。

　　“嗷~”

　　又是一声惊天巨吼，接着一道黑影朝这边快速飞来，黑影后面则跟着一只身长达到千丈的超级巨兽。

　　四长老他们扫了一眼，内心突然有一种不祥的预兆。这只凶兽他们都知道，是东边山脉那只凶兽之王。

　　那只凶兽之王距离这边有数千万里，居然出现在这边？好像他在追杀一个武者？但那个武者只有六劫之境，怎么可能扛得住那么远距离？

　　“呼呼！”

　　那巨兽张嘴吐出一道灰色的气流，前面的那个武者被气流笼罩，接着发出一道惨叫声，身体直接化作了白骨，瞬间死去。

　　“轰轰轰！”

　　但旁边的山中突然再次冒出一个武者，对着巨兽连续释放了三次攻击，随后扭头就朝四长老他们这边激~射而来。

　　四长老他们如果此刻还看不懂的话，那就是白痴了。

　　“陆离的后手来了！”

　　四长老喃喃一声，如临大敌。虽然只是来了一只凶兽之王，但他相信，陆离的其余布置肯定会接踵而来，事关他们生死的战斗马上要开始了。

　　“啾啾~”

　　西边天空响起一道刺耳的鸟鸣声，接着一只如超级战船般的鹏鸟快速飞来，它前方同样有一个黑影。

　　那黑影是六劫武者，眼中都是疯狂和快意，那鹏鸟喷出了蓝色火焰，他却没有躲避，反而大笑起来说道：“犀猿族和三族的杂碎，你们的好日子……到头啦！”

　　“呼呼！”

　　这个武者被火焰吞没，那鹏鸟冰冷的目光锁定了四长老他们，双翼一展朝这边快速飞来，还没靠近那惊天的血煞之气就快速弥漫过来，让四长老他们都感觉窒息。


第3570章 输了

　　陆离的布局很成功，两只凶兽之王几乎同时到达战场，也直接加入了战斗。

　　四长老没有逃，陆离既然已经布局了，他逃是逃不掉的。就算能逃掉这一次，能逃掉下一次？而且一旦逃得话，他们十个强者速度有快有慢，那队伍肯定会拉长，后面的强者会遭受陆离袭击，到时候估计会有一半死去。

　　一旦死去一半后，他们逃掉和不逃掉就没有什么区别了，最终结局都只有一死。所以四长老只是沉思了片刻，就决定死战了。

　　他想试试能不能找一个机会将陆离给斩杀了，只要杀死了陆离，那一切都没有问题了。这次的任务也圆满完成，死去的同族可以瞑目了，他回去也有交代了。

　　“别轰了！”

　　他沉喝一声，那几个轰击空间壁垒的强者连忙停了下来，一个强者问道：“停下来的话，前面几天就前功尽弃了。”

　　“前功尽弃？”

　　四长老嗤笑一声说道：“你继续轰下去，等会我们都会变成尸体了，轰开又有什么用？”

　　说完之后，四长老冲天而起，朝那只巨大的鹏鸟冲去，他交代五个长老道：“你们别动，监控四周的局势，其余的武者攻击凶兽。注意了，都别分开超过千里范围。”

　　四长老现在是全部强者的主心骨，其余强者都不知道怎么办了，只能盲目的听从四长老的命令。当下两个强者朝东边的那只巨兽冲去，还有一个强者去帮四长老，其余六个强者则没动，监控四周的局势，寻找陆离。

　　这两只凶兽很强，尤其是防御很变态，两个至强者冲上去，虽然一下就压制了两只凶兽之王。但想要击杀这两只凶兽之王怕是有些麻烦，肯定需要时间。

　　四长老他们倒是不急，甚至甚至四长老他们都没有急着去击杀这两只凶兽。他们在假装注意力在凶兽之上，其实一直在探查四周，在寻找陆离。

　　四长老的策略是对的，因为只要击杀了陆离，那其他都不是问题，一切难题都迎刃而解。

　　陆离为何要布这样那样的局？不就是因为他没有正面压制这边的绝对实力吗？他不敢正面作战。换句话说，他正面作战很容易被四长老他们击杀。所以他才要布局，才要借助各种各样的外力。

　　陆离最恐怖的地方就是拥有一种变态的潜伏之术，只要他显露出身形，那就不可怕了。四长老联合两个长老一起攻击，他有绝对的把握将陆离秒杀，所以他才没有急着杀死这两只凶兽，杀死了怎么将陆离引出来啊？

　　时间一点一点过去，让四长老他们惊疑的是，陆离一直没有出现，等了半个时辰后，这两只凶兽之王已经伤痕累累了，陆离却还没动手？

　　四长老迷糊了，难道陆离不在这？如果是陆离布的局，为何还不出动？这两只凶兽死了的话，陆离等于就失去了一种手段了啊。

　　半个时辰过后，北面一个武者冲来，刚刚冲到一半，他身子就顿住了，随后身子直接砸倒在地。四长老他们神念扫去，发现此人的灵魂已经崩溃了。

　　北面一只黑不溜的怪物飞了过来，它体积不大，只有一只眼睛，那眼睛内泛着蓝光，看起来非常的恐怖。四长老目光微微一缩，这是第三只凶兽之王，还是灵魂类的魂兽，这种最是恐怖。

　　他内心也绷紧起来，魂兽出动了，那陆离也会出动了吧？等下是关键的一战，是死是活就看这一战了。

　　他立刻下令道：“血鹏王，你们三个去顶住这魂兽，如果能击杀就杀了！”

　　还剩下六个强者，三个去迎战魂兽，还剩下三个可以作为强援，陆离出来的话这三个能顶住片刻，他们就能抽身击杀陆离了。

　　不过这也比较危险了，他传音给其余强者道：“加快速度，将这两只凶兽给杀了，不能再耽误了。”

　　四长老在此刻有些懊悔了，早知道有第三只凶兽之王的话，他就应该将这两只凶兽之王杀了。他原本以为只有两只凶兽之王的过来，第三只应该是牵引不动的，否则早就来了。却没想到迟了半个时辰，第三只凶兽之王还是来了。

　　“杀！”

　　就在此刻，西面四道人影冲杀而来。为首的正是笠大人？那戴着的斗笠无比的显眼。旁边的几个无限接近大圆满的强者有两个这边有资料，还有一个老魔应该是新加入进来的。

　　陆离的第二杀招出来了，陆离本人肯定潜伏在附近！

　　四长老知道最关键的时刻来了，陆离马上就要现身了，能否击杀陆离就看这一刻了。

　　他传音让那三个坐镇的强者去顶住笠大人他们，他则一边拼命的攻击这只即将要死的凶兽，另外一边却是在感应四周的情况，寻找陆离。

　　同时他传讯给附近在和凶兽开战的强者，让他们做好准备，如果陆离一现身，那就不要去管凶兽了。只要他们合力一击将陆离杀死了，那胜利的天平将立刻导向他们这边。

　　“东边！”

　　突然，四长老内心一动，他发现东边有一道人影如鬼影般的潜来，他立刻没有去管鹏鸟了，怒吼起来：“陆离，受死！”

　　他如利剑般飞射而去，另外还有三个强者也放弃攻击凶兽，朝那个影子冲杀而去。那影子看起来就和一个虚影一样，虽然很隐蔽，却还是被众强者发现了。

　　“轰轰轰~”

　　四个强者对着那影子释放了最强的攻击，那边的一座山峰被轰出一个深坑，那个虚影也消失的无影无踪，似乎被砸得粉碎了。

　　“这……”

　　四长老他们则有些迷糊，因为他们感觉那虚影不像是陆离，好像就是一个虚影？并不是真身？否则被轰碎了，为何鲜血都没有一滴呢？

　　“啊——”

　　“四长老救我！”

　　“陆离在这边！”

　　突然一道惨叫声，和两道怒吼声响起，四长老他们猛然惊醒回头，却发现去攻击笠大人的三个强者已全部中招，一个直接死去，另外两个之肉身以恐怖的速度被腐蚀，眼看是活不成了。

　　“笠大人”在此刻身子一闪，消失在了半空中，消失得无影无踪，很明显这个笠大人是陆离假冒的……

　　“砰！”

　　而另外一边，去攻击魂兽的一个至强者突然身子砸落了下去，双眼泛白，灵魂沉寂。明显是中了魂兽的天赋神通，就算不死灵魂估计也重创了。

　　一个照面，他们失去了四个强者，四长老嘴角露出苦涩之意。陆离技高一筹，这一战他输了！


第3571章 下跪磕头

　　陆离原本准备让笠大人他们出手，然后他暗中偷袭的。后面他发现四长老一直在暗中戒备，在寻找他的身影。于是他改变了策略，他伪装成了笠大人，然后让笠大人远远潜伏，释放了一个虚影，伪装成他。

　　这样的效果非常好！

　　四长老他们有先入为主的念头，以为笠大人他们只是为了吸引注意力，真正的陆离肯定会暗中偷袭。他们万万没想到，那个笠大人是陆离伪装的，这边才是真正的杀招。

　　真真假假，虚虚实实！

　　陆离这是将暗杀之术运用到了极致，轻松灭杀了三个至强者后，那只魂兽王还非常给力，帮忙重创了一个至强者，战局其实已经稳定了。

　　陆离潜隐之后，传讯给和他一起出动的三个至强者，让他们随机应变，不要蛮干，保命第一，干扰为主。不用他们击杀敌人，只需他们纠缠即可。另外一边他也传讯给笠大人，同样让他行动，缠住敌人，给他创造机会。

　　犀猿族和三族的强者叫苦不堪，他们还被三只兽王缠住呢。尤其是那两只兽王被他们重创了，所以发疯的对着他们猛攻，他们想逃走都没办法，只能一边拼命攻击凶兽，一边提防陆离他们攻击。

　　陆离很快动手了，出现在一个强者的身后，释放了火焰。这个强者瞬间被火焰吞噬进去，陆离身子立刻潜隐离开。被火焰吞噬，就算不死也会重创，所以根本不用去管了。

　　“逃！”

　　四长老原本想找机会袭杀陆离的，但陆离一闪而逝，根本不给他攻击的机会。他知道大势已去，还不逃的话将会全部死在了。

　　他一边飞逃，一边传音道：“那三只凶兽之王的领地附近肯定有出口，大家各自逃命吧，如果能逃出去立即撤离无尽神墟，去禀告族王，请族王出手。”

　　四长老化作一道流光飞走了，他反应速度快，其余强者想逃却没有这个运气了，笠大人他们纷纷出手牵制，外加凶兽之王的攻击，他们又怎么可能逃走？

　　陆离连续出手了两次，又击杀了两个至强者，外加将两只凶兽之王都给烧死了。那两只凶兽之王已经重创，此刻都发疯了，也攻击笠大人他们，陆离只能击杀它们。

　　之前死了四个，现在又死三个，除了逃走的四长老外，只剩下两个强者了，陆离没有去管了，释放了几滴毁灭神液将那只魂兽王击杀之后，他身子潜隐离开，朝出入口那边飞掠而去。

　　四长老就是朝这个方向逃的，虽然出入口血灵儿建造了神纹封印了，但陆离怕挡不住四长老。所以他将最后两个至强者交给了笠大人他们四个，四个打两个，如果还杀不死的话，笠大人他们就太没用了。

　　陆离以最快的速度朝出入口这边飞来，他的速度比一般的无限接近大圆满都要快。不过比起四长老还是要慢一些，等他抵达出入口附近时，那边四长老正在猛攻出入口的神纹。

　　“还好！”

　　陆离看到神纹还没轰开之后咧嘴一笑，他身子朝那边飞去，手中一亮，龚皇鼎出现。鼎快速飞去，迎风而涨，上面万丈霞光闪耀，一道道霞光垂落，轻松将四长老给镇压了。

　　四长老在发现龚皇鼎出现后，他就知道他完了。他没有挣扎，反而脸上露出如释重负的感觉，这段时间他承受的压力太大了，现在终于要死了，他反而落得轻松了。

　　陆离身形闪现出现，他很谨慎，并没有靠得太近，而是距离四长老有千丈之远。他没有攻击四长老，而是冷声说道：“阁下在犀猿族是什么职位？”

　　四长老身子不能动，说话也困难，只能传音道：“要打就打，要杀就杀，陆离，你也算是一个人物了，没必要羞辱老夫吧？”

　　“我并没有羞辱的意思！”

　　陆离冷漠地说道：“阁下应该是这次犀猿族的带队长老吧？如果我猜的没错，你应该在犀猿族长老中排名也挺高的？”

　　四长老看陆离不像是要羞辱他的样子，传音道：“老夫排名第四，陆离给个爽快吧。”

　　“我不准备杀你！”

　　陆离后面的话，让四长老有些不懂了，陆离说道：“甚至外面犀猿族的强者我也不准备杀了，当然，三族的强者全部都要死。之前我也说了，我无意和你们犀猿族为敌，无尽神墟天帝宗对我有恩，我只是守护无尽神墟罢了。你们非要进攻，我也只能迎战了。只要你答应我一个条件，我就可以放了你们回去。”

　　“哦？”

　　四长老眸子转动，内心微微一动，谁也不想死，如果能活着回去的话，那他自然求之不得。

　　条件？只要不过分随便可以答应啊，先活着回去，回头再请他们族王出动将陆离斩杀就是了，诺言这些对于他们都是狗屎。

　　他沉默片刻传音问道：“什么条件，你说！”

　　陆离冷冰冰说道：“我要你跪在地上，向我磕头认错，并且立誓——以后再也不和我为敌敌，否则你们犀猿族将会遭受万族联手攻击而亡！”

　　“做梦！”

　　四长老勃然大怒，陆离果然是来羞辱他的，根本就没有想过放过他。他怒道：“陆离，你以为老夫是三岁的小孩子？老夫给你下跪了，然后你再杀死老夫？老夫从未见过有如此厚颜无耻之人！”

　　“我陆离一言九鼎，说到做到！”陆离正色说道：“我可以立下主神血誓，只要你按照我所说的做了，我若不放你们回去的话，我被万雷轰杀而死。”

　　“呃？”

　　四长老一怔，陆离这是认真的？下跪磕头道歉，这虽然很耻辱，但这里没有外人，下跪磕头也没事。虽然这对他心境会有影响，但他自己很清楚，这辈子怕是没机会突破了。

　　他面色变化很多次，最终咬牙说道：“行吧，陆离你先立下主神血誓，老夫就给你下跪磕头！”

　　陆离没有任何犹豫，立下主神血誓。随后他收回了龚皇鼎，他将龚皇鼎收回到了前方，这样四长老如果攻击他的话，可以用龚皇鼎挡住，他将会立刻潜隐，然后将四长老击杀。

　　四长老也想过攻击陆离，看到龚皇鼎后他放弃了，他咬了咬牙，真的在虚空中双膝下跪了陆离磕头，并且按照陆离所说话说了一遍。

　　“很好！”

　　陆离冷声说道：“你滚吧，日后你们犀猿族若是敢再和我为敌，我就灭了你们犀猿族！”


第3572章 主动进攻

　　无尽神墟虚空之外，屹立着几个至强者，他们目送着一队队军士浩浩荡荡消失在远方。众强者情绪都有些复杂，唯有一个年轻人嘴角露出淡淡的笑容，很是满意。

　　“陆皇，我有些不懂……”

　　等大军走远了之后，一个至强者终于忍不住问了出来：“我们明明可以将他们留下，为何要放他们走？”

　　这句话其实其余强者都想问，但笠大人压制了他们。笠大人对于陆离是完全信任的，陆离做出的任何决定他都会拥护，而且不会有半点质疑，他相信陆离有他自己的理由。

　　陆离这次不惜命，纯粹是为帮忙而来的。为了无尽神墟多次冒险，他也不求任何回报。不是陆离的话，无尽神墟子民现在还在受苦，他们估计也被三族给剿灭了，他又怎么敢质疑陆离呢？

　　陆离笑眯眯望了几个强者一眼，说道：“如果将他们全部留下，那肯定是没问题的。而且我们还不会有太大损失，毕竟至强者不多了。但是你们有没有考虑一个问题——斩杀他们之后呢？”

　　“之后？”

　　一群强者面面相觑，眼中都是迷茫，只有笠大人若有所思。

　　陆离也不说话，让几个强者思考，一个强者顿了一下说道：“斩杀之后，我们就没有敌人了啊，我们可以将无尽神墟的三族残余武者击杀，将那些叛贼全部清剿，让无尽神墟休养生息……”

　　“你看到的只是无尽神墟！”

　　陆离摆了摆手道：“三族这次是被打残了，但犀猿族没有被打残。犀猿族有一个大圆满，还有几十个无限接近大圆满的强者，这次我们杀了那么多犀猿族的长老，他们会善罢甘休？”

　　“问题是！”

　　老周皱眉问道：“我们杀不杀犀猿族的长老，犀猿族一样不会善罢甘休啊。这次放他们的长老回去，反而是纵虎归山，到时候敌方的力量不是更强一些吗？”

　　老周的疑问也是众人想的，就包括笠大人都想不通。犀猿族这次出动了二十多个长老，只是活下来六个，被斩杀了十四个。犀猿族据说是天宇星域的大族？吃了那么大的亏，肯定不会善罢甘休。

　　难不成陆离天真的以为，放了他们这六个长老回去，犀猿族会感恩戴德，不计前嫌？大家握手言和？

　　“我之前说了，犀猿族的无限接近大圆满的强者很多，有几十个！”

　　陆离解释道：“既然那么多强者，那多六个和少六个其实没什么区别，我放他们回去，其实就是为了对付犀猿族。我根本就没奢望他们会放过我们，所以……我给你们三个月时间安排好事情，随后你们留下一个坐镇，其余几个随我去天宇星域，去和犀猿族开战！”

　　“啊？”

　　笠大人他们大为惊愕，他们刚才还在想着犀猿族打过来要怎么办？却没想到陆离居然要主动出击，打到天宇星域啊。

　　那可是天宇星域，是他们这群乡巴佬能去的地方？那里强者如云，无限接近大圆满的强者数不清，他们这几个去了天宇星域能翻出什么浪花。

　　“好，我去！”

　　笠大人没有迟疑太久，立刻应声道：“陆皇，你怎么说，我们就怎么做，就算死在天宇星域，我也无怨无悔。”

　　“没那么严重！”

　　陆离笑眯眯说道：“当年我一人去天罡星域，对战一个超级大族，那个超级大族比犀猿族都要强，有两个大圆满强者。现在那个大族被我打服气了，主动议和。现在估计日子也不好过，得休养生息数万年才能恢复过来。你们过去也不是主力，只是帮我探查消息罢了，所以你们不用太紧张。”

　　和平不是靠谈出来的，是靠打出来的！

　　陆离一直很认可这个观点，想要让无尽神墟真正的安全，那只能将犀猿族打服气。

　　他放四长老八长老他们回去，也不是为了和平，而是为了接下来的战斗。这是他战略中的一部分，也就是说放四长老他们回去，这是陆离在布局。

　　陆离并没有解释为何要这样布局，笠大人他们很懂事也没有再问，陆离只给他们三个月的时间，他们全部都回了无尽神墟，开始布置。

　　三个月时间太短了，就算想在无尽神墟全速飞一圈都难，好在三族的强者和主力都撤离了，只剩下一些散兵游勇的，够不成太大的威胁。笠大人召集了所有的强者，开了几天会议，定下来许多事情。

　　首先笠大人定下来他跟着陆离去天宇星域的事情，既然他要走，那无尽神墟就需要一个坐镇的强者。

　　最终商定让天帝宗的那个老祖坐镇，其余的强者都跟随陆离去天宇星域。没有天帝宗的强者，那无法掌控局势，没有绝对的威望，既然笠大人不留下来，那只有天帝宗的老祖留下来。

　　第二他们定下来，将女圣宗还有那些投降宗派的残余势力全部清缴干净，一个不留。这些都是不稳定的因数，不将她们斩尽杀绝，迟早会坏事。大乱之后想要大治，这些不稳定因数都要扫干净。无尽神墟已经死了够多的武者和强者了，不在意再死一批。

　　第三点，就是将三族的残余武者全部击杀，这也是对三族的报复。让无尽神墟的武者发泄一番，出一口恶气。

　　第四点是修建一座神碑，纪念那些死去的军士和强者，将他们名字都铭刻在上面，还要建造一座雕像，那就是陆离的雕像，让无尽神墟子民世世代代铭记陆离，感恩陆离。

　　各宗派的强者都从秘境内冒出来了，快速朝天帝宗这边汇集而来。笠大人发布了公告，以后无尽神墟天帝宗为统治者，不接受天帝宗统治的，一律格杀，不听从天帝宗命令的，也一律灭宗。

　　这不是笠大人想称霸，事实上天帝宗一直都是无尽神墟的霸主，无冕之王。只不过没有摆在台面上罢了，现在笠大人决定让天帝宗统治整个无尽神墟，这是为了分配资源，培养强者，避免无尽神墟大乱。

　　这次太多的宗派和皇朝被灭了，很多地盘都是无主之地，所以如果天帝宗不强行介入的话，那会引发无尽的混乱。

　　可以想象接下来的几百年时间，无尽神墟遍地狼烟，处处都在争地盘，都在混战。天帝宗介入的话，就可以避免这种局面，让各地平稳过渡，平分地盘，休养生息，恢复元气。

　　忙碌了两个多月，笠大人感觉差不多了。陆离也没有等三个月期满了，带着笠大人等三个强者，还有三个王牌死神离开了无尽神墟，朝天宇星域那边飞去。


第3573章 实锤

　　天宇星域很大，比天乱星域还要大一些，这边也没有天乱星域那么乱，这里的势力格局在数十万年前就定型了，而且这万年变化不是特别大。

　　十九大势力，十九个主宰！

　　天宇星域大部分地盘都被这十九个大势力给瓜分了，其余的势力只能沦为他们的附庸，否则将遭受他们无情的镇压。当然附庸并不代表不能崛起，这万年来有三次大变动，三个大势力被灭了，新的主宰上位。而这三个大势力两个都是被自己附庸势力给灭了的，另外一个是被另外一个大族的附庸势力给灭了。

　　大族也会没落，大族也会衰败。并不是说你占据了超级大的地盘，拥有超级多的资源，这个势力就会永久强大。

　　一个很简单的例子，三千多年前一个超级大族的新任族王非常的残暴，不仅仅对外对内也是异常残暴。但这个族王战力无双，整个族群都只能在他淫威之下瑟瑟发抖，更别说那些附属势力了。

　　在这个族王在位时期，他们族群的强者死了一半，这一小半……全是这个族王杀的。附庸族群更是无数强者被他斩杀了，这个族王还发动了和旁边一个大势力的战争，最终战败了，导致这个族群实力大损。

　　等这个族王被寿元耗尽之后，所有的附庸大族联合了起来，将这个族群给覆灭了，然后几个附庸大族联合起来成立了一个新的势力，取而代之成为新的霸主。

　　水无常形，人无常势！

　　任何大族都有可能陷入低谷期，只是有的大势力熬过来了，有的大势力没熬过来。另外两个万年内覆灭的大势力，之所以覆灭是因为内斗。天下大势分久必合合久必分，这些大势力也是如此。作为统治阶级久了，往往很容易腐败，很容易只索取，而不付出，安逸太久也容易消磨斗志，慢慢就衰败下去了。

　　犀猿族就是十九霸主之一的一个超级大族，犀猿族巅峰时期曾还是天宇星域排名前三的大势力，最近数千年来渐渐有些衰败了。主要原因是犀猿族一直没有新的大圆满诞生，犀猿族族王已经很老了，足足有几千年没有露面过了，犀猿族的威名自然开始下滑。

　　甚至最近这些年有传言，犀猿族的族王早就死了。只是犀猿族秘而不发罢了，否则上次旁边的两个大族挑衅，犀猿族为何忍气吞声，不敢开战。要知道犀猿族历来都是以四肢发达，头脑简单，脾气暴躁，睚眦必报闻名整个天宇星域的。

　　数年前，犀猿族一个公子，被附近的蒙族公子给杀了，当时在场的还有琉族的公子。此事犀猿族大怒，派出使者要蒙族给个说法，蒙族那边只是说年轻一代公平竞技，很是正常，犀猿族何必大动干戈？如果真的要战的话，他们蒙族只能奉陪……

　　外加琉族也发表了态度，站在了蒙族那边，最终犀猿族只能忍气吞声，不了了之了。此事对于犀猿族的威名是一个很大的打击，也让很多武者猜测，犀猿族的族王到底是不是已经仙逝了？

　　四长老他们花费了几个月时间回来了，但回来之后就没有任何动静了。似乎犀猿族准备吃了这个哑巴亏，不再管无尽神墟的事情了。犀猿族也将此事也封锁了，禁止消息外传。

　　然而……

　　在过了两个多月之后，一道道留言传出来，说犀猿族几十个长老远征一个小界面，结果差点全军覆没，犀猿族居然被一个小界面的土著给打败了？

　　这消息传得有模有样的，连无尽神墟的情况，还有三族的情况都说了出来。还说无尽神墟诞生了两个大圆满强者，轻松就将犀猿族的几十个长老和三族的强者给灭了，无尽神墟还要反攻犀猿族……

　　这种消息传播的最快了，犀猿族想封锁都封锁不了，很快传遍了天宇星域。毕竟是十九大霸主之一，他们的事情整个天宇星域的武者都很关注。

　　犀猿族在消息传播了半个月后，发出了通告说此事纯属谣言，让大家不要轻信。而且一个小界面诞生两个大圆满，这可能吗？制造谣言的武者有没有脑子？

　　此事天宇星域很多武者本来也将信将疑，毕竟大圆满的强者怎么可能那么容易就诞生了。任何一个大圆满的诞生都会轰动附近的，更别说一个小界面，诞生两个大圆满，这简直太可笑了……

　　第二波传言很快出来了，这是一份名单，一份犀猿族战死的长老名单，整整十四个长老的名字。这些长老在因为是犀猿族的高层，在天宇星域也算是名人了，这名单一出来，很快附近一片哗然。

　　这可是实锤了！

　　如果没有此事的话，犀猿族将这名单内的长老随便派出来一个亮亮相，那谣言自然不攻自破了。但犀猿族再次沉默了，根据犀猿族附庸族群传出的一些小道消息，这段时间也的确没有见过这十四个长老了，一个都没见过。如果只是一个失踪了，那还可以理解，一下十四个长老不见了，这难免让人猜疑。

　　再次过了半个月后，犀猿族又给予了回应，否则谣言会越传越厉害，到时候犀猿族将会变成天宇星域的笑话了。

　　犀猿族又发了一个公告，说这十四个长老的确战死了，但他们是因为一场意外。有心人利用这个消息故意传播谣言，其心可诛，犀猿族不会放过制造谣言者，传播谣言者犀猿族也不会放过。

　　犀猿族放狠话了，附近的小族顿时噤若寒蝉，毕竟是霸主，余威还在，谁也不敢乱传播谣言了。

　　安静了半个月之后，突然有猛料爆出，几万个记忆晶石传播开了，这记忆晶石里面有一个画面——犀猿族的四长老，跪在地上磕头认错，并且给出一大堆保证，那样子哪像是一个超级大族的实权长老，看起来就像是一条蛆虫……

　　这下超级实锤了，犀猿族四长老可是非常有名的，天宇星域很多大族都认识。这下犀猿族无力反驳了，此事也已非常快的速度传播开去，那些记忆晶石还被很多大族花费高价买了回去，这可是大乐子啊。

　　“陆离我草你全……”

　　犀猿族主城犀猿城一个城堡内，四长老发出一声歇斯底里的怒吼声，他终于知道为何陆离要放他回来了，也终于知道谣言是谁传出来的。陆离来了，他来到了天宇星域，而且明显是针对犀猿族而来。


第3574章 秋后算账

　　陆离放四长老离开，就是为了今日之局。

　　一个无限接近大圆满的强者，杀不杀对于陆离意义不大，犀猿族长老很多，多一个少一个没什么区别。陆离当时故意让四长老磕头下跪，就是为了秘密录制这记忆晶石。

　　对于超级大势力来说，名誉是非常重要的。这一点陆离已经反复得到了验证，当年的赤龙族，后面的琥族，还有前不久的獷族都是被陆离这样玩残的。

　　让陆离很是意外的一点，犀猿族居然如此配合？他一开始让死神这边分舵暗中散布了两个谣言，犀猿族居然辟谣了？这简直是想瞌睡了犀猿族送枕头啊。

　　如果不辟谣，此事还不会引起那么大的轰动，在不断散布谣言，又不断辟谣的过程之中，此事已经发酵了。

　　而在记忆晶石出现之后，犀猿族彻底成为了天宇大陆的笑柄，名声一下臭了。

　　本来前段时间，犀猿族和蒙族琉族的纠纷，就让犀猿族威名衰败了不少，这次的事情更是对犀猿族重大的打击。

　　犀猿族的名声在这段时间达到了历史的最低点，最近都在议论犀猿族四长老下跪一事……

　　犀猿族最近的反常，也让陆离他们很是疑惑。按照常理来说，四长老他们回来，犀猿族的强者们肯定大怒，会再次调集大军去无尽神墟，甚至他们的族王都可能亲自出动。

　　但犀猿族没有任何反应，包括后面的辟谣也显得毫无毫无底气，根本不像是一个超级大族，显得小家子气。陆离他们聚在一起商议，猜测犀猿族很有可能内部出了问题，甚至有可能犀猿族族王真的仙逝了？

　　陆离让死神分部调集了大量的人力去调查犀猿族的情况，还秘密开始收买犀猿族的内奸，不惜一切代价打探犀猿族的情报。

　　很快就有消息传回，犀猿城被封锁了，只准进不准出，犀猿族肯定出了大事。不过也因为封锁，所以犀猿族内出了什么事情，谁也打探不到了。

　　……

　　犀猿族的确出事了，出事还出在族王身上！

　　如果不是犀猿族内部出问题，大军也的确早就出发了。死了那么多长老，犀猿族的强者都大怒不已，管事的大长老拍碎了一张桌子，气得差点大骂四长老他们是废物了。

　　但在四长老提出要出动大军，调动强者去无尽神墟时，大长老却没有表态，只是说此事先放一放。包括后面谣言四起时，犀猿族应对错误，也是因为内部出了问题。

　　犀猿族族王修炼出了岔子，突然昏迷不醒！

　　这是最近一年的事情，因为他们族王有一段时间没有出来了，所以大长老去求见了他一面，结果发现他们族王昏迷了，怎么叫都叫不醒。大长老还试过各种办法，给族王吞服了各种丹药，结果一样灵魂一直沉寂。

　　这把犀猿族的长老们给吓坏了，犀猿族的族王那可是族群的根基啊，如果族王死了，那犀猿族的霸主之位肯定不保。所有事情都不如他们族王的生命重要，他们族王的寿元本来还有几千年的，几千年时间犀猿族并不是没有机会突破一个大圆满的，大长老和二长老就有机会。

　　如果他们族王现在就死了，那犀猿族将会面临巨大危机，甚至可能会被灭族。

　　后面谣言起来时，大长老根本无心处理，让四长老自己去处理。四长老被揭了伤疤，恼羞成怒，所以想着都是遮羞。

　　他也没有询问其余长老的意思，直接就辟谣了。而且还反驳无尽神墟怎么可能有大圆满？还是两个大圆满。这么明显的漏洞被他抓住了，这让他有些沾沾自喜。

　　随后第二波谣言出来后，四长老有些慌了，因为这名单差不多是实锤了。四长老也怀疑这是陆离散播的谣言了，但他能怎么办？只能继续辟谣下去。

　　有时候一个谎言，需要无数的谎言去掩盖。谎言越来越多，迟早有一天会被捅破。

　　在陆离放出大杀器，将记忆晶石放出来之后，四长老蒙圈了。他知道被陆离坑了，整个犀猿族都被坑了。如果是平时那无所谓，现在犀猿族族王却出了大问题，这就是致命了。

　　“四长老！”

　　外面响起一道声音，一个侍女禀告道：“大长老让您去长老殿！”

　　四长老长长吐出一口气，满脸的苦涩。这消息再也压不住了，大长老终于知道了，他知道等待他的结局不会太美妙了。不说被关起来，这长老之位怕是悬了。

　　他整了整衣裳，快步朝长老殿走去，里面早就坐满了长老，全部长老都来了，整整五十多个。

　　犀猿族原先有七十个长老的，这次出征死了十四个，只剩下了五十多个。当然还有一些无限接近大圆满的强者，寿元快达到大限了，基本上不出来了，已经撤销了长老之位。

　　四长老一进去，就感觉无数双眼睛盯着他，就像是三堂会审一般。他苦笑一声，躬身行礼之后，不等大长老开口，他直接说道：“此事都是我的错，一切责任都由我来负责，族群如何处置我，我都没有怨言。”

　　“你负责？”

　　大长老那暴起的眼睛凶光闪耀，他怒吼起来：“你负得起这个责任吗？你这白痴，你这蠢货，我们犀猿族都因为你丢尽了脸。甚至我们犀猿族可能会因为你而覆灭，你这个蠢货万死不能赎罪。”

　　大长老比四长老高一个辈分，而且战力是族群内仅次于族王的，多年管理犀猿族的大小事务，位高权重，积威多年，他这一吼顿时全场都噤若寒蝉。四长老面色也变得非常难看起来，大长老这是半点面子都不留给他啊。

　　四长老没有去辩驳，因为他自己也清楚，这次的事情对于犀猿族损害太大了，犀猿族族王此刻恰好昏迷，这次的事情很有可能给犀猿族带来灭顶之灾。

　　“大长老息怒！”

　　二长老起身劝说道：“现在不是追纠责任的时候，杀了老四也于事无补，还不如让老四以戴罪之恩出一些力，此刻正是族群危难之际，我们要先一致对外。”

　　其余长老也纷纷附和，四长老这些年在族群内人缘还可以，威望也不错，战力很强。虽然这次犯下大错，但族群正是危难之际，如果现在就处置他，那会让亲者痛仇者快的。

　　“哼！”

　　大长老冷哼一声道：“那就先饶你一命，长老之位撤销，如果后面再出问题的话，本座亲自要了你的命。后续不能戴罪立功的话，等这件事完了之后，本座再和你好好算账。”


第3575章 大圆满之下无敌的存在

　　“算账的事情以后再说！”

　　大长老摆了摆手，让四长老去末尾坐着，本来他是坐在第四把交椅的，现在这把椅子背五长老给坐了。如果不是大长老需要询问一些问题，怕是四长老在长老殿立身的资格都没有了。

　　大长老取出一块记忆晶石，冷声望着四长老说道：“这是陆离拍的？那陆离已经抵达了天宇星域了？这谣言是陆离传播出来的？”

　　“是的！”

　　四长老刚刚坐下，立刻站起说道：“从记忆晶石的角度来看，是陆离暗中记录的。这记忆晶石也只能是他带来天宇星域的，而且死神在这边有分舵，应该是死神传播开来的。”

　　“哼！”

　　大长老再次怒哼一声，说道：“都议议吧，此事怎么处理？此事的严重性大家应该都清楚，事关我族生死存亡，如果不谨慎应对，那全部都要完蛋。”

　　“大长老说的是！”

　　一个负责情报的长老，道：“此事已经传开了，我族现在已变成了天宇星域的笑柄，还有超级大族长老传讯过来问是不是真的？这摆明是故意笑话我们。根据情报反应，现在几乎所有大城都在谈论此事，对于我族声誉的影响是致命的。我们必须尽快拿出应对策略，挽回声誉，否则我怕我族会变成众矢之的，被无数族群联手覆灭。”

　　“应付？”

　　另外一个长老起身说道：“谁造谣就杀谁，陆离不是死神的吗？将死神在天宇星域的堂口都给灭了，看他们怎么造谣？”

　　“有道理！”

　　另外一个长老杀气腾腾说道：“找到陆离，杀死陆离，威慑群雄。以杀止杀，不要给予任何回应，直接将死神在天宇星域的武者都杀光，必要时刻可以杀去天乱星域，将死神总部都给灭了。”

　　很快又有几个长老站了起来，表示要战的决心。犀猿族性格都比较火爆，平时都只有他们欺负别人的份，现在居然有人欺负到他们头上，他们焉能不怒，不疯狂报复？

　　等了片刻，又一个长老起身说道：“大家稍安勿躁，如果是平时，要怎么战都可以。但现在族王这个情况，我们如果轻启战端的话，万一出了问题呢？到时候族王沉睡的事情被外界得知，局面将会更加恶劣。我认为应该稳妥为主，平稳过渡。”

　　“还平稳过渡？”

　　一个长老怒了，赫然一下站起道：“陆离都要打上门来了，还怎么平稳过渡？现在外面传什么的都有，如果我们再不拿点手段出来，估计很多敌对势力都会对我们动手了。我们必须以雷霆般的速度，袭杀死神的所有堂口，威慑群雄！”

　　一群长老各抒己见有大半都要战，要以血还血，要将和陆离都击杀。四长老和八长老一直没说话，败军之将他们也不好多说。等一群长老说完之后，大长老还是没表态，而是望着四长老说道：“你怎么看？”

　　四长老沉吟了片刻说道：“我认为族王沉睡的情况下，不要轻易开启战端。陆离……很变态，獷族的事情，应该是真的，陆离应该是大圆满之下无敌的存在。”

　　“啥？”

　　一群长老扑腾一下站了一起，一个长老指着四长老说道：“犀狞，你自己无能，不要灭自己威名，长得他人志气！我可是听闻陆离只是一个圣皇初期，还是不足两千岁？这样的武者如果也能大圆满之下无敌的话，那死神早就一统八大星域了。”

　　“没错！犀狞自己打不过陆离，却谎报军情……”

　　“若是我出手，一巴掌就能拍死他！”

　　“大长老，让我去吧，我亲自将陆离的人头拧回来。”

　　一群长老都大声叫了起来，大长老摆了摆手，让这群强者稍安勿躁，他目光投向八长老问道：“老八，你怎么看？”

　　“陆离境界应该只有圣皇初期，不过他有一种非常变态的道，我怀疑应该是仙域中当年很有名的无痕道！”

　　八长老说道：“他潜隐之下，我们根本发现不了他，哪怕是他就站在我身后，我也没有任何感知。他还有恐怖的火焰，能瞬间将我们给烧死，另外还有一种剧毒之液，中招者会轻松被腐蚀肉身。对了……他还有两件至尊神兵，有一座鼎非常恐怖，轻松能将无限接近大圆满的强者给镇压。”

　　“是的！”

　　四长老点头说道：“老八说的没错，我们很多强者都是被他偷袭杀死，当然……我们犯了大错，被他分化了，逐一击破了。我被他的鼎镇压过，完全无法移动，说话都说不了。他的潜隐之术太变态了，完全没有任何征兆，哪怕是刚刚出现，我们立刻轰击那边的天空，封锁那边的空间，一样无法找到他。我所说的话句句属实，如有半句假话，让我不得好死！”

　　四长老都被逼的立誓了，全场终于安静下来了，看来是真的？不过想想这次去了二十个长老，外加三族的强者一起三十个。却几乎被陆离一个人杀了，从这一点看出陆离的确不是一个简单的武者，综合实力更不可能只有圣皇初期。

　　盛名之下无虚士！

　　一个天乱星域新崛起的势力的一个首领，一个圣皇初期，名声能传到天宇星域来，这本身也说明一些东西。否则大家不会无聊的去传播一个圣皇初期，这样的武者在很多强者眼中，那只是蝼蚁啊，蝼蚁的事情有什么好传得？

　　“难道獷族的事情是真的？”

　　一个长老惊疑不定地说道：“陆离真的以一人之力镇压了，拥有两个大圆满的超级大族？”

　　“宁可信其有，不可信其无！”

　　大长老一锤定音道：“族王在沉睡，此刻是我族最虚弱的时刻，所以我们要谨慎行事。我看分三步走：第一立刻去调查獷族的事情，要得到确定的情报，这一点老九负责。第二发表通告，说这些都是陆离弄出来的谣言，让死神将陆离交出来，否则我们将对死神宣战，远征死神总部——先吓一吓死神，万一他们主动将陆离交出来呢？而且我们说要宣战，真的宣不宣，那取决于我们。我们可以先摆出姿态，威慑群雄。第三点，积极备战，动用各种关系，先试试能不能找到陆离，如果有机会的话，本座亲自出手将陆离震杀了再说。”


第3576章 燃

　　大长老做下了决定，整个犀猿族都动了起来，附庸的族群，还有盟友全部都动了起来。

　　大量的斥候开始行动，开始探查陆离所在的位置。也开始探查当年陆离和獷族那一战的详细情况。

　　犀猿族也发表了一个通告，表明之前的都是陆离散播的谣言，犀猿族要死神立刻将陆离交出来，否则犀猿族将对死神开战，并且进攻死神在天乱星域的总部，直到将死神覆灭为止。

　　犀猿族通告一出来，天宇星域一片嘘声。陆离将记忆晶石都放出来了，犀猿族四长老跪在地上和一条狗一样，在如此铁证之下，犀猿族居然还说是谣言？

　　这不是自欺欺人吗？还要死神交出陆离，这不是搞笑吗？陆离都让犀猿族的四长老跪在地上了，说明他根本不惧怕犀猿族啊，都已经到了这个份上了，还怕开战？

　　而且犀猿族最近都混成这个逼样了，竟还要远征死神总部？他们就不怕等他们大军离开，犀猿族总部被人给灭了？

　　不过犀猿族和死神杠上了，天宇星域各族倒是乐于看热闹，天宇星域平静很多年了，超级大族很久都没有大战爆发了，现在地头蛇和过江龙开战了，他们有热闹可看，何乐而不为？

　　无数的斥候调集来了这边，将这边的情况及时传回去。死神在天宇星域有一个明面上的分舵总部，是在一个大界面一个大族手里买下了一座小城。最近总部附近来了许多斥候，一些是大族的斥候，一些则是犀猿族的斥候，还有一些是犀猿族请来的斥候。

　　死神分舵一直开启的，也有几十个武者在里面蹲守，但死神这边的太上长老，甚至圣皇都不见一个，最强的就是一个帝级老者。很多斥候探查来探查去，什么都探查不到。

　　死神在五天之后给出了回应，他们发表了一个通告——陆离已经一年前就离开死神了，现在陆离和死神没有任何关系，不再是死神的巨头，他的所作所为也和死神没有任何关系。

　　这通告一传出，天宇星域又是一片嘘声，死神那么没有担当的吗？犀猿族一威胁攻击他们的总部，他们立刻放弃陆离了？陆离当年可是为死神立下了汗马功劳啊，听说死神能成为天乱星域的十二主宰有很大原因是因为陆离？

　　犀猿族收到消息后，也是一片愕然，死神居然这样玩？认怂的那么快？一下和陆离给撇清了？这是故意的？还是个局？

　　不管怎么样，死神和陆离撇开了关系，这是好事。陆离只能孤军奋战了，死神不能给他任何支援了。一旦给他们抓住了死神给陆离暗中支持的证据，那犀猿族可以号召很多族群一起声讨攻击死神。

　　犀猿族也有些头疼了，死神不按常理出牌，他们又找不到陆离，接下来该怎么玩啊？这段时间可是调集了很多人力物力，满世界搜寻陆离，却没有找到任何痕迹啊。

　　拖着吧……

　　大长老定下了基调，先拖着再说。现在犀猿族主要事情是如何让他们族王醒过来，他们族王如果不醒过来，那会出大事的。

　　陆离不来招惹他，他们暂时也不想大动干戈。调集大军和强者杀去无尽神墟？现在是犀猿族最虚弱的时刻，他们怎么敢调集强者离开天宇星域？

　　时间再次过了半个月。

　　一个通告从一个商会内传了出来——陆离花费天石，请这个商会代为通告天下。

　　这个通告一出来，整个天宇星域一片哗然，因为这个通告内容很简单只有几句话，陆离代表个人向犀猿族宣战，如果犀猿族一个月内不向他无条件投降的话，他将发起进攻，直到将犀猿族覆灭为止。

　　陆离亮剑了！

　　再一次对一个超级大族发出了挑战。

　　一个人对一个超级大族宣战，这在天宇星域很多年都没有发生过了。别说一个圣皇初期了，就算大圆满也不敢这样玩吧？

　　刺激，劲爆，燃！

　　整个天宇星域都热闹起来了，陆离也成为许多年轻人的偶像，虽然陆离不是天宇星域的子民。但能以一人之力，向天宇星域的十九个霸主之一的犀猿族宣战，这勇气可嘉。

　　这豪情简直气吞万里如虎啊，很多年轻人都梦想着有朝一日，他们可以向陆离一样，一个人挑战一个超级大族。

　　陆离在獷族那边的事情再次被传播开来了，一人之力镇压了一个超级大族。这事虽然天宇星域这边很多人不相信，以为是故意亏大了事实。不可避免的是，陆离一下变得有名了，也有无数的武者非常期待，期待陆离将犀猿族给灭了，再次上演天罡星域那边的奇迹。

　　这看起来似乎有些吃里扒外了，陆离毕竟不是天宇星域的，但这是真的，不仅仅很多看热闹的武者，犀猿族附近的很多大族是真心的渴望犀猿族被灭。

　　十九超级大族几乎将天宇星域大部分的资源宝地界面给瓜分了，所以天宇星域永远只有十九个超级霸主，不可能诞生第二十个超级霸主，因为没有地盘了。只有一个超级霸主覆灭了，才能诞生一个新的霸主。

　　犀猿族覆灭了，那附近的大族才有希望上位啊！

　　平时他们可不敢挑战犀猿族的霸主地位，除非犀猿族的大圆满确定死了，那才会有大族出动。十九超级势力之间都相互结盟，一个大势力除非衰败得特别厉害，或者出现重大变故，否则霸主之位很难撼动。

　　现在陆离一个人挑战犀猿族，他的盟友不好出面帮忙了吧？如果犀猿族连一个武者都无法镇压，那犀猿族有什么资格成为十九霸主？也将无法威慑群雄了，到时候无数的大族涌来，会将犀猿族给吞没的。

　　犀猿族很快给出了回应，只有两个字，应战！

　　虽然犀猿族打探到了一些消息，獷族之事很有可能是真的。但局势已经到了这个地步了，你让犀猿族怎么办？难道真的向陆离无条件投降？那和灭亡有什么区别？

　　犀猿族庞大的战争机器也运转了起来，无数的斥候调集出来，还有数不清的附庸族群也动了，还有那些盟友们同样动了，那些盟友并没有参战，只是帮忙寻找陆离。

　　犀猿族大长老坚信，只要找到陆离，那就算陆离有三头六臂，也必死无疑。


第3577章 一无所获

　　犀猿族动了起来，他们还请了无数的斥候，在附近上千个界面搜寻起来。他们也密切关注死神的人，同时还花费重金想收买死神的人，他们怀疑陆离这是假退出死神，和死神肯定还有联系的。

　　搜寻了一个月，没有任何线索。茫茫人海，上千个界面，几百万座城池，几万亿武者，去哪找陆离去？

　　而且陆离还有潜隐之术，怎么可能轻松找到？别说陆离了，就连笠大人他们几个都找不到。笠大人他们潜伏的很深，以他们的感知能力，普通的斥候根本发现不了他们。他们也多少懂一些伪装之术，陆离在来的路上还教了他们一些死神的伪装之术。

　　笠大人他们不是犀猿族要搜寻的对象，因为笠大人他们是无尽神墟的，四长老他们没想过他们会来，都没有和长老们提笠大人他们，所以犀猿族搜寻目标根本就没有他们。

　　陆离让笠大人他们潜伏起来，不用有任何行动，只需帮他探查消息再传递给死神就行了。陆离让所有死神不要动，除了利用死神隐蔽的办法传递消息给他外，其余时候不要有任何举动。

　　传递消息很简单，死神有特殊的传递渠道。只要陆离建造一个祭坛，那就能轻松收到那边传来的消息。而且他随便在哪建造，都能收到消息，收完消息之后将祭坛毁掉就是了，不会留下任何痕迹。

　　三个无限接近大圆满的强者，却拿来当斥候用，怕是只有陆离那么奢侈吧？

　　陆离开始朝犀猿界潜行而去。犀猿族要战他肯定得战一下，否则这事就不算结束，犀猿族有大圆满他并不是特别在意。在獷族那一战已经证明了，一般的大圆满是发现不了他的。既然如此他有何惧之？将犀猿族杀一批再说。

　　犀猿族看起来明显出了问题，对于一个族群来说，大圆满不出问题，那其余都不是大问题。这之前有那么多传言，说犀猿族的大圆满已经死了，陆离也想看看犀猿族族王到底是出了问题，还是在布局等他？

　　花费了大半个月时间，陆离抵达了犀猿界，他没有急着动手，而是在里面探查起来。他在犀猿族内整整转了大半个月，在天宇星域很多大族以为陆离只是嘴炮时，陆离果断出手了。

　　他一出手就是大手笔，直接破了犀猿族一个大城，灭了这边一个镇守长老，屠杀了十多万军队，在城内西面惊慌逃走之后，他还将这座城池给夷为平地了，并且留下了大字：不投降，那就毁灭——陆离！

　　陆离一击得手之后，立刻离开了犀猿界。这边消息也以极其恐怖的速度传开了。整个天宇星域震动，陆离这一出手简直是石破天惊啊。太狠了，也霸气了，直接攻入了犀猿界了，破了一座主城，这是把犀猿族的脸摁在地上踩啊。

　　犀猿族大长老勃然大怒，无数强者出动，满世界搜寻陆离。

　　十二天之后，陆离找到了，却不是在犀猿界内找到的，而是在附近的一个大界。那个界面也是犀猿族的界面，陆离袭击了犀猿族一个重要的资源宝地，将里面的军士全部屠杀干净，一个寿元即将耗尽的老祖被杀，还有几万军队被杀，里面的神药被收割一空。

　　犀猿族不过如此——陆离！

　　资源宝地之外的空地上，陆离用剑留下了大字，语气依旧狂妄无双，霸气侧漏。

　　犀猿族连忙调集强者，他们本族的几十各长老，外加附庸族群的无限接近大圆满的强者加起来达到一百五十个，在附近的界面内疯狂搜寻陆离。

　　“找不到的……”

　　四长老也在寻找，他却机械版的四处飞行，满脸的垂头丧气。他很清楚靠他们根本找不到陆离，但他说的话那些长老们不听，他现在也不是长老了，人微言轻，都没资格去长老殿了。

　　大长老下了命令，他能怎么办？只能忙碌的四处搜寻，完成任务。他对前途充满了忧虑，他相信这样给陆离搞下去，犀猿族要出大问题。

　　问题是他能怎么办？他想不到任何办法。唯一的破局之法，唯有他们的族王醒来，那还有希望破局。如果他们族王醒不来，他相信犀猿族会出大问题，不说灭族，衰败是肯定的。

　　再次过了十天，陆离出现在第三个界面——犀猿族一共控制了附近数百个界面，陆离在这个界面屠了一座大城，随后又非常嚣张的留下大字后扬长而去。

　　天宇星域沸腾了，犀猿族大长老疯了！

　　陆离肆无忌惮的攻击，神出鬼没，这边屠一个城池，那边灭一个资源宝地，无限接近大圆满的强者已被他杀了三个了。虽然两个是那种寿元将近的老祖，但也是巨大的损失。

　　最重要的不是武者的损失，而是名气上的损失。整个天宇星域都在关注这边，本来前段时间的谣言就让犀猿族名声扫地了，现在更是沦为整个天宇星域的笑柄。

　　犀猿族的族人挺多的，直系旁系外加联姻的族群，估计加起来有数千万之多。外加上附庸族群，还有无数的下属家族势力，加起来超过百亿武者，现在这百亿武者都在寻找陆离，可惜搜寻了那么久一无所获。

　　三个月！

　　陆离出手了十三次，毁掉了八座大城，灭了五个资源宝地，击杀无限接近大圆满的强者八个，灭杀军队数百万，洗劫资源数不清。当年在獷族的盛况重现了，整个天宇星域最近也热闹非凡。

　　无数年轻人热血沸腾，陆离在天罡星域的事情，现在天宇星域的武者基本都相信了，陆离的确有能力以一人之力压服一个大族。附近的大族们也怦然心动，趁你病要你命，陆离是天乱星域的，肯定不会来这边抢地盘。

　　琉族和蒙族已经开始密谋了，他们两族自然是不会来抢地盘的。但犀猿族和他们有仇，他们不介意灭了犀猿族，扶持一个势力上位。到时候这个势力每年都能给他们上供，还能听他们话，何乐而不为呢？

　　附近的大族兴奋起来，犀猿族被灭，他们都有机会上位啊，哪个大族没有霸主之心？成为霸主只要能站稳脚，那族群将能傲立在天宇星域的巅峰啊。


第3578章 求和？

　　犀猿城还在封锁之中，城内子民很多，但整座城池都笼罩在一中压抑的气氛之中，城内的娱乐活动都减少了许多，到了晚上一片冷清。那些酒楼都空落落的，就连平时热闹非凡的青楼行业最近都没什么生意了，冷冷清清的。

　　犀猿族本来有很多纨绔子弟的，这段时间却一个都不敢出来了，他们可是听说了大长老最近可是大发雷霆，都亲手拍死几个下人。还有一些斥候被他给拍成了重伤，现在别说这些纨绔子弟，就连犀猿族高层都瑟瑟发抖，生怕惹怒了大长老被拍死。

　　大长老不能不怒，因为最近都是坏消息，几乎每隔几天就有坏消息传来，不是城池被破，就是资源宝地被攻击，要么就是一个无限接近大圆满的强者被杀。

　　大长老调集了无数的强者，数不清的斥候，满世界在搜寻陆离，却没有任何音讯，线索都没有。眼看着陆离在犀猿族控制的界面内横行霸道，肆无忌惮的屠杀，他却束手无策，你让他心情怎么能好？

　　他们的族王还没苏醒，想尽了各种办法。各种灵药都给他们族王喂服了，但就是没有任何反应。此事他们已经束手无策了，他们又不敢请外面的灵魂强者来治疗，他们族王出问题的消息一旦传开去，怕是附近的大族立刻会动起来，到时候不等他们族王苏醒过来，犀猿族就被灭了。

　　陆离的潜隐之术果然变态，大长老有些懊悔了，早知道不应该和陆离开战了，现在搞成这样的局面，如何收场啊？

　　既然那么多强者和斥候找不到陆离，那大圆满之下都发现不了陆离了。而他们族王沉睡，犀猿族是拿陆离没有半点办法的，继续下去的话，犀猿族只会死更多的军队和强者。

　　死伤这些军队和强者倒是也能承受，关键在于名声。时间拖得越久，犀猿族名声越臭，到时候附近的族群怕是会忍不住啊。一旦那些族群联合起来，那就是他们的末日了。

　　“去将二长老他们请来！”

　　大长老想了想吩咐一声，犀猿城还有十几个长老坐镇，都是比较重要的长老。等了片刻，那十几个长老都来了，全部面色都很难看。大长老沉声说道：“局面你们都了解了，虽然我知道大家都难以接受，但我们不得不面对现实。面子虽然重要，但族群的生死存亡更重要。所以大家都理智的想一想，看看后面的路怎么走？”

　　一群长老都沉默了，大长老说的没错，尽管大家都难以接受，但不得不承认一点，他们拿陆离没办法。继续下去局势只会更恶劣，所以必须想好接下来的退路，还不退的话，那可能会万劫不复。

　　“和陆离去谈判？”

　　一个长老弱弱地问道：“我们做出一些让步，然后和他停战？”

　　“当年獷族就是这样做的！”

　　另外一个长老说道：“根据我的了解，当年獷族就是秘密和陆离达成了协议，然后陆离还配合他们演戏，表面是獷族赢了，其实估计被陆离敲诈了很大一笔。”

　　“出点天石和资源没什么！”

　　第三个长老说道：“只要能让他也配合我们演演戏，那我们吃点亏也没什么。如果不停战，继续下去，我族怕是会出大问题，甚至会被灭族的。”

　　其余长老也加入了讨论，大长老的面色越发的阴沉了，他只是想让众长老来议议，来想想办法。却没想到清一色都想着求和？

　　如此局面求和，那和向陆离投降有什么区别啊？犀猿族可是超级大族，诸位长老那都是天宇星域的绝顶大人物，现在都沦落到这个地步了。

　　“我认为不妥！”

　　一个长老突然站起来说道：“我们不能求和，如果族王没出问题的话，求和不会有问题。而我们族王没办法露面，一旦求和，无论陆离如何配合，天宇星域各族都会察觉出问题，也会开始各种试探，最终如野狼般从四面八方涌来，将我族撕裂的。我们和獷族不一样，獷族有绝对的武力威慑，我们现在没有武力威慑，和陆离求和那会彻底暴露我们的虚弱，我们会灭亡的更快！”

　　这个长老的话语，宛如一盆冷水一般泼下来，将那群正在议论如何和陆离谈判的长老惊醒。大长老和二长老对视一眼，都微微颔首，总算还有一个清醒的，如果全部都要求和的话，那就太让他们失望了。

　　大长老抬起头问道：“那依你看，此事要如何破局呢？”

　　这个长老沉思起来，足足等了半炷香才说道：“我觉得接下来我们要分三步走，第一去请拥有追踪神术的强者和大族出手。只要找到陆离，那要杀死他不难。第二，我们是不是去请一下岩族族王过来看一看族王，大圆满的事情怕是只有大圆满才会懂，岩族和我们世代交好，我想应该还是能够信任的。第三点，我们应该开始准备后路了，万一情况不对，我族也不至于全族覆灭，我们可以秘密开始安排一部分精英潜伏起来。第四点，可以先和死神尝试接触，探一探陆离那边的态度！”

　　大长老和二长老对视一眼有些吃惊，这个长老以前没发现他居然这么出色？这个长老所说的有两点是大长老所想的，还有两点他都没有想到。

　　他暗暗点头，如果能度过这次危机，这个长老可以重用。犀猿族不缺强大的战士，但缺少懂得谋划的智者，一个智者能顶得上几十个强大的长老啊。

　　“我看可行！”

　　大长老和二长老传言交流片刻，他拿定了注意，他说道：“去请顶级的追踪强者，这个三长老去负责。请岩族族王之事我看在等几个月？这几个月族群内的事务二长老多操心一下，我全力去想办法救治族王。如果三四个月后族王还不能醒来，那只能去请岩族族王过来一趟了。第三点五长老也开始负责吧，先安排一批精英，安排一些资源转移去我们的祖地，没事的话回头再让他们出来就是了。至于第四点，我看暂时没有必要。和陆离谈判那是最后一步了，万不得已不要走这一步，就算谈判成功了，我族一样危险。”

　　“好了！”

　　大长老站了起来，沉喝道：“诸位，接下来的几个月事关我族生死存亡，请诸位都一起努力。我们短时间最大的任务还是找到陆离，杀死陆离。只要杀死陆离，那就能威慑群雄，为我族赢得最少几年的时间，到时候就可以慢慢救治族王了。”。


第3579章 犀猿族王

　　八大星域族群百万，各种奇异的种族都有，擅长追踪的族群自然很多。天宇星域就有几个大族擅长这个，犀猿族的长老出动，传送过去花费重金请了几个大族的长老出动，开始追踪陆离。

　　陆离这段时间并没有消停，一直在犀猿族控制的上千个界面内转来转去，横行霸道，肆无忌惮。这边屠一个城，那边灭一个资源宝地，杀得不亦乐乎。而且他路线完全没有规律，这边打一枪，那边放一炮，偶然还杀一个回马枪。

　　每次陆离出现之后，犀猿族和请来的强者斥候立刻朝那边附近的界面涌去。那附近界面的强者和武者也动了起来，满世界搜寻。但过了十几天后，他们发现陆离出现在很远的一个界面，屠杀之后扬长而去。

　　时间很快又过去了两个月，犀猿族请来了十几个强者，都是擅长追踪的大族。他们以最快速度传送了过来，立即加入了追踪之中，只可惜已经追踪了大半个月，也并没有什么好消息传来。

　　如果陆离只是靠神隐术的话，或许这些追踪大族有机会追踪到他。现在陆离参悟了无痕道，这是仙域都公认的最强潜隐之道，这些追踪大族又怎么找得到的？一般的大圆满都找不到，更别说这些无限接近大圆满的强者了。

　　犀猿族很多长老已经放弃了，族内也开始转移年轻一辈的精英武者了，做好最坏的打算了。大长老最近一直在救治他们族王，已经几个月没露面了，二长老他们已经绝望了。

　　根据附近传来的消息，蒙族和琉族已经密谈了许多次了，如果只是两族密谈那还不是大事。关键是附近有几个大族也加入了密谈，这明显是两族准备扶持一个大族，联合其余的几个族群一起进攻犀猿族了。

　　“再等一个月吧！”

　　二长老下定了决心，如果一个月内还没有任何逆转的话。他只能想办法先去和陆离谈判了，另外去请岩族族王来帮他们族王看看。

　　请外族的族王过来，他们族王出事的消息很有可能就没办法掩藏了，但现在那么久了他们族王一直没有露面，其实很多大族已经猜到了。

　　一个月时间很快过去了，局势并没有逆转。花费了重金请来的追踪强者，却没有任何用处，根本找不到陆离。二长老微微一叹，起身朝他们族王居住的城堡走去。

　　这城堡被严密封锁了，一只蚊子都飞不进来，门口镇守的是两个寿元即将耗尽的老祖。二长老和两位老祖行礼之后，打开了神纹走了进去，准备看看是什么情况，顺便和大长老商议一番，看看接下来的路怎么走？

　　“呃？”

　　在他进去之后，他却整个人都浑身一震，接着满脸激动地跪在地上，哽咽说道：“族王，您终于醒来了！”

　　城堡的大殿之中，一个满脸褶子，身上散发出迟暮气息的强者安静的坐着，他旁边则是站着大长老。犀猿族族王看了二长老一眼，摆手道：“起来吧，事实上……本王一直没有沉睡，这段时间发生的事情，本王都了如指掌！”

　　“啊？”

　　二长老大为惊愕，他朝大长老那边望去，看到他微微颔首后，他更加不解了，问道：“族王，您这是……”

　　“本王修炼的确出了一点问题！”犀猿族族王微微叹息，那声音中都是不甘和遗憾，他说道：“本王的寿元即将耗尽，最多活不过几年了。”

　　“啊？”

　　二长老眼睛一下红了，这个族王他应该叫二爷爷的，这个族王支撑了他们犀猿族十多万年时间，多次带着犀猿族度过危机，如果不是他的话，犀猿族早就被灭了。族王本来还有几千年寿元的，却没想到只能活几年了？

　　二长老顿时悲痛无比，同时内心也慌乱不已，难不成犀猿族到了这一代终于要彻底衰败了吗？他和大长老虽然看起来有可能突破大圆满，但这半步之遥却可能是数万年都无法跨越，甚至一辈子都无法突破。

　　没有了大圆满，犀猿族霸主之位肯定不保，能不能存活下来都是问题！

　　“镇定点！”

　　犀猿族族王看到二长老失魂落魄的样子，冷冷训斥了一声，他说道：“这段时间我一直假装沉睡，是因为本王想看看，如果我不在了，你们能否支撑起我们犀猿族，本王……很失望！”

　　“扑通！”

　　大长老和二长老同时跪下，两人都沉声说道：“我等无能！”

　　“你们的确无能！”

　　犀猿族族王毫不客气地说道：“和蒙族琉族的争斗就不说了，在得知我沉睡时，居然还派出二十个强者去无尽神墟？你们怎么想的？败了就算了，后面事情的处理更是一塌糊涂。本王这些年教你们的东西都哪去了？你们是不是因为犀猿族一直是霸主，却忘记了这些年我族遭遇了多少次大危机？为了所谓的超级大族面子，你们差点将我族的根基都给毁掉了，简直是废物！”

　　大长老和二长老羞愧不已，再次深深拜下，说道：“我等有罪！”

　　两个强者内心此刻都很是惊疑？为何族王一直醒着，却没有传下王旨？眼睁睁看着他们一步步走错，到了今天这个地步？

　　他们也知道很多决议是错的，但不就是因为族王沉睡，他们乱了方寸，才沦落到现在的地步吗？

　　“哼！”

　　犀猿族族王似乎看破了两人心中所想，他冷哼道：“本王只能活几年了，你们两个饭桶短时间突破又没机会，所以本王只能先示敌以弱，让那些觊觎我族的杂碎全部冒出来，然后一次性给灭了。也只有这样，本王才能给你们争取几百年时间，如果几百年你们还不能突破一个的话，那就老老实实将地盘让出来，去祖地潜伏吧。”

　　“原来如此！”

　　大长老和二长老对视一眼，他们都明白了，犀猿族族王这是故意让外界以为他死了，然后那些大族纷纷跳出来攻击，他突然出手，灭杀那些跳出来的大族强者，横扫一切觊觎犀猿族的大族，将他们打痛，打残。这样才能造成巨大的威慑力，给犀猿族带来几百年的平静时光。

　　“族王……”

　　大长老和二长老眼睛红了起来，他们还明白一点——这一战犀猿族族王肯定会燃尽全身的全部元力，就像死之前的回光返照一般。这一战之后，犀猿族族王必死无疑，他会以耗尽还有几年的寿元为代价，短时间将战力提升，否则他怎么可能稳胜这一战？

　　“好了，别婆婆妈妈的！”

　　犀猿族族王赫然站起道：“你们两个继续隐瞒我的消息，密切关注那些族群的情况。本王先出去一趟，去会一会那个天乱星域的死神巨头吧。”


第3580章 就在这个界面

　　犀猿族族王只有几年可活，他自然会没有任何顾忌了，亦如东境之王一般，为了给小白铺路，不惜血染整个元境。犀猿族族王也想燃尽他生命的最后荣光，为犀猿族赢得几百年时间。

　　所以他假装沉睡了一段时间，让犀猿族看起来格外的虚弱，引动那些对觊觎犀猿族的大族出手，再给他们迎头一击，震慑群雄，让他们短时间不敢对犀猿族打主意。

　　只要完成这些事情，他就可以安心的去了。当然他的死讯也必须隐藏好，否则同样无法威慑那些大族，不能给犀猿族赢取时间。

　　在痛击那些大族之前，他准备先去吃一道开胃菜，先将陆离那个不知道天高地厚的小兔崽子给干掉。任何挑衅犀猿族的权威的武者他都准备血洗一遍，陆离击杀犀猿族那么多武者和强者，罪不可赦。

　　陆离最近出现在犀羽界，犀猿族王传送了过去，他伪装了身份，以大圆满的能力，他不想被发现身份，那谁也看不穿。他轻松抵达犀羽界随后潜隐离开搜寻陆离。

　　在他看来，陆离哪怕是有再逆天的潜隐之术，在大圆满的感知之下也会无所遁形的。大圆满对于附近的天地可是有掌控的能力，只要在天地之中，任何事物都无法遁形。

　　陆离三天前出现在犀羽界，破了一个资源宝地。犀猿族王去了这个资源宝地，这边有无数的武者和强者在搜寻，犀猿族王没有显露身形，而是在附近探查了一番，随后开始在附近搜查。他的速度很快，比陆离他们要快上几十倍。

　　但就算再快，要搜寻起来也是很麻烦的。一个界面就那么多城池，那么多武者，一路搜过去就算最快的速度也要半个月。陆离就一定还在犀羽界？万一他去了附近的界面呢？

　　犀猿族王搜寻了十多天之后，距离有些远的一个界面传来消息，陆离去了那边，袭击了一座城池。

　　犀猿族王勃然大怒，朝那边以最快的速度赶过去。这次他学聪明了，直接去了最近的界面。因为根据陆离袭击的情况来看，他袭击了一个界面之后，短时间不会在这个界面第二次动手。应该都会立刻离开这个界面。

　　这个界面附近只有一个超级大界面，还是犀猿族控制的界面排名第三的大界面，犀古界。这是一个非常古老的界面，曾经被一个大族占据了很多年，后面被犀猿族打了下来，这个远古大族也被覆灭了。

　　这个界面有很多资源宝地，还有很多绝地，这边犀猿族常年驻扎了五六个无限接近大圆满的强者，这个界面也有十多个附庸族群，无限接近大圆满的强者加起来有十多个。

　　犀猿族王进入了这个界面，他一进去感应了一下，内心突然有一种奇妙感觉——陆离就在这个界面内。

　　这种感觉有些莫名其妙，也没有根据，但犀猿族王却感觉是真的。或许是大圆满的特殊感知力，亦或者是犀猿族的本身的特殊性。犀猿族王嘴角露出冷意，身子快速飞行，开始搜寻这个界面。

　　大圆满能融入天地之中，所以他飞行时没有任何动静，附近的武者，甚至无限接近大圆满的强者都感知不到他的存在。也只有大圆满才能感应大圆满的存在，这也是大圆满的变态之处。

　　这个界面很大，如果要全部探查一遍的话，估计最少要一个多月。犀猿族王感觉陆离在这个界面，却无法感知陆离在哪。他只能一个地方一个地方的搜寻而去，探寻陆离的存在。

　　陆离的确在这个界面，而且他还在睡觉。他并没有在外面睡觉，更不会大大方方去城池内的客栈睡觉。虽然犀猿族王一直没有现身，但他都非常小心谨慎，那么多强者在找他，如果他大意的话，早就死了不知道多少遍了。

　　他是在法界内睡觉，在法界之中是最安全的，一百个大圆满都找不到他。他最近连续潜行，很是疲惫，所以抵达这个界面后，他就进入法界沉睡过去。

　　睡了五六天之后，他醒过来。他盘坐了片刻，四处望了一眼，感觉最近法界又有了一些细微的变化。

　　法界自从上次锐变后，感觉越来越有生命气息了，以前的法界是死的，现在的法界却是活的，他还能隐约感觉到法界的一丝律动。

　　“也不知道我这法界最终会演变成什么样子？”

　　陆离喃喃一声，没时间去多管，主要是他想管也不知道怎么管，这玩意不受他控制，自行衍化的。

　　陆离愣了一下，身子一闪出去了，他是直接释放无痕道出去了，避免被发现痕迹。

　　他在附近转了一圈，找到一座大城进去了。他感觉这个界面比较大，估计也有很多重要的资源宝地，他打算在这干一票，这么大的界面想要搜寻他也会更加困难。

　　城内到处都在谈论他，他都听得麻木了，他没有显露身形，因为城内有无限接近大圆满的强者。他在城内溜达了一圈，还是打探到了一些有用的情报。

　　比如犀古界内最重要的三个资源宝地都派遣了重兵，每个资源宝地都有两个无限接近大圆满的镇守。那边附近方圆万里也禁止任何武者靠近，否则将会杀无赦。那边据说开启了强大的神纹，一靠近就会引发神纹攻击。

　　“冰河谷？就这了！”

　　陆离顺了一份地图，锁定一个资源宝地。这冰河谷是犀古界最有名的地方之一，这里盛产一种晶石，整个天宇星域唯有这里才有，每一枚晶石都价值连城，是犀猿族最重要的资源宝地之一。

　　这个冰河谷深处据说还连接着一处绝地，冰河谷深处犀猿族的长老都不敢深入，谣传连大圆满都不敢进去，大圆满敢进去的话也会被冰封。

　　陆离听到这个却嗤之以鼻，这明显是谣传。大圆满能掌控天地之力，再冷的寒气不也是天地之力吗？大圆满轻松能掌控，又如何能冰封大圆满呢？

　　陆离快速前行，花费了十多天时间他抵达了冰河谷外围。这里的确很是邪门，山谷之外温度很高，但一靠近冰河谷，一道道寒气从里面传出，冻入骨髓，冷得陆离都浑身发颤。

　　既然来了，陆离自然不会被寒气吓退，他在附近探寻了一番，确定山谷外并没有强者蹲守外，他下令道：“血灵儿，破阵！”


第3581章 冰河谷

　　冰河谷，在犀古界非常有名，历史上犀古界没有被犀猿族占据时，无数大族为了冰河谷大打出手。占据了这个资源宝地，比占据普通的资源宝地一百个都要划算。

　　冰河谷的守卫一直很严密，这边布置的神纹就超级多，也非常强。如果是想全部破解的话，那需要很长时间，不过血灵儿可以悄然修改一些神纹，只要破解出一条道路让陆离进去就可以了。

　　血灵儿现在神纹方面的造诣越来越强了，只是花费了半天时间，就悄然破解开一条通道。血灵儿也简单感应了一下，发现里面只有两个无限接近大圆满的强者镇守，陆离放心的潜入了进去。

　　冰河谷很大，有千里之宽，长就不知道了，因为深处就连犀猿族都不敢进去，他们也只是在外围镇守。冰河谷两边有着耸立的高山，这高山还朝中间延伸，头顶上只能看到一条缝，所以这冰河谷看起来就像是一个山洞。

　　整个山谷内都是冰块，看不到山体地面，只能看到厚厚的冰层。陆离看到了很多奴隶，那些奴隶都直接在冰层内挖掘小山洞居住，都穿着厚厚的袍子，各种种族的奴隶都有，实力都不强。双眼没神，麻木不仁。

　　还有一队队军士巡逻，紧张的探寻四周。他们明显收到了消息，陆离袭击了附近的界面，那就很有可能抵达这个界面。而抵达这个界面的话，冰河谷那是陆离进攻的几个主要目标之一。

　　陆离前行了十里路，已经遭遇了十几队军士了，可见这里戒备之严格。当然，再多的军队对于陆离也没有任何意义，陆离快速前行，花费了一炷香时间抵达了冰河谷的主城内。

　　这里修建了一座小城，里面驻扎了最少有十万大军，城池城墙之上都是军士，门口也都是军队。如果不是有潜隐之术，想要进入这座城池那肯定是做梦。

　　陆离在城外感应了一番，确定城内只有两个至强者，他准备动手了。这城内也都是犀猿族的军士，到时候直接将城池毁掉就行了，也不会伤到奴隶。陆离还想着等他破了这里之后，将那多达数十万的奴隶都给放了，也算是做好事了。

　　“那就是冰河谷深处？”

　　陆离朝城池后方望去，发现那边的山峰连接在了一起，所以里面山谷变成了山洞了，远处更加寒冷了几分，而且感觉灰蒙蒙的，陆离看了几眼默默感觉里面很恐怖，似乎像是一只巨兽的大嘴，进去会被巨兽给吞没一般。

　　“这地方看来的确很危险，还是不要深入的好！”

　　陆离再次看了几眼，有些心悸，多年游走在生死线上的本能告诉他，这地方敢深入进去，他十有八九可能会死在里面。还是老老实实将这座城池给毁掉，然后立刻离开吧。

　　他没有犹豫了，快速进入了城内，抵达了一座庄园之外，那两个至强者都住在着，应该是两个寿元即将耗尽的老祖，陆离感觉他们的气息很苍老，而且也很弱。

　　两个无限接近大圆满的强者陆离没有任何顾忌，他随意探查了一番，就进入了一座城堡内，这两个老者都在城堡中，应该在闭关。

　　城堡外有护卫，城堡还开启了神纹，陆离让血灵儿去悄然破解神纹，他则站在大门外，在神纹破解的那一刻准备动手袭杀。

　　这里的神纹就很简单了，血灵儿轻松就破解开了，陆离在破解开的那一瞬间，身子破门而进，手中火焰汹涌而出，将里面整个大殿都给灌注了。里面两个强者在神纹破开的那一瞬间被惊动了，但他们睁开眼睛就发现，恐怕的火焰已经膨胀而开。

　　“陆离？”

　　两个强者都醒悟过来，他们早就收到了族群的传讯，不过他们年事已高都不是太在意了。他们也想着陆离不可能那么巧来这边袭击吧？所以他们自己并不是特别重视，只是让谷里面的守军多留心。

　　没想到陆离真的杀过来了，而且一出现就是那么霸道的火焰？两个老者虽然年事已高，但反应倒是挺快的，身子直接朝上面冲去。这城堡神纹已经被破开了，他们轻松就破堡而出。

　　可惜，陆离的火焰早已经呼啸而来了，虽然他们冲出了城堡，身体还是被火焰覆盖了。他们刚刚冲上来，就在办法翻滚惨叫起来，那凄厉的大吼声，将附近的军士都给吓到了。

　　“咻咻咻！”

　　城内有十万大军，此刻最少有七八万被惊动了全部都惊惶的冲了上来，很多军士看到两个老祖被烧得那么惨，都吓得身子发颤。他们最近都得到了消息，也清楚是陆离来了。

　　“元统领！”

　　一个圣皇怒吼一声，随后他大吼道：“全部散开，不要聚集在一起！”

　　这个圣皇在冰河谷内看起来很有威望，他的命令一下达，全部军士立刻散开，一个统领则快速冲进了一座城堡内。

　　片刻之后，这座城堡亮起了一道冲天光芒，接着整座冰河谷都亮起了道道神纹波动，天空和墙壁之上都出现了神纹光芒，形成一个巨大护罩，一道道气息从神纹内弥漫而开，让山谷气息显得格外压抑。

　　“开启了神纹？”

　　陆离耻笑一声，并没有太在意，有血灵儿在，就算开启了再强大的神纹，最多半天一天就能破解开，最不济打开一个裂缝让他潜行出去是没问题的。

　　退一万步说，就算被强者包围了又怎么了？他在法界内住上十天半月，这山谷外的强者肯定会四处散开搜寻了。

　　陆离让血灵儿去探查神纹，他身形闪现出来开始屠杀。他首先攻击的是那个下令的统领，他身形出现在这个圣皇之后，无痕刀出现，一刀就劈死了，毁灭神液他都不想浪费一滴。

　　“啊——”

　　很快山谷内到处都响起了惨叫声，既然这里开启了神纹，这些军士不想逃，那陆离就准备将他们全部都给留下。军士们四处散开，疯狂的攻击陆离出现的地方，却伤不了陆离一根毫毛，陆离开始快速的收割一条条生命，无痕刀随便一扫，几十个普通军士就能斩杀。

　　“这，这……”

　　远处无数的奴隶从居住的山洞内走出来，他们看到陆离屠杀一个个军士，吓得身子都在瑟瑟发抖。他们不敢有任何举动，只是匍匐在地上，一动不动，眼中望着陆离就像是看到一个地狱中走出的魔鬼。


第3582章 不对劲

　　陆离杀的尽兴，他不知道的是，这边那个圣皇死之前已经提早通知了外面，消息正在快速传播，犀古界的几座大城都得到了消息，消息也快速扩散去附近的界面，无数强者朝冰河谷内涌来。

　　朝冰河谷内涌来的还有一个至强者，犀猿族王！

　　犀猿族王恰好在附近的一座大城内，这城内两个强者冲天而起时候，他精神一振。他并没有显露身形，而是传音询问。得知陆离在袭击冰河谷后，他立刻以最快的速度赶来。

　　他本身距离冰河谷就不远，他全速飞过去，只是花费了半个时辰而已。冰河谷里面的战斗刚刚结束，陆离将那十万大军都给屠杀干净了，他释放无痕道潜隐了，在等待血灵儿破阵。

　　这个神纹有些困难，因为冰河谷的重要，这个神纹很是复杂，如果要全部破开的话，那估计要不少时间。好在陆离只需要破开一个出口，让他离开而已。

　　“咦？”

　　犀猿族族王屹立在冰河谷之上的空中，下面的情况他一眼就能看穿。冰河谷的强者都被杀了，军队也被杀了，奴隶匍匐在地上不敢动。这些都不是重点，重点是冰河谷的神纹开启的，此刻有一个魅灵在地下阵纹中钻来钻去，不见陆离的踪迹。

　　神纹没有破开，那陆离肯定还在冰河谷。很多尸体都没冷，还在流血，陆离刚刚屠杀完毕。所以犀猿族王扫视一番，确定陆离还在。

　　但他惊奇的发现一个事情，他找不到陆离？

　　“这潜隐之术那么变态的吗？难道真的是仙域的无痕道，就算是无痕道也不可能大圆满也无法发现吧？”

　　犀猿族族王惊疑不已，他并没有冒然行动。对于他来说只要发现了陆离，他瞬间就能镇杀，所以他不动比动好，他等陆离显露身形，就可以一击必杀。

　　“那魅灵有问题！”

　　犀猿族王眼眸内光芒微微一闪，这个魅灵转来转去，那附近的神纹明显在变弱。这神纹那么强大，如果是普通的魅灵怎么可能拥有这个能力？犀猿族王沉思片刻，死死盯着血灵儿。如果血灵儿破了阵，那陆离就很有可能显露真身，到时候他就能轻松将陆离震杀。

　　“咻~”

　　远处空间波动起来，附近有强者过来支援了，犀猿族王沉吟片刻，神念扫了过去，锁定那边的一个强者道：“犀鲁，你在万里之外等候，如果有军队和强者过来增援，一律在万里之外布防。另外本王的消息要保密，绝对不能外泄！”

　　来的是一个犀猿族的长老，他听到传音之后先是一怔，感觉这声音有些熟悉，在听到“本王”两字之后，他身躯剧烈一震，随后满脸的狂喜。他连忙躬身拜下，正想说些什么，犀猿族王又传音道：“别说话，执行命令！”

　　这个长老连忙站起来，快速在附近游走起来，很快拦下了一群军士，他以长老的身份下令在万里之外布防，任何武者不得靠近冰风谷万里之内。有犀猿族王出手，这长老再也没有任何担忧，陆离这次必死无疑啊。

　　陆续有军队和强者过来，这个长老威望还不错，虽然他没有解释原因，但是其余长老都选择相信他。有的强者有些急，就传音问这个长老，这个长老发现说服不了，就说了一句：“我以性命担保，这是上面的命令，其他的上面让我保密，此事回头你会知道原因的！”

　　“上面？”

　　有两个强者有些迷糊，难道是大长老和二长老来了？但这两个长老如果来了，也不用保密啊？一个长老突然想到了什么，身体抖了一个激灵说道：“难道是最上面那一位？”

　　“不该问的别问，不该说的别说！”这个长老很严厉的传音了一句，那个长老顿时激动不已，不再多问了。

　　所有的强者和军士都在万里外布防，无限接近大圆满的强者分别带队，封锁了万里范围，任何武者不得进去，有任何风吹草动也能察觉。一些得到内情的长老激动不已，都等着他们族王将陆离击杀，带着陆离人头出来呢。

　　里面犀猿族王一直没动，因为血灵儿还没破开这个神纹，不过看起来也快了。血灵儿活动的那一块区域已经很薄弱了，很快就能破开一个小洞，估计陆离也快出现了吧？

　　犀猿族族王身子微微移动，朝血灵儿破阵的地方移动而去。他并没有靠得太近，而是距离数千丈远远看着。他一直悄然感知，却并没有发现陆离的身影。

　　“不对劲——”

　　陆离其实就在血灵儿身边，在犀猿族族王靠过来时，他灵魂内突然一阵悸动，就感觉有一种未知的危险正在靠近，这附近的虚空变得压抑了许多，那一瞬间他浑身汗毛都竖了起来。

　　他催动了大道之痕去感应四周，但四周却什么都感应不到。反而他因为催动大道之痕，让犀猿族王感知到了。犀猿族王眼眸一亮内心大喜，陆离果然在，他同时也大为惊愕，陆离居然那么变态？都这样了，他还没办法锁定陆离的真身？

　　“血灵儿停下，回来！”

　　陆离传音过去，虽然他什么都没有探查到，但他知道肯定有问题。附近有强者潜伏，他非常相信他的直觉，或许也是犀猿族族王靠得太近了，那大圆满的气息掩藏不住，让陆离感觉到压抑了。

　　血灵儿停了下来，从地下钻了回来，进入陆离的身体内。不管是什么情况，陆离都准备稳妥第一，先进入法界内躲上几个月再说。

　　“嗯？”

　　血灵儿一动，而且是突兀从地底钻出来消失了，犀猿族王立刻醒悟了过来。外加刚才陆离释放了奇异的感知力，所以犀猿族族王断定陆离已经察觉到了危险。

　　“哼！”

　　他没有犹豫拍出一只大手掌，猛然朝下面拍去。四面八方的空间之力被他调动，刹那间感觉天地变色，天崩地裂一般。大手掌凭空出现，快速拍下，一下拍在了神纹大阵之上。

　　“嗡~”

　　陆离刚想进去法界之中，他发现头顶的空间剧烈波动，如惊涛骇浪一般，他的身形一下被震荡了出来，最重要是空间震荡得如此厉害，他居然无法进入法界之中。

　　“逃——”

　　生死攸关之际，陆离反应速度特别快，极力控制身体平衡，他飞速的朝冰河谷深处冲去。空间震荡只是他附近的空间，冰河谷深处并没有震荡，所以只要他抵达小城那边，就能进入法界了。

　　“呵呵！”

　　一道淡淡的笑声响起，犀猿族王显露出身形，他平静地说道：“陆离是吧？别逃了，你若进入冰河谷深处，那会死的更惨的！”


第3583章 无敌风火轮

　　第一次直面对上大圆满，陆离灵魂不断悸动，这怕是他人生最危险的时刻之一，如果运气不好这次怕是要交代在这了。他也懊悔这次太大意了——他攻击了上一个界面，距离这边太近了。其次袭击了冰河谷之后，他应该立刻逃离的，不应该等这里的守卫开启神纹的，这里的神纹很厉害，之前血灵儿就探查到了，他却并没有太在意。

　　轻敌果然是致命的！

　　他没时间去多懊悔，身子如利剑般朝冰河谷的小城那边飞去，这空间的震荡波对他速度影响很大，至少让他速度慢了十倍。好在就算慢十倍，山谷也就那么长，陆离的速度依旧是可观的，只需一息时间他就能抵达城池那边。

　　“呵呵！”

　　犀猿族王淡淡一笑，随后手再次一挥，又是一只大手掌出现，再次拍在神纹护罩之上，强大的空间震荡波辐散而来，小城那边的空间也震荡起来。平静的空间就像汹涌的河水般出现了一道道波纹，陆离的身子左右摇动，似惊涛中的小舟。

　　“嘶嘶~”

　　那些奴隶们都被吓坏了，全部都匍匐在地上，身子瑟瑟发抖，他们的实力都很低，犀猿族王对于他们来说，简直和地狱中魔王没区别，太恐怖了，好像一个念头就能将他们碾压成碎肉一般。

　　陆离叫苦不堪，这犀猿族王应该是可以轻松将神纹护罩给拍碎的，但他却没有拍碎，而是像一只雄狮戏弄一只小羊羔般，任凭他逃跑，看他能逃到哪里去？

　　这也是陆离暗暗侥幸的地方，犀猿族王不知道他拥有法界这个大杀器，只要他进入没有空间震荡的地方，他就有机会逃走了。所以他抵达小城时没有犹豫，继续朝冰河谷深处冲去。

　　“哈哈哈！”

　　看到陆离朝冰河谷深处冲去，犀猿族王笑了起来，没想到陆离还真的朝冰河谷深处冲去？那地方最深处连他都不敢进去，陆离进去的唯一结局就是变成一座冰雕。

　　谣传并不是谣传，这冰河谷是非常邪门的地方，越往里面走寒气越恐怖，虽然大圆满强者能掌控天地之力，但如果这个大圆满被寒气全身冻结，甚至灵魂都冻结了，他还能掌控吗？

　　你连灵魂都沉寂了，那自然什么都做不了了，思考都停止了，又如何调集天地之力抵御寒气呢？

　　在犀猿族王看来，这冰河谷深处是可以列为天宇星域最大恐怖的十大绝地之一的，陆离居然朝朝那里面逃，他自然想看看乐子。陆离杀了那么多犀猿族的武者和强者，他怎么会那么轻松就弄死陆离？

　　陆离既然现出了原形，那肯定是跑不了了，否则他这大圆满就是废物了。他再次伸手一拍，神纹崩裂，他进入了冰河谷内。他看到陆离还在朝冰河谷深处冲去，冷声说道：“陆离，别怪本王没有给你机会，无条件投降，本座可以饶你一命。”

　　陆离当年和犀猿族也是这样说的，无条件投降。犀猿族王也不是胡扯，而是真的起了爱才之心，想将陆离收入麾下。最重要的一点是他即将死去，犀猿族如果没有大圆满诞生，那会很惨。而陆离的潜隐之术那么变态，这是一股很强的威慑之力，如果能将陆离收入麾下，能让陆离为犀猿族效力万年的话，那也是不错的选择。

　　“投降？”

　　陆离一边继续奔逃，一边冷声说道：“我宁愿在冰河谷里面冻死，也绝不投降！”

　　陆离还在朝冰河谷内冲去，犀猿族王听到这个话乐了，看样子陆离还挺有骨气的啊？不过越是这样，犀猿族王反而身上的杀心越弱了，他很想看看陆离能在冰河谷内呆多久，走多远？当陆离发现里面真的是绝境的时候，那是不是心念会动摇？会不会投降？

　　他缓缓朝陆离那边飞去，陆离已经越过了小城，进入了完全封闭的冰河山洞内。在进入山洞的那一刻，陆离浑身哆嗦了一下，感觉冰寒骨刺，全身血液都被冰封了，停止了流动。而且源力运转速度也慢了下来，全身麻木，直哆嗦。

　　“呵呵！”

　　犀猿族王已站在小城了，他冷声说道：“越往里面走，寒气越重，你最多走一千里，就会变成冰雕，你逃不了的，投降是唯一的出路。”

　　“我不投降，我绝对不投降，我死也不投降！”

　　陆离怒吼起来，随后继续咬牙朝里面冲去，很快他就冲进去了百里，这里的空间更加寒冷的，陆离发现源力已完全冻结了，他现在能移动完全是靠肉身在移动。而且到了这里，他发现魂力似乎也有冻结的趋势，这里的确邪门，寒气太恐怖了。

　　犀猿族王站在山洞口，满脸戏谑的望着陆离，他都不攻击了，就看着陆离往里面逃。这山洞的石头因为寒气常年冻结，坚硬可比至尊神兵陆离是破不开的，他堵住洞口的话，陆离无处可逃。

　　陆离在此刻也停了下来，他并没有打算往深处走，只是想寻找机会进入法界罢了。现在犀猿族王没有攻击，他随时可以进去法界。他缓缓转过身子来，怒吼起来：“犀猿族王，我和你拼了！”

　　说完他极力调动源力，让源力疯狂运转，抵挡寒气的侵袭，他取出了无痕刀，猛然朝犀猿族王攻击而去。无痕刀一闪，下一秒出现在犀猿族王面前，后者却轻蔑一笑随手一挥，一道波纹散开，陆离的无痕刀就被震飞出去。

　　那边陆离连续释放了许多源力攻击，法相攻击，分身，灵阵术等等，他还释放了几种看起来威势惊天，却没有实际用处的杀招。看起来光彩夺目，五彩缤纷，气势磅礴，然而并没有什么卵用。

　　“他的攻击不怎么样啊？怎么击杀那么多长老的？”

　　犀猿族王眉头微微一皱，有些不懂陆离在玩什么花样，他释放那些威势惊天，却没有太大威力的杀招做什么？当大圆满是傻子吗？还是他自己傻了？这感觉有些侮辱他的智商啊。

　　“犀猿族王，吃我一招灭世屠杀大圆满霸气绝伦无敌风火轮！”

　　陆离突然爆吼一声，接着释放了一团巨大的火球，那火球还有耀眼的七彩光芒，将整个山洞都给照亮了，刺得犀猿族王眼睛微微眯了起来。犀猿族王微微摇头，陆离是不是有点智障啊？这一点都不好玩。

　　“不对——”

　　突然，犀猿族王惊呼起来，因为他发现陆离突然消失了，身体和气息完全消失了，没有任何征兆的消失在了山洞之中。


第3584章 失策

　　一个圣皇在大圆满的眼皮底下消失了，此事别说传开之后外界没武者相信，就连当事者犀猿族王都不敢相信。

　　他距离陆离只有百里之远，他一直在感应着山洞内的情况，他并没有发现天地之力有任何异动，也没有感觉到空间有一丝波动，陆离就这样不明不白消失了。

　　这个大千世界，百万种族共存，有很多种族都有奇异的能力，可谓无奇不有。但今日发生的事情，却超出了犀猿族王的认知，他眼睛睁得大大的，神念四处扫视，同时他调集天地之力对方圆千里都给予了最强的镇压。

　　然而，陆离还是消失了，消失得无影无踪，宛如在这个世界蒸发了。

　　“喝！”

　　犀猿族王不相信看到的事实，他调集了大量的天地之力，在山洞内呼啸飞旋，那些天地之力被他凝聚一把把标枪，在山洞内飞来飞去，将山洞每一处空间都给覆盖了。山洞表面的那些冰层被一片片削去，山洞内的空间一片片撕裂，出现一条条巨大的裂缝。

　　“没有！”

　　犀猿族王面色变了，眼中也都是怒意和懊悔，外面此刻估计来了不少长老和军士吧，都在等着他的捷报呢？他难道出去说——他本可以轻松击杀陆离的，但最后被狡猾的陆离用计给逃走了。

　　谁会信？

　　他又怎么说得出口？

　　下面的军士肯定都会怀疑他这个大圆满是假的吧？一个大圆满居然让一个圣皇初期在眼皮底下给跑了？这怕是百万年来最大的笑话吧？

　　犀猿族王脸皮有些发烫，他暴怒的开始攻击，疯狂的攻击，山洞外面的岩石都被他一片片毁掉，最外围的山洞都塌方了，这可是可比至尊神兵坚硬的岩石啊。

　　“喝！”

　　他还取出了他的至尊神兵，对着附近的空间，包括整个山谷都一阵狂轰滥炸，那些奴隶一片片死去。他暴怒的攻击了一阵，冰河谷都差点被他给毁掉了。如果不是顾忌到这冰河谷是重要的资源宝地，他绝对不会留手。

　　“还是没有！”

　　半个时辰之后，冰河谷变得一片狼藉，那些奴隶全部都被暴怒的犀猿族王斩杀，附近的空间被撕裂了一遍又一遍，但犀猿族王就是找不到陆离。犀猿族王脸上已经不再暴怒了，取而代之的是震惊和疑惑。

　　他强迫自己冷静下来，屹立半空，他闭上了眼睛细细的去感应。他去感应陆离的气息，看看陆离气息到底在何方，刚才他锁定了陆离，对陆离的气息非常清楚。陆离虽然释放无痕道，但并不是真的变得虚无，并不是真的融入天地之中，那肯定会留下气息的。

　　他闭上眼睛足足感应了一炷香时间，他睁开了眼睛，目光盯着冰河谷深处的山洞内。他能感应到陆离的气息最终就是消失在山洞中，就是消失在之前陆离最后出现的地方。

　　“咻！”

　　他再次冲下山洞，将陆离刚才站立的空间一遍又一遍的撕裂，可惜陆离还是不见踪迹。犀猿族王攻击了一阵停了下来，他开始细细分析。一个人是不可能无缘无故消失的，要么瞬移离开了，要么潜伏了起来。

　　犀猿族王可以确定陆离并没有瞬移离开，瞬移会有非常强烈的空间波动的，瞬移其实就是借助空间裂缝快速的穿梭，他掌控了附近的整个空间，如果陆离瞬移他不可能察觉不到。

　　那么陆离肯定潜伏起来了，潜伏的话只有两种方式，要么就是利用障眼法潜伏在空间内，武者无法感知无法探查罢了。要么就是潜伏在空间裂缝或者须弥空间之中。

　　藏在空间中不可能，犀猿族王动用空间之力镇压，任何生物都要显露出原形。藏在空间裂缝或者须弥空间内也不可能，犀猿族王可是将附近的空间撕裂了那么多遍，陆离如果藏在里面的话，早就被震荡出来了。

　　所以犀猿族王也有些迷茫了，不知道陆离是如何办到的。他沉吟片刻，最终开始布置神纹，不管如何他决定先将这个地方给封住，他坚信陆离没逃走，就潜伏在冰河谷内。他快速在冰河谷内布置神纹，他本身就是一个神纹大宗师，只是半个时辰一个超级强大的神纹就布置了起来。

　　“嗡~”

　　整个冰河谷都光华闪耀，一个巨大的光罩出现将冰河谷都笼罩了进去。陆离之前都需要血灵儿破阵才能出去，他布置了这个神纹后，那陆离想要出去，就必须先破解神纹，而一旦破解神纹他会立刻知道。

　　布置了一个神纹之后，他还不放心再次开始布置，这次布置的是一个更强的神纹，哪怕是神纹大宗师过来破阵，犀猿族王相信没有几个月都无法破解开。他准备先将陆离给困住，不能让陆离给逃了。

　　这次布阵足足花费了五天时间，这个神纹才布置成功，这神纹还是隐藏起来的，外表看不出来，只有里面或者外面的武者碰触了，这神纹才会出现。

　　这个神纹大阵布置成功之后，犀猿族王微微松了一口气，至少陆离逃不掉，他也不算输得太惨。他布置成功之后，就在冰河谷内盘坐起来，他细细去感应，最终他那种神奇的感觉又浮现在心头——陆离就在冰河谷内。

　　“难道陆离动用某种遁术，进入了冰河谷深处？”

　　犀猿族王想到了一个可能，反正神纹已经开启陆离逃不掉，他起身朝冰河谷深处走去。他很快抵达了陆离消失的地方，他站在这感应了片刻继续朝里面走去，越往里面走，光线越暗，寒气越重。

　　走了几百里，犀猿族王浑身都结冰了，源力血液也被冻结，行动僵硬而又缓慢。犀猿族王停了下来，他相信陆离是没有实力再往前走了，就算是他估计再走十里也会顶不住了，到时候灵魂被冻结，他也要死在里面。

　　“应该没有进入里面！”

　　犀猿族王感应了一下，这里面没有任何生灵的气息，也没有任何痕迹，陆离进入这里那么恐怖的寒气不可能不留下任何痕迹的。他缓缓退了出来，站在了冰河谷内，望着遍地的尸体，他第一次对自己的实力感觉到了怀疑。

　　他这几千年来基本上都是在闭关，想争取在实力上的提升从而让自己寿元延长一些。所以他此刻有些怀疑，是不是他闭关了几千年，有些跟不上时代了吗？


第3585章 压制不住

　　冰河谷外万里区域，越来越多的强者汇聚，越来越多的军队聚集，最后就连二长老都来了。

　　他们在外面已经整整等待了十天了，如果不是二长老强力镇压的话，怕是很多强者忍不住想进去了。

　　二长老来了之后，犀猿族王的事情就完全封锁了，其余任何长老都没有权限知道内幕，更别说那些附庸族群的族王或者长老了。

　　十天了，里面没有任何消息传出，这些强者和军士难免有些焦躁。在这围着做什么？里面到底是什么情况？陆离抓到没有？如果抓到了为何没有消息传出。如果没有抓到，那为何不让他们出动去抓？

　　就连二长老都有些迷糊了，他们族王在里面做什么，为何那么久都没有消息传出。出于对族王的信任和尊重，二长老不敢进去，只能继续等待。他相信最多再过几天要么就有消息传出，要么他们族王就会传讯给他们。

　　果然……

　　四天之后，一道传音响起在二长老的耳中，正是他们族王的传音：“事情出了一点变故，你让全部武者都散了吧，就说陆离不在这了，已经逃离了。”

　　“已经逃了？”

　　二长老微微一怔，脑海内很多念头闪过，最终他执行了族王的命令，并且严令那些知道族王在这的长老不得外传，否则格杀勿论。二长老都用处了格杀勿论四个字了，那些长老自然是不敢废话一句了，立刻乖乖的退去，去其余地方搜寻了。

　　二长老等全部大军退去之后，他朝冰河谷内飞来，他站在冰河谷之上，透过护罩看到了里面如地狱般的惨烈景致，他内心凄然。他目光四处张望，却没有发现他们族王。

　　“进来吧！”

　　正在他疑惑的时候，一道传音响起，接着神纹大阵自动打开一个口子，二长老连忙飞了进去，也主动朝山洞飞去。山洞口子内一个身影闪现出来，正是犀猿族王。

　　“参见族王！”

　　二长老连忙行礼，犀猿族王摆了摆手道：“当年你们和陆离开战，的确是一个愚蠢的决定。此子的潜隐之术天下无双，是本王见过的最厉害的遁术。他居然在我眼皮底下……消失了！”

　　“什么？”

　　二长老大惊，原本以为大圆满强者之下，陆离再也无法遁形，却没想到这么变态，大圆满都找不到他，这强得有些太离谱了吧？此事若是传开的话，八大星域都要炸了吧？

　　“獷族的事情看来是真的啊！”

　　二长老微微一叹，原本他们还有些怀疑，现在发现陆离压服獷族的事情绝对是真的。獷族有两个大圆满，但估计也找不到陆离。陆离却能不断刺杀獷族的强者和军队，獷族不得不向他低头。

　　“不过……”

　　犀猿族王下面的话，让二长老精神微微一震：“本王敢确定陆离就在冰河谷内，并没有离开。只是不知他以什么样的方式潜伏了起来，本王也没办法将他逼出来。”

　　“一个大活人怎么能在族王您眼皮底下潜伏呢？”

　　二长老迷糊了，冰河谷就那么大，现在还开启了神纹，陆离只能在里面潜伏。看四周的情况，他们族王应该是动了手，将所有能藏身的空间都给撕裂了一遍，这样都无法逼出陆离，可见陆离的确很变态啊。

　　“我怀疑！”

　　犀猿族族王凝声说道：“陆离应该不在这个空间，他应该是在另外一个空间。他拥有一种特殊的能力，能随意从任何地方传送去一个奇异的空间内，然后又能随时从另外的空间回来。除了这个解释外，本王无法想象还有其他的理由解释。”

　　“另外一个空间？”

　　二长老一怔，细细思考一阵，附和道：“有这个可能，但空间出入口一般都是固定的话，怎么可能随意移动出入口呢？两个空间之间连接的节点必须是固定的，怎么可能移动呢？”

　　每一个大的空间都会和很多小空间连接，那些小空间处于须弥空间之中，它们之间很容易随着空间的变异产生连接通道。这就象无数的秘境和小世界一般，另外强者炼制的小世界也是如此。

　　问题在于，那些空间都是固定的，在某一处须弥空间就永远不会移动。所以出入口肯定也是固定的，出入口可以有很多，却不能移动，只能毁掉。

　　“这个问题本王也想不通！”

　　犀猿族王微微一叹道：“如果想通的话，本王早就找到陆离，将他击杀了。也怪本王，本想将他招揽，没有第一时间击杀了他，没想到他还有如此变态的潜伏之术。”

　　二长老四处探查了一番，询问道：“那族王，接下来怎么办？要不要我派遣一批强者在这蹲守，看陆离能潜伏到几时？”

　　“不用！”

　　犀猿族王摇了摇头，突然传音道：“本王在这布置了神纹，有一个神纹法阵没有几个月想要破开很难。这里神纹一动，我就能感知到，嗯……你安排两个会潜伏隐遁的长老在外面蹲守，陆离有一个魅灵，血红色的，会破阵。陆离那么年轻，应该不太懂神纹，所以要破阵他肯定出动这个魅灵。这个魅灵很容易探查的到，到时候你让他们不要妄动，传讯给我即可。”

　　“没问题！”

　　二长老点了点头，精通潜伏隐遁的长老倒是有几个，派两个过来蹲守就行了，不可能让他们族王一直在这守着吧？而且一直守着，陆离怕是也不会出来吧？

　　“怕就怕！”

　　犀猿族王微微一叹道：“本王就怕他潜伏隐遁个几年，到时候本王怕是就不在了。他一出来一闹，那我们犀猿族前途一样堪忧。”

　　“族王……”

　　一说到这个，二长老就有些伤感，声音都哽咽了起来。

　　犀猿族王摆了摆手，他随手打出一道源力，身子飞射而出，二长老连忙跟着飞出来。等他们出来后神纹大阵的裂缝消失，犀猿族王又打出几道源力，加固了大阵，他摆手道：“本王也不去哪了，就在犀古城待着，这边你安排吧。琉族和蒙族那边也差不多准备动手了吧？”

　　“是的！”

　　二长老沉重地说道：“根据内应回报，五个大族最近可能会动手，他们两个超级大族的强者会乔装改扮混在五族大军之中，甚至他们的大圆满都可能会出动，这一战……很难打。”

　　“这一战不难打！”

　　犀猿族王摇了摇头，目光投向冰河谷说道：“比起琉族和蒙族，还有五族联军，本王更担心这个死神的巨头。一旦本王陨落，凭借你们谁也压制不住他！”


第3586章 呼吁和平

　　犀猿族王去了犀古城，他让犀古城的城主安排了一个小城堡，让他不得没事来打扰，随后就在城内呆了下来。

　　二长老召集来了两个长老在冰河谷外坐镇，同时调集了几千军士，将冰河谷外围给封锁了，任何武者不得靠近。

　　那两个长老没有进入冰河谷内，而是在外围潜伏，他们不用去监控冰河谷内的情况，只需感应是否有魅灵破阵即可。

　　陆离那么年轻，肯定也不会懂神纹破阵之术，他要靠血灵儿破阵的话，那他们就能轻松探查得到。而且这神阵很强，就算要破阵没有半年时间也是休想，所以他们轻松有时间上报，犀猿族王也有时间来布局灭杀陆离。

　　陆离没有任何举动，他被犀猿族王吓到了，甚至进入法界之后的这段时间他都战战兢兢的，生怕犀猿族王找到他的法界，进入法界来击杀他。

　　第一次直面大圆满敌人，这让他感觉在死门关上走了一圈，所以他不敢催动大道之痕去探查，只能在法界内忐忑不安的等待着。

　　时间过去了十天后，陆离内心稍安。等过了一个月后他彻底放心了，不过他怕犀猿族王还在等着，所以不敢去探查外面的情况。他决定先等半年再说，反正死神那边无大事，他在这边待上几年也无所谓，他就不信犀猿族王一直在这等着。

　　犀猿族王那么长时间，一直没有出动，应该是有些原因的，外加犀猿族现在的局面，估计附近的大族都在蠢蠢欲动了吧？

　　根据笠大人他们探查的消息，很多大族一直在频频接触。这段时间他一直在疯狂进攻，就是在引发那些大族联手进攻。

　　“闭关半年再说！”

　　陆离什么都不管了，就准备安静的在法界内闭关半年再说，最近也杀够了，可以好好休息一段时间了。

　　关键还有一点，最近疯狂进攻，他的毁灭神液和火焰消耗巨大。如果没有了这两种超级杀气，他的战力肯定会下滑的厉害，他也该找时间沉下心来思考一下如何提升战力了。

　　大圆满之下无敌的存在，他对于现在的战力很满意，所以他非常渴望真的拥有这个级别的战力。对于大圆满之境他并不是太渴望，只要能保持大圆满之下无敌的存在这个境界，他就心满意足了。

　　他直接闭关了，手中拿着龚皇鼎。这个鼎是莫名其妙就被炼化的，鼎内的法则他并没有参悟，他想着花费半年时间，看看能否将鼎内的法则给参悟了。如果能参悟的话，他将多一种强大杀招，到时候配合龚皇鼎，威力更强。

　　伴随着陆离的沉寂，外面也沉寂了下来。虽然很多犀猿族还在搜寻陆离，但上面没怎么热心了，所以下面自然也就积极性不高了。

　　在时间过去三个月后，陆离一直没有出现，犀猿族高层也没有催促，下面很多地方的搜寻都停止了。

　　不过这段时间有几道谣言又开始传播了，其中传得更厉害的是——犀猿族族王已经仙逝了，还是仙逝有几十年了。

　　这个消息据说还是从犀猿族内部传出来的，传得有板有眼的，据说他们族王居住的城堡里面都起灰了，打扫的侍女前段时间进去，发现城堡内空无一人，感觉很多年都没有人在里面居住过了，都没有生灵的气息。

　　另外还有一道消息，也是犀猿族内部传出来的，据说犀猿族已经开始准备后路了，大量的犀猿族子弟被召集了起来，开始秘密送去祖地。还有很多资源也开始运送进去，各地资源宝地的库存全部送去了犀猿城。

　　第二个看起来都不像是谣言，也很容易确认。各族的斥候纷纷过来探查，很快得出了结论——犀猿族的确在安排后路。他们年轻一辈的精英几乎全部都不见了，犀猿族直系的年轻公子小姐整整少了九成。

　　第三条消息，是犀猿族正在向盟友求援，甚至愿意付出割让一些界面的条件，只求那些盟友出手帮他们度过危机。这些也是真的，不是谣言，犀猿族派遣了长老去了两个超级势力，被那边的斥候探查到了。

　　各种消息综合起来，很容易得出一个结论——犀猿族族王死了，犀猿族正在准备撤离。

　　这消息让附近的五个大族怦然心动，他们怎么可能坐视犀猿族全身而退？如果犀猿族全部轻松退走，保存了实力。那等犀猿族潜伏几千几万年，等他们诞生一个大圆满，到时候犀猿族肯定会卷土重来的。

　　既然要抢犀猿族的地盘，那肯定要将犀猿族给灭了，就算灭不了，也要将他们重创，将他们打得没有几万年恢复不了元气。他们占据地盘几万年之后，早就兵强马壮了，也不怕犀猿族打回来了。

　　于是五个大族族王紧急碰面，然后一起去了蒙族的总部，和蒙族琉族的大长老商议了一阵，最终确定联手出兵。

　　各族王全部回去，开始调兵遣将，约定在两个月后动手，大军横扫整个犀猿族控制的界面。

　　两个月之后，五大族联合起来发表了通告——列举了犀猿族种种罪状，然后他们要代表正义之士，覆灭犀猿族，替几百个界面的子民伸张正义，替天行道。

　　五大族组成了一个联盟，叫弑天盟。如果能将犀猿族覆灭，估计弑天盟也会变成弑天宗，正式组建成一个超级势力，接管犀猿族的地盘。

　　有些可笑的是，这五大族中有三个大族是犀猿族的附属族群，也是最强的三大附庸族群。另外两族一个是蒙族那边的附庸大族，一个是琉族这边的附庸大族。

　　五个大族如果分开来看的话，并不是特别强，联合在一起却是盘然大物，无限接近大圆满的强者加起来有一百多个，不弱于犀猿族的强者。

　　另外五大族请了很多正义之士，一起帮他们覆灭犀猿族这个魔头。那些正义之士多达近百个，全是无限接近大圆满的强者，而且都是两个种族的武者……

　　蒙族和琉族发表通告，让五族联盟和犀猿族保持克制，大家理性对话，不要轻启战端，让生灵涂炭。

　　他们呼吁和平，他们还强调，如果双方一定要打，关键时刻他们可能会出兵调停……


第3587章 定鼎一战

　　蒙族和琉族的通告，让天宇星域无数武者都很是无语。还呼吁和平？见过不要脸的，没见过这么不了脸的。

　　最近这边到处都是斥候，都是内应，两族出动了上百个无限接近大圆满的强者一起进攻犀猿族，他们还好意思呼吁和平……

　　两百多至强者，外加千万大军，浩浩荡荡朝这边涌来，战船铺天盖地的，看不到尽头。他们首先攻击了最外围的界面，而且一口气就攻击了三个大界面。这三个大界面都没有至强者，全部强者都调集去追踪陆离了。

　　三个界面轻松被攻占了下来，不费吹灰之力，强者都没出动，大军所过之处一个个城池轻松占领，那些军士都无心恋战，要么逃走，要么投降。

　　下面的低级军士听闻了那几个传言，全部都军心士气下滑的厉害，都感觉犀猿族随时可能要被灭。对于低级军士来说，跟着谁不是跟啊，反正也不会差他们一口饭吃。

　　势如破竹！

　　弑天盟一路攻城略地，只是花费了五天时间就占领了三个界面，随后他们都没有去消化这三个界面。大军继续出动，朝附近的三个界面袭击而去。大军浩浩荡荡的前进，轻松再次攻占了三个界面，这三个界面一样没有无限接近大圆满的强者。

　　各地情报也有反馈，犀猿族全面收缩，全部大军和强者纷纷回调，都调入了犀猿界附近的十个界面。似乎他们准备放弃大部分界面，死守那十个界面？

　　守得住吗？

　　这个问题浮现在无数武者心中，既然外围都受不住了，那十个界面肯定也守不住吧？而且就算能守住十个界面又有什么用？几百个界面都丢了，犀猿族还剩下什么？

　　无数的斥候调集过来，密切关注这边的局势，亦或者见证一个超级大族的覆灭。这边的很多小族却已经开始逃离了，他们怕在接下来的战斗中被覆灭，被当成炮灰。反正对于他们来说，去任何地方投奔一个大族，都能拥有一小块地方，都能够他们族群生存的。

　　弑天盟的大军快速进军，十天三个界面这样席卷而去，犀猿族并没有抵抗，一个个界面快速沦陷。好在犀猿族控制的界面多，想要全部被攻陷最少要几年时间。

　　在两个多月之后，弑天盟不想继续这样慢吞吞的等下去了，因为只要灭了犀猿族，这些界面想要攻占下来就很简单了。如果不灭了犀猿族，那这些界面打下来也没什么意义，犀猿族回头想要打回来很轻松的。

　　在商议了一番，弑天盟决定直攻中枢，直接去攻打犀猿族防守的那十个界面，将犀猿族的有生力量给灭了。五大族也是怕犀猿族的强者给逃了，到时候休养生息潜伏数千年，又反杀回来。

　　大军浩浩荡荡飞了差不多一个多月时间，抵达了十大界面之外，根据斥候探查，这十个界面最外围的界面都有大军镇守，也有大量强者汇集，想要打下这十个界面那必须经历一场恶战。

　　“先进攻犀胡界！”

　　弑天盟高层进过分析判断之后，锁定一个界面开始进攻，大部分强者都杀了进去，军队也进去了几百万。这个界面犀猿族也调集了大量的强者和军士，无限接近大圆满的强者就有五十多个。

　　战争很快发生了，也异常的激烈，犀猿族并没有固守某座城池，他们的强者分散开的，大军也分散的，从四面八方开始袭击，偷袭，暗杀。

　　他们熟知地形，也有很多地方布置了各种神纹，他们突然袭杀出来，让弑天盟这边吃了很大亏。不过弑天盟这边毕竟军士和强者多，他们增加了军力和强者之后，局势一下逆转了。

　　这一场战斗激战了整整半个月，最终犀猿族强者全部退去而结束。这一场战斗双方强者互有死伤，犀猿族那边死了十几个无限接近大圆满的强者，而弑天盟这边死了二十多个。军队犀猿族死了几百万，弑天盟这边死了百万。

　　算下来怎么都是弑天盟亏了，主要是因为犀猿族那边布置了很多神纹，将强者隐藏起来，突然袭杀而出，让这边措手不及，损失惨重。不过弑天盟这边对于这一场硬战能赢，算是很满意。

　　从这一战可以看出，犀猿族的族王很有可能死了，否则早就杀出来了。而且犀猿族这边的确军心不稳，局面一不对，他们立刻想的是逃，而不是死战。所以最终的胜利肯定属于他们，只要能赢，那损失一些强者也没什么，打战哪有不死人的？

　　第二个界面攻击下来就很顺利了，犀猿族只是抵挡了一波，袭杀了弑天盟五个至强者后，一看弑天盟这边强者汇集，他们立刻撤离了。接下来第三个，第四个，第五个界面……

　　后面都无比的顺利，犀猿族基本上都是抵抗一波，看看有没有机会袭杀几个强者，如果没有机会立刻撤离。

　　不过让弑天盟高层头疼的是，犀猿族派出一些强者在他们攻占的界面搞暗杀，他们打下的界面不可能不派兵镇守吧？不可能不留下一两个至强者坐镇吧？

　　他们留下的军士每天都会遭受各种各样的刺杀，留下的镇守强者也被击杀了几个。这也是没办法的事情，这些界面都是犀猿族的，他们都没来得及消化，不将犀猿族灭了，或者彻底击败，那这些界面的反抗和刺杀就不会停止。

　　继续进攻！

　　弑天盟不去管那些占据的界面了，现在当务之急是先打下剩下的界面，将犀猿族的有生力量消灭，其余都不算事，这才是重中之重。大军联系进攻，一个个界面攻打过去，在三个月之后九个界面都攻陷了，只剩下最后一个超级大界面，犀猿界！

　　几乎全部的强者都调集了过来，弑天盟又紧急调集来了千万大军，另外增援的无名义士又多了五十多个，这是用来弥补之前战死的无限接近大圆满的强者。

　　这次琉族和蒙族志在必得，铁了心要将犀猿族给覆灭了。同时他们两族的族王都出动了，不过秘密跟随并没有现身。虽然犀猿族王传言死了，看各种情况也的确如此，但两族族王还是过来压阵了，那是犀猿族王没死，有两大族王两个大圆满强者，他们也不惧怕。

　　大军源源不断的进入犀猿界，强者跟着涌入进去，犀猿界内子民居然少了很多，很多城池都空荡荡的，看起来他们对犀猿族能打赢这一战也不抱希望，都提早逃走了。

　　大城这些很多都放弃了，斥候们探查全部大军和强者都聚集在了犀猿城内。弑天盟高层得到消息之后反而精神大振，下令大军和强者全部朝犀猿城飞去，定鼎就看这一战了。


第3588章 局

　　犀猿城很大，这是犀猿族的大本营，经营了几十万年了，自然繁华兴盛。这座城池经历了无数次风霜，历史上有三次外族进攻，都打到了犀猿城，这座城池却一直屹立不倒，从没有被攻陷过。

　　犀猿城那是犀猿族的圣地，只要这里没有被攻陷，那犀猿族就一直没有被灭亡，一直存下。现在第四次入侵开始了，而且犀猿族王似乎已经仙逝？所以犀猿族的子民是前所未有的感觉到恐慌。如果这次犀猿城被攻陷，那犀猿族就可能覆灭了。

　　大军压城，一艘艘战船从天空尽头飞来，分别朝城池四周压去，就感觉一朵朵乌云遮蔽了犀猿城的天空。犀猿城内还有很多子民，大部分都是犀猿族的族人，还有一些犀猿族的忠诚附庸族群，他们世世代代居住在这，很多老一辈不想走了，准备和犀猿城共存亡。

　　一千多万大军，几万艘战船，还有无数的强者，那些强者都释放了强大的气息，让犀猿族子民感觉透不过气来。

　　城内子民也有上千万，军队数百万，犀猿族还有附庸族群的强者几乎在这，而且都集结在城墙之上，一眼望去就能看到。弑天盟的强者看到犀猿族的长老们几乎都在，全部都放心了。他们就怕犀猿族强者跑了，潜伏去他们的秘境内，到时候想要追杀就麻烦了。现在全部都在这，正好一网打尽了。

　　弑天盟高层没有急着进攻，一群强者开始探查，看看是否有布置，他们不想被阴了。探查了一阵，并没有发现意外的情况，弑天盟的盟主下令进攻。

　　城池外有护城大阵，数百万大军开始轰击。这护城大阵很强，这是经过无数代犀猿族强者不断祭炼完善之后形成的最强大阵，所以这大阵格外的强大，几百万军队连续轰了几个时辰都没有任何变化。

　　“强者出动！”

　　弑天盟高层下令了，无数无限接近大圆满的强者加入了攻击的队伍之中，这下大阵的能量消耗增大了，明显能看到大阵颜色微微变弱。估计最多数日时间，这大阵就会破开吧。

　　两百多至强者出动了一半，剩下的至强者则在一边监控局势，探查犀猿族是否会有什么特殊的情况，尤其监控那些至强者是否会有异动。城内的至强者都很正常，很多犀猿族长老面色阴沉，眼眸深处都是惶恐，更多的长老眼中却都是死意，准备拼死一战。

　　就连大长老和二长老眼中都是死志，似乎就等着护城大阵一破，他们就开始死战。拉着一些弑天盟强者同归于尽，和犀猿城一起毁灭。城内的子民也非常的恐慌，一些子民全家都躲在地窖内抱在一起，似乎想借助地窖躲过弑天盟追杀……

　　整座城池内都弥漫着压抑、恐慌、绝望的气息，这点骗不了人，更骗不了弑天盟的高层。所以弑天盟高层都放心了，就等着护城大阵破开后大战开启，他们将犀猿族强者屠杀干净，成为新的霸主。

　　时间一天一天过去，护城大阵越来越薄弱，城内的子民也开始调动起来，全部子民都汇集在了北城那边。那边建造了一个护阵，子民都堆在里面几乎连坐的地方都没有。这护阵内没有一个强者和军士，犀猿族的意思很明确了，将子民放在这个角落，这是避免误伤。弑天盟这边也不至于去击杀那些普通的子民，否则会被天宇星域超级大势力嘲笑的。

　　“很好！”

　　看到犀猿族都开始安排后事了，弑天盟高层更加放心了，这说明犀猿族是真的准备拼死一战了，并没有什么布置。不过那么多双眼睛盯着，想弄什么布置也难。

　　时间再次过了两天之后，护城大阵已经薄弱得像纸一般，里面的长老们战甲都显露出来了，手中也拿着神兵或者法宝，随时准备攻击了。犀猿族大长老手中出现一根深灰色的铁棍，这铁棍上弥漫着一种奇异的气息，让人很是压抑。

　　“天棍！”

　　看到这一根铁棍之后，弑天盟高层全部大喜，这铁棍可是非常有名，是至尊神兵，犀猿族族王的兵器。现在出现在犀猿族大长老手里，这代表什么？代表犀猿族族王真的已经死了啊，否则这铁棍怎么可能给大长老用？

　　“等会先联手灭了犀猿族大长老！”

　　几个强者传音商议了一阵，决定等会先联手灭了犀猿族大长老再说。大长老本身就距离大圆满之境只有半步之遥，拿着至尊神兵攻击力肯定会很吓人，而大长老一看就心存死志，如果不将大长老给灭杀了，那这边肯定要付出巨大代价的。

　　“轰~”

　　终于，一道惊天的爆炸声响起，接着护城大阵爆裂了，在弑天盟强者正准备攻击时远处却响起一阵大吼声，而且不是一个方向，而是四个方向同时响起爆吼声。

　　“杀——”

　　一道道大吼声响起，四面八方都响起了冲杀声，一艘艘战船破空而来，战船上都是军士，还有很多强大的气息弥漫而开。这一瞬间的给弑天盟的感觉，就像是中了埋伏一般。

　　所有弑天盟高层都被吓到了，神念立刻扫视了过去，想弄清楚这是哪来的援军？他们调集了那么多斥候，发现附近并没有强者和大军啊，这些大军和强者都是凭空冒出来的吗？

　　“不对！”

　　一个强者沉喝起来：“战船上没有强者，那些强者都是假的，都是圣皇假冒的！”

　　“嗡~”

　　就在此刻，城内亮起了耀眼的光芒，接着一道道光柱准确的锁定了一个个无限接近大圆满的强者。那些强者被光柱笼罩之后，一个个都消失在半空中，瞬间一百多个无限接近大圆满的强者消失在半空中……

　　“这是什么情况？”

　　弑天盟高层反应过来，全部大惊。怎么那么多强者一下消失了？难道是那些无限接近大圆满的强者全部都被震杀了？这是何等恐怖的法阵啊？

　　“不对，是传送法阵！”

　　弑天盟高层很快反应了过来，这一切都是一个局，犀猿族之前一直在演戏，就是为了麻痹他们。将他们一部分强者传送走，然后以多打少，击杀他们留下来的强者。

　　“杀——”

　　城内传来一阵阵爆吼声，城内所有的强者都冲杀了出来，化作一根根利剑，刺入了弑天盟的大军之中。

　　……


第3589章 金煌枪？

　　犀猿族这个局其实模范了陆离当年在无尽神墟樊城布置的那个局，当年四长老和八长老将樊城的事情上报了，大长老想到了这个计策。

　　将部分强者传送离开，然后他们以优势兵力将剩下的强者击杀，再去对付传送走的那一部分强者。

　　至于蒙族和琉族的族王，这就不用大长老他们去管了，犀猿族族王说交给他——虽然大长老他们不知道他们族王怎么对付两个大圆满，但他们对犀猿族王很是信任。他们只需执行族王的命令，将那些无限接近大圆满的强者尽可能击杀就行了。

　　犀猿族和附庸族王的强者全部汇聚在这了，加起来有两百三十名，弑天盟那边的强者加起来有三百多，但现在被传送走了一百多个，只剩下一百多个。

　　军队圣皇这些不用管，对于无限接近大圆满的强者来说，别说一千万大军，就算几百亿大军都不够他们杀的。所以在犀猿族的长老眼中，敌人只有那些无限接近大圆满的强者，将这些强者灭杀了，那么这一战就赢了。

　　两百多打一百多，另外一边还感觉中计了，难免慌乱和军心不稳，这边则早有心理准备了。大长老在刚才传讯了，说一切都在掌控之中，只要灭杀了敌方的无限接近大圆满强者，那这一战就稳赢了。

　　犀猿族王还活着的消息，大长老并没有扩散开去，仅限少量的长老知道，军队和民众更是完全不知情。否则怎么能那么轻易就将弑天盟的一百多个强者传送走？

　　这也是学着当年陆离的做法，先演戏让敌人放松戒备，然后在关键时刻派出一些军士，让一些圣皇伪装成至强者吸引敌方强者的注意力，最终成功动用特殊的传送祭坛将敌人传送离开。

　　这个计策其实很简单，难点就在于前面的演戏，要让敌人相信他们是准备死守，是没有任何布置的，让敌人放松戒备。否则那么多强者一旦戒备的话，这计策就很难成功了。

　　“轰轰轰轰！”

　　四面八方都传来爆炸声，惨叫声，犀猿族这边强者比较多，外加弑天盟那边有些慌乱，所以这边一下占据了上风，一个照面就击杀了十多个无限接近大圆满的强者。

　　城内的军队也冲杀了出来，还有外围增援的军队，一下局势变得非常混乱，弑天盟这边十几个强者被杀，也都乱作一团，抵挡起来也没有一个章法，被犀猿族这边压着打。

　　高空之上，屹立着两个强者，这两个强者就在万里高空之上，但下面的那么多军士和强者却都看不见他们。这两个是蒙族和琉族的族王，两族和犀猿族一样，都只有一个大圆满强者，也属于超级大族。

　　两族族王相互传音起来，这局面让两族族王很是担忧啊，如果不想办法的话，下面局势很快就会崩盘。他们两族可是有很多强者在下面啊，如果崩盘，他们两族的强者也会被杀死，他们两族就损失惨重了。

　　问题是其余的强者被传送走了，看传送的力度，估计传送离开比较远，没有一个时辰是回不来了。下面的战局是绝对支撑不了一个时辰的，最多半个时辰就会崩盘，下面的强者或许能逃走一部分，但这一战他们就可能输了。

　　花费那么大的代价，调兵遣将，耗费大量的人力物力财力，却得到一场失败？

　　这是两族族王绝对不允许发生的事情，他们也会成为整个天宇星域的笑柄——这件事，天宇星域可是人尽皆知是他们主导的。

　　问题是，他们现在没兵可调！

　　他们族群还有强者，如果全部调集过来的话，两三百无限接近大圆满的强者都能调得过来。远水救不了近火啊，等那边强者过来，这边强者的尸体都冷了。

　　他们唯有一个办法，那就是他们出手！

　　大圆满攻击无限接近大圆满的强者？这感觉有些丢人啊，也有损他们的自尊和骄傲，事情传开后对他们的名声也是一种打击，会沦为很多大圆满强者的笑柄。

　　蒙族和琉族两大族攻击犀猿族，在犀猿族族王早已经陨落的情况下，两大族出动了大圆满才将犀猿族给覆灭……

　　想到这样的消息传开，两大族王脸皮都有些发烫。不过他们想到，如果战败的话，一样会丢尽了脸，反正都是丢脸那还不如出手呢，不出手他们族群的长老会死一大批。

　　最终两大族王商议了一阵，决定暗中出手偷袭，只要悄然灭杀几十个犀猿族长老，那战局会立刻逆转。只要他们不显露身形，那就不会留下证据，他们也可以发通告说是谣言……

　　两大族王商定完毕，悄然朝左右两边飞去，分别寻找机会暗杀犀猿族的长老。对于大圆满来说要杀无限接近大圆满的强者太简单了，他们有无数的手段悄然无息弄死。

　　两个大圆满一左一右分别朝下面飞去，琉族的族王很快潜入了右边战场，他锁定一个犀猿族长老，随后悄然弹出了一道指风，这犀猿族长老后背立刻被洞穿。然后附近一个强者收到了琉族族王的传音配合攻击，在这长老都没反应过来是谁偷袭就被轰杀了。

　　“不错！”

　　琉族族王很是满意，这样偷袭外加他们的强者配合，犀猿族根本发现不了，现在局势那么混乱，到处都是攻击，他释放的攻击很隐蔽，很难发现。只要犀猿族的强者发现不了，那他出手就可能不会被曝光，这样他的名誉就能保住了。

　　“嗯，将犀猿族大长老给杀了！”

　　琉族长老锁定犀猿族的大长老，因为大长老很生猛，拿着至尊神兵已经连杀了他们七八个强者了。只要将大长老杀了，犀猿族的士气肯定会下滑的厉害。

　　他身形如鬼魅般朝那边飘去，虽然他在军士之中穿行，但那些军士却毫无所知。附近漫天都是攻击，却没有一道能击中他的，他快速朝大长老那边靠近，很快抵达了那边。大长老和两个强者正在开战，琉族族王传音给那两个强者之后，脸上露出了淡淡的杀意，他开始释放攻击偷袭。

　　“喝！”

　　“死——”

　　“嗤啦~”

　　在他刚刚释放攻击的时候，他前后左右有十几个犀猿族长老突然同时朝他所在的区域释放了强大的攻击，另外他背后的空间被撕裂，接着一道恐怖的杀机从里面传来，一根金黄灿灿的长枪带着洞穿一切的气息朝他后背刺来。

　　“金煌枪？犀猿族王！”

　　琉族族王眼眸猛然睁大，面容也变得惊惧起来。犀猿族族王根本没死，而且战力明显比之前强了数倍！


第3590章 蒙族族王陨落

　　四周犀猿族长老的袭击，琉族族王并不在意，就算能给他带来一点伤害，但绝对无法杀死他，重创的可能性都不大。

　　真正让他惊惧的是后面那一杆长枪，他能感受得到犀猿族王的战力明显增加了数倍，这一击……他挡得住，但肯定要受伤。

　　犀猿族王是比他和蒙族族王都要老一辈的强者，战力原先就比他们强，否则两族也不可能联合起来，一起对付犀猿族了。当年犀猿族王可是一直压着他们，如果不是最近这些年传闻犀猿族王死了，他们也不敢冒然行动的。

　　犀猿族王最有名的兵器是大长老手中那一根棍子，所以在大长老拿出这根棍子之后，蒙族和琉族的族王都下意识以为犀猿族王是真的死了，毕竟犀猿族王已经活得太久太久了，算下来寿元也应该耗尽了。

　　关键时刻琉族族王也有些发慌，他有两个选择，要么就是拼死一战，只要不被犀猿族王击杀，那蒙族的大圆满过来联手攻击，最终死的肯定是犀猿族王。另外还有一个选择就是立刻逃离，这样的话他有把握活着逃离此地。

　　电石火花之间，琉族族王选择了的逃走，因为他怕留下来会被犀猿族王给杀死。犀猿族王的战力突然增强，给他带来了阴影。而且这从开头到结束都是一个局，势犀猿族王布置的局。所以琉族族王有些发慌，怕被犀猿族王坑杀。

　　“轰！”

　　长枪刺在了琉族族王后背上，随后宛如一朵雪花炸开，他后背被炸得血肉模糊，不过他的身影在被击中时突然消失了，其余长老的攻击全部落空了，琉族族王动用了强大的神通，强行逃离了。

　　“嗯？”

　　这边的战斗惊动了四周的所有强者，犀猿族王也从虚空中显露了出来，他看起来虽然垂暮老矣，但提着黄金色的长枪，身上的磅礴气息压得无数强者透不过气来。

　　他身上的杀气极其恐怖，像是一轮血海，让很多弑天盟的强者灵魂发悸。

　　“犀猿族王！”

　　“族王！”

　　无数惊呼声响起，一边是惶恐和震惊，另外一边也震惊，却是无尽的狂喜。弑天盟里面有三个大族原先是犀猿族的附庸族群，对犀猿族王那是畏惧到了骨子内，多年的积威之下，看到犀猿族王他们身子都在颤抖。

　　“杀——”

　　犀猿族这边士气大振，犀猿族王活着，这一切都是犀猿族王布的局，他们还有什么顾忌，全部疯狂开始进攻。弑天盟这边却慌乱不已，这一照面又一下死去了几个无限接近大圆满的强者。

　　“蒙挚！”

　　犀猿族王望着一个方向，冷笑说道：“去外面一战吧？亦或者你舍弃你们族群的强者，你也可以学琉顾一样逃走！”

　　那边虚空之中一道身影闪现出来，犀猿族王都这样说了，他还能怎么办？就算是死也要战一场再说，他一言不发朝高空之上飞去，犀猿族王冲了上去，他留下一句话：“将来犯之敌斩尽杀绝，一个不留！”

　　两个大圆满飞出了这个界面，大圆满全力出手的话，危害太大了，虽然犀猿界很大很稳固，但万一崩塌了呢？

　　两大圆满走了，这边的战斗却更加激烈了。犀猿族士气大振，恨不得将所有敌人都斩尽杀绝。而弑天盟那边却不甘心失败，拼命在死战，期望翻盘的机会。

　　可惜强者数量实在悬殊太大了，外加大长老手中有至尊神兵，大长老战力又极其恐怖，只是小半个时辰战局基本上稳定了，犀猿族这边稳赢了。

　　弑天盟那边剩下的强者绝望了，他们其实本有翻盘的机会，那就是琉族的族王杀回来，可惜一直没见琉族族王回来。

　　当然，他们内心还有一丝奢望，那就是琉族族王和蒙族族王联手将犀猿族王给斩杀，到时候局势一样能逆转。之所以坚持他们没有溃散的很大原因，也是这一点。

　　半个时辰之后，弑天盟这边顶不住了，强者已经死去过半了，剩下的几乎带伤，若还不撤离的话，那全部都要留在这。最终琉族那边的长老最先撤离的，因为他们族王受伤逃走，这让他们军心不稳，也最先起了撤离的心思。

　　这次两族虽然参战了，却不是明着开战，所以他们没有弑天盟那么志在必得的决心。就算战败了，也不伤两族的根本，自然不会去拼命了。在琉族的强者突然一撤，剩下的强者都慌了，也跟着逃了。

　　“追击！”

　　大长老意气风发的下令了，而且他还传令道：“一路追杀过去，直到追击到琉族和蒙族的地盘，尽可能将来犯之敌全部斩杀，将琉族和蒙族打痛，将弑天盟全部覆灭！”

　　大长老很清楚一点，这一战之后他们族王可能就要仙逝了，所以这一战能不能大胜很关键。如果能大胜的话，那将能威慑群雄，给犀猿族带来几百年，甚至几千年的发展时间，几百几千年他和二长老未必没有机会突破大圆满。如果不能大胜，那这一战的意义就不大了，犀猿族同样面临生死存亡的危机。

　　不用大长老下令，犀猿族强者和附庸的强者这段时间内心压抑到了极致，时刻都担心族群覆灭，他们亲人被杀。现在局势逆转，让他们从地狱到了天堂，全部都狂喜激动不已，别说追杀到蒙族和琉族的地盘外，就算杀入两族的地盘，他们也不会有任何迟疑的。

　　剩下的几十个强者惶恐的逃走，一开始还有组织的撤离，后面被追杀得太狠了，只能各自逃走，一些强者直接飞出了犀猿界。

　　他们在撤离，那些被传送走的至强者却在朝这边赶，而且还是一个一个的赶来，和那些追杀的强者碰上了。这些强者都惨了，大长老下令追击是十个至强者一小队的，十个打一个，很多赶过来增援的至强者都没明白什么情况，一下就被灭杀了。

　　激战了三天时间，一千多万大军撤离出来一半，三百多无限接近大圆满的强者被击杀了过半，剩下的一半很多带着伤，还有一些失去了联系，只有一百多强者在虚空之外汇集在了一起。

　　“族王！”

　　那一百多强者之中，有二十多个蒙族的长老，一个蒙族长老突然悲吼一声，剩下全部的蒙族长老都面色大变，眸子内都是惊惧和悲痛。

　　就在刚才，他们都感应到了，他们的族王的气息突然消失了，蒙族拥有一种血脉特殊能力，能彼此感应到对方的存在，蒙族族王气息消失，那说明……他们族王陨落了！


第3591章 唯一担心

　　犀猿族族王用剩下几年生命为代价，短时间让战力提升了数倍，成功将蒙族族王击杀。而琉族族王之前被击成了重伤，自始至终都没有出现，这战斗差不多也就结束了。

　　蒙族强者全部失魂落魄，他们也没有停留太久，而是以最快的速度飞逃回去了，连蒙族族王的尸体都来不及去寻找带走。他们族王死了，他们族群也迎来了巨大的危机，如果处理不好的话，犀猿族不会灭亡，他们反而会灭亡。

　　只拥有一个圆满的超级大族都是这种局面，一旦他们族王死去，那族群就会岌岌可危。因为无数双眼睛盯着霸主之位，无数大族都会怦然心动，也会拼命一博，只要灭他们，那就能取而代之。

　　而且既然是霸主，那肯定称霸一方，也肯定会有很多仇家。他们不打压一群族群，又如何显示他们的霸主之位呢？又如何威慑群雄了？所以蒙族的仇家也有很多。在蒙族族王战死之后，那些仇家肯定会蜂拥而来……

　　所以接下来这段时间是蒙族最危难的时刻，这群长老又怎么可能在这长留呢？他们必须以最快速度赶回去，商议出一个好的对策，看看如何度过这次巨大的危机。

　　蒙族的强者一走，琉族的强者也慌了。他们族王此刻可是生死未卜啊，现在蒙族族王都死了，他们也不敢在这呆了，还是第一时间回去吧？

　　这两族的强者一走，弑天盟傻眼了。本来以弑天盟的能力想要打下犀猿族那是做梦，靠的就是蒙族和琉族支持。现在琉族和蒙族一撤，他们就进退维谷了。

　　继续攻打吧，怕是要全部死在这。撤吧，能撤到哪里去？撤去蒙族和琉族的地盘内？撤去他们那里就一定安全了？

　　“先撤吧！”

　　最终高层开了一个小会，继续战下去那只能是全军覆没了，现在撤离回去还能留下点东西，回头举族迁移，还能有机会崛起。只是琉族和蒙族的强者撤离容易，他们想撤离却难了，因为他们那么多军队，那么多族人，难道都抛下不管吗？这么多军士和族人都死绝了，他们逃回去还有什么脸面和意义呢？

　　弑天盟高层做了一个很愚蠢的决定，这个决定导致他们后面死伤惨重，强者逃回去十不存一。

　　犀猿族这边得知弑天盟居然和大军一起撤后，顿时乐了。他们没有急着去追杀，而是一路调兵遣将，开始安排起来。

　　他们各大界面之间可以传送的，所以他们要拦截大军太轻松了。他们并没有出动大军，只是调集了强者开始冲击大军，他们并没有出动太多的强者，避免弑天盟的强者逃离，而是出动一部分，攻击一轮就样装不敌撤离。每次击杀几个弑天盟的无限接近大圆满的强者，他们准备一点一点的啃咬，将弑天盟的强者全部留下。

　　这个策略果然很不错，弑天盟大军一路撤离，一路附近的界面都会出来一群强者拦截，轰杀一阵后就撤离。每次都能带走几个无限接近大圆满的强者的命，就像是割肉一般，一次割几片，这样不致命，却能让敌人流血不止。

　　犀猿族王没有再出现了，如果他出手的话，那估计那些逃走的弑天盟强者一次性就能灭绝了。犀猿族的大长老也没有去追杀，他就在犀猿城内，还有二长老，以及四五位重要的长老都在。

　　他们此刻都跪在一座城堡内，城堡大殿内的王座上坐着一个老者，正是犀猿族的族王。他面色不仅没有半点苍白，反而红晕满面，看起来似乎年轻了几岁。

　　大长老他们却是非常清楚，这是他们家族王回光返照了，这是一种病态的妖艳，他们族王即将仙逝，支撑不了几个时辰了。一群强者都跪在地上，哽咽抽泣，悲伤不已。

　　“都起来吧！”

　　犀猿族王摆了摆手道：“生老病死本是人之常情，我等感悟大道，夺天地之造化，取日月之精华，全部都逆天改命得到了那么长的寿元，我们还有什么不满足的呢？本王活了三十多万年，能达到大圆满之境，能为我族多多少少做了一些事情，本王这辈子也算是没白来这世上一趟！”

　　“族王……您哪是做了一点事啊？如果不是族王您，我族早就覆灭很多次了，族王居功至伟，在我族历史上也是罕见的圣主啊！”

　　“是啊，是啊，族王功德无量，堪称一代圣主！”

　　“族王……”

　　几个长老连忙说道，犀猿族王却摆手制止了一群强者的歌功颂德，他说道：“蒙挚被我杀了，蒙族短时间会陷入混乱之中，甚至可能会有灭族之危。他们也会帮我们吸引很大一部分仇恨和注意力，所以短时间我族应该是安全的。琉族那个老不死也被我重创了，估计没有百年时间没办法恢复，只要你们不暴露我已经死去的消息。短时间我族应该没有大问题，关键点在于你们几个要争气，要全力修炼，争取突破一个大圆满。”

　　“嗡~”

　　犀猿族王手中取出一本手卷递给大长老道：“这是本王这些年的修炼心得，还有突破大圆满的历程，希望能对你们有些帮助。大圆满之路，有时候需要一点运气，如果你悟了那就悟了，没有感悟的话，那就想什么办法都没用，我只给你们一句话建议，那就是六根清净，道法自然。”

　　众强者全部铭记于心，还有些若有所悟的样子。大长老和二长老更是沉默了，这八个字对他们触动很大，似乎在黑夜中给他们点亮了一丝朦胧的光亮，给他们指引了一丝方向。

　　“唉……”

　　犀猿族王突然微微一叹道：“蒙族和琉族，还有弑天盟本王倒是不担心了。本王现在唯一担心的就是陆离，如果陆离从冰河谷内出来，又继续攻击的话，那将是我族的噩梦！”

　　“族王，我们再去布置一些强大的神纹，将陆离困死在里面？”

　　“族王，我们也可以去弄一些剧毒灌注进冰河谷内……”

　　“对可以放一些毒虫进去，反正让冰河谷内无处藏身，想尽办法弄死陆离！”

　　几个长老纷纷开口，犀猿族王微微一笑道：“具体你们看着办，我再给你们一个建议，如果能弄死陆离，那就想尽办法弄死。如果弄不死的话，陆离一旦出来，又开始报复的话。你们立刻认怂，求和谈判，陆离要什么给他什么，绝对不能让他闹下去！好了，大长老，我以犀猿族五十八代族王的身份传位与你，希望你带领犀猿族走得更远……”

　　犀猿族王后面的声音越来越小，最后完全消失，他的气息也快速消失，一代至尊强者仙逝。


第3592章 毒和蛊

　　犀猿族王陨落，犀猿族大长老当上了新的族王。虽然犀猿族这些长老无比悲痛，但犀猿族危机还没度过，他们只能强忍着悲痛。

　　他们将犀猿族王遗体装入了玉棺内，然后封入了密室之中，并且布置了无数层封印，消息也彻底封锁了。整个族群只有五个长老知道犀猿族王逝世的消息，其余长老他们都准备瞒住了，否则很容易扩散开去。

　　大长老让二长老坐镇，随后他亲自组织了追杀弑天盟强者的事情。弑天盟还有部分强者正在往外逃，大长老准备让那些强者全部留下，一个不剩。

　　这不仅仅是对弑天盟组成的那五个大族的报复，也是对天宇星域各族的威慑，敢入侵他们犀猿族，那就要做好被灭族的准备。同时大长老让三长老去主持对付陆离之事，陆离的强大和恐怖毋庸置疑，如果让陆离逃出冰河谷那将后患无穷。

　　大长老的意思，不惜一切代价也要杀了陆离，可以去花费重金购买剧毒，购买毒物等等，反正要让冰河谷变成死地，让陆离死在里面。

　　三长老知道此事的重要性，立刻召集各方面打探各种毒物，还有诡异的东西，同时他调集了族中两个在神纹方面最强的老祖出动，再次去布置了，几个强大的神纹，将冰河谷彻底封死。

　　毒物这些很好打探，只是半个月时间，三长老就打探到了很多毒物，而且他们控制的界面就有很多地方有剧毒之物。比如一个界面内有一座水潭，那水潭方圆百里寸草不生，任何生物靠近都要死。就连强大的圣皇，在水潭附近呆久了都会中毒，如果不小心坠入的话，那圣皇也会变成白骨。

　　另外还打听出来一种蛊虫，据说无形无色，如果身体内一旦进入万只蛊虫，那就算无限接近大圆满的强者也要死。这种蛊虫还是一个附庸族群圈养的，不过才培育出来几十万只，还在寻找大量繁殖的办法。

　　三长老立刻出动去，取了一件宝物去那座水潭，他试过了那些毒液，的确非常霸道，他亲自用手放入水潭，他的手居然瞬间变成了白骨，异常恐怖。他用这个宝物将水潭内的毒液都取走了，然后去了那个拥有蛊虫的种族，花费了巨大代价，给出了一大块地盘才将大部分蛊虫买走了。

　　等他抵达冰河谷时，这边神纹已经布置得差不多了，为了防止毒液被冻结，三长老让那两个老祖布置了一个神纹，将洞口给封住了，避免寒气外泄。随后他将毒液放出来，灌溉满了整条冰河谷，又将那些蛊虫丢入了毒液之中。

　　这些蛊虫的确是变态，在如此剧毒的液体之中居然没有被毒死，反而如鱼得水般，欢快在里面游走。

　　让三长老他们瞠目结舌的是，只是过了数日，那些蛊虫居然变多了一倍，那个附庸族群寻找了很久都没有办法快速让蛊虫繁殖，现在误打误撞却成了……

　　几个强大神纹，剧毒之液，外加强大的蛊虫，这等于是几层防护了。三长老放心了，他还留下两个老祖在这镇守，只要没办法证明陆离死了，那这两个长老就一直在这镇守下去。

　　事实证明，陆离想要出来，那就必须先破阵，而一破阵这里镇守的两个长老就会发现，到时候他们就可以立刻过来。陆离也不知道他们族王到底死没死，他也不敢轻易破阵吧？

　　只要能将陆离困住几百几千年，那犀猿族的危机差不多也度过了，说不定犀猿族会诞生一个大圆满，甚至两个大圆满呢？到时候陆离出来他们也不惧怕了。

　　大长老那边很是顺利，弑天盟最终逃回去的强者只有三十多个，那些军士也被斩杀大半。此事在天宇星域引起非常大的轰动，尤其是蒙族族王的死去，更是让整个天宇星域都震了三震。

　　大圆满很难死，很多年才会出现一次大圆满死去的消息，尤其是被杀的大圆满更难，上一次好像是在六千多年前。没想到又一个大圆满被杀，犀猿族王沉寂了几千年时间，再一次亮剑让整个天宇星域都噤若寒蝉。

　　犀猿族的确安全了，至少短时间没有大族敢来打犀猿族的主意。蒙族和琉族联手，最终结局却那么惨，其余族群或势力那还敢来冒险？再说了他们和犀猿族也无冤无仇，距离还那么远，又怎么会无事生非？

　　蒙族则有些惨！

　　虽然各方面情报显示，并没有族群或势力要攻打蒙族。但蒙族却感觉四面八方都是敌人，暗潮涌动，随时有无数的饿狼从四面八方扑上来，将他们撕裂。

　　一个突然死去大圆满的超级大族，长老还死了不少，群龙无主，军心士气下滑严重。这就像是一个大美人，一个人走在了野外，而附近都是一群老流氓般……

　　大长老并没有带着强者杀入蒙族和琉族的地盘，而是将入侵的外地全部驱逐出去后就休兵了。弑天盟有三个大族原先是他们的附庸大族，他们的族人除了少部分逃走的，全被斩尽杀绝。

　　所有被攻陷的界面都光复了，犀猿族这边局势一片大好，无数武者都呼吁要犀猿族王率领大军攻入蒙族和琉族界面，血腥报复两族。尤其是蒙族，现在族王死去，他们群龙无主，正是攻打他们的好时候。

　　大长老虽然成为了新的族王，但对外的身份却还是大长老，他发表了通告——让蒙族和琉族给他们一个交代，否则他们将远征两族，直到将两族彻底覆灭为止。

　　大长老自然不是真的要攻打两族，只是虚张声势罢了。这样避免暴露他们的虚弱，他估计两族肯定会服软，估计会来赔礼道歉，送出大量的资源宝物，以平息犀猿族的愤怒。

　　他们使者刚刚派出去，蒙族那边立刻跪了，虽然没有开口说犀猿族要什么给什么，但意思也很明确只要犀猿族不开打，那什么都好说，他们愿意为他们犯下的罪行赎罪。

　　琉族那边没有立马给回复，但语气还是很不错的，意思之前是误会，大家都是邻居，没必要一点小事就大打出手……

　　这两族的事情，大长老倒是不在意了。两族自顾不暇，对犀猿族已没有威胁，只要他们族王死去的消息没有曝光，给琉族族王一百个胆子也不敢杀过来了。

　　大长老担忧的是陆离，那么长时间了，陆离没有任何动静，陆离到底在干嘛？他能潜伏在须弥空间内那么长时间？

　　……


第3593章 进入深处

　　陆离没有在须弥空间，而是在法界内安逸的修炼着，他因为一直闭关，都忘记了时间了。本来他想着半年就出去的，现在都过去快一年了。

　　他最近是在参悟龚皇鼎内的法则，而且小有成效了，估计继续参悟下去，肯定是能大成的。在修炼之中很容易忘记时间，陆离心里也打算着闭关一段时间，暂时不出去的。

　　时间再次过去了一个多月，陆离终于出关了，参悟龚皇鼎内的法则出现了瓶颈，所以他不得不出关。

　　他出关之后先是探查了一下法界，发现法界又有了一丝变化，他转了一圈之后，倒头就睡了过去，很久没彻底放松了，他准备休息几天。

　　睡了三天之后陆离醒来，他暗暗盘算了一下日子，他差不多在里面呆了有近一年时间了。按照常理来说……犀猿族王应该不会在外面蹲守了吧？琉族和蒙族应该可能进攻了吧？那犀猿族族王不可能不回去坐镇。

　　他想了想催动大道之痕去探查外面的情况，反正就算犀猿族王在附近蹲守，也不可能进入法界内杀他吧？他探查了一阵脸上露出了诧异之色，因为他发现山洞口被神纹封住了，而冰河谷居然都是毒液？而且冰河谷外多了很多神纹，足足有三四道神纹封印了。

　　探查到这一幕陆离反而莫名放心了不少，冰河谷这些布置，这明显是为了防止他逃跑啊。换句话说犀猿族王应该没有在这了，否则还用这些布置？当然也不排除犀猿族王故布疑阵，诱使他出去。

　　毒液什么的无所谓，再毒的毒液陆离都不惧，反而他吸收了之后能成为杀人的利器。神纹再多也无所谓，血灵儿都能破开。

　　关键的点在于血灵儿一破阵，外面镇守的两个强者会知道，到时候犀猿族王肯定会来，亦或者这两个强者想办法将血灵儿给震杀，那凭借他自己想要破阵那就难了。

　　“怎么逃出去呢？”

　　陆离头疼起来，只要他能逃出生天，那他不会再犯之前的错误了，绝对不会给犀猿族王困住他的机会。

　　他继续在山洞内探查起来，感应犀猿族王是否在里面潜藏？

　　感应了一个多少时辰，陆离并没有什么发现，他想了想传音给血灵儿道：“出去布置一个大阵，覆盖附近的山洞，探查是否有生灵潜伏。”

　　“咻！”

　　陆离身子一闪出来了，随后血灵儿飞出去，他则又进入了法界之中。他一直在感应四周，也并没有发现异样的情况，这才贸然出来。血灵儿快速布阵，花费了一天时间，布置了一个超级大阵。

　　“嗡~”

　　大阵亮了起来，一道奇异的气息弥漫山洞内，过了片刻血灵儿传音直接响起在陆离脑海内：“主人，根据我的探查，这附近时没有任何生灵的。”

　　陆离微微颔首，下一刻血灵儿传音又响起：“主人，有神念扫来，锁定了我，应该是冰河谷外面的那两个强者！”

　　外面的两个无限接近大圆满的强者在此刻睁开了眼睛，他们还站在了冰河谷之上的峭崖之上，眼睛死死透过冰河谷望着山洞这个方向，他们都有些激动，在这蹲守了那么久，陆离终于要出来了吗？

　　陆离催动大道之痕去探查，可惜距离太远了，无法探查那两个无限接近大圆满的强者。陆离没有冒然出去，他沉吟了一段时间，让血灵儿继续布置神纹，而且是布置防御神纹。

　　花费了半天时间，血灵儿布阵完毕，一道道光幕出现，将整个山洞给隔绝了，光幕一共有五道，就像是五道门矗立在了山洞内。陆离身子一闪出来了，他释放了无痕道，那两个犀猿族老祖是探查不到的。

　　陆离出来后站立了一会，犀猿族王并没有出现，他内心微安，看来犀猿族王是走了。如果在的话，刚才肯定会袭击了。

　　确定犀猿族王没在，但陆离还是不敢妄动，那些神纹要破解需要时间，那么多神纹，而且明显还有几个神纹法阵很强大，要破开最少要半个月到一个月，那犀猿族王就有足够的时间过来布局杀他了。

　　陆离沉思了片刻，最终目光投向了山洞深处。

　　如果……

　　他能抗住里面的寒气，那是不是可以有机会进入深处，如果深处有通道呢？那他就有机会逃出生天了。这是一条出路，也可能是一条绝路，冰河谷内的寒气太冷了，犀猿族王都说他也扛不住啊。

　　“试试！”

　　陆离让血灵儿进入空间神器内，他想了想缓缓朝里面走去，同时他暗中开始催动法界，看看能否吸收这里面的寒气。

　　按照常理说，寒气也是一种能量，法界内却是什么能量都能吸收的。

　　“有用？”

　　片刻之后，陆离顿时大喜，寒气居然被吸收进入了体内，然后瞬间进去法界之中。虽然小腹的肌肉被动成了冰块，但他身体却感受不到寒气了。

　　他缓缓移动，越走越快……

　　“咦？”

　　外面两个犀猿族老祖一直在探查，他们探查不到陆离，却发现了奇异的情况。他们发现了血灵儿布置的神纹，也发现冰河谷内的寒气有异动，居然全部朝一个方向涌去，然后……都消失了。就感觉整个山洞的寒气都朝中心汇聚，最后消失得无影无踪。

　　陆离快速前进，里面的寒气越来越恐怖，但几乎对他无效，他的血液继续流淌，他的源力也能运转，灵魂更是没有半点事情。所有的寒气都被法界吸收了，在里面凝聚成了一团。

　　百里，五百里，千里！

　　外面的两位犀猿族老祖已经探查不到了，陆离进入山洞太深了，他们只能隐约感应到寒气的异动，两个老祖对视几眼面面相觑，陆离不会是进入了冰河谷最深处了吧？

　　山洞是朝地底延伸的，越往里面走寒气越可怕，里面也没有一丝光亮了。陆离内心绷紧，如果法界不能吸收寒气的话，他会瞬间变成冰雕，他的生机也会被冻结，会直接死去。

　　他就像行走在一条两边都是深渊的崖壁上一般，稍不小心一脚踏空，就可能粉身碎骨。这地道也不知道有多长？最终通往何处？这些陆离内心都没底。这山洞的寒气如此可怕，最深处会有什么？一切都无法想象。

　　“走！”

　　既然都走到了这里，陆离也不去管那么多了，一条路走到底再说。


第3594章 寒气源头

　　三千里，一万里！

　　陆离终于走到底部，他也发现了寒气的源头，那是一座寒潭，寒潭内有白色的液体，这寒潭并不大，山洞底部除了这寒潭之外什么都没有。

　　“嗯……还有几株神药！”

　　陆离看到寒潭附近长出了几株神药，能在如此地方长出神药，这肯定是绝顶的神药，就算在仙域估计都是最顶级的。但陆离却并没有半点喜色，反而有些失望。他冒着极大的风险抵达这里，目的是想找出口，神药再好如果他被困死在这，又有什么意义呢？

　　他四处探查了一番，寒潭神念无法渗透进去，四周啥都没有，这山洞墙壁都是石头，被寒气冻结了那么多年，怕是他全力攻击也无法劈开吧？他没有找到出口，除了神药外，只有寒潭，这里也没有强大的凶兽什么的。

　　陆离走了过去，将几株神药用玉盒收了起来，随后他盘坐在寒潭边催动大道之痕感应起来。很快他内心一动，他在寒潭底部发现了一个洞口，这个洞口看起来还很像是一个连接通道。

　　“这是连接通道吗？如果是的话这通道通往何处？这寒潭是不是因为这个通道的缘故才会存在？”

　　陆离脑海内一下冒出了很多念头，探查到一个通道，他却不敢乱来，他能吸收寒气，但能谁知道进入寒潭会不会出问题？万一直接被冻结了呢？那就这辈子都留在这了。

　　陆离继续感应，感应了一炷香时间，他内心还是没底。这寒潭只有千丈深，方圆数百丈大，陆离神念无法探查，催动大道之痕后倒是一目了然，所有情况都能探查得清清楚楚。

　　寒潭底部有一个通道口，这寒潭之所以会形成，甚至这冰河谷之所以会形成，都是因为这个通道，因为陆离感应到了这通道内有森森寒气冒出来。原本他以为寒潭就是寒气的源头，看来不是，通道里面才是寒气的真正源头。

　　进不进？

　　这是一个问题，进的话可能有机会找到出路，但也有更大的可能死在里面，甚至在寒潭内就可能死去。

　　陆离沉思起来，一炷香后他咬牙站了起来，他决定博一下，最重要是他对法界有信心。既然寒气能吸收，那寒潭也是寒气所化啊，不管是液体还是气体甚至是固体本质上都是能量，法界能吸收寒气，这寒潭应该是奈何不了他。

　　他手中出现无痕刀催动源力，随后伸出另外一只手，缓缓朝寒潭内探去。他准备若是手臂抵御布置寒气，那他就直接将这手臂给劈下来，手臂没了可以重生，人若是全部被冻结了，那就完犊子了。

　　手臂缓缓靠近，最终没入了寒潭内，一道道恐怖的寒流立刻涌入了手臂内，不过法界在此刻疯狂运转，那些寒气瞬间就被吸入了法界内，根本没有在手臂内停留，所以手臂虽然冰寒刺骨，却也没有被冻结，更没有受到太大的伤害。

　　“不错！”

　　陆离内心底气大增，直接双腿踏入了寒潭内，将整个小腹都没入了寒潭之中。无数的寒气进入陆离的身体内快速被吸收，陆离身子不动了，因为他想动也困难，双腿被寒气笼罩了，有些麻木。

　　“呵呵！”

　　陆离也不想动，将这些寒气全部吸收进去，等寒潭消失了，他再进入通道不迟。这些寒气可是好东西啊，吸收了进去回头再凝练一番，威力估计非常吓人，一般的无限接近大圆满的强者估计被寒气笼罩一下会被冻死吧？

　　“不对——”

　　陆离突然想到一件事，犀猿族王似乎都不敢进来？那说明这山洞深处的寒气犀猿族王也扛不住？换句话说如果他用寒气偷袭的话，能将大圆满都给冻结了？那是不是他拥有击杀大圆满的实力啊？

　　“呃……想的有点多了！”

　　陆离很快苦笑摇头，他有些异想天开了，还想击杀大圆满？除非那个大圆满是白痴才会傻站着给他用寒气去冻结啊。

　　大圆满能掌控天地之力，心念一动就能镇压他，他还想去偷袭大圆满？他杀心刚刚一起，就会被大圆满镇压了吧？

　　寒气很有用，陆离自然不会错过，反正他也不赶时间。他火焰和毁灭神液用了很多，正愁没有强大手段了，现在有新的手段，他自然不会错过，准备将全部寒气都吸完。

　　寒潭不大，不过寒气能量却很多，这些寒潭都是寒气液化的结果，一滴寒液估计能融化出几千缕寒气吧？陆离法界内本来只有一团寒流，现在开始变成一片云了，估计等全部吸收完，这一片云会变成一片云海。

　　寒潭不大，蕴含的能量太多了，尽管法界疯狂运转，时刻都在快速吸收能量，但陆离将寒潭的潭水全部吸收也花费了整整十七天时间。寒潭消失了，陆离站在了底部的通道口。

　　通道口就像是地狱中连接人间的通道一般，不断有寒气从下面冒出来，陆离身子缓缓朝下面飞去。这通道是笔直朝下面延伸的，方圆有一丈左右，墙壁都被寒冰笼罩，一看就是坚硬可不可摧。

　　一万里？十万里？百万里？

　　陆离都不知道朝下面飞行了多久，终于他感觉眼前一道白光闪过，四周突然光亮了起来，他终于抵达了通道的尽头。

　　他下去之后没敢乱动，而是先确保法界不断在吸收外面的寒气，如果停下来的话，他怕是会被活活冻死。

　　确定没问题之后，陆离这才朝四周望去，他随便看了一圈，内心顿时掀起了惊涛骇浪，被震撼得说不出话来。

　　他出现的地方是一处废墟，这废墟在一座巨大的山峰之巅，而这座山峰四周都是看不底尽头的深渊。

　　山峰之上什么都没有，只有一座宫殿废墟，这宫殿有一半倒塌了，有一半却没有被毁掉。没有被毁掉的宫殿震撼了陆离，因为这宫殿太气派了，太恢弘了，这宫殿足足有万丈高，他此刻站在宫殿前方的废墟，就像是站在一座木屋前的蚂蚁一半。

　　古老，沧桑，亘远，浩瀚……

　　陆离在这残破的宫殿之中感觉到了很多玄妙的气息，他就感觉自己是一个凡人中的小孩，走到了一座神祇居住的大殿之外，那种渺小而又无力的感觉格外的强烈。

　　“这是哪？”

　　陆离忍不住喃喃起来，八大星域他去过几大星域了，仙域他也去过，但如此恢弘霸气的大殿，他真的是第一次见到，那是东境之王居住的宫殿都没有那么气派。


第3595章 诡异废墟

　　陆离算是见多识广的了，但这样的宫殿他还是第一次见到，这宫殿虽然残破了，却让陆离有一种看到神迹般的感觉。

　　陆离没有乱动，他继续观察四周情况，他发现寒气是从宫殿里面传出来的，而他此刻他站在一个残破的偏殿内，他身后则是一个黑黝黝的洞口，他应该就是从这个洞口内出来的。他也能看得到，四周的寒气朝洞口汇聚而来，源源不断进入洞口之中。

　　“寒气是从正殿内散发出来的！”

　　陆离目光投向那倒塌一半的正殿，他还发现了很多地方都有神纹，虽然许多神纹都毁掉了，但还是有很多神纹留了下来。那些神纹及极其复杂，陆离看了几眼感觉根本看不懂。

　　“血灵儿，去探查一下神纹，你要小心正殿的寒气，如果顶不住立刻告诉我！”

　　陆离想了想把血灵儿放了出来，他还是不敢妄动，他感觉这里很危险，一不小心他可能就会陨落在此。所以还是先探查清楚再说，小心点总是没错的。

　　只是片刻时间，血灵儿就传讯了：“主人，这里的神纹太强了，闻所未闻，匪夷所思啊，哇……主人我要在这待一段时间，这里的神纹对我太有用了。太强了，太强了！”

　　血灵儿激动得有些语无伦次了，陆离内心却是更加好奇了，这里神纹如此强大，这里到底是什么地方？难道是一个大圆满之前隐居的地方？只是这里神纹既然那么强，那宫殿为何会被毁掉了呢？是谁毁掉的？难道是另外一个大圆满？

　　血灵儿没探查清楚之前，陆离不敢乱动的，他自己也催动大道之痕，同时也动用神念探查四周。他发现了一个问题，这山峰之外的四周空间有一种奇异的能量笼罩，那些能量给他极其恐怖的感觉，就像是一种能量风暴，如果他不慎靠近的话，会被绞得粉碎的。

　　血灵儿整整探查了大半天，她才传音道：“主人，这里的情况有点复杂，很多地方很危险，宫殿内部更是危险重重，里面的神纹我看不懂，更别说破解了。另外山峰之外是绝对不能出去的，那外面的神纹也异常恐怖！”

　　陆离心里咯噔一下，血灵儿可从来不说假话的，她说神纹看不懂，那想要破解估计最少几十几百年时间，这他哪等得起啊？他询问起来，血灵儿指出一些地方倒是安全的，还带着陆离在里面行走。

　　陆离围着宫殿转了一圈，暗暗赞叹不已，这宫殿的材质都是极其贵重的，他都没有见过，虽然宫殿被毁掉了，但能看得出这里当年各种布置都非常精致，超过了陆离的所见。

　　“这是在什么界面内？”

　　陆离朝四周望去，看到的是一片苍茫，四周都被云雾笼罩，也不知道是什么情况。血灵儿说了，不能离开这座山峰，否则会被轰杀，陆离也不敢贸然行动。

　　“怎么搞？”

　　站在正殿之外，陆离有些迷茫了，他进来是来找出路的，却没想到来到这么一处地方？这地方四周不能去，正殿内却都是强大神纹也不敢进去。其余偏殿几乎被毁掉了，也就是说这里并没有太大意义，对于出去没有什么帮助。

　　“血灵儿，你先去参悟神纹吧，看看能否破解。只需破解一条路，让我进去即可！”

　　陆离传音道，随后交代一句：“如果短时间无法参悟，那就尽可能多记录下来，回头慢慢参悟就是了。”

　　“我懂了，主人！”

　　血灵儿钻入了正殿之中，陆离则在外面盘坐修炼，继续参悟龚皇鼎内的法则。他现在进退不能，只能先等等了。这里是一座宝山，空手而归他也不太甘心。

　　“对了！”

　　坐片刻，陆离想起什么，让血灵儿去出入口布置神纹，万一犀猿族王寻着冰河谷进来呢？到时候他在闭关会死得不明不白的。布置几个神纹封住洞口，那犀猿族王来了，他可以立刻进入法界之中啊。

　　等血灵儿布置完毕，陆离放心的闭关了，他法界内的漩涡一直旋转，四周涌来的寒气全都被吸收进入法界之中，对他自己没有任何伤害。他手中拿着龚皇鼎开始钻心参悟。

　　血灵儿则欢快的进入正殿之中，在那些强大神纹内游走，参悟着那些她闻所未闻的强大神纹。

　　……

　　陆离在这安逸修炼，外面的笠大人他们却急坏了，还有死神的这边分舵舵主。

　　陆离已经失踪了一年了，虽然本命玉符没碎，但却一直没有消息。现在犀猿族大胜，他们更急了。

　　他们隐约也探查到了一些消息，比如陆离最后失踪是在冰河谷，而冰河谷最近一年一直封锁，死神还出动了几个最顶级的斥候来冰河谷，但被这边镇守的长老给全部杀了。

　　笠大人想亲自过来，但犀猿族似乎有所警觉，这边调来了十多个强者，笠大人他们刚刚进来，就差点被逮住了，无奈只能立刻潜逃离开。

　　陆离的下落死神总部那边非常关心，陆离对于死神太重要了，死神几大巨头传讯过来，说让他们尽快调查。如果需要帮助，九大巨头不惜调集强者过来解救……

　　不仅仅死神总部关心陆离，犀猿族的高层也都非常关心。这边明面上有两个老祖镇守，暗地里还有三个长老潜伏。

　　现在犀猿族已经稳定了局势，蒙族成为了风暴的核心，琉族族王重伤也闭关不出。犀猿族族王几千年没有出手，一出手就是震杀一个大圆满，重创一个大圆满，威慑了群雄。虽然有强者怀疑犀猿族族王可能活不了太久，但在没有得到犀猿族王真正死去的消息，谁敢乱动？

　　外加上，最近这段时间各族都盯着蒙族，蒙族那边地盘不比犀猿族小啊。所以也就没有族群再来管犀猿族了，犀猿族大长老现在让族群休养生息，取出了大量资源培育后辈，增强实力。

　　唯一让犀猿族大长老担心的就是陆离，而且最近陆离有异动，这更是让大长老担心，生怕陆离杀出来，再闹得满城风雨，破坏了犀猿族的大好局面。

　　“不惜一切代价，弄死陆离！”

　　这是大长老最近传下的命令，也只有陆离死了，犀猿族才能彻底稳定，才能有几百几千年的发展时间。

　　……


第3596章 冰后

　　时间快速流逝，眨眼就是五年过去了。

　　笠大人他们虽然很想探查，犀猿族又调集了几个长老去了犀古界，他们一旦进去，就会遭受犀猿族的追杀。并且犀猿族还调集了许多斥候在追踪他们，他们不得不逃命，否则他们都要被杀死。

　　陆离则这些年一直在闭关，他反正也出不去，就安安静静在里面闭关了。主要是龚皇鼎内的法则他这些年进展很快，他索性就闭关将这个法则修炼完毕再说。血灵儿则一直在里面参悟神纹，这几年见陆离闭关都没有传音打搅他。

　　陆离原先在龚皇鼎法则方面就有了一些进展，这几年闭关下来，进步更快了，此刻距离大成已只有半步之遥了。他之所以能那么快参悟，和他与龚皇鼎有精神联系有很大关系。龚皇鼎是一件至尊神兵，是有灵智的圣物，陆离能通过龚皇鼎更加清晰感悟里面蕴含的法则。

　　这个奇异的世界也一片静怡，安静的可怕，没有任何声音。这里的寒气非常恐怖，时刻都在从正殿里面涌出，如果不是陆离法界时刻都在运转，都在吸收寒气的话，陆离早就冻成冰棍了。

　　陆离法界内的寒气也聚集了很多了，原本是一片片云朵，此刻都汇聚成一片云海了。有许多寒气被法界重新凝练了，变成了一些纯白的类似神液的寒潮，至于威力估计陆离自己也不知道，要等实验过来清楚。

　　时间快速流逝，眨眼又是三年多过去了！

　　陆离终于醒来了，龚皇鼎内的法则他已经完全参悟了，闭关了几年他也累得够呛，他都来不及去探查四周的情况，而是身子一闪直接进入了法界内。他在法界内倒头就睡了过去，沉睡了几天之后他才身子一闪出来了。

　　这个诡异的废墟还是老样子，没有任何变化，陆离探查了一阵，和血灵儿传音道：“血灵儿，好像过了有很多年了吧？怎么样了？”

　　血灵儿传音过来道：“主人，我在神纹方面进步非常大，这里的神纹太强太强了，超乎了之前所有的认知。嗯……这正殿附近两个大殿的神纹很多都残破了，我已破解了一小部分，找到了几条安全的道路，你要不要进来探查一下？里面好像有一些奇妙的地方。”

　　“哦？”

　　陆离自然有兴趣，他连忙传音道：“快，出来引路，带我进去瞧瞧！”

　　血灵儿窜了出来，带着陆离朝里面走去，这正殿前方很多地方都有残破的神纹，很多神纹一看就非常恐怖，陆离是一步都不敢走错，这鬼地方一步走错那就是万丈深渊啊。

　　小心翼翼的绕过了前方的广场，这广场前有很多倒塌的石柱子，还有很多的雕塑，大部分都残破倒塌了，东倒西歪的，广场的一个角还被轰碎了，还能看到里面密密麻麻的神纹。

　　陆离绕过广场，进入了正殿之中，正殿正前方倒塌了，大半个正殿都被盖住了，看不到里面的情况。陆离是跟着血灵儿朝一个角落进去的，进去里面能看到很多地方都有霞雾闪耀，将正殿很多地方都笼罩了进去，啥也看不到，神念都无法探查。

　　“那些霞雾都是神纹，不要去碰触，很容易触发杀阵！”

　　血灵儿解释道，随后引导陆离朝里面走去。血灵儿探查清楚的路线，自然是清楚的，陆离跟着他一路朝这边转去，随后居然走到一个侧门，陆离微微一怔，询问道：“不去正殿？”

　　他都已经走入了正殿之中，可惜正殿大部分都被霞梧笼罩，他探查不到里面的情况，催动大道之痕都感应不到，只能感应到一片朦胧。原本陆离以为血灵儿会带着他来正殿内，却没想到转到旁边的偏殿内。

　　“正殿……”

　　血灵儿顿了一下传音道：“正殿的神纹太强了，就算让我在这参悟几百年都没办法破解，能走到这里来，是因为很多神纹被毁掉了，否则你也进不来的。”

　　“哦哦！”

　　陆离有些失望，这正殿最大，估计有方圆千里大，正殿只有一半塌陷了，还有一半是完好的。正殿内肯定有好东西的，那寒气就是从正殿内传出来的，可惜没办法进去啊。

　　陆离只能跟随血灵儿进入旁边的一条走廊，随着走廊拐了数里进入偏殿内，这偏殿也被毁掉了一大半，只剩下一小半还完好的。陆离看到一面倒塌的墙壁上还有三个大字“冰云店”。

　　字体上上古字体，陆离能看懂，这三个大字内也蕴含着一种神奇的韵味，靠神念探查不出，陆离目光落在这三个大字时，却有一丝触动。

　　她怔怔的望了一会这三个大字，眼神变得迷糊起来。血灵儿见他若有所悟，也没有去打搅他，而是在附近探查神纹起来。

　　陆离这一站就是一天，他睁开眼睛，眸子内却还是疑惑，他并没有看破这三个字内蕴含的东西，没有在里面感悟到法则，也没有感悟到道，只是感觉有一种神奇的韵味，似乎蕴含着天地至理，但想去追寻却什么都感悟不到。

　　他不再浪费时间缓缓朝里面走去，避开了几团霞雾，他进入了偏殿内完好保存的那一部分，他也发现了的确有一处很有意思的东西。

　　这偏殿像是一处书房？这里摆放着一张白玉方桌，桌上还有笔墨纸砚这些，可惜可能是因为时间过久了，那些纸张都风化了，笔也坏了，墨也干了，砚台倒是保存的完好。

　　陆离扫了一眼桌子，目光投向了左边的墙壁上，那墙壁上留下了一副书法，这字因为是用兵器在上面铭刻的，所以保存的非常完好，字体非常娟秀灵动，明显是一个女子的书法。

　　书法上写的是一首词，陆离注意力没有在这词写的好不好，而是在落款之上，落款是两个字——冰后。

　　陆离脑海内搜索历史上的大圆满强者，他曾经在死神内看过一些历史上有名强者的资料，比如八大星域和仙域的历代强者，却并没有冰后的名字。

　　按理说能拥有如此强大的宫殿，还能拥有那么强大的寒气，连犀猿族王都不敢贸然进来，这冰后肯定是一个超级有名强横无比的大圆满啊。

　　“或许是我孤陋寡闻了？回头有机会倒是可以调查一下。”

　　陆离暗暗点头，目光落在了那娟秀灵动的字上，他能在这些字内感受到一种非常玄奇的道韵，这道韵比外面牌匾上的字强烈一百倍。


第3597章 二十年

　　词是一个女子的婉约词，写的是孤独和寂寞，内容并没有什么特殊之处，特殊的地方在于字体内蕴含的奇异道韵。

　　陆离盯着字，一个个看过去，看了一遍又一遍，他眼神内也变得迷茫起来。

　　他隐约感觉自己消失在了宫殿内，而是去了一片苍茫的宇宙之中，那里一片混沌，世界还没衍化，还没诞生。他能在这一片混沌中感受到各种天地的法则，无比的清晰，无比的透明。

　　“嗤啦~”

　　混沌中突然出现一道闪电，那闪电就像划破了夜空一般，无比的刺眼，接着这一片混沌一分为二，缓缓分离，混沌之中也开始孕育出一些奇妙的东西。

　　“嗤啦！”

　　闪电一次又一次的亮起，一道道生机在这一片混沌中诞生，天空也出现了雨水，雨水越来越大，倾盆而下。下面的混沌也快速开始衍化，出现了山川，出现了盆地，出现了河流，出现了海洋……

　　在海洋之中，陆离感受到生命的诞生，慢慢的生命开始衍化，出现了第一批海底的生物。世界缓缓变迁，海洋变成了陆地，海洋的生物也开始走上了陆地，陆地上也出现了各种花草树木，慢慢诞生了各种野兽，各种生物。

　　那些生物继续衍化，不断进化，出现了一些拥有灵智的高阶生物，诞生了无数中奇异的种族和生灵。

　　这些生灵为了地盘开始厮杀，一些种族也汇聚在一起，建造了各种部落，城镇，文明开始诞生了……

　　在后面一些种族开始参悟天地，吸收天地灵气，借鉴天地法则掌握了一些修炼办法，那些种族开始变得强者，各种族之间的战斗也变得更加激烈。

　　慢慢的一些种族占据了一大块地盘，建立了国家或者宗门，统治了一大片疆域……

　　时间流逝，沧海桑田，很多地方不断变化，一个个国家或者大势力陨落，这个世界不断进化，也逐渐稳固成型，各种文明不断诞生，那里面的生灵也变得越来越强大……

　　“轰！”

　　突然之间，苍天之上一只巨手出现，一掌将整个世界给拍得粉碎，山河破碎，生灵湮灭，界面逐渐的崩塌。

　　最终全部东西都消亡了，整个世界绞碎，慢慢的居然再次变成了一个混沌……

　　“嗡~”

　　看到这里，陆离眼睛睁开了，他脑海内出现两个大字——轮回！

　　他并没有完全清醒，脑海内还浮现出现之前看到的一幕幕画面，沉寂在那只巨大的手掌之中。

　　刚才的画面陈述的是一件事，一个世界的起源和诞生到繁华，最后到毁灭的过程。

　　这字体内蕴含的道韵就是这个，诞生，发展，巅峰，毁灭四个过程。

　　这四个过程无比的清晰，也感觉异常的真实，陆离刚才就感觉看到的那个世界是真实存在的，那里面的强大种族到了后期他感觉异常强横，甚至最强者很像是大圆满的强者，而且这样的强者还有无数……

　　然而在这只大手掌面前，所有的生灵都无力抗争，都无比脆弱，轻松被灭杀，整个浩瀚的世界都直接被拍碎，这是何等强大恐怖的威能，这是何等惊天的手段。

　　毁灭一个大世界！

　　陆离现在的能力，拍碎一个小界面是能办到的，但要让他去拍碎一个超级大界面，别说他大圆满都办不到吧？

　　那只大手掌的主人是谁？

　　“这……难道是四重天以上世界崩塌的场景？”

　　陆离突然想到一个可能，四重天以上的世界不是崩塌了吗？这个世界那么多强者，大圆满都好像有几百个？这怕是仙域都没有那么多吧？那很有可能是四重天以上的界面啊。

　　“冰后就是四重天上面界面的一个强者？她侥幸逃了出来，然后将自己记忆中的画面融入这书法之中？所以她才会那么孤独和寂寞？”

　　陆离继续推想，越来越觉得可能。他内心深深震撼起来，如果这一切都是真的，那只大手的主人是谁？难道大圆满之上还有境界？

　　大圆满已经是一方面修炼达到极致的体现了，大圆满之上还有什么样的境界？都已经可以掌控天地之力了，掌控一方的世界了，上面如果真的还有境界，那就是创造整个世界的真神了。

　　既然是创世神，那为何要毁灭世界？

　　这根本说不通，而且世界怎么可能是创世神创造的？如果真的是创世神创造，那创世神又从何而来呢？

　　这个世界任何东西都不可能凭空出现了，都是有因果关系的，人的生老病死都是符合大自然规律的，也就是符合天地法则的。

　　武者修炼，那是借助天地法则，获得比凡人更强的力量，更强的体魄，更长的寿元，但就算大圆满也会死。这是大自然的规律，是天地的法则。所有的一切都要在法则约束之下，不可能有生灵跳出五行，不被天地法则约束吧？

　　陆离想不通，这些估计只有大圆满强者才会知道吧？如果有机会倒是可以去问问岡族族王，或者去问问那些从四重天逃下来的大族，问问当年到底发生了什么事。

　　“对了……”

　　陆离突然响起一件事，他以前听说后四重天之上的世界崩塌是因为一个女人？难道就是这个冰后吗？这个冰后的宫殿那么气派，陆离怀疑她很有可能是四重天之上界面的一个至尊强者。

　　“这书法内只是记录了一些事情和场景吗？”

　　陆离有些失望，原本以为这书法内蕴含着神奇的道韵，他又可以参悟一种道，却没想到只是一幕幕场景，这感觉并没有太大意义啊。

　　“主人，您终于醒了！”

　　血灵儿的传音响起，陆离皱了皱眉问道：“为什么说终于醒了？”

　　血灵儿传音道：“因为你这一站就是二十年过去了……”

　　“什么？”

　　陆离大为震撼，满脸不敢置信地问道：“你确定没搞错？二十年？刚才那么一会，就过去了二十年？”

　　“千真万确……”

　　血灵儿传音道：“主人你自己感应一下吧，的确过去了二十年了。”

　　陆离连忙感应了一下，他内视了一下法界，有些发懵。

　　法界内寒气多了数倍，源力也多了许多，果然过去了很长时间。陆离嘴唇有些发苦，这书法内的画面拥有一种神奇的魔力，能让他感觉时间过得飞快，能让他忘记一切。

　　本来他还准备再看几遍的，现在不敢看了。这看一下就是二十年，看几遍过去不得百年就过去了啊？外面陆家的人得急成什么样了？死神如果出点什么事呢？到时候他就追悔莫及了。


第3598章 至宝

　　“不对啊……”

　　陆离摸了摸头，有些纳闷，平时他闭关个几年就会精神疲惫，昏昏欲睡，他灵魂很强却不是永远不需要休息的，现在一站就是二十年，他都没有任何疲惫啊，甚至此刻他都感觉精神状态好得不得了。

　　“咦？我灵魂居然有增长了数倍？”

　　陆离内视了一遍灵魂之后精神一振，他现在才发现他灵魂也莫名其妙增长了那么多，难怪不感觉疲惫。

　　他再次扫视了一眼那副字，内心暗暗骇然。这冰后太强了，都死去那么多年了，留下一幅字却还有如此神奇的作用。

　　陆离不敢看字，只能在附近转悠起来，看看是否还有其余的宝地宝物。他转了一圈没有发现之后，和血灵儿挥手道：“去另外一个偏殿吧？你这二十年可有什么收获啊？”

　　“有！”

　　血灵儿很肯定地说道：“我记录下来无数的阵图，在神纹方面也有很大的进步，等我将那些阵图全部参悟了，那我在神纹方面的能力最少要提升几十倍。”

　　“几十倍？那么夸张？”

　　陆离一怔，血灵儿本身在神纹方面的造诣就很强了，再提升几十倍的话，那就非常恐怖了，怕是以他的所知，没有强者在神纹方面超过血灵儿吧？

　　血灵儿有些欢喜地说道：“没错，而且我感觉到时候布置的神纹可以将大圆满困住！”

　　“那么生猛？”

　　陆离暗暗咋舌，血灵儿可不会说谎，那么说来这个冰后在神纹方面的造诣，也是非常强大的啊，甚至强大到可怕的地步。

　　他跟随血灵儿继续前行，绕过一条走廊之后，他又抵达了一个偏殿。

　　这个偏殿有点意思了，这里有一个很大的池子，池子内还有白色的液体，另外这里墙壁上有一幅图，还有一个透明的玉石。

　　看到玉石，陆离顿时一喜，这一看就是一件至宝，冰后如此强大，留下的至宝焉能是凡物？

　　陆离没有妄动，而是先观察四周，他看了一下那个池子，目光落在那池子上的液体之中，仔细观察了片刻顿时满脸惊愕——这池子内明显都是神液，还是非常高级的神液。

　　但这池子看格局好像是一个浴池？换句话说，这冰后是用非常高级的神液洗澡？这尼玛也太奢侈了吧？

　　陆离再次观察了一阵，确定这是浴池，他苦笑一阵随后取出空间神器将浴池内的神液收了进去。别人的洗澡水却是了不得的神液，陆离可不想舍弃，回头有机会自己也泡一泡……

　　他目光落在那幅画上，这一看他眼睛再次迷茫了起来，他眼前的画面也变了，变成了一个浩瀚的星空。

　　而且这星空似乎分成一圈一圈的，最核心的星界有一个，这个星界明显比第二圈的星界要大几百倍。第二圈的星界有几个，第三圈的星界有几十个，第四圈则有几百个，第五圈几万个……

　　这圈一共有七个，等到了第七圈外，这星界就无穷无尽，根本数不清楚了，星罗密布，浩瀚无边，估计最少有数千亿个星界。陆离扫了一圈后，仔细数了数，内心突然激动起来。

　　因为他发现了一个问题——中间几圈的星界都暗淡无光，只有外围星界都在微微闪亮着光芒？

　　“如果最外围是凡人界，那第七圈就是一重天，第六圈就是二重天，第五圈就是三重天？而第四圈第三圈和第二圈，以及最核心的那个星界，是不是代表四重天、五重天、六重天和七重天？”

　　“四重天以上的世界崩塌了，而中间的几圈的界面都黯然无光，难道这是一幅地图，是整个世界的大地图？”

　　“很有可能啊，否则不可能那么巧合，而且四重天据说就是几百个界面，这很符合啊？”

　　“有可能，这地图是记录了整个星域的超神地图！”

　　陆离越想越觉得可能，不过就算是真的，这地图也没啥用，只是让对这个世界有一个认知罢了。

　　四重天以上的世界都崩塌了，认知了也没啥意义，说到底他们还是要在三重天玩，最多去仙域玩玩。

　　他眼神逐渐恢复了清明，目光落在那个透明的水晶球上，他让血灵儿去探查了一下，确定水晶球附近并没有神纹，他伸手将水晶球抓在手里。

　　水晶球很漂亮，浑然一体，上面还有淡淡白雾云绕，里面是透明的，陆离拿在手里，可以透过水晶球看到自己的手。他翻看了一下，并没有发现水晶球有什么奇特之处，好像就是一个宝石？这也不见得很漂亮啊，冰后放在这做什么？

　　陆离调集源力灌注进去，这水晶球也没有任何反应，他神念扫来扫去，最后询问血灵儿道：“血灵儿，这不是宝物啊，你不是说这玩意很奇异？”

　　“这肯定是宝物！”

　　血灵儿给出了肯定的答复，它说道：“主人你知道正殿内的神纹有多么强大和复杂吧？”

　　“当然！”陆离点了点头，正殿内的神纹他可是亲眼看过探查过，异常强大和复杂。他反问道：“这水晶球和正殿有什么关系呢？”

　　“没有关系！”

　　血灵儿给出的解释差点让陆离吐血，它顿了一下传音道：“我只想告诉你，这里面有神纹，但你没探查到，这里面的神纹比正殿的复杂一百倍，强一百倍，你现在还觉得这水晶球是普通的东西吗？”

　　“砰！”

　　陆离的手一抖，水晶球砸落下来，在地上滚动，陆离连忙去捡起来，眼眸内却都是震惊。

　　这水晶球他用神念探查了，里面啥也没有，血灵儿却说里面的神纹比正殿还要复杂强大百倍，这简直是活见鬼了啊。

　　陆离连忙闭上眼睛，催动大道之痕的去细细探查。这次他能感应到了，这里面的确有一些密密麻麻数不清的神纹，但这神纹也是透明的，所以他神念没有探查到。这就像是人体里面的毛细血管般，肉眼是看不见的。

　　“这……”

　　陆离感应了片刻，连忙将这水晶球放在桌上，眼中也都是忌惮之色。这水晶球内神纹如此强大恐怖，如果他不小心触发了神纹，他是会被瞬间绞杀啊。

　　“至宝啊！”

　　陆离心跳开始加速，呼吸也变得急促起来，这宝贝若是能炼化，若是一件攻击或者防御型的宝物，那他的战力绝对要数以十倍的提升啊。


第3599章 高一个级别

　　“好东西啊！”

　　陆离啧啧称奇，这水晶球在他手中感觉重如千斤啊，生怕一不小心就摔碎了。他以前对宝物这些不看重，自从拥有无痕刀和龚皇鼎后，他对顶级宝物大为改观，这可是能增强他的战力的好东西。

　　“这玩意太奇异了！”

　　这么小的一个水晶球，里面却最少有百万道神纹，复杂到了极致。也不知道是怎么布置进去的，陆离对于神纹布置不太懂，但他可以确定这是一件至宝，就是不知道是什么方面的。

　　“难道这些神纹是天生存在的？”

　　陆离想到一个可能，这些或许不是神纹，就是天然就存在的纹理，这些纹理构成了一个个神奇的法阵，就像是天然神阵一般，这也不是不可能的，天下之大，无奇不有啊。

　　“不对啊……”

　　陆离想到一个问题，他曾经探查过无痕刀和龚皇鼎内的神纹，虽然也很复杂繁琐，却没有复杂到这个地步啊？

　　无痕刀和龚皇鼎已经是顶级神兵了，这水晶球难道比无痕刀和龚皇鼎更高级？那么按照这一推算下来，冰后难道比大圆满还要高一个级别？

　　“血灵儿！”

　　陆离连忙传音找血灵儿求证，他将他的推想说了一遍，后者沉吟起来，足足一炷香才回道：“主人，具体是什么样的，我也不清楚。但我可以确定一点，这水晶球内的神纹比无痕刀和龚皇鼎要复杂百倍以上，如果这是一件攻击或者辅助宝物，那威力肯定也要强上百倍以上。按照我的分析……如果这冰后不是在神纹方面达到匪夷所思的地步，那你推测的也有道理，冰后比大圆满还要高一个级别。”

　　“这……”

　　陆离眼睛睁得老大，眸子内都是震惊，他想到了之前在墙上那副字内看到的画面，那只巨大的手掌将一个界面直接轰碎的画面。他内心隐约有些怀疑，这冰后不是大圆满，很有可能是大圆满之上的强者。

　　主神？

　　陆离脑海内冒出了两个字，这传说他都听了不知道多少遍了，传闻这主神是无所不能的，他们能掌控所有生灵的命运，一念之间就能让你直接湮灭，他们掌管天地，可以呼风唤雨，可以降下雷霆，可以主宰万界生灵。

　　换句话说，世间所有生灵不管再强，不管修炼达到大圆满之境也好，说到底是一个凡人。一个窃取了天地之力，拥有一些奇异能力的凡人。而主神那是真正的神，无所不能，永生不死。

　　这样推算下来，似乎就有些道理了。之前陆离在凡人界的时候，以为神界的强者是真神，后面他才知道那只是参悟了一些天地法则的强者罢了，比凡人高一个等级罢了。那时候他以为神界的神，无所不能，永生不死，其实不是的。

　　别说神界的武者了，就算大圆满也不是真神，因为……大圆满会死。

　　寿元到了，大圆满也得死，这是逃不了的宿命，这是无法抗衡的自然规律，他们也要受到天地法则的束缚，最终也要变成一堆黄土。

　　主神那是不是跳出了五行之外，不受天地法则的束缚？永生不死呢？

　　“也不对……”

　　陆离摇了摇头，这冰后的宫殿都被毁掉了，这里明显也无数年没有人来住过了，这说明冰后肯定死了啊。

　　主神怎么可能会死？谁还能杀死主神不成？难不成主神有很多个？既然是主神，那肯定主宰外界，怎么可能会死？

　　想了半个时辰，陆离还是不得其果。他摸了摸额头，将那些杂念驱除，现在去想这些没意义。如果能有机会和东境之王这样的级别沟通，倒是可以问问他，很多事情不到级别是没资格知道的。

　　“也不知道小白怎么样了？还有死神那边，陆家那边……”

　　陆离有些忧愁了，在这都被困了几十年了，外面可别出什么事啊。

　　他将那水晶球随手一丢，传音询问道：“血灵儿，可发现有出去的传送祭坛什么的？”

　　这里很多地方很危险，血灵儿之前都不敢乱闯。这都过去几十年了，血灵儿应该也探查了不少地方了吧？

　　“有一个！”

　　血灵儿传音让陆离精神一振，后面那句话有让他面容苦涩下来：“不过那边神纹太复杂了，我都不敢靠近，你想过过去根本不可能。”

　　“有没有机会破阵？”陆离不甘心的问道。

　　血灵儿老老实实的传音道：“暂时没有可能，这需要时间。主人不要着急，就算我破解不了这里的神纹，容我在钻研一段时间。到时候外面的神纹我瞬间能给你破开，犀猿族王肯定来不及布局，你直接冲出去远走高飞。”

　　“也好！”

　　陆离微微颔首，他在里面呆了那么多年，犀猿族王不可能一直盯着吧？他和血灵儿突然出去，然后血灵儿瞬间破阵，他立刻离开。犀猿族王只要不在附近的话，那肯定来不及布局坑杀他的。只要他能逃离冰河谷的话，那就是海阔凭鱼跃天高任鸟飞了。

　　“行！”

　　陆离点头道：“你去参悟神纹吧，加快速度，如果没把握破解那个传送祭坛的神纹，那你就将全部神纹记录下来，回头慢慢参悟，我们先出去，我担心家里出事。”

　　“知道了！”

　　血灵儿潜隐离开，去探查附近的神纹了，陆离则盘坐在这个偏殿内开始摆弄那个水晶球。这玩意肯定是重宝，就看怎么炼化了。

　　陆离拿着水晶球，闭上眼睛催动大道之痕的细细去感应，感应了几天后没有头绪，他只能用源力将这水晶球笼罩看看能否炼化。

　　就这样炼化了三个月，水晶球还是没有半点反应，陆离期间还试过各种办法，依旧没有任何效果。

　　“这里面并没有道痕啊……”

　　无痕刀是因为参悟了里面的道才被炼化的，陆离也想找寻这水晶球内的道，只可惜他感悟不到一丝道的痕迹。他无奈的将这水晶球放下，短时间他怕是没办法炼化这水晶球了。

　　“要不拿火烤一烤？”

　　反正无事，陆离调集出来一丝火焰，这火焰一出来附近的冰层一片片融化。但他的火焰也很快湮灭了，这里的寒气太重了，火焰无法长时间存在……

　　“对了！”

　　火焰不行，陆离想到了另外一种办法，这宝物是冰后的宝物，那他从法界内调集出一些寒气灌注进去，会不会有意外的效果呢？

　　想到就做他从法界内调集了一丝寒气，直接强行灌注进了水晶球内。

　　“嗡~”

　　在寒气进去之后，这水晶球突然亮了起来，把陆离吓得浑身抖了三抖。

　　……


第3600章 匪夷所思

　　水晶球亮了起来，里面散发的光形成了光柱，突然投向了墙壁上的那一地图上，陆离一怔，这水晶球难道和画是一体的？

　　陆离眉头皱起，投向那地图，又看了一下那水晶球，发现并没有太大变化啊。这水晶球只是亮起光柱罢了，那地图也微微亮了起来，其余则没有太大变化？

　　“这是啥意思？”

　　陆离有些无语，原本他还以为水晶球会释放极其恐怖的神通，不说释放强大攻击吧，就说释放一个光罩增强他的防御也好啊。没想到那么强大的至宝，却为一幅地图服务？更为关键的是这地图也并没有什么变化啊。

　　陆离沉吟了片刻，将心念沉在水晶球内，去感应水晶球的变化，感应了片刻却没有太大发现。随后他心念投向地图，他沉寂进去之后，发现地图也没什么变化，只是微微发光而已，那些星界更亮了几分。

　　“星界？”

　　陆离心念锁定一个星界，突然他感觉眼前白光一闪，随后他居然看到一幕非常玄奇的画面——

　　他竟然看到了那个界面，他能看到无数的大山大河大湖，他心念朝下面飘，还能看到下面的城池，甚至……他能看清楚城池里面的每一个武者，看清楚武者上的汗毛。

　　“这是真的，还是幻象？”

　　陆离吓了一跳，连忙收回神念，眼前的画面消失，他又回到了偏殿内。

　　他在正殿内来回踱步，走来走去。最后他神念再次扫了进去，他又锁定了一个星界，果然和之前一样，他能看到星界内的一切情况，这个星界有多少城池，多少强者他都能看到，甚至……很多房间内正在做“坏事”他都可以轻松旁观！

　　“太神奇了！”

　　陆离神念锁定一个圣皇后期，那个圣皇后期正在一座城堡内修炼，他在一边探查那个圣皇却一无所知。甚至他将神念探查进了这个圣皇的身体内，这个圣皇一样一无所知。

　　“去找一个无限接近大圆满的强者，或者找一个大圆满！”

　　陆离神念飞走，很快在一座大城内找到一个无限接近大圆满的强者，他神念在这个强者身上扫来扫去，那个强者却没有任何感知。陆离内心激动起来，继续扫视寻找大圆满强者。

　　“有了！”

　　最终他在这个星界主城后面的大山内找到一个大圆满，不过在他神念从这个大圆满身上扫过时，这个正在修炼的大圆满突然睁开眼睛，目光扫视四周，都是冷意。

　　“被发现了？”

　　陆离先是一惊，随后继续肆无忌惮的扫视，被发现了又如何，他又不在这个星界内，这个大圆满还能追踪来这里杀他不成？

　　他神念扫来扫去，那个大圆满赫然站起，怒喝道：“何方道友？出来一见！”

　　这声音陆离都能听得清清楚楚，陆离却不答话，继续观看这大圆满的表现。这大圆满调动天地之力四处探查，却没有任何发现，他其实并没有什么发现，只是感觉有一双眼睛在悄然看他一般，这感觉让他非常不舒服，也非常震惊。

　　“什么也没有啊？难道是我过敏了？怪哉，怪哉！”

　　大圆满探查了一阵，随后继续盘坐修炼起来，片刻之后再次睁开眼睛，眸子内都是惊惧，他喃喃起来：“不应该啊，哪怕是最强的大圆满悄然来探查本座，本座也会有感知的啊？”

　　“咻！”

　　这个大圆满飞出了城堡，身体引入了半空中，随后在附近搜寻感应起来。虽然他隐入了空中，消失不见了，陆离却依旧能通过天地之力的变化感知到他，神念始终锁定着他。

　　那大圆满在附近搜寻了一遍又一遍，眼中的骇然和惊疑之色越来越浓。这边陆离却越来越兴奋，这“游戏”太好玩了，能逗弄一个大圆满，这让他非常爽，虽然他也不确定这到底是不是真实的，还是一种幻象。

　　玩了一会，陆离神念收了回来，他神念离开这个星界，在附近一个个星界扫去。每一个星界他都能探查得清清楚楚，里面每一个生灵都能看到。

　　“这太神奇了，如果我看到的是真的，那我不是变成主神了，拥有主神视角？能洞悉万界的一切？”

　　陆离内心骇然，这冰后莫不成真的是主神不成？这宝物太神奇，太玄幻了，他都无法理解。如果不是这一切是他经历的，他肯定会当成扯淡的。

　　“我看到的到底是真的还是幻象？”

　　陆离迷糊起来，他沉思起来，片刻之后他内心一动。要证实看到的是不是幻象很简单，只要寻找他熟悉的星界，比如找到天罡星域，找到天乱星域，找到天宇星域，那一切不就可以证实了吗？

　　算起来，八大星域和仙域都在三重天的，陆离锁定三重天那一圈的界面搜寻起来。很快他找到了类似八大星域的星域，也的确有八片非常大的星域，里面都有数万星界。

　　陆离神念先是朝一片星域扫去，里面的界面却无比陌生，一个都不熟悉。他收回神念转向第二个星域，第二个星域很是陌生。他继续换第三个，第四个，等到了第五个时候，陆离内心一震。

　　因为他发现了一个很熟悉的界面，这个界面他曾经去过，正是天罡星域的一个大界面，他曾经还在这大杀四方。

　　陆离激动地身子都微微颤动起来，他神念四处扫视搜寻，很快又找到了几个熟悉的界面。他神念立刻搜了回来，朝旁边的界面扫去，扫了一下后他一下有一种泪流满面的感觉。

　　因为……他找到了天乱星域。

　　他神念朝死神那边的界面扫去，他找到了天越界，发现了天越城，他也看到死神九大巨头，看到了莫皇，看到了翼皇，羽皇。

　　他神念移动，扫向陆府，他看到了陆人皇，看到了一群妻妾，看到了她们脸上的担心和焦灼。

　　“这地图是真的，是真的，这宝物简直匪夷所思，简直无法形容……”

　　陆离都激动地有些语无伦次了，这宝物的神奇他都无法用言语表达，这已超乎了正常逻辑的范围了，超乎人力所能办到，无法解释这宝物的原理，只能用神迹解释了。

　　一件宝物可以看到整个大世界，可以监控整个大世界，这是何等的神奇，这是何等的恐怖？这传出去的话，怕是整个大世界都要炸了吧？


第3601章 神乎其技

　　一幅地图，却能监控整个大世界，所有界面的事情都能探知得一清二楚，就连每个武者身上的汗毛都没有探查的清清楚楚。

　　这已经无法用言语去解释这地图的神奇了，陆离只能用主神的手段解释了。

　　冰后绝对不是大圆满，而是大圆满之上的级别，很有可能是传说中的主神！

　　外加上陆离看到那字上的画面，那只将一个超级大界面毁掉的巨手，陆离更加确定主神的存在了。也只有主神才能解释他所看到的一切，才能解释那些没办法解释的事情。

　　只是……

　　冰后死了啊，如果冰后是主神的话，那是谁杀死了冰后，还有四重天以上的世界崩塌之事。陆离总感觉这个世界疑团重重，隐藏着惊天大秘密一般。可惜他级别不到，没办法获悉这些惊天大秘密般。

　　“探查一下外面！”

　　陆离沉吟了一会，神念朝附近的界面扫来，很快他找到了天宇星域，一路扫过去他也找到了犀古界，最后他神念定格在冰河谷。

　　他能探查到冰河谷外有两个强者蹲守，附近的一座城堡外还有三个犀猿族长老。他能探查到冰河谷内有毒液，能探查到冰河谷神纹还多了两道，一切都和他之前的差不多。

　　“这地图是真的！”

　　陆离愈发的激动了，这地图简直是至宝，这真的是秀才不出门，全知天下事啊。

　　他坐在家里，整个大世界亿万界面所有事情，他想知道什么，立刻就能知道。他在天乱星域，便可知仙域的事情！

　　“对了，仙域！”

　　陆离内心一动，他开始搜寻仙域的存在，仙域可是就在八大星域中间，应该很容易探查到吧？他神念移动，片刻之后果然找到了仙域，他神念沉寂进去，仙域的景象出现在他的脑海内。

　　“东境，去看看小白！”

　　陆离神念超东境扫去，锁定了神铠城，扫了一圈却并没有找到小白。在他神念朝东王城扫去，扫过一座古堡时，正在闭关的东境之王突然睁开了眼睛。

　　他虎目内都是森寒之色，就像是一只沉睡中惊醒的凶兽之王，那气息让陆离只是神念探查都为之一凛。

　　陆离连忙将神念撤了回来，看来小白是去一个秘境内闭关了？东境之王既然安然无事，那小白肯定没事，倒是不用陆离担心。

　　“对了……不知道，我是否能通过这个宝物传音？”

　　陆离内心再次一动，如果他能传音的话，那就可以告知陆人皇他们不用担心啊。

　　他神念朝天乱星域扫去，最后锁定了天越城，他本想直接找陆人皇的，后面想了想怕吓到他。

　　“姐姐！”

　　他找到了陆羚，陆羚正在房间内闭关，他神念锁定了陆羚，随后尝试传音道：“姐姐！”

　　“嗯？”

　　陆羚猛然睁开眼睛，脸上露出喜色，随后神念朝外面扫去，身子赫然站起，满脸喜悦说道：“陆离回来了？”

　　“姐姐别动！”

　　陆离内心也是狂喜，传音道：“姐姐，我没回来，我还在天宇星域！”

　　“啊？”

　　陆羚一怔，随后满脸震惊地说道：“陆离，你确定没和我开玩笑？你快出来，别逗姐了。”

　　“真的……”

　　陆离苦笑传音道：“我的确还在天宇星域，我在一处宝地内修炼，这里有一座很神奇的法阵，我能通过法阵传音回来。一时半会这玩意也很难解释，你也千万别外传，你只需告诉大家，我通过特殊的传讯渠道传讯回来，我平安无事，也很快会回来，让大家不要担心。”

　　“好！”

　　陆羚对于陆离是绝对信任的，她点了点头，还是很惊奇地说道：“从天宇星域传音，还是直接传到我这边，这传讯法阵也太神奇了吧？”

　　“的确神乎其技！”

　　陆离也感慨道：“这玩意我在参悟，回头对我有大用，所以我才一直在这边，我估计也快了，最多十几年我就会出去，你们别担心。这东西你千万别外传，你告诉家里人就行了，死神巨头都别通知。对了……死神最近没啥事吧？”

　　“没事！”

　　陆羚点了点头，将情况说了一遍，死神发展很顺利，现在基本上稳固了，只要陆离不出事，这主宰之位肯定是没问题的。

　　陆离再次交流了几句，和陆羚交代一番，就收回了神念。

　　陆羚放心下来，陆离都能从天宇星域传音回来了，那还能有什么问题？她笑眯眯的出去找陆人皇和象玲珑尹青丝她们了。她浑身也放松下来，只要陆离不出事，那其余都不算事。

　　陆人皇姜绮灵尹青丝她们得到了消息之后也放心了，只要陆离不出事那就行。至于陆离回不回来，这些不重要，因为她们都很习惯陆离在外的日子。

　　她们也清楚，陆离如果不是逼不得已，肯定不会离开她们，陆离也喜欢和她们一起的小日子，反而不喜欢在外面流浪，一个人孤零零的。

　　陆盟现在发展很迅速，她们很多人的家族也因此壮大了无数倍，尤其是尹家象家祁家霍家这四个家族，她们底子好，原先在中王界本身就是大家族。

　　虽然被灭杀了不少强者，但年轻一代的精英都存活下来了。这群人进步也是最快的，在大量资源培育之下，她们进展神速，已成为中王界的中坚力量。

　　虽然陆盟不断从中王界调集精英过来培养，但那些精英成长起来都需要时间。这几大家族都是跟随陆离最早来天乱星域的，自然获利良多，他们很多武者不仅仅成为了陆盟的中高层，还成为了死神的中层。

　　继续发展下去，他们将能牢牢扎根在死神，只要死神不灭，陆离不倒下，他们一些弟子都可能成为死神的高层，得到很重的话语权。

　　当然他们都清楚，他们之所以被重视，之所以占据高位，之所以未来有希望成为高层，这一切都是因为陆离的缘故。

　　陆离现在可是死神的灵魂，陆离这一派系的也是最强的。他们这一派系发出声音，其余派系都不敢轻视的。

　　陆离不在，他这一派系却并没有停止吸收强者，反而因为陆离不在，他们派系的掌舵人陆羚大量吸收了不少武者，主要吸收圣皇，还是年轻一辈的圣皇，有很大发展潜力和空间的圣皇。

　　老一辈的强者总会死的，或者当他们寿元太大了，他们不会再管事，而是养老坐镇。

　　那么年轻一辈的圣皇，迟早会接位的，这些有潜力的圣皇，未来都有可能成为死神的高层，掌握了这一批圣皇，就掌握了死神……


第3602章 意外消息

　　冰后宫殿的神纹实在太强了，陆离后面等待了整整十年时间，血灵儿还是没办法破解去传送祭坛的神纹。这些神纹太复杂了，不是血灵儿在这方面不够强，而是需要时间。

　　陆离在得到血灵儿确定之后，果断让他别去破解了，而是让血灵儿老老实实去参悟学习各种神纹提升破阵的能力。既然这里没有出路，那只能老老实实回去从冰河谷内出去。

　　只要血灵儿在神纹方面造诣提升，瞬间将冰河谷的法阵破开，那犀猿族王肯定来不及反应。陆离就不相信了，犀猿族王会一直蹲守在冰河谷外。

　　陆离通过那个水晶球和地图探查了一下冰河谷外，并没有任何发现，只探查到了两个老祖级强者在冰河谷镇守。还有三个在附近的城堡蹲守，以及附近有几百斥候潜伏，外面有几千军队驻扎。

　　陆离之前探查过大圆满，如果锁定大圆满之后，他是可以根据天地之力的流动判断大圆满的位置的。所以按照常理来说，他有一定的几率感应到附近是否有大圆满潜伏。

　　不过想来他在这里面呆了那么久，就算犀猿族王在附近潜伏，也不可能一直保持隐身状态吧？那样多累啊？保持隐身那是要和天地融为一体，那是一种神通，不可能一直释放吧。

　　“对了……”

　　在此刻陆离想到一点，是不是可以去探查一下犀猿城？看看犀猿族王是否在城内闭关？

　　按照常理来说犀猿族王如果不是在这，那肯定是犀古城，或者在犀猿城的。

　　他立刻灌注了寒气，那水晶球亮了起来，一道光柱投向了地图，陆离朝地图扫去，很快找到了犀猿界。他锁定犀猿城，里面的一切他都能感知到，城内的犀猿族人都能感知的一清二楚。

　　“这座庄园应该是犀猿族王居住的地方？”

　　陆离探查了一阵，发现一座庄园守卫最严密，他在一座大殿内还看到了犀猿族的大长老和二长老，他们正在商谈一些事，好像还是蒙族的事情？

　　二长老正在说：“我觉得可以趁火打劫一下，现在有十几个大族联手攻击蒙族，如果我们不出手的话，那给外界感觉就不对了。毕竟当年我族差点被灭了，现在蒙族被攻击，我们没有理由不火上浇油啊？”

　　大长老沉吟片刻说道：“既然有十几个大族在攻击了，那也不差我们了。我族现在这个情况，我看还是不要妄动的好，上次的大战我族死伤那么多强者，这次去开战的话，那肯定也要死伤不少……我看你还是不要多管这些事，静心去闭关一下，冲击一下大圆满，时间很紧迫啊。我琐事缠身，根本静不下心来，陆离一天不死，我一天就没办法安心修炼啊。”

　　“陆离都几十年不见踪迹了，说不定死在冰河谷内了呢？”

　　二长老说道：“我看没有必要再关注陆离了，那冰河谷那么多神纹，还有那么多毒液毒虫，我们还有老祖镇守在那，陆离如果能出来早就出来了，这都几十年了。族王……我看你是不是太谨慎了一些？”

　　“不谨慎不行啊！”大长老感慨道：“陆离的恐怖你又不是不知道……”

　　陆离听到这里时，有些迷糊了，为什么二长老叫大长老族王？难道犀猿族王已传位给大长老了吗？

　　陆离有些迷糊，只能继续听下去，那边大长老坚决不同意去攻打蒙族，只是想休养生息，多培养一些强者。他劝二长老去闭关，争取突破大圆满。

　　“好吧！”

　　二长老见无法说动大长老，只能苦笑说道：“那我去碧云界吧，我去里面闭关百年，冲击一下大圆满。如果有事您通知我就行，族中的事情，族王您多费心啦。”

　　“嗯！”

　　大长老微微颔首，一脸优色说道：“现在我族的首要任务就是突破一个大圆满，我等事情处理得差不多，我也会闭关的。我们两个必须有一个突破大圆满，而且事情还不能拖得太久。”

　　“我知道了！”

　　二长老一脸凝重的点了点头，随后朝外面走去，在要出门时候，他突然转身问道：“老族王的遗骸，要不要寻个日子先安葬去祖陵，反正不外泄，我们秘密安葬就行，总放在下面也不是一回事啊。”

　　“呃？”

　　陆离听到这里时，眼眸一缩，灵魂一震，老族王？难道说的是犀猿族王？遗骸？难道犀猿族王死了？

　　如果犀猿族王真的死了，那他还怕什么？直接杀出去就是了，犀猿族可是只有一个大圆满，这大长老和二长老想要突破没那么轻松。

　　陆离连忙凝声继续偷听起来，那边大长老摆了摆手道：“算了，再秘密也可能会泄漏风声的。祖陵内只有历代族王才有资格安葬，突然多了一尊墓，肯定会引起怀疑的，到时候族王已死的消息传开，会出大事的。”

　　“哈哈哈哈！”

　　陆离听到这里，突然放声大笑起来，他的声音居然直接响起在了大殿内，把大长老和二长老吓了一跳。大长老直接就从座位上跳了起来，两各强者第一时间取出兵器宝物，神念四处扫视，寻找潜伏的武者。

　　只是他们搜寻了一遍，却没有任何发现，大长老和二长老对视一眼，都感觉白日见鬼了一般。大长老沉喝道：“何方强者潜入我犀猿族？请出来一见！”

　　陆离嘴巴微微一撇，没想到刚才太高兴了，直接就笑出了声。而这声音竟直接传递了过去，响起在大殿内。他这是有些得意忘形了，但他并不在意，因为刚才的话让他确定了一点——犀猿族王已死！

　　他最顾忌的就是犀猿族王，这位大圆满差点将他杀了。现在犀猿族王已死，那犀猿族对于他来说，那就完全不设防了，他想杀就杀，想宰就宰，肆意蹂躏，怎么玩都能将犀猿族玩残。

　　不将犀猿族玩残，那无尽神墟就永远不会安全，这件事也永远不算完。所以他得知这个消息后，才会如此的狂喜。这冰河谷也再也困不住他了，有一种困龙要飞天的感觉。

　　他不理会大长老和二长老，直接传音道：“血灵儿，我给你三个月时间，你尽快将想要记录下来的神纹铭刻下来，三个月之后我们强行破阵出去。这次我要让犀猿族退出天宇星域，滚回他们祖地去苟延残喘，哈哈。”


第3603章 等阵破开

　　突至而来的大笑声，把大长老和二长老给吓得够呛，尤其是他们搜遍了整个犀猿城都没有任何发现之后他们更慌了。

　　能无声无息潜入犀猿城，并且让他们找不到的唯有两种人，一种是大圆满，另外就是陆离！

　　不管是任何情况，都代表犀猿族有大麻烦了，大长老和二长老当时正好在聊犀猿老族王遗骸的事情，这个声音突然笑了起来。这说明此人肯定是敌人，要么就是琉族的族王，要么就是陆离，反正绝对不会是盟友。

　　大长老连夜和二长老商议了一晚上，随后决定立刻转移族中的精英和资源。

　　不管会不会出现恶劣的局面，保守点总是好的。一道道命令传下去，犀猿族无数族人也发懵了。这不是几十年前才大胜吗？现在犀猿族没有外敌啊，很多犀猿族武者都想着打入蒙族那边去，为何突然又开始转移去祖地了？

　　大长老没有给出任何解释，这些年犀猿族的事情都是大长老在管，他的命令和族王的命令一样有权威，犀猿族严格执行了大长老的命令。不过犀猿族的年轻一辈族人毕竟太多了，各地方资源也太多了，想要全部转移没有几年是办不到的。

　　“报——”

　　三个月之后，一个紧急传讯传了过来，让大长老面色一下变得紧张无比——

　　冰河谷内陆离有异动，那个魅灵开始强行破阵，而且破阵的速度非常快，一炷香时间已经破开了一个神纹法阵，估计最多小半天时间，全部法阵都会被破开，那边请求这边紧急支援。

　　“不是陆离？”

　　大长老皱了皱眉，陆离还在冰河谷内，那发出声音的则有可能是琉族族王？琉族要打犀猿族主义？现在陆离又要出来了，简直是屋漏偏逢连夜雨啊。

　　大长老连忙调兵遣将，让附近界面的无限接近大圆满的强者全部去冰河谷，这边也让二长老亲自过去坐镇，务必将陆离给斩杀在冰河谷。

　　二长老带了五个长老，那边本来就有五个至强者，以及从附近调集的，无限接近大圆满的强者多达三十个。二长老想着那么多强者过去，就算陆离破阵了，想要逃离也会很困难吧？只要找到机会，就可以杀死陆离。

　　他们直接传送过去的，抵达犀古城之后以最快速度超冰河谷飞去。等他们飞过去时，附近的长老都已经就到了，二十多个长老紧张的站在冰河谷外，扫视着里面的情况。

　　“还好，大阵没有完全破开！”

　　二长老微微吐出一口气，他先是探查了一遍，却只能发现血灵儿，陆离不见踪迹。血灵儿潜伏在地底，在阵纹内钻来钻去的，快速在破阵。二长老能感应的到，这大阵神纹正在不断减弱，破阵要不了多少时间了。

　　“能不能震杀这个魅灵？”

　　二长老传音给几个长老道，有一个长老回道：“动用灵魂攻击应该是可以的，不过……大家刚才商议了一阵，要不就等破阵以后，看陆离出不出来？我们埋伏那么多强者，如果抓住机会一举震杀陆离，到时候就可以一劳永逸了。当然……这一切都要二长老拿主意！”

　　“嗯……”

　　二长老沉吟起来，陆离现在不见踪迹，那很有可能潜伏在须弥空间内？他要出来，总要显露出一丝痕迹吧？那说不定就有机会弄死陆离？

　　陆离在冰河谷内，那是一颗定时炸弹，随时都可能出来坏事。如果能杀死陆离的话，那的确是一劳永逸了。

　　不过！

　　二长老想起犀猿老族王的话，以及他对陆离的重视程度，二长老内心有些打鼓。他们能杀死陆离吗？如果杀不死的话，给陆离出来，那犀猿族就完蛋了。

　　二长老内心天人交战，就在他迟疑不定的时候，一个长老突然传音道：“二长老，下面有动静！”

　　二长老连忙感应过去，果然看到冰河谷深处有微微的一丝波动，就像是清风吹过了湖面，泛起了一丝涟漪。等他再次探查过去时，空间波动恢复了，他们也没有发现陆离的存在。

　　“好！”

　　二长老精神大震，陆离从须弥空间出来了？亦或者刚才出来了一下又回去了？不管是什么情况，陆离既然出来会留下痕迹，那等会也可能会留下痕迹。他们那么多强者一起攻击，总能将陆离逼出来，到时候那么多强者一起攻击，就算被陆离杀几个，也能将陆离轰杀吧？

　　“大家潜伏起来，等待大阵破开！”

　　二长老传音一句，随后动用了潜隐之术，匍匐在冰河谷之上，同时他传言道：“大家尽量不用神念去探查，而是通过天地之力去感应，等会大阵破开的那一瞬间，全部一起攻击，将陆离给逼出来。”

　　“好！”

　　众长老精神一振，陆离杀了他们那么多长老，差点导致犀猿族灭族，这仇太深了，如果有机会击杀陆离，他们怎么可能错过？当下全部长老都潜伏了起来，如果没有强大的潜伏神通，则退后一些隐蔽起来，收敛气息。

　　时间一点一点过去，众长老也愈发的紧张了起来，他们都没有释放神纹，而是靠天地之力去感应冰河谷内的情况。半个时辰过去了，最后一个神纹法阵即将破开了，众长老也愈发的紧张起来。

　　“又波动了起来！”

　　二长老和附近的长老在此刻都感应到了冰河谷内有波动，那个山洞内一道人影若隐若现，鬼鬼祟祟的出来了。

　　二长老他们感应到这一幕之后，更加狂喜了。陆离终于按耐不住出来了吗？等大阵破开的那一瞬间就是陆离的死期了。

　　陆离在冰河谷山洞内走了几步，又突然消失了，似乎又进入了须弥空间内。外面的二长老他们却半点不在意，神纹马上要破开了，陆离还能坐得住？那肯定会立刻冲出来啊。

　　“嗡~”

　　最后一道神纹被破开了，血灵儿突兀消失了，接着一道刀痕从山洞内劈出，顺着冰河谷一路劈出去，将冰河谷洞口修建的一段城墙给劈碎了，剧毒之液被牵动着朝外面汹涌而去。

　　“攻击！”

　　二长老嘶吼起来，都顾不上会不会毁掉冰河谷内的资源了，二长老带着一群强者对着冰河谷内狂轰滥炸，释放了无数强大恐怖的杀招。

　　整个冰河谷内顿时一片狼藉，一片片空间被撕裂，冰层一片片被炸开，那些毒液四处横飞，如果这里面有武者的话，那肯定会连渣都不会剩下。


第3604章 纵虎归山

　　狂轰乱炸了半个时辰，冰河谷都大变样了，很多冰层都被轰开，里面还有一些石头都被轰碎了。二长老他们却发现没有发现陆离，甚至影子都没有看到一个。

　　陆离被轰成碎片了？还是陆离一直没有出来？亦或者陆离早就逃走了？

　　二长老他们想不通，他们只能停下来探查，神念四处扫视，通过天地之力去感应。他们感应了一个多时辰，还是没有任何发现。二长老有些慌了，杀不死陆离若给他逃出去的话，对于犀猿族那将是一场灾难。

　　“布置神纹，继续将这里封印！”

　　二长老想了想，下令道。不管陆离是不是潜伏起来，还是逃出去了。先将这里封印再说，如果陆离没有逃出来，那就继续将他困在这里。他一下令，几个长老立刻去布置起来。

　　“可以了！”

　　陆离此刻在法界内，他通过水晶球和地图监控到了这一幕，此刻还不走的话，迟些就走不了了。现在有长老在布置，他们也不可能攻击了，是最合适的逃走时机。

　　陆离释放了无痕道，直接出来了。他出来时没有引起半点空间波动，之前会出现空间波动，还有被探查到有光影，那是他故意的。就是为了吸引二长老他们的注意，让他们不要攻击血灵儿。

　　他朝冰河谷上面飞去，在一群长老的身边大摇大摆的飞走了。离开冰河谷千里之后，他站在了半空之中，望着冰河谷那边的二长老他们，他嘴角露出冷笑。

　　随后他直接显露出身形，长喝一声道：“诸位别忙活了，陆某已经出来了。犀猿族对陆某的厚爱，陆某感恩于心，接下来也会重重报答犀猿族的。”

　　陆离声音直接用龙吟神技吼了出来，这声音响彻了旁边万里，震得二长老他们身躯剧颤，二长老扫了一眼过来，看到了陆离。但没等他有任何举动，陆离身子又消失了。

　　“咻！”

　　这边的长老全部以最快的速度冲过去，对着陆离刚才站立的地方释放各种攻击，那边虚空一边又一遍被撕裂。但空中并没有任何人影出现，陆离又消失不见了。

　　“完了，纵虎归山了！”

　　二长老嘴唇发苦，双目失神，甚至手都在微微颤抖。陆离这尊杀神出来了，那接下来犀猿族又会遭受他血腥的报复和杀戮，外加他们族群的大圆满已死，再也没有强者能压制陆离。都不用外族了，陆离一个人就能灭了犀猿族了。

　　“全部回去！”

　　二长老经过短时间的失神后，下令让所有长老都回去，不是回犀古城，而是直接回犀猿城内。他要和大长老禀告，要看看此事如何处理，处理不好的话，那犀猿族将面临灭顶之灾。

　　一群强者紧急传送回去了，陆离那边也离开了犀古界。他准备先去联系死神，将自己出来的消息传递出去，让笠大人他们还有死神总部不要着急，回头他再慢慢和犀猿族玩。

　　犀猿族的大圆满已经死了，对于陆离来说，这个大族他想怎么玩就怎么玩，只要他们不请大圆满，那随便玩都能把犀猿族玩残。所以他半点不着急，先转几圈再说。被困了几十年，他也很想接触一下外面的世界。

　　二长老他们回来之后，几个最重要的长老和大长老一起紧急召开了一个会议，这几个长老都是知道犀猿族王死去的情况，外加上之前那个大笑声，犀猿族大长老和几个长老都认为，这应该是犀猿族最严峻的局面。

　　他们开了一天会，商议出两个结果。第一是加快撤离，将大量的精英和资源撤离去祖地。第二是找陆离谈判，向陆离低头。

　　这是犀猿族王死前的交代，只要摆平了陆离，那犀猿族暂时应该还能支撑一段时间。那个笑声响起之后，就没有任何举动了，琉族和附近的大族也没有任何动作，所以大长老和诸位长老都抱着侥幸的心理。

　　当务之急，还是先摆平陆离。

　　二长老亲自主持了这事，找不到陆离没关系，直接去找死神就行了。犀猿族根本就不相信陆离真的脱离了死神，他们可是打探到了消息，陆离的家人还一直住在天越城，陆离脱离死神那根本就是笑话。

　　二长老亲自派了一个长老去了这边的死神分舵，直接留下一封信，要死神转达给陆离，表示犀猿族愿意谈。只要陆离要谈，那什么都好说。

　　犀猿族做事效率太高了，导致陆离刚刚和死神联系，死神那边就传来消息，表示犀猿族要谈。

　　陆离得到消息之后乐了，犀猿族怂得很快嘛。陆离并没有着急去谈判，而是让死神那边联系笠大人他们，可以请他们三位先回无尽神墟了，这边犀猿族的事情稳定了，无尽神墟也彻底安全了。

　　他还让死神那边告诉笠大人，如果他们有兴趣的话，还可以把血鹏族镗刀族和符族的地盘给打下来。这三族都没有无限接近大圆满的强者了，就算打下来犀猿族也不敢说什么，再说这不是还没谈判吗？

　　笠大人他们大喜，千恩万谢，还表示要来和陆离拜谢。陆离却让他们自行回去，现在犀猿族这边还没彻底平定，陆离自然还是要小心一些，万一笠大人他们被跟踪了呢？

　　笠大人他们回去之后，陆离就出手了！

　　没错，虽然犀猿族表示要谈，但陆离被困住了几十年，他不准备直接谈。他要发泄一下内心的怒火，杀一些犀猿族的强者，灭几十万军队再说。而且他想将犀猿族打残，那自然不能就这么轻松答应犀猿族的和谈。

　　通过和死神的信息交流，陆离得知犀猿族王死去，但犀猿族却秘不发丧，隐瞒了消息。继而借助犀猿族王威慑群雄，如果他肆意屠杀一阵，犀猿族王不出来的话，那天宇星域各大族肯定会怀疑，到时候就能给犀猿族带来无尽的麻烦。

　　灭不灭掉犀猿族，陆离并没有太在意，但不能让犀猿族日子好过。这样他们就没办法去找无尽神墟的麻烦，也没办法去找他们陆家的麻烦，这才是陆离想要的结果。

　　谈要谈，有好处陆离当然要。犀猿族这么多年来，积累了不知道多少资源和宝贝，弄一些回去足够让陆盟用很多年了，外加上他那派系也有很多武者，分点下去也能笼络人心。

　　陆离准备谈之前，先将犀猿族打疼，打得他们崩溃了，到时候他要什么犀猿族就必须给什么了。


第3605章 往死里榨

　　半年时间，陆离开始疯狂进攻，而且几乎是不停歇的，一个界面进攻两三处地方，基本上毁掉一座城池，然后破开几个资源宝地。

　　他不屠杀平民，但只要是穿着军装的，一律屠杀过去，半年时间被他毁掉的城池达到十几座，破开的资源宝地也有十几处。

　　由于犀猿族保守，所有很多地方的无限接近大圆满的强者撤离了，任凭陆离攻击。所以这半年来，陆离灭杀的无限接近大圆满的强者只有十一个，圣皇倒是数百，军士死亡达到五百万以上。

　　这些损失犀猿族能承受得起。

　　犀猿族承受不起的是声誉，虽然最近天宇星域的目光都投向了蒙族那边。但这边出了那么大的事情，怎么可能不引起势力注意。任何大势力内都有内奸，也有各族斥候，消息根本隐瞒不住！

　　尤其是……

　　陆离每次攻击之后都会留下字，留下他的大名，这想不引起注意都难。

　　犀猿族王几十年前击杀一个大圆满，重创一个大圆满，名震天宇星域。几十年过去了，很多大族都以为陆离也被犀猿族王杀了，或者回了天乱星域。却没想到陆离再次现身，又开始疯狂进攻和屠杀了。

　　如果犀猿族王还活着，犀猿族半点不慌。问题是犀猿族王死了，继续给陆离攻击下去，犀猿族王又迟迟不出来的话，那犀猿族的外强中干迟早会被发现。到时候琉族族王估计第一个会跳出来，等待犀猿族的将是覆灭。

　　犀猿族大长老很急，二长老干脆直接去了死神的分舵，就天天在那边等了。

　　死神分舵那边一开始说，陆离已不是他们的巨头，他们也没办法联系陆离。后面等了一个多月，在二长老亲自去了之后，死神那边的分舵舵主出来了，说表示可以想办法去联系一下陆离，帮犀猿族这边说和一下，化干戈为玉帛。

　　分舵舵主出来了，二长老看到了希望。他也明白了，陆离肯定会谈，但不准备那么轻易就谈，肯定要先杀一通，发泄发泄，另外也可以给他们施加压力。

　　所以二长老传讯回来，让族群的强者都回去，陆离要杀就给他杀，要毁城就给他毁。只要不杀长老，普通族人和一些军士二长老半点不心疼。他住在死神分舵，天天等消息，态度谦卑到了极致，就差点给死神分舵舵主下跪了。

　　死神分舵舵主，是一个太上长老，也是陆离派系的。他完美的执行了陆离的命令，拖住二长老，一点一点松口。

　　比如三个月前说陆离表示要谈判也不是不可以，两个月前陆离传话过来说，让犀猿族开条件……

　　犀猿族条件开了一大堆，陆离却继续杀他的，传话过来表示犀猿族没有诚意。二长老只能继续加码，陆离又表示要考虑一下，然后继续屠杀。

　　二长老有些无语了，陆离这是做什么？想要什么可以直接说，何必要将他们逼入绝境呢？

　　死神这边分舵最近倒是扬眉吐气了，消息传回死神总部那边，死神这边全部振奋不已。陆离沉寂了几十年，没有任何消息，这让死神那边担心不已。陆离派系的强者内心都有些动摇了，如果陆离再没消息，估计他们会改换门庭，投向其余巨头了。

　　现在陆离出来了，又开始嚣张无比的屠杀，他们自然振奋不已，与有荣焉啊。

　　死神还将陆离的消息在天乱星域这边扩散开去，天乱星域这边很多武者同样感觉脸上有光。陆离可是天乱星域的武者，前段时间杀去天罡星域，现在又杀去天宇星域，而且感觉犀猿族又会被他镇压了，这可是天乱星域的骄傲啊。

　　当然还有一些大族深深的忌惮起来，死神可不能惹啊。别看陆离说脱离了死神，陆家的族人都在天越城，这要是去招惹死神，被陆离得知，那獷族和犀猿族就是他们的下场。

　　陆盟最是振奋，之前陆羚封锁了消息，一般的陆盟子弟不知道。陆离被困了几十年，陆盟这边又多了几万弟子，都是从中王界那边运过来的。这些弟子过来之后，却没有听闻陆离的任何消息，还听到很多谣言都内心慌乱，以为陆离死了。

　　陆盟壮大的很快，前面几批陆盟弟子很多都成长起来了。大量的资源堆砌之下，还有死神的各种历练手段，让他们进展神速。现在陆盟的帝级虽然不多，但六劫却有一大批了，加起来数量达到数千。

　　这数千六劫可是都非常年轻，未来估计会有数百突破帝级，然后一批运气好的突破圣皇。这些都是未来陆盟的中流砥柱，是陆盟在死神站稳脚的根基。

　　当然，陆盟最大的根基是陆离，现在陆离平安无事，所有陆盟弟子都振奋不已，修炼也更加刻苦了。

　　这几十年陆盟突破了几个帝级，安露儿就是一个，而且安露儿修炼速度非常快，都已经到了帝级中期了。让陆盟很多老一辈都无比汗颜，这位天地神胎果然厉害，身为陆离的徒弟，她的资源也是无限的，想要什么有什么……

　　死神这边一切良好，陆离那边杀了半年之后也停手了。因为没有无限接近大圆满的强者出来，陆离杀得索然无味。

　　击杀一些军队一些帝级圣皇，并不能给犀猿族带去太大的伤害，也不能给陆离带去成就感。

　　陆离停手了，开始传讯让死神那边分舵舵主全权代表他谈判，谈判的核心是要资源，要的越多越好。

　　宝物、神药、秘籍、神碑、神材……反正是修炼方面的，或者稀世珍宝多多益善。

　　陆离传过去一句话——往死里榨，榨到犀猿族无法接受为止。

　　犀猿族现在就是一头待宰的猪羊，而且被他这么一闹，犀猿族外强中干的情况已经暴露了。犀猿族如果短时间没有大圆满诞生，估计也会撑不住，迟早会覆灭。现在不敲诈他们，以后就没机会敲诈了。

　　那边的太上长老得到陆离的指令开始谈判，他没有开条件，让二长老开。二长老罗列出一大堆条件，死神舵主全盘接受了，但表示还不够，继续加。

　　二长老只能继续加，加来加去，那些资源都已可比一个普通大族万年的积累程度了，这个分舵舵主还不满意。

　　最后二长老让这个分舵舵主开价，分舵舵主说了一句话，让二长老差点跳了起来：“你之前开的价格，全部翻十倍。陆大人说了，这次你们对他造成了巨大伤害，如果你们没有诚意的话，那他就去找琉族族王，联合起来将你们犀猿族给灭了……”

　　“十倍？不可能，没有！”

　　二长老虎目内都是怒意，吼道：“如果翻十倍的话，我们犀猿族所有库存都没了，我们犀猿族吃什么？喝什么？”

　　分舵舵主笑了笑，端起茶杯说道：“借用陆大人的话，不吃不喝又不会死，不给的话……那肯定会死！”


第3606章 得胜归来

　　这谈判其实是不对等的谈判，一边捏着对方的命脉，怎么谈判都是陆离这边赢。死神分舵的舵主也的确是狠，反复试探犀猿族这边的承受能力，最终敲诈得犀猿族二长老差点一头撞死在死神分舵了。

　　谈判谈好了，犀猿族这边也要求陆离帮个忙，代价是原先谈好的资源再次翻了一倍。他们要求陆离发表一个声明，表示不再和犀猿族为敌。这声明其实并没有什么卵用，就像是当年獷族让陆离发表声明一样，有脱裤子放屁的嫌疑。

　　当然了，这个声明还是能给犀猿族拖延一阵时间，让外界短时间不能确定犀猿族王是否死了。

　　陆离对于这些完全不在意，犀猿族答应将血鹏族镗刀族符族的地盘让给陆离，无尽神墟就彻底安全了。犀猿族也顾不上那些附庸界面了，另外陆离敲诈到了一大批资源，这比当年在獷族弄到的要多上百倍。

　　拿到资源清单之后，陆离暗暗后悔，当年敲诈獷族太轻了。没想到这些超级大族那么富有？这些资源如果只是陆盟修炼的话，那肆意挥霍万年都不会有资源紧缺的困扰，陆离现在都恨不得再杀去天罡星域，找獷族再比划一下。

　　一个月后，第一批资源到了，是协议上的一半，陆离也遵守协议让死神分舵代为发表了一个通告。

　　通告上说，经过他和犀猿族王的细聊，双方化解了之前的误会，握手言和，化干戈为玉帛，以后和平友好相处，携手共创美好未来……

　　这通告一出，天宇星域一片哗然。本来无数大族注意力都投向了这一边，正想看热闹呢，谁知道双方不打了？而且陆离还发表了通告，似乎……被犀猿族王教训了？然后认怂了？

　　犀猿族王几十年没有出来了，再次出现又一次名动了天宇星域。本来小觑犀猿族的大族，又不敢对犀猿族轻视了。

　　附近的蒙族更是感觉瑟瑟发抖，本来有十几个大族准备对他们动手，如果犀猿族掺和一脚的话，那后果更加严重了。

　　犀猿族要的就是这种效果，他们想继续稳住一段时间，就算百年也好。让他们就这样缩回祖地去，放弃那么多地盘，他们很不甘心。陆离这件事处理完，大长老和二长老都准备闭关了，全力冲击大圆满。

　　这次被陆离敲诈得比较狠，但对于一个雄霸天宇星域一方，霸占那么多地盘的超级霸主来说，这些资源还是可以承受的。没有二长老说得那么夸张，但把犀猿族库存的资源敲诈了一半还是有的。

　　只要能保住地盘，资源这些倒是无所谓，这段时间勒紧裤腰带咬咬牙就过去了。地盘没了的话，那以后就什么资源都没了，犀猿族想要崛起难度就大了。

　　陆离没有急着回去，而是等第二批资源到，全部资源分为三次交付，第二批资源三个月后就能到。

　　第三批时间长一点，需要十年之后，这是犀猿族怕陆离反悔，故意拖着不给。这个倒是无所谓，只要犀猿族不灭，这些资源他们敢不给？十年后他再次过来杀一次就是了。

　　三个月之后，陆离拿到资源离开了天宇星域，乘坐战船返回天乱星域。

　　两大星域挨着的，但距离还是比较远，陆离足足花费了大半年时间才返回了天乱星域。

　　陆离一回来，死神立刻发表通告，经过死神总部巨头的反复磋商，再次邀请陆离加入死神，成为巨头。

　　这公告一出来，天乱星域无数族群都嗤之以鼻，死神这是把他们当傻子逗着玩呢？不过他们对于陆离的性情倒是非常认可。关键时刻，一人扛着压力，不连累死神。

　　很多族群对死神其余巨头非常鄙视，认为他们没有担当。需要陆离的时候，陆离是爷，不需要陆离的时候，立刻和陆离划分界限……

　　至于陆离在天宇星域的事情，还有陆离发表的通告。很多天乱星域的武者也是当玩笑看的，这和当年獷族一样啊，陆离肯定得到了非常大的好处，不然以陆离的性格绝对不可能轻易发公告。

　　也就是说，陆离一人之力压服了犀猿族，然后从犀猿族内敲诈了一大份好处，最后给了犀猿族一点面子，他却得到了非常大的里子。所以虽然陆离发表公告，但没有一个大族敢轻视陆离。

　　在陆离回来半个月，岡族那些族群都派出了使者，过来恭贺陆离取得大胜。还带来了许多礼物，这摆明是讨好陆离，加强关系。

　　潜在意思也很明显，我们是盟友啊，陆离你可别乱来啊……

　　死神经过几十年的发展，现在变得格外强大了。无限接近大圆满的强者又多了十几个，现在无限接近大圆满的数量方面，能排进天乱星域前三了。只可惜死神没有大圆满，不过陆离在很多大族眼中，比大圆满还要可怕啊。

　　死神这边连续摆宴席摆了一个月，死神九大巨头对陆离态度更加友好了，就连黎皇在很多公开场合都表露出以陆离马首是瞻的态度。陆离这方面倒是做的比较好，态度很谦卑，很低调，对黎皇他们很是尊重。

　　事实上，陆离已经是死神的老大了。陆离却并没有以老大自居，对其余九大巨头都非常尊敬，这样一来其余九大巨头心里都很舒服，对陆离态度也更加友好了。

　　陆离对于当老大这种事没什么兴趣，他也不想管事。现在这种局面他很喜欢，大家抱团取暖。陆盟在快速发展，家人和后辈都安逸的生活着，整个陆家欣欣向荣。这对于陆离来说，就是最理想的状态了。

　　不仅仅陆盟在成长，中王界也在快速成长。这些年部分强者回了中王界，增强了那边的整体实力。

　　陆盟来去自愿，想回中王界随时都可以，只要不在中王界乱来就行。陆盟每年也会送很多资源回中王界，那边在逍遥圣皇的管理下，几乎没有什么大的战乱。各种资源整合起来，不断在培育出一批批强者。

　　一切都在朝好的方面发展，陆离就在等小白那边突破大圆满。

　　如果小白那边没有大事发生，那他就准备安逸的在天越城内悠闲的过一辈子了，家人爱人相伴，如果能生几个孩子，那一切就圆满了。


第3607章 死也不嫁

　　喧喧闹闹两个月，陆府总算安静了下来。陆离派系的强者几乎每一个都过来拜访陆离，老大回来了，你不来拜访，是不是不想混了？

　　陆离对他们很客气，他们送的礼物都收了。陆离也有选择性的送了一些宝物，他在犀猿族那边敲诈到了很多资源，他拿出了一部分分下去。

　　恩威并施。

　　这是最实用的御下之道，别人跟着你，自然是想要好处的，否则为什么跟着你啊？要让手下怕你，也要让手下得到好处，这样他们才会死心塌地。

　　这群人团结在陆离身边，本身就得到了很多好处。陆离派系基本上位高权重，在长老会的地位是最高的。既然位置是最高的，那获得利益也是最多的。现在陆离又赐予他们宝物，他们都感激涕零，认为没跟错人，更加死心塌地了。

　　将这批人打发了之后，陆离开始安静的陪着妻子们，小日子过得很悠闲安逸。

　　陆离的妻子们对于无法诞下子嗣的事情也认命了，现在一心替陆安张罗，也替安露儿张罗，准备抱孙子了……

　　在陆离妻子眼中安露儿是陆离的徒弟，也算是半个女儿，是格外的宠爱，也想给他找个好人家，开枝散叶。陆安是陆离的养子，虽然不是亲儿子，但姜绮灵他们也是看着他长大的，所以对他格外宠爱。

　　可惜，陆安自己有些不争气。

　　或许也是陆安资质不太好，小时候在凡人界长大，所以境界上一直突破缓慢。陆盟很多弟子都突破了领主之境，陆安却一直卡在五劫巅峰。如果不是为了陆安未来着想，尹青丝她们都可能动用特殊手段帮他强行渡劫了。

　　陆安之前那段时间还好，一直很懂事听话，但来了天乱星域之后性格变得有些浮躁了。

　　身为陆离的儿子，他地位非常高崇，陆离派系的那些圣皇不好去拍陆离马屁，所以拐着弯来交好陆安。

　　一群长老家的公子哥们纷纷来和陆安交好，一开始姜绮灵他们认为多几个朋友是好事，陆安也需要自己的社交圈，需要认识一下死神的公子哥，所以就放任他不管。

　　最近的几十年，陆安变得有些不像话了。经常和那些公子哥们胡混，四处乱来。还好没有犯下大错，所以死神高层基本上睁一只眼闭一只眼，刑罚堂的鲁长老就是陆离派系的，试问又怎么会去管陆离的儿子？

　　陆安学坏了！

　　这事姜绮灵却不敢告知陆离，陆离本身和陆安相处的时间不长，感情也不是特别深。姜绮灵她们不提，自然也不会去特意打听。只是这次回来随口问了一下，姜绮灵说陆安出去历练了，陆离也就没问了。

　　陆安在外面整天花天酒地，勾搭小家族的小姐，听说前段时间又犯事了？

　　这段时间姜绮灵怕出事，所以都在想着给陆安张罗一门亲事，娶个名门闺秀，让陆安收收心。

　　原本在三重天的时候，姜绮灵就准备张罗了，不过陆离出面出了事，也没心思搞这些了，也就一直没有给陆安张罗。

　　陆安原本在中王界有一个喜欢的小姐，还处了一段时间。但陆离去魔渊那段时间，无数家族对陆家都避如蛇蝎，所以那婚事也就黄了，那小姐被强行带走了。

　　安露儿这个比较难，安露儿眼高于顶，死神内的公子哥们一个都看不上。姜绮灵他们只能去给陆安张罗，这段时间也物色了几家小姐，比如羽家有个直系小姐就不错，还有另外几个巨头家族都有几个直系小姐都很不错。

　　姜绮灵她们将此事和陆离说了一下，陆离倒是无所谓，让姜绮灵她们去张罗，也给她们一些事情做。

　　现在陆家安定下来了，陆安娶妻也算是正常的，早些年因为他陆家没办法安定，他内心也有些愧疚，他交代姜绮灵回头要大肆操办一下，弥补一下陆安。

　　姜绮灵白秋雪白夏霜池曦儿等人开始对那些几个小姐分别调查，反复比较之后，最终确定了羽皇家的小姐。陆离和羽皇关系比较好，和羽阳是兄弟，这样联姻的话，关系会更进一步。

　　羽皇肉身被毁掉了，重新凝塑了肉身，对于以后的修炼会有一些影响。但九大巨头包括陆离进步的可能性都非常低了，想要突破大圆满几乎没有可能。反而羽皇因为为死神而战毁掉了肉身，在死神内部地位非常高。这可是为死神流过血，差点死掉的元勋啊，谁敢对他有半点不敬？

　　而且羽皇也放弃了修炼，热衷于管理琐事，目前在死神内部是仅次于陆离和黎皇的存在，陆离和羽皇联合起来，这对于陆盟以后的发展会有很大帮助。

　　在确定了之后，姜绮灵带着白秋雪她们亲自去羽家提了亲，陆人皇和陆羚都去了，给了羽家很大的面子。

　　羽皇亲自出来接待了，如果只是姜绮灵他不会出来，陆人皇那可是陆离的老爹啊，现在羽家还要靠着陆家，自然要重视。

　　此事羽皇还不知道，在得知姜绮灵是替陆离的养子求亲的，羽皇自然无不答应。求亲的对象，只是他一个小孙女。他孙女可是有几十个，反而陆离那边就一个养子，这说起来还是羽家这个小姐高攀了。

　　羽家其余长老们也自然乐得不行，陆安现在差不多是太子啊，羽家一个小姐成为了太子妃？这对于羽家来说那是求之不得的大好事。

　　虽然……他们也听闻了一些陆安有些纨绔的传闻，但九大巨头之后哪家没有几个纨绔子弟？只要他是陆离的儿子，这一点就足够了。别说境界达到了五劫巅峰，就算是废人不能习武，都无所谓……

　　“我不同意！”

　　就在羽家召开宴会时，一个怯生生却异常坚决的声音响起，那个被羽家叫来的未来“太子妃”，红着眼睛，咬着银牙说道：“我不嫁，我死也不嫁。其他人都无所谓，这个陆安，我绝对不嫁！”

　　原本热闹非凡，气氛良好的宴会，在这个羽家小姐一句话落下后，顿时变得落针可闻。全场气氛也变得格外尴尬起来。

　　尤其是羽家的长老们，还有羽皇更是面色一下变冷，宛如泰山压顶，让大殿们温度达到冰点。

　　陆人皇姜绮灵她们也很是尴尬，白夏霜听出了一些意思，她性格比较急，直接发问道：“羽玲小姐，我家陆安到底做了什么天怒人怨的事情？为何你其余人都可以嫁，就是不嫁我家陆安呢？”

　　这位小姐被羽皇他们的气势吓到了，俏脸变得苍白，但她还是咬着牙，倔着骨说道：“回夏霜姨，三个月前玲儿去了天王界那边历练，目睹了一些非常……恶心的事情，具体……您可以去问问陆安。总之，我不会嫁给陆安，他……太坏了，坏到了骨子内了，我死也不嫁给他！”

　　“混账！”

　　羽皇勃然大怒，训斥道：“这里是什么场合？这里轮得到你说话？婚娶之事，父母之命媒妁之言，轮得到你反对？我羽家家规何在？来人……将这个混账带下去，族规处置！”


第3608章 好糊弄？

　　“刷刷刷~”

　　羽皇一发怒，羽玲顿时吓得脸上再无半点血色，在羽家羽皇那就是天，羽家的族规也非常严格。如果真的按照族规的话，她这辈子可能就都要在囚牢里度过了。

　　从一个娇滴滴的大家族小姐，到青灯木鱼相伴，那样的日子怕是生不如死啊。

　　“羽皇莫生气！”

　　姜绮灵白秋雪她们有些不知所措，陆羚却是见过各种大场面的，她本身在很多场合都代表陆离拿主意的，所以她站起来拱手道：“羽玲小姐年纪尚浅，不要吓坏她了。嫁娶之事，你情我愿，如果羽玲小姐不喜欢陆安，那强行撮合在一块也不是好事。”

　　羽皇还是盛怒难消，望了他六儿子一眼，怒道：“羽河，看你怎么管教的子女？一群混账！”

　　骂了几句之后，羽皇这才有些歉意的朝陆人皇陆羚姜绮灵说道：“抱歉，家教不严，让诸位见笑了。此事你们不用担心，我全权可以定夺，既然谈好了，那绝无反悔之事。”

　　“不急！”

　　陆羚若有深意的望了一眼姜绮灵白夏霜她们，随后说道：“陆安之事，这些年可能是我们疏于管教，具体情况我们还不太清楚。所以婚事我看暂时先推后，待我们去调查清楚，如果真的如羽玲小姐所言，此事我们绝对不能姑息。也不能害了羽玲小姐，此事也是我们太过冒失了，希望羽皇和诸位大人多多恕罪。”

　　“哪里哪里！”

　　羽皇连忙摆手道：“陆离的儿子能坏到哪里去？肯定是这小丫头听到了一些谣言罢了。说起来惭愧，是羽某管教无方啊。婚事既然已经定了，那断无反悔之事！”

　　羽皇非常的坚决，对于他来说，一个孙女罢了，他有那么多孙女，随便嫁一个有什么关系？

　　陆离的儿子就算是个纨绔子弟，又怎么了？重点在于陆安是陆离的儿子，只要不是万恶不赦的变态，其余的有什么关系？

　　陆羚却坚决要求婚事暂缓，而且让羽皇保密，等她们调查清楚再说。

　　羽皇见陆羚态度坚决也就没有多说什么，陆羚带着一群人告辞离开，等陆羚她们一走，羽皇却暴怒的一拍桌子，瞪着他的六儿子道：“你自家的事情，你自己去处理，处理不好，这羽家你们都不用呆了！”

　　羽皇有十几个儿子，羽阳是最小的一个，羽皇暴怒之下，别说羽玲了，就连羽玲的老爹都吓坏了，连忙告罪，将羽玲带回去好生管教起来。

　　另外一边陆羚她们回到了陆府，刚刚进来陆羚就传言让陆离来议事厅，姜绮灵她们也全部带去了议事厅。

　　姜绮灵她们面色都有些难看，内心忐忑不安，陆羚虽然说起来不算是陆家的人，但和陆离比亲姐弟还要亲。而且陆羚此人处理事情历来冷酷无情，她们都有些害怕陆羚。

　　“怎么啦，这是？”

　　陆离悠悠然的进入议事厅，看到陆羚俏脸森寒，姜绮灵白夏霜她们面色都不好看，有些诧异地说道：“你们不是去羽家求亲了吗？怎么脸色那么不好？羽家拒绝了？”

　　陆羚微微一叹道：“不是羽家的问题，是陆安的问题，陆离看来你要好好管教他一番啊。”

　　陆羚将在羽家的事情说了一遍，陆离听完之后面色沉了下来，姜绮灵一看不对劲，连忙说道：“夫君，陆安毕竟年纪不大，有些不懂事，可能也是被这天越城的纨绔公子们带坏了一些，有些纨绔风气，好好教教就行了。”

　　白夏霜也开口道：“是啊，夫君，陆安是我们看着长大的，能坏到哪里去啊？肯定是羽家那丫头听到了什么谣言，诬陷陆安的。”

　　陆人皇也微微一叹道：“陆离，孩子嘛，好好管就是了。”

　　“好了，你们别说了！”陆离一摆手，沉喝道：“去把于长老请来！”

　　陆离阴沉个脸不说话了，整座大殿也变得压抑起来。姜绮灵她们对视一眼，内心担忧到了极点，她们可是非常清楚陆离的性格，如果陆安真的做了什么恶事，这次怕是很难和稀泥过去了。

　　于长老是死神负责情报这一块的，不是对外，而是对内。这个长老并不是陆离派系的，但陆离身为巨头自然有资格调动。

　　陆府这边的一个执事快速去请了过来，只是一炷香时间一个白发老者就飞了过来。

　　他进入了议事厅，单膝给陆离下跪道：“见过陆皇，见过诸位！”

　　“于长老起来吧！”

　　陆离沉声说道，态度并不是特别好，于长老眼皮微微一跳，内心变得忐忑起来，陆离平时为人很和气，这若是发起飙来那肯定是雷霆之怒啊。他连忙躬身道：“陆皇有何吩咐？属下定全力以赴。”

　　陆离冷声问道：“陆安现在在哪？”

　　“陆安公子？”

　　于长老一怔，随后立刻回道：“应该还在天王城那边，根据情报显示，陆安公子和黎源古昔公子几个四个月前去了天王界，一直在那边住着，偶然也去这个界面的一些地方历练！”

　　“历练？”

　　陆离身上寒气冒出，冷喝道：“于长老，我看你这长老之位是不想干了？还是以为我陆离好糊弄？嗯？”

　　陆离最后一个字说出，那磅礴如山的气势压了过去，这个长老吓得顿时双膝跪在地上，给陆离磕头道：“陆皇息怒，属下知错，属下知错了。”

　　“说！”

　　陆离沉喝道：“陆安那个混账，是不是做了什么恶事？全部说出来，一件不要漏！如果情报有误，事后又被我得知，你这长老位置就别坐了。”

　　于长老面色变化几次，嘴唇发苦，欲言又止，他四处瞅了瞅，说道：“陆皇，此事能否属下和您单独禀告？”

　　“可以！”

　　陆离扫了一眼陆羚她们，挥手道：“你们先下去吧！”

　　“夫君……”

　　姜绮灵一看要坏事了，连忙哀求的望着陆离，白夏霜也走过来，正想说些什么，陆离却无比坚决说道：“什么都不用说了，都下去！”

　　陆离发怒了，姜绮灵他她们不敢多说，全部都下去了。陆离将议事厅的神纹都开启了，这才问道：“说吧，有什么说什么，不要遗漏。”

　　“好！”

　　于长老想了想措辞，沉吟片刻才说道：“陆安公子最近和几个我们内部有名的纨绔公子混在了一起，估计是被带坏了。嗯……这次他们在天王界那边玩得有些过，强行掳掠了十几个良家小姐，还折磨死了八个。两个小家族还被他们给灭门了，屠杀数千口人，此事……我上报给了刑罚堂。属下原本以为刑罚堂会上报给您，所以就没有过来禀告，是属下的错！”

　　“砰！”

　　陆离听完之后，一掌拍在了旁边的石桌上，整个石桌顿时变成齑粉……


第3609章 你父亲震怒

　　陆安之事，其实长老殿很多长老都知道。事情也传到了姜绮灵她们，但姜绮灵她们得到的消息并不完整，只是知道陆安他们在天王界那边犯了事，并不知道有多严重。

　　姜绮灵她们以为陆安他们最多就是喝点酒，打打架，争风吃醋这些。

　　所以姜绮灵以陆离大夫人的身份压下来了，陆盟这边都没有扩散开去。陆盟这边有几个在情报堂做事的执事，正常来说这些事都应该报备给陆羚的，但姜绮灵都发话了，他们就不敢多嘴了。

　　刑罚堂这边收到了消息，因为那边两个小族被灭门了，此事不算小。如果是别的公子那肯定就处置了，但陆安身份不同。最重要是三个多月前，陆离马上要回来了。

　　陆离在外面几十年，一人对抗犀猿族，死神这边本身对他就有愧疚。现在陆离大胜归来，如果一回来就得到这样的坏消息，那陆离肯定会震怒。

　　几个得知内情的长老将此事压了下来，天王界那边也去处理了。那些女子的家族都被安抚了，没有闹事，这事暂时也压制了下来。

　　却没想到此事因为姜绮灵她们去羽家求亲闹出来了。羽玲几个月前恰好去天王界那边历练，得知了此事，试问羽玲又如何能接受这样的夫君呢？就曝光出来了，继而被陆离得知。

　　如果不是羽玲的话，此事会低调处理，估计陆离都可能完全不知情。毕竟陆离派系的大长老太上长老太多了，自家派系的公子，他们肯定帮忙擦屁股……

　　陆离原本以为陆安就算乱来，也只是一些小恶行，没想到居然到了这个地步？他气得身子都哆嗦起来，好半天才怒吼起来：“让刑罚堂鲁有山滚来见我，另外责令执法队出动，立刻将他们全部逮捕归案，无法无天，无法无天啊！”

　　于长老见陆离震怒，不敢废话，出去执行陆离的命令了。于长老一出去，很多神念就扫了过来，看到陆离将桌子都拍碎了，一身的煞气，姜绮灵她们都知道要坏事了。

　　现在的局面谁也不敢来多劝，姜绮灵他们只能去找陆人皇，去找陆正阳，陆飞雪这些长辈，此刻的局面也只有这些长辈还敢说话。

　　片刻之后，刑罚堂的长老来了，他也知道好心办坏事了，直接过来就给陆离跪下，沉声道：“陆皇，属下有罪，请陆皇息怒，要杀要剐，属下没有怨言。”

　　“滚！”

　　陆离一脚踹出，直接将鲁长老踢了出去，他怒气冲冲说道：“犯事人员如果跑了一个，我拿你是问，全部罪证调查清楚，无论是谁，一查到底，绝不姑息。办不好事，你引咎辞职！”

　　“是，是！”

　　鲁长老被踹出了院子外，却没有半点不满，陆离踹他，那他的罪责就算过去了。如果陆离不打不骂，此事反而大条了。

　　他也知道，正因为他是陆离派系的人，而且护着的是陆离的儿子，否则如果是别的人，他这长老之位肯定没了。

　　陆离震怒之下，长老堂那边也炸了。

　　整个天越城都感觉温度冷了几分，九大巨头收到了消息，全都苦笑起来。陆离这不是要作秀，感觉要玩真的啊。这如果真的按死神铁律来，陆安他们都要死啊。

　　此事九大巨头也不好多说什么，这次犯事的有四个公子，陆家一个，黎家一个，古家一个，余家一个。其余巨头无所谓，因为他们家族的那三个都是纨绔子弟，死了也不心疼。他们反而担心陆离将自己儿子给杀了，到时候伤心气愤过度，会出问题。

　　几大巨头传音商议了一阵，决定先冷处理一段时间，等陆离消气。现在来劝陆离，怕是什么都不会听。他们也没想到，陆离如此嫉恶如仇？自家儿子都要往死里搞？

　　身为统治阶级，本身就是站在食物链的顶端。对于九大巨头来说，铁律其实是为了更好的管理下面的人，而不是为了管他们。否则他们制定铁律做什么？说到底这些铁律啊规则啊，更多的是为了稳固他们的统治需要。

　　王子犯法与庶民同罪！

　　这是一句口号，偶然有一两次，那也是为了作秀罢了。有些事情大家睁一只眼闭一只眼，差不多就行了，只要不要太过，引起众怒，破坏他们的统治根基即可。

　　姜绮灵她们却是慌了，她们对陆安那是真爱，从小养大的，那和亲儿子没区别。陆安那么多年来也一直很懂事，只是最近才有些变坏了，在她们眼中无论陆安多大，都是一个孩子。都是她们心目中那个乖巧懂事的好孩子……

　　现在这种局面，谁也不敢去劝陆离。姜绮灵她们只能去求陆人皇，陆正阳，陆羚和陆飞雪。另外派手下去和羽皇莫皇翼皇他们传个信，那是和陆离同级别的，他们说话自然份量重。

　　现在是入夜时分，本来天越城到了晚上是最热闹的时候。但今夜却冷清了下来，那些纨绔公子们本来都是饮酒取乐，很快都悄然退去，各自回到了家中。那些酒楼青楼等地，一下变得空荡荡的，整座城池都感觉噤若寒蝉。

　　陆离一怒，天越城都感觉震了三震。

　　执法堂长老亲自带队，带着几个圣皇出动，传送去了天王界。天王界是仅次于天越界最繁华的地方，很多纨绔子弟不敢再天越界内乱来，都选择去天王界那边玩……

　　因为两个界面挨着的，执法堂长老亲自出动，天王界那边的镇守长老也收到了消息，提早布局。仅仅是五个多时辰，执法长老就回来了，将陆安他们四个，还有随行的几十个手下一个不剩全部抓了回来。

　　“鲁有山，连夜审讯，按照铁律判罚，天亮之前我要你们刑罚堂给我一个结果！”

　　陆离神念锁定了鲁有山，传讯过去。鲁有山连忙领命，内心却叫苦不堪，这还用审什么？所有罪证他们早就拿到手了，此事几个月前他们就下了定论，只是顾忌陆安和其余三个公子的身份，不好处理罢了。

　　鲁有山不敢做主，只能先将这群人押去刑罚堂，同时他偷偷释放神念传音给翼皇，让他们拿个主意。如果按照铁律的话，陆安他们就是十个脑袋都不够砍的……

　　“鲁长老？”

　　陆安衣衫不整，头发濒乱，被铁链锁住身体，他满身酒气，望着鲁有山说道：“你敢抓我？我记得你是我陆家派系的长老吧？你要反了吗？”

　　“啪~”

　　鲁有山过来就是一巴掌，将陆安都给打懵了，鲁有山面容严厉冷酷，表面看起来像是铁面无私，却偷偷传音：“陆安公子，如果你不想死，最好聪明一点。此事是你父亲亲自下令，你父亲……震怒！”


第3610章 串供

　　鲁有山很清楚，陆离这是真的怒了，否则他可以派陆盟的人去将陆安带回来，私下处置就行了。如此兴师动众，整个整个天越城都惊动了，以陆离的性格那肯定是要杀鸡儆猴了。

　　陆安在四个公子之中身份是最尊贵的，差不多可以说四人以他为首。既然陆离要杀鸡儆猴，那怎么可能放过陆安？

　　而且鲁有山听说陆安是陆离的养子，好像感情并不是特别深。所以鲁有山很怀疑，陆离这次是不是要斩了陆安，震慑死神所有公子？

　　身为死神的上层，鲁有山和许多长老都不希望如此。第一是不希望陆离挥泪弑子，这样搞得整个陆家和整个死神都不得安宁。

　　第二也是不希望陆离那么狠立规，谁家没有一两个纨绔子弟啊？谁家没有一些阴暗的勾当啊？身为死神的上层，身为统治者，如果一点特权都没有，那成为上层有什么意义？

　　很多长老都不希望陆离杀子，否则以后大家都不好玩了。陆离都自己儿子都敢杀，那以后谁家的公子犯点事，那都只能一律处死了，否则陆离儿子就白死了。

　　规矩立下来了，以后都会只能按照这个规矩走了。

　　鲁有山偷偷传讯给陆安，让他聪明一点，陆离估计此刻正在探查这边的情况，陆安老老实实认错，将罪行退一下，比如说他不是主犯之类的，那鲁有山正好可以顺水推舟，免了陆安的死罪。

　　“父亲？”

　　陆安脸上露出一丝惊惧，眼中也都是骇然之色，他面色一下变得苍白起来，不敢再说一句话。变得唯唯诺诺，一副孬种的样子，再也没有之前的嚣张了。

　　鲁有山将他们带回了刑罚堂，亲自开始审讯。那些被祸害的女子也找来了，还有女子的族人。另外就是找了一些当时的证人，这些鲁有山可不敢糊弄，陆离可是正在气头上。

　　事情其实很清楚了，现在就看怎么定罪。翼皇在此刻也传音过来，意思和鲁有山想的差不多，定罪肯定是要定的，甚至其余三个公子都可以杀，但陆安不能定死罪。

　　翼皇给鲁有山下达了命令，想想办法给陆安脱罪，让他死罪可免，活罪这个倒是无所谓，先保住命再说。

　　这件事到了这里，就变得很有趣了。感觉就像是爹要弄死儿子，旁人却要想尽办法帮儿子脱罪，还要合理合法，让陆离无话可说，挑不出理来。

　　这任务很艰巨！

　　鲁有山几个头大，他想了想传音给手下一个堂主，让他偷偷开始交代陆安，教陆安如何洗脱自己的罪责。只要不是主犯，是被诱拐的，那此事就有操作的空间了。

　　另外还要交代还其余三个公子，让一个人作为主犯，其余公子作为从犯，然后大家统一口径，这样就只杀主犯一个了。

　　这样的话会有风险，因为陆离很有可能在探查这边的情况，很容易穿帮。可能吃力不讨好，到时候鲁有山都要被盛怒之下的陆离给下了长老之位。

　　“拼了，就算长老之位被下了，也不能定陆安死罪啊！”

　　鲁有山权衡利弊之后下了决定，定了陆安死罪，那陆家一群人都要恨他，他在陆离派系站不稳了。

　　这还会得罪了其余巨头，到时候几边不讨好，他在死神就没办法混下去了。脱罪虽然可能会得罪陆离，但他是为了救陆离的儿子，就算他位置被下了，回头陆离气消了，他还有复出之日。

　　下面的堂主开始传音，让古家的公子古昔当主犯，没办法古器是最后上位的巨头，在死神内根基最浅。而且古家这个公子也在家族不受重视，古器估计不会太在意。

　　古家这个公子古昔也挺傻的，一个堂主传音之后，让他配合。说可以想办法保他不死，回头判个关起来万年，等陆离气消了，他们再想办法让他出来……

　　另外有堂主传音给那些证人，让她们配合好。于是一场安排好的戏份上演了，鲁有山坐在上面，铁面无私的开始审判，一个个的审，一个个的问，将事情搞清楚了。

　　陆安他们四人在天王城玩，偶遇一群小姐，这群小姐有几个姿容很不错，古家公子起了色心。于是拦下了一群小姐，要和这群小姐交朋友。

　　这群小姐都是小家族的小姐，听闻是巨头家族的公子，那自然不敢得罪。于是一起去了一个酒楼，一到酒楼四个公子就露出了原型，开始放浪形骸，当场调戏，甚至猥亵。这群小姐都是良家女子，冰清玉洁的，从小受到的教育接受不了，有几个小姐开始抗争。

　　然后古家的公子就怒了，亲自出手拍死了两个小姐，将其余小姐拿下。然后四个公子开始行禽兽之事，后面那些小姐有的反抗，却被四个兽性发作的公子折磨死了几个。

　　此事被这些小姐的家族知道了，两个家族的公子气愤不过，前来营救。都被古家公子带着的护卫击杀，然后听闻这两个家族不服，要去天越城告状，古家公子带人过去将两家直接给灭口了……

　　事情的经过差不多就是这样，但按照这个证词来看，几乎大部分罪责都要古家的公子承受。见色起意的是他，将几位小姐请回去的是他，杀人的也是他，灭了两家也是他。

　　陆安他们三个公子只是从犯，酒后乱性，助纣为虐罢了。这种情况在死神内部公子哥中是很正常的，别说死神，无数大族的很多公子都有这样的恶习。

　　那些小姐家族，包括活下来的小姐们，还有证人们都不敢乱说话。她们不傻，虽然刑罚堂动手了，但这几个都是巨头之后，很明显是做做样子，她们如果乱说话的话，那两个灭了的家族就是她们家族的下场。

　　“好了！”

　　鲁有山见差不多了，咬了咬牙沉喝道：“经过本长老详细的调查问询取证，此事基本上清楚了。现在本座宣判，古昔四人触发铁律，罪无可赦，古昔死罪。其余三人鉴于……”

　　“嗡~”

　　就在此刻，刑罚堂的空间微微波动起来，接着陆离身形突然闪现出来。

　　他冷冰冰的望着鲁有山说道：“鲁长老，是不是鉴于陆安他们几个不是主谋，还是初犯，所以死罪可免，活罪难逃啊？鲁有山，你这安排很到位啊，这串供串得很麻溜啊，看来以前没少干？”


第3611章 死罪

　　陆离突然出现，而且语气如此的严厉，把鲁有山和几个堂主给吓到了，鲁有山连忙带着几个堂主走了下来，鲁有山也不说什么，直接给陆离下跪，低下头，脸上露出一丝哀求之色。

　　陆安他们四个看到陆离出来之后，全部面色大变，尤其是陆安更是像老鼠见了猫一般，浑身直哆嗦。

　　古昔他们几个也吓得够呛，陆离的威名可不是一天两天建立的，更不是靠吹牛吹出来的，而是靠一场场战斗杀出来的。

　　现在陆离可是死神的老大，他们家的族王看到陆离都要小心应对，更别说他们这些纨绔子弟了。所以四人立刻双膝跪地，匍匐着，大气不敢吐出。

　　还有那几位小姐和那些证人，全都跪了下去。这位了是死神的老大啊，那是天上的大人物，传说中的至尊强者，她们谁敢有半点不敬？

　　本来此事就惊动了很多人，现在陆离一出来，城内无数的神念立刻扫了过来，还都是小心翼翼，偷偷摸摸的探查，不敢肆无忌惮探查，生怕触怒了陆离。

　　陆离没有说话，只是冷冰冰的看着众人，刑罚堂内鸦雀无声，气氛压抑到了极致。

　　陆安和其余三个公子额头上冷汗直流，陆离并没有释放气息，但他的气场太强了，就站在这，给众人的压力却非常大，心跳都加速了几十倍。那几个小姐和那些家族的武者，以及那些证人也都吓坏了，很多人身子都在瑟瑟发抖。

　　陆离足足沉默了一炷香时间，时间虽然很短，但全场众人都感觉过了十年一般。

　　陆离缓缓移动，走上了上面案桌后的位置坐下，他目光投向那几个小姐，平静地说道：“你们都站起来吧，你们都是受害人，还有那些证人，全部起来。你们没有做错什么，做错的他们，你们无需害怕，本座今日过来就是惩恶扬善，替你们出气的。”

　　“多谢陆皇！”

　　几个小姐和那几个家族武者，以及那些证人都站了起来，却都不敢看着陆离，低下头站在一边，依旧无比紧张，那几个小姐身子还在微微颤动。

　　陆离没有让其余人站起来，鲁有山他们也只能继续跪着，陆安他们更是不敢抬头。陆离微微吐出一口气，让自己面色尽量变得和气一下，他望着那几个小姐说道：“之前他们说的事情是事实嘛？你们别害怕，大胆说，今日本座替你们做主。”

　　几个小姐你看我我看你，都不敢说话，旁边一个家族的老者连忙传言给几位小姐，陆离眼睛一瞪，杀气腾腾说道：“怎么？当着我的面还敢传音？是不是想教她们怎么糊弄我？真当我脾气好？”

　　陆离一说，那小家族的长老立刻跪了，连忙请罪道：“不敢，不敢，老朽传音只是让她们快说话，老老实实听陆皇的。”

　　一个小姐，挺起了胸膛，咬了咬嘴唇，随后给陆离行礼道：“感谢陆皇为我们做主……刚才说的都是事实，的确就是这么一回事……”

　　“你撒谎！”

　　陆离直接打断了这位小姐的话，他继续温和说道：“一个人的眼睛是骗不了人的，你也不擅长撒谎。别害怕孩子，说吧，没有人能伤害你，以后也没有人敢伤害你们家族，本座以我的名誉担保。”

　　似乎是因为陆离的态度和语气，让这个小姐鼓起了勇气，或许也是这位小姐内心悲愤难填，她深深吸了一口气，随后重重跪在地上说道：“陆皇，他们在撒谎，他们串供，甚至威胁我们跟着一起串供。事情不是古昔一人主使，他们四人蛇鼠一窝，坑靡一气，没有一个好人。他们四个都出手了，折磨我们几天几夜，蜜儿她们五个都被她们杀死和折磨死了。蜜儿家族也是他们四人联手覆灭的，他们四人是魔鬼，请陆皇给我们做主啊。”

　　“请陆皇给我们做主！”

　　其余几个小姐也都流着泪全部跪了下去，不断给陆离磕头，磕得地面都作响，额头也都发青了。

　　陆离眼中露出一副果然如此的表情，他看了陆安一眼，脸上都是失望和痛心。

　　他微微一叹，站了起来，快步走到那些小姐面前，亲手搀扶起她们，一脸沉就说道：“你们别给我磕头，是我教子无方，身为死神的高层，也是我管理无方。让你们遭受那么多苦难，让那么多无辜的子民惨死，这些都是我陆离，还有死神全部高层的罪过。你们先一边安坐，此事我会给你们一个交代。”

　　几个小姐都停止了抽泣，痴痴地望着陆离，她们在此刻莫名的相信陆离，或许陆离真的会给她们一个交代，会将那些恶徒全都惩治。

　　陆离缓缓走了过来，走到了鲁有山他们面前，沉声说道：“鲁有山，你们还有什么要说的吗？”

　　鲁有山微微一叹，身子躬了下去道：“属下有罪，属下……无话可说，接受陆皇的任何处置。”

　　“那你们几个都滚吧！”

　　陆离摆了摆手，冷漠说道：“刑罚堂的职务，全部解除，自行去问罪谷服役千年！”

　　“哗……”

　　全城在此刻突然沸腾了，陆离这也太狠了吧？鲁有山可是帮他儿子脱罪，而且也只是想轻判而已，陆离撤销他们职位不要紧，居然还将他们囚禁劳役千年？

　　“遵命，谢陆皇！”

　　鲁有山没有任何辩解，躬身拜下，随后站起来就往外走。那几个堂主自然也不敢多说什么，老老实实跟着鲁有山走了。这刑罚堂也没人管了，陆离变成了刑罚堂堂主了。

　　陆离不再看鲁有山他们，缓缓朝陆安他们走来，站在了陆安四人面前。

　　他们四人全部都匍匐在地，也不敢抬头，只能看到陆离的脚，还有感受到陆离身上那宛如万年寒冰的冷意。

　　陆离站在他们面前，再次一言不发，四人身子开始颤动，双手都开始哆嗦，但没有人敢抬起头看陆离，大气也不敢吐出半点。

　　陆离沉默了半炷香时间，冷声说道：“你们四人呢？可有什么话说？如果没有的话，那就代表你们认罪，本座今日就要代表刑罚堂判罚了。”

　　四人敢说什么？甚至抬头看陆离的勇气都没有，古器最没骨气，刚才鲁有山判罚了他死罪啊，刑罚堂的说回头会帮他，但现在鲁有山他们都被撸了，谁还能救他？

　　当下他磕头道：“陆皇，我们错了，我们知错了，请您宽宏大量，饶我们一命啊。我们一定改，一定痛改前非，保证不再犯。”

　　黎家和余家的公子也跟着磕头，唯有陆安没动。一直匍匐在地上，也不知道在想什么。

　　陆离无视他们的求情，冷声说道：“既然你们没有要辩驳的，那本座就定罪了——你们四个罪无可赦，判死罪，立刻执行！”


第3612章 死而无憾

　　让九大巨头和无数死神高层担心的事情发生了，陆离最终还是做出了这个决定，斩杀四人以儆效尤。既然陆离已做下了决定，以他在死神的地位，那谁也不能去更改了。

　　陆离不是圣人，甚至他自认为不算好人，他这辈子也牵累过很多无辜子民死去，被他斩杀的武者那就数不清楚了。不过他自认为他做人做事还是有原则的，绝对不会有意识的，故意的去做禽兽之事。

　　陆安他们做的事情，触碰了陆离的底线。在他心中那不是人做的事情，是畜生所为，就算路过他遇到了，他有能力的话，也会出手惩治的。更别说他的手下，他的儿子了。

　　对于陆安，他并没有太多的感情。没有亲生儿子那种血脉之情，但那么多年了，养条狗也是有感情的。更别说陆安是他堂姐陆红鱼过继给他的儿子，如果不是这样严重的事情，陆离肯定不会大动干戈。

　　强上良家小姐就算了，还要将她们折磨而死，并且灭了两族满门，这和畜生有什么区别？这样的儿子要来做什么？身为他陆离的儿子，做什么事情之前，更要想清楚，这会不会给他抹黑，会不会给陆家抹黑。

　　之所以要杀陆安，陆离除了暴怒之外，也不完全是他大公无私，要大义灭亲。

　　更多的是为陆家，为陆盟考虑。别看他身为死神的灵魂人物，俨然一副老大的样子。但他很清楚他不是大圆满，他并不是真的老大，他并不是真的可以为所欲为。

　　祸起萧墙！

　　现在能对他对陆家造成最大威胁的，反而来源于内部！

　　他清楚黎皇他们表面对他很恭敬，多次公开场合都以他马首是瞻。其实他们并不是真的臣服了，只是死神需要他而已。甚至他猜想有一些巨头恨不得将他宰了，因为他触犯了他们的利益。

　　陆离这一派系太强了，陆离不怎么去争利。他派系的强者这些年却争得厉害，他被困冰河谷的这几十年，他这一派系明里暗里争夺了很多利益。死神的盘子就那么大，他们派系利益多了，其余派系利益自然就少了……

　　现在死神也稳定了，说不定就会有巨头在冲动之下暗杀了他。身边的人突然暗杀之下，陆离是肯定没办法躲开的，到时候怎么死都不知道。就算不暗杀，其余派系联合起来，将会演变成真正的内斗。

　　所以看起来陆离很风光，其实他是如履薄冰，陆家陆盟根基太弱太弱了，禁不起折腾。他不能给其余巨头，其余派系的强者有任何把柄，他不能犯错，不能走错一步。

　　这次陆安的事情，如果不好好处理，那就会埋下祸乱的源头。杀了陆安一个，却能让陆盟那么多武者更好的活下去，陆离认为值得。

　　当然，此事也的确触犯了他的底线，在他心中陆安已不是陆安，是一个禽兽，这样的儿子杀了就杀了，他不觉得可惜。

　　姜绮灵她们在陆府，听到陆离的话后顿时感觉双眼有些发黑，差点栽倒下去。白夏霜急了，连忙就要飞起来朝刑罚堂飞去，陆羚气势一盛，直接镇压了白夏霜，冷喝道：“霜儿，你要做什么？秋雪，看住他，这种局面去胡闹，陆安会死得更快的。”

　　姜绮灵彻底没了主意，目光投向陆羚道：“姐，只有您能救陆安了，求求您，去劝劝陆离吧。”

　　“谁去都没用！”

　　陆羚摆了摆手，下令将陆府的神纹大阵开启，同时她望着陆人皇道：“父亲，此时此刻，谁也不能出去。不能让弟弟为难，也不能落了弟弟的威严。陆安咎由自取，此事大家都不要管了，弟弟拿定主意的事情，谁也无法更改。”

　　“啊？”

　　姜绮灵双腿一软，彻底昏死过去了。她心里其实很清楚，陆离的性格非常倔强，他拿定主意了，那的确谁也劝不了了。白夏霜呜呜的哭了起来，白秋雪微微一叹，池曦儿也泪流满面。尹青丝象玲珑祁叮咚她们也不知道怎么办，只能好声安慰白夏霜她们。

　　“唉，这混账的确是罪有应得，罢了，罢了！”

　　陆正阳拄着拐杖，重重的敲了敲地面，转身朝自己的院子走去。陆盟其余高层，也不知道说什么好。

　　他们只是感觉陆离是不是太过了一些？人非圣贤孰能无过啊？陆安以前也没犯什么大错，第一次犯大错，重重惩戒就算了，何必非要杀他呢？难不成不杀陆安，死神其余高层还敢说什么不成？

　　“全都安心待在陆府，一个都不准出去。弟弟这件事做得对，你们考虑的太浅了，弟弟是为了我们整个陆盟着想……”

　　陆羚却有些了解陆离的心了，她心里也不好受，陆安也算是她看着长大的，现在却眼看要被陆离杀死。

　　父杀子，这也不是什么好名声，对陆离估计以后会有很大影响，陆离自己后半生可能也会经常良心不安，滋生心魔的。

　　“陆离！”

　　一道传音在此刻响起在陆离的耳中，是翼皇的传音，翼皇说道：“孩子嘛，总会犯一些错。给我一个面子，此事不要生气了，其余三个都杀了，陆安关入死囚吧，先关上万年再说，给他一个机会？”

　　“陆离……”

　　莫皇也传音了：“我们都知道你心里难过，你一心维护死神的铁律，这些混蛋玩意却一直想要破坏。唉，不过你要这样想，任何势力的成长之路都会有一些曲折，都会犯一些错，只要我们齐心协力，那就没有走不过去的坎。此事我看就算了？事情我来接手？保证后事全部办得漂漂亮亮的，不会有任何人说半句闲话的。”

　　黎皇羽皇等等巨头也纷纷传音，不是为了其余三个公子求情，反而他们异口同声要杀了其余三个公子，但却都出言要保陆安。

　　陆离一句话都没有回，等最后一个巨头传音完了之后，陆离摆了摆手，他目光投向陆安道：“陆安，你可还有什么话要留下的？”

　　听到陆离的话，陆安身子颤抖得更加厉害了，他抬起了头，面容也变得有些狰狞，他死死盯着陆离，嘴唇动了几次，才说道：“陆安无话可说，甘愿受死，只有一个请求。”

　　陆离面无表情说道：“说吧！”

　　陆安身子缓缓直立起来，还是跪在地上，他脸上的面色反而愈发平静，身子慢慢不再抖了。他拱手道：“孩儿想请父亲亲自行刑，能死在父亲的手里，孩儿……死而无憾。”


第3613章 我替你赎

　　“哗~”

　　全城一顿响起一片哗然，父杀子本就是奇闻，现在儿子却要父亲亲自动手？这更是闻所未闻。

　　城内在此刻气氛也变得格外的压抑，无数武者内心绷紧，生怕陆离震怒之下，无数武者都要跟着倒霉。

　　“呵呵！”

　　陆离笑了，笑声非常冷，冷得让刑罚堂内那几位小姐都瑟瑟发抖。陆离面无表情的望着陆安道：“孽子，你当我不敢杀你？”

　　“不！”

　　陆离仰头望着陆离，眼神坚毅，像是一个倔强的孩子，他很平静地说道：“从我出生，父亲基本没管过我，都没打过我。现在我要死了，能死在父亲掌下，也算是圆了陆安的一个心愿吧。动手吧，父亲，我不怪你，我的确罪不可赦，应当受死！”

　　说完之后，陆安闭上了眼睛，仰着头，一脸平静的等待着。他这样子不像是作伪，反而似乎……真的很渴望陆离一掌拍死他？

　　“呃……”

　　陆离怔住了，如果陆安狡辩，或者痛哭流涕的求他，甚至歇斯底里的骂他，他都不会有半点心软。陆安这甘愿受死，而且这话语却是让陆离很是难受。

　　“没管过我？心愿？不怪你？”

　　这几个字深深刺痛了陆离，陆离仔细回味，从小到大他也的确没管陆安，没骂过，更别说打过他了？他能从陆安的话语中听出了深深的怨念，陆安怨恨他……从没有把他当成真正的儿子啊。

　　事实上，陆离对于这个养子的确不怎么上心，他总以为身体没问题，他是能诞下后代的。所以陆安收养过来时，他的确没把陆安当成儿子看，只是当成侄子般看待，只想给姜绮灵白夏霜她们心里有一丝安慰，满足她们当母亲的愿望罢了。

　　他扪心自问，自始至终他心里都没有接受陆安这个儿子，地位和其余的子侄差不多。他没有给陆安任何的父爱，也没有尽一个父亲的责任。

　　处于陆安的角度，从小他就被教育他有一个非常伟大的父亲，一个非常厉害的父亲。但这个父亲却似乎不爱他？有和没有都没什么区别……

　　陆离沉默不语，陆安等了片刻发现陆离没动手，他睁开眼睛道：“怎么了？父亲？下不了手了？还是觉得杀了我脏了你的手？要不我自尽？”

　　“嗡~”

　　陆安手中出现一把匕首，这匕首通体发亮，上面神纹密布，一看就是那种超级宝物，削铁如泥。

　　他抵住了自己的脖子，笑着望着陆离道：“父亲，您下令吧，只要你说一句，陆安脑袋立刻分家。说起来……活在这个世界也没什么意思，能死在您面前，我也觉得值了。”

　　陆离还是面无表情，始终没有开口，他盯着陆安，陆安也不甘示弱的望着他。一对父子，你看我，我看你，像是两只狮子般彼此对视。

　　足足对视了一炷香时间，陆离还是开口了，他说道：“陆安，你很恨我？”

　　俗话说，家丑不可外扬。陆离还身为巨头，更要爱惜自己的名声，此刻全城无数子民都在探查这边，陆离继续聊这个话题，这是有些自曝家丑了。不过陆离做人坦荡，他认为他在死神的地位，不会因为这点事而动摇。

　　“恨？”

　　陆安眼神变得迷茫起来，随后摇头道：“我不恨你，你是我父亲，你是家族的骄傲，是九界的英雄，是神界的救世主，是二重天的传奇人物，是三重天的主宰，现在还是死神的巨头。”

　　“您在我心中是一个超级英雄，您为我们付出了很多，我尊敬您，也崇拜您。我不是你的亲生儿子，你不喜欢我，不疼爱我，从不管我，其实是可以理解的。但我很想问您的是——既然你不想要我这个儿子，当年为什么要过继过来？你知不知道我顶着您儿子的身份，这些年过得有多么辛苦？过得有多么压抑？过得有多么痛苦？”

　　“辛苦？压抑？痛苦？”陆离再次一怔，脸上露出不解之色。

　　“哈哈哈！”

　　陆安看到陆离的表情，突然放声大笑起来，他大笑一阵后说道：“看吧，父亲，您是半点不在乎我啊。你甚至很多时候，都忘记有我这个儿子吧？我顶着你儿子这个尊荣的身份，我却什么都不敢做，我除了修炼就是修炼，因为我怕出去给你招惹麻烦，败坏你的名声。”

　　“我天资很差，这一点您可能都不清楚吧？我不想被人说陆离的儿子是个废物，所以我比一般的人要付出百倍的努力。尽管如此，我还是一个废物，我连六劫都突破不了。我没有自己的人生，没有自己的自由，甚至我都没有自己的名字，我只有一个身份，那就是您的儿子。这个身份太累太累了，我背不动。”

　　“最可笑的是——您还非常不稀罕我这个儿子，根本不在意我这个儿子，在您眼中我什么都不是。您不稀罕我，我却要背着你儿子这个身份，我要想尽办法给您争光，但我什么都干不了。我战力低，各种能力也低，我就是一个废物。偏偏我是您儿子，我连废物都不能做。你可知道这些年我过得有多么苦？您可真正关心过我的修炼？”

　　“如果您当年没有让我过继过来，我想我的人生肯定不一样，那怕我是一个废物，我最少能做纨绔子弟吧？但身为你儿子，我连纨绔子弟都不能做了。前面几十年，您没有任何消息，整个陆盟压力都很大。我的压力更大，在您传讯回来后，我受不了了。我不想继续这样累了，我不想继续装下去了，我也不想活了。”

　　“本来我想偷偷自杀的，后面想了想不甘心。我得……做点什么啊，我得让您正眼看看我啊，我得让您管一次我啊。所以我犯下了重罪，我肆意妄为了一场……我现在还是有些后悔的，这些小姐并没有错，却遭受了无妄之灾，我们毁掉了她们的人生。我们还灭了两个家族，杀了许多无辜的人。我罪无可赦，心甘情愿受死。”

　　“父亲，我真的不怪您，怪只怪我的命不好吧，我丢了您的脸，我做了禽兽不如的事情，我的确罪该万死。父亲，孩儿去了，孩子下辈子在给您尽孝了。”

　　说完陆安闭上眼，抡动手中的匕首，狠狠朝自己脖子割去，不过他的匕首刚刚割裂皮肤，他突然感觉一只有力的手抓住了匕首，他再也无法割下去了。

　　他睁开眼睛，看到陆离那双都是愧疚的眼神，他内心一动，哽咽说道：“父亲，孩儿错了，您之前说过，男子汉大丈夫做错了事，就要勇于承担，您让孩儿以死谢罪吧！”

　　陆离手一动，陆安的匕首被他抓在了手里，他沉声说道：“你的确做错了，但我也做错了！子不教父之过，这个罪……我替你赎！”


第3614章 就这样定了

　　陆安一番发自肺腑的话，让陆离内心触动很大。正如刚才所说，如果陆安痛哭流涕，哀求不已，甚至破口大骂，他都不会心软，偏偏陆安一心求死。

　　最重要的是他之所以会犯错，很大原因是因为他……是自己的儿子这个身份。

　　承受了巨大的压力，过得比一般公子苦百倍的生活，偏偏还得不到陆离的认可，他活着很累，活着很痛苦，生不如死。

　　所以他堕落了，他想放纵一次，想让陆离正眼看他一次，哪怕是陆离亲手杀了他，也能算满足他的心愿。

　　陆离在此刻很是内疚，正如陆安所说，既然不认他这个儿子，当年为何要收养他？他成为陆红鱼的儿子，日子会过得更惬意，过得更舒服，过得更美好。成为陆离的侄子，比成为陆离的儿子会过得更好。

　　或许是因为亲生父母的关系，陆安的资质很差，陆红鱼两口子都是凡人界的，现在战力也都是二劫三劫，而且这辈子估计也就这样了。陆安能达到五劫巅峰，已是他拼命修炼，还有耗费了无数天材地宝的缘故……

　　中王界拉来了无数的精英，那些孩童天资都非凡，在陆盟培养了一段时间，修炼速度非常快，突破六劫的都有几千人了。陆安身为陆盟的少主，他却只有五劫巅峰，你让他如何抬得起头？

　　头顶顶着巨大的光环，有时候是一种荣耀，有时候却是一种负担。

　　陆离能理解陆安这些年的痛苦，也正因为如此他内心才有了非常深的负罪感。说到底陆安会犯错，很大原因是因为他，本质上陆安是好的，并不是十恶不赦之人，并不是入了魔，只是压力太大无处释放，犯了糊涂，走了极端，一心求死罢了。

　　陆离的话，让全场一怔，城内无数武者也愣住了。陆离要替陆安赎罪？他要怎么赎，难不成代替陆安去死吗？

　　一想到这里，无数死神高层立刻慌了，翼皇羽皇和莫皇更是直接就飞了过来，紧张地站在陆离身边。

　　“陆离，不要做傻事！”

　　“陆离，冷静！”

　　陆羚和陆人皇第一时间传音过来，陆羚同样直接飞了过来，生怕陆离自己替陆安去死。还有很多陆家派系的长老太上长老都飞了过来，紧张的盯着陆离。

　　莫皇拍了拍陆离的肩膀道：“陆离，孩子知道错了，那就是好事。事情已经发生了，无论如何也没办法挽回了。我们只有想办法弥补，那两个被灭的家族，还有许多幸存者，我们可以重点扶持他们，让他们比之前更加强大，赐予他们一块地盘，回头将有更好的发展。这些受了罪的小姐，我们也可以给他们家族很多补偿。”

　　“补偿？”

　　陆离苦笑一声说道：“这些小姐这辈子都被他们这些畜生毁了，那些无辜死去的人，他们能起死回生？很多被灭杀的还是孩子啊？是一些补偿就能弥补的？那些都是我们死神的子民，我们若肆意欺凌他们，以后谁还会拥护追随我们？”

　　陆离的话，让众人内心一沉，翼皇连忙说道：“陆离，你也不必太苛责自己了，你若是要惩罚自己的话，那我们也有监管不力之罪，那我们和你一起承担。”

　　“没错！”

　　羽皇点头道：“最近刑罚堂情报堂这些都是我在管，这事我又不可推卸的责任，陆离如果你非要惩罚的话，那就惩罚我吧。”

　　莫皇翼皇羽皇这一插科打诨，让陆离有些无语，他摆了摆手说道：“你们不要多言了，此事我自己来处理。其余三人我不管，我儿子犯的错，我自己来承担。”

　　他目光投向陆安道：“你杀了多少人？”

　　陆安眼中露出一丝慌乱，在陆离严厉的目光下，他唯唯诺诺说道：“一百多，一百三十左右。”

　　“那算一百五十条人命吧！”

　　陆离沉吟片刻说道：“陆安你还是活不成，不过你死后，我会将你灵魂保住，帮你重塑肉身，让你重活一世。你其余的罪过我帮你赎，我割一百五十块肉，算是给那些死去的冤魂赎罪。补偿的事情另说，诸位苦主，认为这样的处罚可满意？”

　　“这……”

　　全场动容，陆离还是要杀了陆安，不过保住灵魂的话，那就不算彻底死去。重塑肉身的话，虽然对于陆安修炼有很大影响，但陆安本身境界就不高，前途也不大。反而重塑肉身的话，用的是天材地宝，说不定能让他实力更进一步。

　　陆安的处置不算什么，陆离要割肉，这却让很多人动容。

　　陆离为了死神付出了多少？如果不是陆离，死神早就灭了，更别说有现在的地位，十二主宰啊。

　　身为死神的老大，却因为这点小事——在高层眼中，这可不算什么大事——为了这点事，去割自己的肉，这有些过了吧？

　　以陆离的实力来说，别说割一百多块肉，就算将自己全身的肉割了都不是大事，最多受一些罪罢了，治疗一番就能恢复过来。

　　问题在于，陆离是什么身份？陆离什么地位？

　　陆离代表的可是死神的脸面，代表的是死神的尊严。这样当众割肉，死神巨头的威仪何在？死神巨头的脸面何在？对于陆离自己的名声也是非常大的影响。

　　“不可！”

　　其余人还没说话，陆安面色大变，惊惧说道：“父亲不可，您千金之躯焉能受此凌辱？此事是孩儿犯下的错，焉能让您受罪？这一百五十刀孩儿来受，割了之后孩儿再受死就是了。父亲，算孩儿求您了，求您了！”

　　说完，陆安就重重不断给陆离磕头，眼中泪水不断留下，脸上都是忏悔之色。

　　“闭嘴！”

　　陆离冷喝一声，声色俱厉，陆安不敢再说什么。陆离目光投向那些家族代表，这些代表哪敢说什么，全部都惶恐的跪在地上，让死神巨头割肉给他们赔罪，他们怎么受得起？

　　“怎么？”

　　看到这些苦主一直没说话，陆离皱眉问道：“是不是嫌少了？要不……再加十倍？一千五百块？”

　　“同意他，一百五十块！”

　　翼皇一看这情况，连忙偷偷传音给那几个苦主，一个小家族族王，反应过来立刻说道：“不敢，不敢，一百五十足够了，足够了！”

　　其余几个家族的族长和长老也跟着点头，表示同意。他们其实很想说完全不用了，陆离越是这样，他们反而越是害怕……

　　“好！就这样定了！”

　　陆离微微颔首，随后手中匕首寒光闪动，手臂上一块块肉就飞了出来，鲜血横飞，那一块块肉掉落在地，让人触目惊心。


第3615章 落幕

　　手起刀落，陆离的手不断翻飞，一块块肉不断跳出来，看得羽皇翼皇莫皇都有些不忍心了，全部转头过去。那几个小姐和小族族长长老们更是吓坏了，全部都身子瑟瑟发抖。

　　对于这些小家族来说，死神的一个长老那就是顶天的大人物了，太上长老那就只能仰望，而巨头更是传说中的大人物。

　　现在一个最强的巨头，因为他们家的小姐遭受了凌辱，割肉赔罪。更重要是他还要将自己的儿子定死罪，虽然保留灵魂，但这也是极其严重的惩罚了。

　　这些家族族王长老们，此刻并不感觉爽，也没有报仇雪恨的痛快，有的只是惊惧和害怕。他们不怕陆离报复，而是怕陆离的手下，或者说怕陆盟的强者——你们让我们老大割肉，我就让你们全族死无葬身之地。

　　一个族长很聪明，连忙爬了过来，抱住陆离的腿道：“够了，够了，陆皇，您别割了。您这份心足矣，您继续割下去，我等也只有以死谢罪了。”

　　“是啊，是啊！”

　　其余长老们也都惊惧的给陆离磕头道：“陆皇，我们谢谢您为我们伸张正义。您是一个大好人啊，您这样已经足够了，我们非常满意，别在割下去了，否则我们也只能跟着割了。”

　　“父亲！”

　　陆安泪流满面，手中也出现一把匕首，道：“儿子犯的错，这罪您让儿子受吧，您若继续这样的话，儿子就只能自己拍碎灵魂谢罪了！”

　　陆离此刻已经割了几十块肉了，一只手上几乎没肉了，他看着眼前不断磕头的小家族族长，看着泪流满面，脸上都是忏悔之色的陆安，他微微一叹道：“行了，陆安，剩下的你自己执行吧。莫皇羽皇，后面的事情你们来处理吧！”

　　陆离知道，今日之事他已经过了，如果继续坚持下去，那就是作秀了。他在死神的地位无需去做作秀，真正的地位也不是作秀能做出来的，而是靠一场场血战，一次次胜利带来的。

　　陆离看了一眼陆安，说道：“羽皇，你将这个孽子处死，灵魂保住，重塑肉身的事情也帮我安排一下。重塑肉身之后，让他去问罪谷思过。”

　　羽皇微微颔首，陆离身子一闪，飞入了陆府不见了。陆离一走，整个天越城都感觉气氛没那么压抑了，刑罚堂众人更是全部都吐出了一口气，这事闹得整个死神高层都感觉战战兢兢的。

　　陆离都没发怒，反而在自罚，但全部死神高层却感觉比发怒更加让人害怕……

　　黎家后院，黎皇微微一叹，他能感受得到这种氛围，甚至他自己都如释重负。

　　陆离之威，竟恐怖如斯啊。

　　他以前还妄想挑战陆离的地位，现在看来是彻底没机会了，陆离的老大之位已铭刻在所有强者心中，再也无法撼动。

　　“族王！”

　　一个黎家长老，轻声询问道：“既然陆安都不死了，那我们家那个兔崽子是不是也可以……”

　　“糊涂！”

　　黎皇冷哼一声，冷眼扫了过去道：“陆安能不死，那是陆离割肉换来的，你意思……我也出去割几刀吗？”

　　“那还是死吧！”

　　那个长老讪讪的摸了摸鼻子，这样的纨绔子弟黎家多的是，死一个也不可惜。黎家虽然丢了面子，但陆离这次面子丢的更大，他们也不敢说什么。

　　整个陆盟众人在天越城的都长长吐出一口气，那些纨绔子弟们更是吓坏了，这次事情在他们心中种下了阴影，怕是以后谁也不敢在作恶了。

　　纨绔一点没关系，如果敢作恶，那就要考虑会不会被陆离知道了。陆离连自己的儿子都敢杀，他们又算得了什么呢？

　　莫皇处理了后面的事情，古昔他们三个全被莫皇当场震杀，这三个三家已经默认了斩杀，以儆效尤。所以莫皇就当众行刑，威慑死神高层的所有纨绔子弟，让他们知道纨绔必须要有一定的底线，否则下场就是如此。

　　陆安自己用刀割肉，割得很多地方都没有一块好肉。他倒是挺有骨气，这方面没有给陆离丢脸，硬是没有惨嚎一声，最终他被羽皇一掌拍死。

　　羽皇早有准备，取出一件宝物，将他灵魂强行吸了进去，回头再重塑肉身。

　　死神现在很富有，重塑肉身对于他们来说不算事。而且还能用更好的天材地宝重塑，这样陆安的资质还会好一些。当然……对于修炼肯定会有影响，这辈子别说达到无限接近大圆满之境，能不能突破圣皇都是未知数。

　　那几个家族全部得到了补偿，还是非常重的补偿。总共六个家族，莫皇亲自下令，就在天越城旁边，赐予这几个家族一个小城。

　　在天越城旁边，那就是在所有巨头眼皮底下，回头谁敢去报复，去为难他们？

　　这几个小家族族王长老们都大喜，这算是因祸得福了，六个家族得到这座小城和附近的领地，那不要百年时间，他们都能腾飞。不说成为真正的大族，至少比以前肯定能强大无数倍。

　　莫皇分别赐予他们六个家族一块令牌，如果有危机他们族群生死存亡的大事，可以动用这六块令牌，莫皇会亲自派人去帮他们处理。

　　这就等于六块免死金牌啊，也是六块护身符。这让城内无数的小家族都很是眼红，恨不得将自己的一个小姐送给陆安他们去祸害……

　　用一座小城，拥有一块令牌，这六个家族收获太大了。全都千恩万谢美滋滋的离去了，那几个小姐却没有离去，被陆羚安排人借走了。

　　这些小姐来到了这里，那算是名声败尽了，回到家族也会承受各种风言风语，说不定有的小姐会承受不住自杀。

　　陆羚心思细腻，也起了帮陆安他们赎罪的心思，就将她们都接走了。秘密接去了陆府一座庄园内，陆羚亲自出面，说要收这几位小姐为徒，并且以后给予她们大量资源，培育她们成为顶级死神。

　　这些小姐天资都不算高，因为女子身份，在族群也不受重视，境界都很低。现在听闻陆羚是陆盟的二号人物，还要重点培养她们，她们自然欢喜，本身就都很迷茫，都不知道后面的路怎么走，现在算是找到了一条出路。

　　原先她们非常痛恨陆安，也顺带痛恨陆家，痛恨陆离。今日陆离处理此事，让她们对陆离，对陆家刮目相看，陆羚又是一个帝级，还是陆盟的二号人物，如此大人物亲自收她们为徒，她们还有什么好说的？

　　一场闹剧在半夜时分，落下了帷幕。

　　此事估计想平息下来，没有半年是没可能的，要不了几天就会传遍整个死神，传遍天乱星域。到时候事情的反响，会不会有什么负面影响，那就谁也无法控制了……


第3616章 洗刷耻辱

　　陆安的事情仅仅是半个月就传遍了整个天乱星域，出乎陆盟所有人意料之外，因为反响基本上都是好的。

　　甚至无数赞誉的声音，称赞陆离爱名如子，称赞他大公无私，称赞他是一个光明磊落的真豪杰……

　　死神这边各界面反馈回来的消息，更是一片叫好和称赞声。

　　陆羚她们分析了一下，觉得陆离这次的事情，不仅仅不能减少他半点威望，甚至让他在民众之中威望达到了顶点，陆离也算是成为了真正的死神灵魂人物，无冕之王。

　　归其原因其实很简单，任何地方都是一个金字塔，十大巨头站在金字塔最顶端，那些普通的民众则是最底层。

　　他们是食物链的末端，平时被欺压惯了，他们骨子内对于强权有的只有敬畏和无力，谁也没有想过去颠覆，去抗争。

　　在这个世界强者为尊，并不是靠数量就能取胜的。一个六劫轻松可以屠杀几千万平民，更别说上面的帝级，圣皇，无限接近大圆满的强者了。

　　所以在这个世界，你没有实力那就只能忍着，强者欺负你杀你，你也得受着。没地方申诉，没人可以帮你做主，你日夜拜神，老天爷也不会降下神雷帮你杀了坏人。

　　像陆安他们干这种事情，整个天乱星域每天都有无数地方在发生。这种事情根本不算事情，那些小族附近的族群听闻了这件事，也只是表示气愤，甚至都不敢公开辱骂，都已经麻木了，习以为常了。

　　别说陆离做的如此到位，哪怕是不处罚陆安他们，只需给予那些小族一些补偿。估计那些底层的平民，都会觉得陆离是一个明主，是一个好得领袖，一个宽仁的君主。

　　为了这点事，陆离都要杀死自己的儿子，割了自己的肉。这事在很多底层子民看来简直是匪夷所思，天方夜谭。

　　消息得到确定之后，那些底层的子民自然都感动不已，感激涕零，热泪盈眶。

　　底层的子民是最容易满足的子民，只要能让他们生活过得去，只要能给他们一点点希望，他们就会觉得很满足，就会真心的拥戴你。

　　陆离这次的事情，让很多子民都觉得他是一个圣明的君主，是值得他们拥戴的王。不拥戴这样的王者，拥戴谁去？难道拥戴那些天天欺压剥削他们的强者吗？

　　不仅仅是底层反应好，连高层都一片叫好声。没有一个强者说陆离的坏话，虽然高层都是统治者，都是特权阶级，但他们毕竟不是站在最高层。陆离如此维护铁律，这让他们很安心，只要老老实实做事就行了，有陆离在的话，不会有不公的事情发生。

　　当然……

　　说到底，还是因为陆离的实力和地位。如果是其余一个巨头，或者一个长老，那肯定嘘声一片，褒贬不一。

　　当你拥有绝对的实力和权利时，明面上谁也不敢对你不满，不敢说你半句坏话。

　　天乱星域就是如此，陆离刚刚在犀猿族那边大胜归来，现在那些大族都不敢招惹陆离。在这事发生之后，很多大族长老族长都在公开场合称赞陆离，说陆离各种好话。

　　暗地里自然是有很多强者说陆离坏话，说他作秀，说他冷血，说他是个疯子等等……

　　陆离回来之后就进入了自己的城堡，开启了神纹，谁都不见。

　　外面怎么议论他也不管，他需要疗伤，也在自我反省。陆安这些年他的确缺少了关爱，没有尽自己做父亲的责任。他准备等陆安重塑肉身之后，花点时间好好培养他一番。

　　姜绮灵她们心情特别的忐忑，陆安早些年就有些苗头了，不过她们一直没有和陆离说，都是想尽办法帮陆安兜着。虽然她们也会教陆安，但陆安早就是成年人了，她们说什么也未必听，慈母多败儿啊。

　　重塑肉身的天材地宝死神这边预备有很多，羽皇在两个月之后亲自帮陆安重塑肉身，本身他也是重塑了一遍，很有经验。

　　花费了一个多月时间，一个重生的陆安出现了，和之前的陆安外形一模一样，只是没有任何境界，修炼需要重头来过了。

　　这次用的天材地宝都是绝顶的，陆安的肉身很强，只凭肉身就可比五劫强者了，陆安算是因祸得福了。

　　陆离之前有交代，陆安重塑肉身之后要去问罪谷关起来，让他反省。所以羽皇只是通知了姜绮灵她们过来见了一面，就将陆安带去了问罪谷。

　　这问罪谷就是囚禁犯人的地方，这里天然重力很强，在这关押着时时刻刻都要承受巨大的重力压迫，日子自然不太好过。陆安没有实力，好在肉身够强，在问罪谷还能抗住重力，但也不好太受。

　　陆安被关在问罪谷崖壁上的一个囚牢里，羽皇亲自带过去的，等陆安被关进去后，羽皇站在外面，丢进去一个空间戒。

　　他一脸郑重说道：“陆安，你能重生，是你父亲用手臂上的肉换来的。既然已经重生了，那就忘记过往，重新做人。我送你一句话——做你父亲的儿子，实力强不强都不重要，再强你也强不过你父亲，我们都比不过，更何况你？想要做好你父亲的儿子，想要被人尊重，那你就要堂堂正正做好人！”

　　陆安被重力镇压，趴在地上，有些喘不过气来，他抬头问道：“羽爷爷，怎么才算做好人呢？”

　　“真诚、勇敢、善良，坚毅、自信、担当，毅力等等，你父亲身上就有很多优点，都值得你学习！”

　　羽皇想了想说了几个词，他补充道：“最简单的比喻，你现在处于这种困境，却不自甘堕落，反而勇敢奋发。能从无到有，重新站起来，短时间重新修炼上来，让所有人刮目相看，这就算成功。”

　　陆安沉吟片刻，点了点头，道：“多谢羽爷爷教导，陆安懂了。以前的我是父亲的耻辱，重生的我一定会重新站起来，洗涮这个耻辱。”

　　“孺子可教！”

　　羽皇很满意的颔首，他沉思一会，又劝说道：“一个人能走多远，和天赋勤奋以及个人的性格有很大关系，但世人其实还忘记了一点，那就是气运。一个人能否站在武道的巅峰，一半看天赋和勤奋性格等等，另外一半却要看气运。”

　　“你父亲是一个有大气运之人，所以你不用妄想着超越你父亲，我们都没想过要超越他，他这种大气运之子，亿万人中难出一个。所有大圆满也是如此，每一个都是有大气运之人，气运这东西，不要去强求，该是你的跑不掉，不是你的，那就得认命啊。不要去和任何人攀比，做好自己，足矣……”


第3617章 不惧将来

　　羽皇给陆安留下了很多资料和资源，陆安什么都不管了，专心开始修炼。尽管没有半点修为，但修炼起来还是很快的，只是一个月时间，就达到可以渡劫的地步了。

　　羽皇特殊交代过，如果陆安要渡劫的话，就放他出来渡劫。这里的管事又是陆离派系的武者，自然大开后门，陆安出去渡劫，渡劫完成之后继续回来修炼。

　　因为心无旁鹫，外加前面渡劫和修炼太简单了，陆安连续修炼渡劫，花费了一年时间，就已渡劫四次了，马上要冲击五劫之境了。

　　陆安重生了一次之后，心态稳了许多，也似乎真正成长起来。身体天材地宝重塑，资质比以前好了数十倍，修炼速度反而飞快。

　　过了一个多月之后，陆安开始冲击第五次天劫，这次他不敢太大意，特意请批去了天王界那边的渡劫台。问罪谷的长老亲自陪同陆安过去，不是怕陆安跑了，而是给他护法的意思。

　　“轰轰轰！”

　　陆安之前就度过第五次天劫了，上次虽然有姜绮灵她们帮助，但这些年根基也算是稳了。所以陆安渡天劫很顺利，成功度过了第五次天劫，重回了五劫之境。

　　“啊……”

　　渡过天劫之后，陆安仰天长啸，将这些年内心压抑的戾气全部喊了出来。他飞身而下，朝渡劫台之下飞来。他目光朝下面的人群一扫，想要寻找问罪谷的长老，他突然一怔，因为他看到了一个熟悉的身影。

　　“父亲！”

　　陆安身子快速飞了下来，单膝跪在陆离面前，陆离微微颔首道：“不错，一年多就度过了五次天劫，进展很不错。”

　　得到陆离的称赞，陆安有些激动，他双眼一红道：“孩儿，孩儿……”

　　“行了，你不用多说了！”

　　陆离伸手拍了拍陆安的肩膀道：“之前是我的错，以前的事情就让他过去吧，以后你好好做人做事。问罪谷你也不用去了，你先去天火界，那个界面交给你管理，你也在陆盟内挂一个副长老之位。好好修炼，好好做事，有时间多去看看你几位母亲。战力很重要，但做人做事更重要，懂吗？”

　　“管理一个界面？副长老？”

　　陆安一怔，没想到陆离给予他这么重要的任命？一般情况下管理界面，那至少需要长老之位啊，都是陆盟内威望资历非常老的一辈担任，而且战力都不能太差。

　　他想了想摇头道：“父亲，孩儿刚刚铸成大错，现在立刻去担此重任怕是不合适吧？陆盟和死神很多人都会说闲话的。”

　　“不念过去，不惧将来！”

　　陆离郑重说道：“这八个字你要牢记，你做错了事情，那想要获得大家的认可，那就要加倍努力做好人做好事，一点一点洗刷你身上的污点，让大家认可你，接受你。人这一辈子，不要太在意别人的目光，做好自己足矣。如果你连别人的嘲讽都接受不了，那你有什么资格获得别人的尊敬呢，能常人不能做之事，这才是英杰。”

　　陆安重重点头拜下道：“谢父亲，孩儿一定不会让您失望的。”

　　“起来吧！”

　　陆离摆了摆手，随后带着陆安腾空而起，朝传送阵飞去，一边飞一边说道：“走，回陆府，你几位娘亲想你了。”

　　“这……”

　　陆安却有些迟疑，他羞愧地说道：“父亲，您先回去？我后面偷偷回来就好了。”

　　“你忘记了我之前的八个字了？”陆离淡淡瞥了他一眼道：“如果你连随我走回去的勇气都没有，又怎么承受接下来的很多流言蜚语呢？”

　　陆安有些羞愧地说道：“孩儿倒是不怕自己，孩儿是怕影响父亲的威名！”

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑道：“我从来不在意名声不名声的，我只做我自己。如果因为这点事就影响了我的威名，那说明我这威名也没什么用。”

　　陆离不在说话，陆安也不敢说话了，他用余光看着陆离，脸上都是羞愧之色。

　　之前就因为他的事，连累陆离割肉赔罪了，现在陆离又带着他回去，肯定会影响他的威名，他这做儿子的帮不上半点忙，而是一直在给陆离带去麻烦……

　　两人很快传送回了天越城内，在两人一起出现在广场的传送阵之后，城内果然无数目光和神念扫了过来。那些目光中都是惊愕，也有一些另类的光芒，陆离完全无视，和陆安并排着，一步步朝陆府走去。

　　陆府姜绮灵她们都迎了出来，还站在门口迎接，就像是迎接一个功臣，而不是迎接一个坐牢出来的罪人。

　　陆安眼睛湿润了，他双膝重重跪下，给陆正阳陆人皇姜绮灵她们磕了几个头，声音哽咽想说什么，却什么都说不出来。

　　“都进去吧！”

　　陆离挥了挥手，姜绮灵她们搀扶着陆安进去，一家人团团聚集一起吃了一顿饭。

　　外面城池内顿时议论纷纷，暗地里当然也有说陆安和陆离坏话的，正如陆离所说他的威名不是靠人给的，而是他自己挣来的，这点事情自然影响不了他们。

　　陆离这次其实是给陆安站台，告诉死神所有武者，陆安的事情过去了，谁若是再用以前的事情说事，那就要考虑一下陆离会不会震怒了。

　　陆离这样公然给陆安站台，这还只是过去一年时间，这难免给人留下诟病。

　　不过为了陆安，陆离觉得值得。之前他对陆安太不尽责了，所以不惜让自己威名受损，也要强行弥补他。有了他的站台，陆安接下来的时间里，日子会好过一些，至少死神内部不敢有武者公开讥讽嘲笑他了。

　　陆安的事情告一段落，陆离准备闭关一段时间了，他还年轻，不可能就这样悠闲度日等死了。他还是要想办法提升一下实力，看看能否更进一步。

　　最主要是——他心中隐约有些担心，他总感觉小白突破大圆满有些难。

　　小白的岁数太小了，而且根基也不稳，想要在那么短的时间内突破大圆满，那可能有点悬。

　　如果小白不能突破，那势必成为众矢之的，仙域无数大族无数强者都会追杀他，到时候他帮还是不帮？

　　帮的话靠什么去帮？靠他现在的战力肯定不行。无痕道不是万能的，无痕刀的主人不就是仙域的吗？一样被杀死了。

　　他想着这几千年时光好好修炼一番，不说突破大圆满，至少能将战力提升一些，以便应付仙域那边的乱局。

　　……

　　……


第3618章 再去冰河谷

　　春去春来，花开花落。时间过得飞快，眨眼三十年过去了。

　　天乱星域这几十年一点都不乱，附近有其余界面的武者来这边，都以为走错路了。这边比其余星域都要安定无数倍，十二主宰定下休养生息的战略，控制了整个星域的局势。除了偶然会有小战斗发生，大规模的战争几乎没有。

　　死神这些年也很稳定，没有大乱子发生，只是偶然会有一些纨绔子弟闹出一点点小事，算不得什么。现在那些纨绔子弟也学聪明了，低调的玩，去各自族群的界面小城内玩，出点什么事也能压得住。陆安当年的事情，让他们都很收敛，都不敢强行乱来，最多威逼利诱，软着来。

　　死神这些年再次多了五个无限接近大圆满的强者，综合实力在十二主宰中排名第七。当然，这是表面排位，事实上其余主宰都不敢招惹死神，因为死神有陆离。

　　陆离这三十年来非常低调，几乎没有他的任何消息。只是偶然会出来一下，让世人知道他还在。其余时间他都在闭关，都是想办法提升战力。修炼了三十年，炼化了无数神药，陆离的肉身和灵魂强大了一些，参悟了几种神碑上的法则，除此之外没有任何收获。

　　陆离的境界只有圣皇初期，现在参悟了几种法则，却对他综合战力并没有太大提升。他的主要战力来源于外物，火焰，毁灭神液，灵阵术，以及后面得到的寒气。法则这些参悟了，威力太弱了，不如他原先的手段强。

　　陆离倒是并不着急，因为这玩意急也没什么用。羽皇他们几万年前就和现在战力差不多了，几万年来都进步微弱，难不成他们就不活啦？陆离以这个年纪，达到现在的成就已经算是逆天了，万年难遇一个，他还有什么不满足的？

　　陆离拥有冰后那得到的那“主神地图”——这是他自己命名的，拥有这主神地图，他秀才不出门，便知天下事。

　　整个大世界所有界面，除了四重天以上世界的界面，其余地方他都能探查。

　　小白一直没有回来，也不知道去哪个秘境闭关了。这些秘境地图上可没有，陆离没办法探查到。东境之王一直活着，东境很安静，所以陆离也没什么可担心的。

　　这些年来，陆离也变得无所事事的感觉。修炼进展不大，让他兴致不高。其余陆盟没有事情，死神也没大事，根本不用他多管。他除了偶然陪陪妻子，指点一下后辈和陆安，去陆盟控制的界面巡视一番，另外去别的主宰做做客外，就没有什么事情了。

　　这些年他还去死神的各大秘境内转了一圈，所有利于修炼的地方都去探查了一遍。但意义不是很大，他站的高度太高了，这些秘境对他帮助不是特别大。

　　陆盟这三十年来整体实力提升得可以，帝级已经达到了十几个，六劫突破快一万个了。值得一提的是陆安突破六劫了，在天乱星域达到六劫，那勉强算一个人物了，不算太丢脸了。陆盟这些年送回去部分弟子，又从中王界那边接过来几万精英。

　　这是陆盟高层制定的策略，中王界那边送过来的精英，留下修炼一段时间。如果进展慢的，那就送回去，这样避免浪费资源，也能增强中王界的整体实力，形成一个良性循环。否则大家都在外面了，不愿意回去了，中王界一些好苗子全跑了……

　　陆离派系的事情，他基本不管，陆羚帮忙管着，还有三个核心的太上长老，陆羚和这三个太上长老一起定夺这边派系的事情。陆离定了一个宗旨，利益可以争，却不能过分，否则引起其余派系不满，到时候会变成真的内斗了。

　　无所事事，陆离决定离开天乱星域，返回天宇星域。

　　他不是去玩的，而是想去冰河谷。

　　去冰河谷有两个目的，第一是血灵儿参悟了几十年，在神纹方面有很大提升。她想去冰河谷继续参悟，也去印证一下它参悟得是否正确，另外想办法破开一些里面的神纹。

　　另外一个目的，自然是陆离想去探寻冰后宫，那可是疑是主神的存在，这宫殿内肯定有许多至宝，宝物这些无所谓，陆离主要是想在里面参悟点什么。若里面留下有强大的道韵，陆离又能参悟的话，实力肯定能飙升。

　　陆离能在家呆了几十年，姜绮灵白秋雪她们已经很满足了，所以在陆离提出要出去一趟，至少要几十年后，众人都没说什么。只是让陆离注意安全，早去早回。

　　陆离这次是准备秘密离开，除了家人之外，谁也不通知。反正有任何事情陆羚捏碎玉符，他能第一时间和陆羚传音交流，有任何事情他都能让陆羚传达他的旨意。

　　事情如果紧急的话，他以最快的速度赶回来也就半年时间。死神那么强了，哪怕有强敌入侵，顶住半年总没问题吧？退一万步说死神出了问题，他在外面还是非常好的威慑，他不死谁敢动死神？

　　和家人交代好了之后，陆离又召集了派系几个核心的太上长老交代了一番。他说最近略有感悟，准备闭关几十年，让他们有事情找陆羚。实在处理不了，让陆羚去找他。

　　陆离平时都不怎么管事，都是陆羚拿主意。所以他这交代有和没有都没区别。几个太上长老让陆离安心修炼，有事情他们会和陆羚禀告，一起处理的。

　　陆离又和莫皇翼皇羽皇聚了一下，随口说了一句，两人倒是不在意。因为他们也经常闭关一下就是几十年的，反正平时没啥大事，如果有大事了叫一声，他们出来就是了。

　　三人让陆离安心闭关，一般的事情他们不会去打搅他。现在死神也几乎没事，几大巨头也都琢磨着要不要闭关冲击一下大圆满？

　　黎皇最近就闭关了，也是想冲击大圆满之境。现在死神陆离为首，想要打破这个格局，那只有突破最后一步。谁能突破大圆满，那就是死神至高无上的主宰，所有巨头都只能跪下臣服。

　　五日之后，陆离离开了，他释放了无痕道偷偷走的。天越城内到处都是顶级斥候，如果他想走这样离开不被发现，那几乎不可能。

　　他潜隐了半个月之后，离开了死神的地盘。释放神易术变换了外形，随后乘坐战船朝星域之外飞去。


第3619章 女子雕像

　　花费了大半年时间，陆离抵达了天宇星域，他轻车熟路进入了犀古界，然后悄然无息去了冰河谷。

　　时间过去了几十年了，犀猿族并没有被灭，反而因为上次陆离的通告，让很多大族以为犀猿族王再次发威，暂时没有族群来打犀猿族的主意。

　　旁边的蒙族就比较惨了，蒙族已经被打下来了，蒙族大部分族人被灭，只剩下少量的强者逃回了祖地。当然他们早就转移了很多精英和资源回去，也不是没有机会再崛起，就算能崛起最少也要万年时间。

　　蒙族被打下来了，地盘很大，攻击的是十几个大族，这十几个大族不想之前的弑天盟一样早就商定好了，而是分属不同的三个联盟。开战之前没谈好，开战之后自然利益瓜分不均匀。这三个联盟背后还站着三个超级大族，于是乱战爆发了。

　　外加上这边那么多地盘，还是无主之物，其余的大族也加入了抢夺之中。谁能真正拿下这些地盘，那就有可能成为新的霸主，哪个大族不心动？最近整个几十年蒙族的地盘是越打越热闹，根本停不下来。

　　这也是犀猿族能一直存在的原因，否则早就被其余大族盯上了。陆离过来之后打探了一番，也没有太在意，他和犀猿族为敌主要是因为无尽神墟。

　　他和犀猿族没有太深仇恨，几十年前敲诈了一笔，后面的资源犀猿族也给了，他就没有去找犀猿族麻烦了。

　　冰河谷被重新开发了，这里毕竟是重要的资源宝地，虽然当年这里死了不少武者，但很快又重新搞起来了。犀猿族派了一个无限接近大圆满的老祖在这镇守，也一直开启着神纹法阵。

　　血灵儿参悟了冰后宫内的神纹，在神纹方面的能力强得离谱，轻松给陆离破开一个小洞，陆离悄然无息进来了。他释放无痕道，大摇大摆进入了冰河谷深处。陆离上次离开之后，因为没有他吸收寒气，这山洞内寒气又很恐怖了，所以这山洞内依旧没有武者敢进入。

　　陆离进入了最深处，那个小潭又出现了白色液体，陆离依样画葫芦将那些液体吸收之后，进入了里面那个奇异的空间内。

　　再次看到冰后宫，陆离还是觉得震撼，这宫殿太雄伟了，能让人产生渺小的感觉。

　　“血灵儿去吧，如果破开了一些神纹，有什么发现第一时间通知我！”

　　陆离摆了摆手，他想了想，还让血灵儿带着他去了书房。他现在修炼也没头绪，不如去看那幅字帖。上次他站在字帖前看了一下，一晃就是二十年啊。这样倒是能打发时间，而且看字帖有一个好处，能让灵魂自然增长。上次他就增长了数倍，这可是比炼化神药快多了。

　　既可以打发时间，又可以快速增加灵魂，这等好事去哪找？

　　反正血灵儿有什么发现会传音叫醒他，到时候他强行退出来就行了。再次回到了书房，陆离让血灵儿自己去参悟，他站在房间内转了转，最后目光又落在了那一副字上。

　　他的目光再次变得迷蒙起来，他眼前的世界再次消失，变成了一片混沌，然后雷电出现，天地初分，万物诞生，沧海桑田，生灵出现……

　　看着看着，陆离感觉不对劲了！

　　因为他已经看到了后期，世界纷争战乱不止，他都能感受到很多大圆满的存在。按照记忆中的情况，这是快要看完了，血灵儿居然还没传音？这看一遍可是二十年啊。

　　片刻之后，天空一只巨手出现，对着下面猛然拍下，整个世界开始崩塌，所有生灵包括大圆满都没有逃脱世界崩塌产生的强大空间扭曲之力。所有生灵都被绞碎了，万物破碎，化作虚无，又变成了混沌，形成了一个轮回。

　　陆离的眼神逐渐变得清醒过来，他感觉意识又回到了那个书房内，他愣了一下，立刻传音给血灵儿：“血灵儿，你在哪？出来！”

　　“咻~”

　　片刻之后，血灵儿从远处穿梭了过来，传音道：“主人，您终于醒了！”

　　“又是终于？又过去二十年了？”陆离无语的传音道：“你为什么没有叫醒我？我之前不是交代了吗？如果有发现第一时间传音给我。”

　　“主人，不是我的问题！”

　　血灵儿有些委屈地说道：“第一，我的确没有什么发现，第二您这根本叫不醒，我传音了两次，您都没有任何反应，我也没办法啊。”

　　“呃？”

　　陆离再次一怔，随后他开始内视灵魂起来，发现灵魂果然提升了几倍，法界内的寒气也多了许多，的确是过去了二十年。二十年看了一场戏，这时间过得太快了，好在灵魂有很多提升，也不算亏。

　　要知道他现在的灵魂强度可是非常恐怖的，他有很多次奇遇，灵魂提升得非常变态。他现在的灵魂强度不弱于无限接近大圆满的强者。能在二十年提升五六倍，这如果只是靠炼化神药根本不可能。

　　“好吧！”

　　陆离摆了摆手，让血灵儿先待着，他取出了主神地图开始探查起来，他先探查天越城。仔细探查了一遍，又和陆羚传音了一会，确定那边没有大事发生之后他放心了。

　　陆羚也放心了，陆离二十年没有任何音讯他总是有些担忧的，现在传讯回来那就彻底没事了。

　　陆离又探查了一下其余地方，仙域那边探查了一遍，但小白还是没有回神铠城，东王城也没有他的气息。陆离打探了一番禹大人他们的对话，得知小白一只在一处秘境内闭关，短时间应该不会出关，很有可能还要闭关几百年。

　　收起主神地图，陆离和血灵儿传音起来：“你不是说参悟了很多神纹吗？为什么二十年了，还没有任何发现呢？难道这冰后宫的神纹，你没办法破开？”

　　“破开了很多地方！”

　　血灵儿解释道：“不过很多偏殿里面都被毁掉了，什么都没有，只有一些宝物碎片。现在只有三个完整的大殿没有破开，这里面的神纹太强了。另外还有就是正殿我破开了一条路，那寒气的源头找到了。可惜寒气的源头，并不是什么宝物，好像是一座雕像？一个女子的雕像。”

　　“女子雕像？”

　　陆离精神一振，连忙下令道：“带路，带路，我去看看这雕像，这很有可能是冰后的雕像。”


第3620章 大魔王的姐妹？

　　正殿内的神纹血灵儿自然是不可能全部破开的，这里的神纹太多太多了，血灵儿只是找到相对薄弱的地方，破开了一条路，让陆离安全通行罢了。

　　陆离拐到了正殿之后，发现这边还是到处都是霞雾，那些霞雾内都传开了道道恐怖的气息，感觉一碰触就会被毁灭。

　　血灵儿在前方引路，陆离目光扫去，发现左前方的霞雾果然弱了一些，出现了一个狗洞一样的通道。陆离看了几眼问道：“你不会是想让我爬进去吧？”

　　“没办法，主人，委屈一下！”

　　血灵儿传音道：“这里神纹太强了，如果我想全部破开，耗费时间太长了。反正这里没有外人，你就爬一下吧，我保证安全。”

　　“好吧……”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，跟着血灵儿朝里面爬去，他小心翼翼，半步不敢踏错，这地方太危险了，走错一步那就是粉身碎骨吧。

　　顺着血灵儿破开的小洞，陆离一路朝里面爬去，里面全是霞雾，唯有一条弯弯曲曲的通道没有霞雾。这明显是血灵儿寻找薄弱处破开的，否则这条通道是不存在的。

　　足足爬了几百丈，前方的霞雾终于淡了，陆离身子也慢慢开始站立，最后他出现在了一块空地上，也看到了那座雕像。

　　看到雕像的那一瞬间，他虎躯一震，差点以为见鬼了。

　　这雕像也不知道是什么雕刻而成的，就像是真人一样，栩栩如生，若不是没有生命气息，陆离都以为是真人。

　　这不是重点，重点是这个雕像非常像陆离的一个故人——大魔王！

　　在陆离的生命之中，大魔王是一个非常重要的女人，也可以用恩人形容。陆离对大魔王非常的尊敬，也非常的崇拜，在他心中大魔王的地位非常高，就算他现在的实力，他都觉得在大魔王面前什么都不是。

　　他曾经去二重天寻找过大魔王，后面又去三重天，还因此找到了天罪真人，可惜最后没有找到大魔王。这么多年过去了，他都差点忘记了这个女人，现在陡然看到一座雕像，非常像大魔王，你让他如何不震惊？

　　冰后那可是主神级的强者，大魔王一直非常神秘，现在在冰后的宫殿内看到大魔王的雕像？这让陆离震惊得无与伦比。

　　“不对——”

　　陆离仔细看了几眼，眉头一皱，喃喃起来：“像，也不像，这雕像鼻子左边有一颗痣？我记得大魔王好像没有痣？而且长相还是有一点点差异，神韵也非常不像！”

　　陆离迷糊了，这雕像第一眼他看过去很像大魔王，仔细一看却又不像。尤其是神韵，感觉相差太远了。

　　这雕像浑身冷冰冰的，眼神也是宛如寒冰，就像是野兽一般，没有一点人类的情感。

　　这只是一尊雕像，凭雕像上的神韵感觉也不太真实，但陆离还是莫名有一种感觉——这雕像应该不是大魔王。

　　寒气的来源果然在雕像上，雕像浑身冒出浓浓的寒气，连续不停涌出，这附近的寒气比其余地方浓郁了十倍。陆离没有去理会寒气，反正法界会一直吸收的，他目光盯着雕像，想确定一下这到底是不是大魔王？

　　“应该不是，不过这也太像了吧？难道是大魔王的姐妹？”

　　陆离喃喃起来，大魔王在他心中一直是一个谜。她出现的时候是个谜，谁也不知道她从哪来，反正就知道她战力恐怖至极，横扫整个二重天。原本陆离以为她只是二重天无敌，却没想到后面发现她是天罪真人的恩人，天罪真人是圣皇，那大魔王的实力最少是无限接近大圆满的强者。

　　现在陆离看来，大魔王应该不是无限接近大圆满的强者，最少是大圆满起。

　　这个女人太神秘了，突然就失踪了，再也没有出现过。她还带着一个小公主，那个小公主特别淘气，陆离记得这个小公主还戏弄过她。如果不是现在看到这雕像，陆离都差点忘记这个神秘的女人了。

　　以大魔王的实力，寿元肯定非常长。那是不可能死去的，她再也没有在中王界出现过，那很有可能在八大星域？亦或者在仙域？

　　还有当年大魔王为什么要让她去逆龙族呢？以及大魔王的预言中王界有大劫，让天罪真人等他来……

　　重重疑团，越发让陆离感觉大魔王深不可测。外加现在和这个雕像这么像，陆离甚至怀疑她是不是冰后的姐妹？这雕像应该是冰后的雕像，大魔王和冰后是姐妹的话，那大魔王也是主神级别的强者？

　　“想不通，猜不透！”

　　陆离摇了摇头，总感觉有一双无形的大手在他背后，或许是他实力太低了，没有资格去接触？

　　难不成他要突破大圆满才有资格去了解？只是他这样子，想要突破大圆满这要何年何月啊？甚至……他自己感觉完全没有希望。

　　“不管了……”

　　想了一阵没有头绪，陆离将这些事情抛开，他询问道：“血灵儿，这雕像你探查了吗？里面可有神纹？为什么会冒出如此恐怖的寒气啊？”

　　“没有探查！”

　　血灵儿传音道：“主人，你千万不要去碰触雕像，我感觉一碰触雕像会瞬间变成齑粉，你千万别靠得太近，就远远看看。”

　　“哦？”

　　陆离有些好奇，缓缓朝雕像靠去。在距离十丈时陆离脑海内果然冒出了警兆，他若是继续靠近的话，他可能会死，而且会死得很惨。他不敢靠近了，就站在这观看。

　　这雕像也不知道是怎么雕刻的，看起来和真人无异，皮肤上的毛孔都能看到，肌肤如血，青丝如瀑，穿着一件天蓝色的长裙，摇曳生姿。从雕像看冰后是一个非常完美的女人，上天的宠儿，找不到半点瑕疵。

　　陆离看了一阵，神念扫过去，他很快发现问题——他的神念扫不进雕像的里面，感觉有一种无形的力量阻拦着他的神念。

　　他想了想，盘坐起来催动大道之痕去感应。同样的，他一样无法感应到雕像里面，就感觉有一层薄薄的光幕将雕像笼罩了进去，无法探查里面。

　　“这不是真人！”

　　陆离确定了一点，虽然雕像栩栩如生，却还是和真人有一点点区别，这是死物，根本没有半点生灵的特征，尸体都不是。

　　“寒气从雕像小腹内诞生的。”

　　陆离还感应到了一点，他模糊的感应到这雕像的小腹内似乎有一个黑洞，在源源不断冒出寒气，似乎……这雕像的小腹内，连接着另外一个世界？


第3621章 冰雪法则

　　陆离细细去感应，越感觉越觉得这个雕像内有乾坤啊。尤其是这雕像内似乎蕴含着一种神奇而又神秘的道韵，非常吸引人，似有一道神秘的力量，在吸引着陆离去一探究竟。

　　陆离催动大道之痕细细去感应，他锁定了雕像内的那模糊的黑洞，慢慢的他突然感觉眼前的世界一亮，他发现四周的景物变了，他来到了一片苍茫的大地，一片冰雪的大地。

　　这个世界陆离探查不清楚四周的景物，只能看到苍茫一片，四周都是风雪，这里什么都没有，到处都是冰川，一片冰雪的世界。陆离扫视一番，内心一动难道这就是寒气的源头？

　　冰雪世界！

　　这个世界太冷了，冷到陆离的感知都有些麻木，无法移动，只能感知着附近的情况。他感知的到的是一片冰原，除了冰雪外，啥都没有。不过陆离在这个世界感知到了一种异常清晰的冰雪法则道痕。

　　“冰雪从何而来？”

　　陆离脑海内冒出疑惑，这个世界为何会有冰雪？冰雪为何会如此的寒冷？火为何会那么炙热？冰雪的本质是什么？冰雪如何形成？

　　陆离脑海内不由自主的浮现出一个个疑惑，这些疑问都不用他去想自动浮现，陆离也陷入了深深的沉思起来。

　　冰雪到底是一种什么样的存在，冰雪的本源是什么？冰雪的来源是什么呢？

　　“冰是水化的，冰雪的本源是水？”

　　陆离脑海内开始推演，水能化作冰，冰融化了之后会变成水，所以推演下来冰的本源是水，但水却没有冰的属性，冰不融化时和水也完全没有关联。

　　“冰应该是水和某种能量的结合……”

　　推演了小半天之后，陆离得到一个结论。水就是水，不是冰。水之所以会变成冰雪，那是因为和一种能量结合了。冰遭遇火焰，也就是遭受热能会重新变成水，是因为热能让将那种能量给中和了，化解了？

　　“这种能量是什么呢？”

　　陆离继续开始推演，推演了几天之后，他得到了一个结论，水能结成冰是因为寒能的缘故，既然有热能，那肯定是有寒能的。

　　问题在于这里，寒能从何而来？热能又从何而来？

　　陆离发现越推演，疑问越来越多了，这似乎也在追击世界的本质了，陆离陷入了深深的沉思。他都忘记了他此刻的处境，忘记了身在何处，忘记了这个雕像，只想着去追究本质，去推演出真理出来。

　　他在此刻脑海内浮现了一幕幕画面，那是在书房字帖上看到的画面，他想起了那个混沌世界的起源，诞生，发展，毁灭……

　　他内心莫名一动，或许那影像内的东西，有助于他推演出现这些真理来。

　　他不知道推演出这些有什么用？他现在就是想不断推演下去，推演到发现真理为止。他这一推演就完全沉寂了进去，血灵儿一看也不理会他了，继续去参悟神纹去了。

　　时间在不经意间流逝，陆离在推演之中是根本没有时间观念的。一晃居然又是二十年过去了，陆离还没清醒过来，这二十年他也没有沉睡片刻，一直沉寂在里面。

　　血灵儿等了二十年见陆离还没清醒，它忍不住传音了。这次陆离惊醒过来了，他睁开眼睛，那冰雪的世界消失了，他看到了面前的雕像，他迷糊的晃了晃，询问道：“血灵儿，你传音做什么？是不是有什么发现？”

　　“主人，您又闭关了二十年了。”

　　血灵儿提醒道，陆离一惊，他感觉并没有过去太久啊，就像是闭关了几个月般。而且他也没有任何的疲惫感，精神状态非常好。他狐疑的内视了一番，惊奇的发现灵魂再次增长了数倍……

　　“邪门了！”

　　陆离眼眸微微一缩，看字帖内的影像能增长灵魂，现在沉寂在雕像内的冰雪世界又能悄然无息增长灵魂，这冰后宫内太邪门了。

　　二十年时间，他并没有推演完毕，还有很多关键的节点没有推演出来，没想到时间过得那么快？

　　他休息了片刻，连忙取出主神地图去联系陆羚，确定那边依旧没有大事，一些小事陆羚自行处理了之后，陆离收回了神念。

　　他内心有些迟疑起来，他感觉推演这个并没有太大意义啊，推演出来又能做什么？就算能感悟一个冰雪法则，对于他战力也没有太大提升啊。

　　冰雪法则陆离见过很多，他交手过许多无限接近大圆满的强者有一些强者懂得冰雪法则。一些冰雪法则也的确很强，比如冰封一方空间，比如克制敌方强者的速度等等。

　　在陆离心中，冰雪法则基本上都是辅助法则，而不是攻击法则。对于真正的强者来说，这样的法则意义不大。因为你还没冰冻空间，对手已经逃了。

　　另外就是就算能让对方速度受到影响，对方比你强的话一样能杀死你，如果比你弱那还冰冻对方做什么？直接弄死就是了。

　　还有一点，陆离此刻法界内有无数的寒气，还是经过法界凝练的寒气。这些寒气有多么恐怖？陆离自己都不知道，但无限接近大圆满的强者肯定扛不住，只要陆离弄出一点寒气出来，那瞬间会变成冰雕的。

　　所以陆离感觉参悟冰雪法则和鸡肋差不多，食之无味，弃之可惜。他在这又实在无事可做，他沉吟了一番，询问血灵儿道：“你这二十年有没有收获？”

　　“嗯，收获很大！”

　　血灵儿传音道：“进入冰后宫前和现在，我在神纹方面的能力应该提升了五十倍以上，如果继续钻研下去，那提升百倍都有可能。”

　　“百倍！”

　　陆离内心一震，血灵儿之前在神纹方面就非常恐怖了，如果能提升百倍，那该是何等的恐怖啊？他眼眸一转，问了一个非常关键的问题：“血灵儿，如果给你提升百倍的话，你有没有把握布置神纹，困住甚至……击杀大圆满？”

　　“这个……”

　　血灵儿沉吟起来，好半天才回道：“这个我不知道，因为我不知道大圆满到底有多强，但我现在布置神纹的话，无限接近大圆满的强者轻松能灭杀，来多少死多少！”

　　“那么生猛？”

　　血灵儿从不说大话，陆离顿了一下挥挥手道：“行，其余的你别管了，你去参悟神纹吧。二十年叫醒我一次就行，我反正回去也没什么事，就在这陪着你吧。”


第3622章 开战了

　　血灵儿继续参悟神纹，陆离则无所事事，只能继续参悟冰雪法则，虽然这冰雪法则看起来没什么大用，但这毕竟是冰后雕像内蕴含的法则，陆离想着试一试，万一很强大了？冰后可是超大圆满的强者啊。

　　一闭关时间就完全没有概念了，反正没过二十年血灵儿会叫自己，如果死神那边有事的话，陆羚也会捏碎玉符，他会有所感知。他继续推演，时间则悄然无息的流逝。

　　“砰！”

　　过了十六年之后，陆离腰间的玉符突然碎裂了。本来正常情况下，陆离是能感知到的。但陆离或许是深度闭关之中，还是怎么的？反正没有任何反应。血灵儿也没在附近，所以没有任何感知。

　　“砰！”

　　再次过了一年，陆离腰间又一块玉符碎裂，这次陆离还是没有反应，不过血灵儿悄然回来了，她感知到了玉符，所以立刻传音给陆离。只是……上次传音陆离立刻醒来了，这次怎么传音陆离都没有任何回应。

　　“出事了！”

　　血灵儿拥有不弱于人类的灵智，只是没有人类的情感罢了。她知道玉符碎裂，那肯定是死神那边出了事。而且还碎了两块，这说明死神那边出的事情不小啊。陆离叫不醒，应该是在深度闭关之中，万一陆离闭关个几十年才苏醒呢？

　　血灵儿只能继续传音，等了半个年之后，陆离突然清醒过来，他睁开眼睛说道：“血灵儿，到二十年了吗？为何传音那么急？有啥事吗？”

　　“我没啥事……”

　　血灵儿有些无语的传音道：“你腰间的玉符碎了两块了，你没有任何感知吗？”

　　“啊？”

　　陆离面色大变，他扫了一眼后，立刻取出了主神地图，神念锁定了天越城。他扫了一圈之后，发现天越城这边并没有异常，那些子民也没有恐慌，他有些莫名其妙，神念朝陆府扫去，很快他找到了陆羚。

　　“怎么了？”

　　他传音过去，陆羚被吓了一跳，听到是陆离之后，她吐出一口气，道：“陆离，这一年多你在做什么啊？我捏碎玉符也不见你传讯过来，我还以为你出了什么事？”

　　“没事！”

　　陆离有些不好意思说道：“我在闭关修炼，最近有些感悟，所以没有注意，出了什么事？”

　　“岡族和桐族开战了！”

　　陆羚满脸凝重的解释道：“一年半前就开战了，那时候我捏碎了第一块玉符，九大巨头询问你要怎么办？你没有回答，我就让九大巨头自己拿主意，半年前我又捏碎第二块玉符，因为黎皇代表死神过去，却遭受了屈辱。黎皇大怒，要大动干戈，现在莫皇已经带着一群太上长老出发了……”

　　“什么？”

　　陆离大惊之色，连忙说道：“快将详细情况说一遍！”

　　陆羚将详细情况汇报了一遍，时候又加上了她的分析，整整说了半个时辰陆离算是了解了前因后果。

　　根据陆羚的分析，这次岡族和桐族开战不是一件突发事件，而是必然的结果。

　　距离上一次天乱星域混战已经过去了一百多年了，天乱星域休养生息了一百多年，十二主宰全力培养强者，外加天乱星域没有大战。所以十二主宰的强者都增加了许多，无限接近大圆满的强者增加了一批，圣皇增加了一大批，帝级更是增加了无数。

　　天乱星域的局面也算是彻底稳定了，十二主宰的地位牢不可动。天下大势，分久必合合久必分，稳定了一段时间，迟早会乱一阵子。这是历史的规律，因为人心总不会满足，随着时间的推移，各种矛盾也会慢慢激化。

　　岡族和桐族一直以来关系都不太好，十二主宰刚刚定型的时候，两族的公子还发生过战斗，岡族被杀了一个直系公子，桐族那个直系公子最后被裁决堂判定死刑，也的确执行了，那时候奠定了裁决堂的无上威名。

　　后面两族也不算有摩擦，不过都是小打小闹，在一年半前矛盾彻底激化了。

　　猛火界那边发现一处上古遗迹，据说是大圆满祭炼的无上宝地，这吸引了无数大族的公子小姐们去探险，死神这边都派了一队公子小姐过去。

　　在无上宝地内，岡族和桐族的公子小姐们打了起来，岡族这边第一公子带着至尊神器去的，不小心将桐族的少族长给杀了，这下捅了马蜂窝了。

　　桐族大怒，要岡族将第一公子交出来处死，岡族这边这位公子可是准备培养成下一任族长的，天资非常好，现已是无限接近大圆满的强者了，突破大圆满有很大希望，否则也不会赐予至尊神兵了……

　　岡族不愿意交，桐族死了一个少族长，岂能罢休？于是都不请裁决堂出手了，直接调动大军开战了。岡族那边没有准备，被桐族偷袭，一下连破几个星界，被击杀了四五个无限接近大圆满的长老。

　　消息一传开，整个天乱星域大惊。很多主宰势力，比如死神是非常不愿意乱战的，因为这会毁掉好不容易建立起来的大好局面。

　　这大战一起，一不小心就会波及，如果再次引发一场超级大混战，一些主宰势力可能会被覆灭。

　　稳定的局面之下，其余大族没有任何希望颠覆主宰之位，而乱战一起那些大族就有机会了，说不定这一场乱战之后，有几个主宰势力都会消亡，新的主宰会诞生。

　　既得利益者，谁也不想失去现在的地位和地盘！

　　死神九大巨头立刻聚在一起商议，并且还传讯让陆离去商议。陆羚联系不上陆离，只能假传圣旨说陆离在深度闭关，这些事不想分心，让九大巨头自己拿主意。

　　九大巨头商议了一阵之后，决定去劝架，去劝和。

　　岡族和桐族已经打得火热，靠嘴皮子劝那肯定没用，发通告啊传讯啊，没有任何用处。于是黎皇余皇带着二十个无限接近大圆满的强者飞了过去，另外其余的一些主宰势力也出动了高层和强者，都想来强行劝架，阻止这一场纷争。

　　黎皇被打脸了！

　　他去桐族那边，桐族大圆满都不见他，来了一个三长老说让黎皇不要掺和，否则后果自负。他去岡族那边，岡族倒是出来一个管事大长老，却只是细数桐族的罪状，要死神帮他们一起灭了桐族。

　　黎皇碰了一鼻子灰，正准备回来时，他们遭受了一群神秘强者的袭击，死了三个太上长老。

　　事情发生之后，岡族说是桐族袭击的，桐族却说是岡族袭击的，让黎皇感觉奇耻大辱……

　　死神作为主宰之一，黎皇是死神的巨头，那也是死神的脸面。现在脸被打了，那只能打回去。

　　在等了几天陆离还没回消息之后，莫皇他们带队出发了，死神的无限接近大圆满的强者出动了大半，还有无数的圣皇浩浩荡荡朝岡族和桐族那边飞去。


第3623章 有古怪

　　“有古怪啊！”

　　陆离听完了所有的情况之后，第一反应是不对劲！

　　岡族要和桐族开战，是旧怨新仇这可以理解，但黎皇代表的是死神的脸面，打了黎皇的脸那就是打了他的脸，更别说击杀死神的太上长老了。

　　这两大主宰势力之前态度可是非常好，他从天宇星域回去，这两族都来了长老拜会啊，这次怎么会如此强硬？得罪了死神，得罪了他，对于两族并不是什么好事啊。

　　陆离没有急着出去，也没有急着和陆羚去下令。他沉吟起来，片刻之后他眼眸内光芒一闪，终于想通了原因。

　　争霸！

　　两族这是想要拿下天乱星域第一霸主的地位，就像当年的魇族一样。

　　两族有旧怨，有新仇，这些都不是本质原因，真正开战的原因——两族都想成为天乱星域的第一霸主，想要达到当年魇族的地位，成为天乱星域的老大。

　　既然要争霸，那这一战就必须打，谁也拦不住。黎皇这些年见死神声势颇大，有些飘飘然的，居然想去劝架？

　　想靠他的脸面就压制两族？两族又怎么可能是他能压得住的？正好两族要争霸，黎皇将脸伸出来，两族自然要狠狠打一巴掌。

　　两族这是要立威啊！

　　不过黎皇被袭击，那三个太上长老之死，陆离认为应该不是两族动的手。很有可能是有一些大族在暗地里搞事，想把水搞混，偷偷联合起来暗杀的。

　　天乱星域休养生息了百年时光，岡族和桐族都有两个大圆满，手下无限接近大圆满的强者达到上百个，是最强的超级势力。

　　当年天乱星域格局刚刚稳定，两族不敢乱来，生怕走上魇族的老路。现在过了百年时间，两族都有些坐不住了，想要动一动，如果能成为第一霸主的话，那能得到的好处和利益就超乎了想象了。

　　利益动人心啊，只要灭了彼此，那他们就是天乱星域最强的势力，号令八方，莫敢不从。

　　陆离相信一些比较弱的主宰势力，很有可能被两族收买了，成为了两族的小弟，对于此事也不会发声，更不住阻止，甚至可能会参战。

　　还有一点！

　　陆离怀疑两族很有可能摸清楚他的底细了，或者说摸清楚东境之王那边的困境。

　　小白一直在闭关，东境之王不可能卖他的面子，所以这边就算打了他的脸，在没有东境那边大圆满撑腰的情况下，他们觉得陆离不敢做什么？

　　“还是不对……”

　　陆离摇了摇头，按理说两族胆子应该没那么大，敢打他的脸。他怀疑两族是不是背后得到了什么靠山？难道是投靠了仙域那边的超级大族了？

　　不管如何，陆离感觉都有大麻烦了，这事处理不好的话，那很有可能会牵累死神，死神一出问题陆盟就没好日子过了。

　　陆离沉吟片刻，传音给陆羚道：“第一，我会立刻回去，估计半年时间就能回到天乱星域。第二，你传我的话给留守的翼皇，让他将八大星域全部强者召回，第三让翼皇将所有的斥候撒出去，我要知道整个天乱星域的情况。第四，让八大星域的堂口关了，那边的杀手刺客们，给我盯着八大星域的情况，有特殊情况立刻上报。第五，死神全面戒备，随时准备开战！”

　　“好，我立刻去找翼皇！”

　　陆羚知道局面的严峻，没有废话，她就要走出去时，突然想起什么，说道：“黎皇和莫皇那边要不要传讯，让他们稍安勿躁？”

　　陆离传讯道：“你去探查清楚，莫皇他们现在在哪了？然后回来告诉我即可，我会亲自传讯！”

　　“好！”

　　陆羚雷厉风行，出去找留守的翼皇，传递了陆离的命令。翼皇听完之后，并没有多问什么，他一听就知道这是陆离的意思，因为这命令的语气和格局，也只有陆离能下，陆羚想伪装都没有这个气魄。

　　不过翼皇最后还是问了一句：“陆离，不在天越城？”

　　“是的！”

　　陆羚知道瞒不过翼皇，他说道：“他其实出去有一些年了，我今日才联系上他，他说半年就能回来。对了……莫皇他们此刻在哪了？这是陆离要问的。”

　　翼皇回道：“黎皇他们在幽月界潜伏，莫皇他们此刻应该过了水鱼界，即将抵达黑水界。”

　　“行，我这就传讯给他！”

　　陆羚转身走了，翼皇叫住她说道：“陆离有任何命令你立刻告诉我，我全力执行。”

　　陆羚点头离开，翼皇则叫来很多长老，执行陆离的命令，根本没有任何迟疑。那群长老们有些惊疑，但在听闻是陆离的命令之后，全都放心了，脸上也露出放松之色。

　　对于翼皇和这群长老来说，只要陆离出面了，只要陆离管事了，那所有事都不叫事了，感觉天塌了陆离都能顶住一般。他们都不用多想，按照陆离的指示做就行。

　　这边陆离从陆羚口中得到消息之后，动用了主神地图，开始寻找黑水界，他对照地图很快找到了这个界面，随后开始搜寻莫皇他们的战船，花费了小半个时辰他找到了几十艘战船，也找到了莫皇。

　　莫皇在一个船舱内，陆离没有墨迹，直接传音道：“莫皇，是我，陆离！”

　　“嗯？”

　　莫皇眼眸一下睁大，神念如潮水般涌出去，探寻了一圈，却没有任何发现，他惊奇的喃喃起来：“陆离，你在哪？”

　　“我没在附近！你不用找了！”

　　陆离继续传音道：“这件事我已知道了，我的建议你们先别大动干戈，你们先去幽月界和黎皇他们汇合，去了那边都等一等。等我过去和你们汇合再说，我感觉这趟水很深，不像表面看起来那么简单。如果轻举妄动的话，我们死神也会被卷入进去，到时候怎么死都不知道。”

　　“嗯！”

　　出乎陆离的意料之外，莫皇点了点头，开口说道：“我也没打算直接动手，只是表露一种姿态，之前不是一直联系不上你吗？现在你出来了，那我们都听你的，你说怎么搞就怎么搞。”

　　“好！”

　　有莫皇这句话，陆离放心了不少，他想了想说道：“你过去让黎皇不要冲动，我已经在秘密调查情况了，我去幽月界估计要半年之后，你们不用着急，岡族和桐族既然要打，先让他们打一阵吧。我想摸清楚幕后黑手有哪些，回头再斩断这些黑手，替黎皇出出气。”


第3624章 真的在开战

　　交代好莫皇之后，陆离收回了神念，那边莫皇倒是对陆离神鬼莫测的手段有些习惯了，他以为陆离就在附近潜伏，只是不想让大家知道罢了，他想秘密调查。

　　“血灵儿！”

　　陆离和血灵儿传音道：“我需要离开这里回去了，你这边怎么样？”

　　“没问题！”

　　血灵儿传音道：“我又记录了很多神纹法阵，足够我参悟几百年了。等这些参悟完毕，我估计这座冰后宫大部分地方的神纹我都能破解了，到时候就可以帮你寻宝了。”

　　“行，那走吧！”

　　陆离让血灵儿带路，他回头看了一眼雕像，转身离开。这雕像他也想过直接收起带走，但他怕乱来会触动这里的神纹，血灵儿目前没有把握化解神纹，还是不要乱来的好，否则怎么死都不知道。

　　钻出了正殿，陆离回到了冰河谷，血灵儿破阵陆离潜隐离开，随后陆离一路以最快的速度赶路，离开了天宇星域。

　　一离开天宇星域之后，陆离取出了战船，让战场直线朝天乱星域那边飞去，他则开始动用主神地图探查情况。

　　岡族和桐族这场战斗陆离感觉背后隐藏的水很深，如果没有外部因素的话，两族不可能就这样悍然动手了。两族都有两个大圆满，无限接近大圆满的强者差不多，也就是说两族实力半斤八两。

　　双方估计都清楚这种情况，他们开战的话，很有可能是两败俱伤的结局。既然如此双方还是义无反顾的开战了，而且明显拉不住了，如果两族族王不是白痴的话，那双方肯定都有底牌。

　　换句话说——两边都认为他们稳赢，都认为他们能灭掉对方，这样的话他们将能成为天乱星域的绝对霸主。

　　也只有如此大的利益，才会驱使他们铤而走险，才会驱使他们敢打死神的脸，敢打他陆离的脸。所以陆离这段时间准备借助主神地图好好探一探双方的底，摸一摸他们的底牌，这样才好反打脸过去，也能让两族息战。

　　陆离最大的述求不是打脸回去，而是让两族息战，至少不能让天乱星域乱起来。天乱星域出现乱局，这不是好事，也容易让别有用心的势力浑水摸鱼。死神还在快速发展，只要再给几百年时间，死神就能彻底站稳脚了。在此之前，陆离绝不允许有伤害死神利益的事情发生。

　　只要局势不乱，那死神就不会出大事，因为陆离背后站着陆小白，站着东境之王。外加陆离自己压服过两个超级大族，所以一般的势力还真的不敢明着对付死神，对付他。

　　陆离首先动用主神地图扫了一遍开战的区域，岡族和桐族的地盘是挨着的，开战的区域也在双方势力范围交界处，陆离扫了几个界面之后，发现了双方的主力。

　　双方的主力此刻都在岡族的三个界面内，两个界面驻扎着双方的大军和强者，一个界面变成了交战之处。那个界面内此刻正在开战，不过双方出动的强者不多，两边都出动了二十个无限接近大圆满的强者，还有几百万军队。

　　“真的在开战！”

　　陆离扫视了一番，确定两族不是演戏，打得很激烈，杀得昏天暗地的，军队双方都死去了上百万，无限接近大圆满的强者两边也有很多受伤，都有几个已经战死。

　　演戏的话，军队开打死伤无所谓，无限接近大圆满的强者那是两族的根基，不可能牺牲太上长老去演戏。

　　陆离观看了一阵，发现双方的无限接近大圆满的强者都杀出了真火，杀气冲天，释放的都是强大杀招，看着对方的眼神都像是杀父仇人……

　　观察了几个时辰，这战斗也结束了，双方死伤都很严重，各自退兵了。陆离发现两边都死去了六个无限接近大圆满的强者，五百万军队也剩下不少两百万，那一处战场变成了修罗地狱，全是死尸，擦不忍赌。

　　陆离神念跟着岡族的大军移动，等那大军撤离，他跟着那群太上长老移动。这群太上长老回到了一座大城，那些死去的太上长老遗体被收敛，其余的太上长老进入了一座城堡。

　　这城堡内有几十个无限接近大圆满的强者，分别坐在两边，而上面的位置却是空着的，陆离内心一动，难道岡族的大圆满在这边。

　　那些太上长老一回来就破口大骂，叫叫嚷嚷的，陆离耐心探查。

　　探查了一个多时辰，并没有听到太有用的情报。岡族这边都在商议如何灭了桐族，都是商议明日的战怎么打？有的提出分兵直接杀入桐族腹地界面，有的说明日安排一些太上长老潜伏起来，等到关键的时刻杀出等等。

　　陆离关心的不是战斗要怎么打，他要寻找的是岡族的底牌。因为锁定这边了，陆离也不好去探查桐族那边，就继续观察下去。吵吵闹闹几个时辰后，岡族大长老让散会休息。

　　随后岡族大长老朝一个偏殿走去，陆离内心一动，大长老很有可能去见岡族的大圆满啊，或许从他们的对话中能发现什么？陆离神念连忙跟着移动，岡族大长老果然进去了一个偏殿内的密室内。

　　“岡族的新族王果然在这！”

　　陆离发现密室内坐着一个魁梧的巨汉，这个巨汉陆离见过，正是岡族的新族王。原先的老族王退位了，让这个新晋的大圆满上位，隐居幕后。不过族内真正的大事，应该还要老族王说了算。

　　“嗯？”

　　在大长老进去之后，陆离刚刚探查了一下岡族族王，后者顿时眼中寒光闪耀，恐怖的气息弥漫而开。

　　陆离无奈一叹，大圆满想要轻松探查果然不是那么容易的。这位岡族族王刚刚突破大圆满不到两百年，居然还是能轻松感知到他在探查。

　　既然被发现了，陆离知道肯定探查不到什么，神念立刻如潮水般散去。这边岡族大长老探查了一番，却并没有任何收获，他询问道：“族王，怎么了？桐族有强者来探查？”

　　“不知道……”

　　岡族族王眼中闪过一丝疑惑，他闭上眼睛再次感应了一番，摇头说道：“好奇怪，本王刚才感觉有一双眼睛在悄然注视我们一般，但本王却探查却没有任何发现。”

　　“难道是……陆离在附近潜伏？”

　　岡族大长老眼皮一跳，就算是大圆满悄然无息潜伏过来，他们族王也能感知到啊。除非是陆离潜伏过来，陆离可是有神鬼莫测的神通，当年他们老族王都发现不了的。


第3625章 聚会

　　一个月时间！

　　陆离利用主神地图探查了一个月，他探查到了一些情况，可惜没有探查到两族的底牌。

　　他探查到十二主宰中有六个主宰分别被桐族和岡族收买或恫吓住了。每边三个主宰，都选择站在了岡族和桐族这边，虽然没有参战，但肯定不会反对两族的争霸，这次都保持了中立。

　　这六个主宰势力相对比较弱的，两个大族要争霸，他们怎么敢掺和？他们反正是垫底的，谁当老大对他们都影响不大，只要不影响他们的主宰地位就行了。

　　两族开战了一个月，互有死伤，军队死了上千万，圣皇长老死了上百个，无限接近大圆满的强者分别死了二三十个，算是损失都很惨重。双方势均力敌，这样打下去谁两族都不是好事，他们却都没有罢手的意思。

　　陆离有些想不通，两族要争霸，这样打下去两族都会实力受损严重，到时候他们又怎么争霸呢？本来他们在天乱星域地位很高，如果死去很多强者，那说不定会沦为二流主宰势力，到时候别说争霸，自保都可能困难。

　　陆离继续探查，反正他在赶路，无所事事，继续探查万一能发现什么呢？

　　再次过了一个多月，莫皇他们抵达了幽月界和黎皇汇合了，黎皇叫嚣着要找出真凶，要两族给一个说法。莫皇劝住了他，毕竟死神没有大圆满，现在局势不明，冒然行动可能会让死神万劫不复。

　　黎皇其实也就是叫一叫，真正让他去和岡族桐族叫板，他还没这个胆量。惹怒了两族的大圆满出来一个一掌就能把他给拍死。莫皇说陆离在悄然探查局势，让黎皇稍安勿躁，等探查清楚之后再行动。

　　幽月界是另外一个主宰的地盘，距离桐族和岡族交战的区域不是特别远，死神这边来了那么多强者，这本身就是很强的威慑，尤其是陆离下落不明，这更是隐藏炸弹一般，随时可能爆炸。

　　天乱星域的局势最近也变得很混乱，很多主宰势力发出通告，呼吁和平，让两族冷静下来，理智对话，可以让裁决堂审判。

　　还有族群发表通告说桐族和岡族破坏当年的协议，有事不让裁决堂审判，直接开战，这是违背协议，他们号召两族立刻停战，否则他们将联合起来维护裁决堂的权威。

　　发这些通告的是仅次于岡族和桐族的大族，这两族公然开战，这是撕毁协议，不将他们放在眼里啊。这些大族大势力自然不爽，反正出不出兵是一回事，喊几声总是好的。

　　死神没有发出任何公告，因为陆离不让发，死神大军来了战场附近，本身就说明他们的态度了。

　　这段时间很多主宰势力的地盘内也出现了很多乱战，比如两个挨着的大势力的军队和强者都遭受了袭击，根据种种迹象去看，好像都是对方的强者刺杀的？

　　这两大族并没有贸然行动，更没有悍然开战，而是秘密开始调查。调查了一阵后，他们都发现了各种诡异的细节，虽然没有查清楚到底是谁干的，但可以证明一点肯定不是对方干的，是有幕后黑手在挑起他们的战争。

　　这件事给很多主宰势力敲响了警钟，现在明显有一伙强大势力，在暗地里搞风搞雨。就是要让天乱星域乱起来啊，乱起来才好浑水摸鱼。所有其余十大主宰们纷纷传讯，让大家稳住阵脚，不要乱来，先摸清楚情况，再徐徐图之。

　　陆离也让莫皇代表死神去传讯，大家先稍安勿躁，岡族和桐族要战，那就让他们先战一段时间，只要其余主宰势力不乱，那整个天乱星域就乱不起来。岡族和桐族不可能发动战争，联手起来攻击其余十大主宰吧？

　　虽然有六个主宰暗地里都追随了岡族和桐族，但他们只是追随，并不是听从两族号令，至少他们不会参战。

　　他们也不想他们族群利益受到损害，所以各大主宰相互传言商议了一阵之后，都决定不动，静观其变。

　　再次过了两个月之后，陆离已经快到天乱星域了。他传音让莫皇传讯给各大主宰，让他们分别派遣代表来幽月界，共同商议桐族和岡族之事。到时候陆离将会亲自出来，并且将他探查到的一些情况和大家分享，陆离表示他已经掌握了一些很特殊的情况。

　　莫皇传讯给了其余九个主宰，这九个主宰高层收到消息之后，都立即召开了长老大会，族王也是非常重视。最终全部主宰都决定派遣代表去幽月界参会，有的族王去了，有的是大长老去了，最低的都去了一个二长老。

　　陆离传讯最后那一句，让他们很感兴趣，陆离难道探查到了幕后势力的部分情况？

　　十大主宰要聚集在一起开会的事情传开了，传到了岡族和桐族耳中。岡族和桐族下面的武者和一般的中层顿时大为紧张，主要是此事是陆离牵头的。万一十大主宰联合起来攻击两族呢？到时候两族都可能要覆灭。

　　当年陆离都能把强大的魇族给逼出天乱星域，岡族和桐族虽然很强大，比起魇族却还差一些。而且现在陆离完全有机会联合九大势力，如果真的联合起来了，那两族就危险了。

　　然而！

　　两族族王却突然下令，让两族继续开战，不要理会其余十大主宰。这让两族下面的武者很是纳闷，不说十大主宰势力联合起来，他们继续这样拼下去的话，也是两败俱伤的结局，有什么意义呢？

　　不管有什么意义，族王之令不可违背。下面的太上长老们倒是学聪明了，他们战斗归战斗，却没有往死里拼了，对战起来都有些消极对待，让手下军士们，帝级圣皇们去拼，他们一旦受伤立刻后撤，不会以命相搏。

　　八大主宰派遣的使者们都传送去了幽月界所在的主宰势力梵族所在的主城梵城，随后浩浩荡荡乘坐战船朝幽月界飞来。

　　陆离也进入了天乱星域了，他改变了容貌，而且没敢大张旗鼓的飞行了，而是秘密潜行，估计要两个月时间才能抵达幽月界。

　　这段时间幽月界附近也多了很多斥候，死神这边调集了大量顶级斥候过来，他们发现这附近潜伏过来无数顶级斥候，而且这些斥候都不是十大主宰的，很有可能也不是桐族和岡族。

　　这说明还有一股甚至两股神秘势力在。


第3626章 呼之欲出

　　一个月之后，九大主宰的使者都来了这边，抵达了黎皇他们居住的一座大城之中。这座大城最近这段时间来的强者和武者达到了历史上最巅峰的时候了，无限接近大圆满的强者就达到了两百多个，四面八方涌来的武者和斥候多了几千万。

　　死神在整个幽月界和附近安排了最少几万斥候，密切监控附近的局势。有死神的斥候监控，九大势力的使者倒是很放心，死神这边强者有几十个，但九大势力加起来有一百多个，倒是不怕死神乱来。

　　这群使者来了之后，黎皇亲自出面招待，让大家稍安勿躁等待几日，陆离正在赶来的路上。这些使者倒是也没说什么，等几日就等几日。他们聚在一起讨论了一番，发现桐族和岡族的举动很反常啊。

　　他们十大势力聚集在一起，岡族和桐族就不怕他们联合起来？万一他们联合起来的话，那两族都可能被覆灭。

　　这边十个势力的大圆满强者加起来有五个，超过了两族的大圆满数量，无限接近大圆满的强者加起来更是多了很多倍。

　　岡族和桐族依旧旁若无人的在开战厮杀，完全不把他们这里的集会当成一回事，这让众使者很是纳闷和惊疑。

　　另外，死神说附近来了很多陌生的顶级斥候，不是桐族和岡族的，也不是十大主宰的，这些斥候来自什么势力？

　　一切的一切都让九大主宰的使者感觉到惊疑，现在就等陆离出来解开一团了。

　　时间过去二十几天后，九大主宰的强者都有些等得不耐烦了，在这一日黎皇终于请他们去一座城堡相聚。

　　“诸位，每个势力进入三个强者如何？我们的太上长老也都在外面等待，都不进去！”

　　莫皇在外面笑眯眯地说道，九大势力分别带了二十个强者随行，这大殿内怕是也坐不下那么多强者。

　　九大势力的使者商议了一下，都同意了。死神的强者都在外面，这次死神来了多少强者他们心里都有底，最多里面多一个陆离，哪有怎么了？陆离敢杀他们吗？陆离如果乱来的话，九大势力全面反扑，死神也会覆灭。

　　一群强者都同意了，一个主宰势力进入三个，进去之后黎皇开启了神纹，一个大族族王扫视了一番，没看到陆离，反而看到一个传送祭坛，他有些不满地问道：“陆离呢？在这布置一个传送祭坛是做什么？”

　　“诸位抱歉！”

　　黎皇苦笑说道：“陆离说这城池人多眼杂，不方便聊事，所以他在一个僻静的山谷等待大家，等大家移驾过去，恕罪恕罪。”

　　“哼！”

　　封神殿的殿主一下怒了：“陆离好大的架子啊，将我们当猴子耍？”

　　“不敢，不敢！”

　　黎皇只能赔罪，笑着劝了几句，众强者倒是也不在意，给死神一百个胆子也不敢伏击他们吧，一群强者都进去了，黎皇莫皇和羽皇跟着进去。

　　一道白光闪过，众强者传送出现在一座山谷内，这山谷环境很不错，非常漂亮，不过整个山谷布置了神纹，他们神念无法探出去，也不知道这里是哪。当然，这里肯定是幽月界，只是传送了一会，这里聚集城池肯定不远。

　　“哈哈哈哈！”

　　一道大笑声传来，前方的草地上站着一个白发青年，他笑着拱手道：“诸位辛苦啦，感谢诸位给陆某面子前来相议，诸位请入座。”

　　草地上摆满了方桌蒲团，方桌上也放了许多灵果美酒，看来陆离早就布置安排好了。众强者探查一阵，发现山谷内没有外人，他们都放心了，纷纷走过来入座。

　　封神殿的殿主是个急性子，一坐下来就说到：“陆离，叫我们过来什么事，开门见山聊吧，你说你有发现？都说说吧。”

　　陆离端起酒，说道：“龙殿主莫急，大家好不容易聚集在一起，也是幸事，来来，大家满饮此杯。”

　　众强者端起酒杯都喝了一杯，陆离站起来说道：“岡族和桐族之战，情况大家都了解了，我也不说废话了。今日请大家过来，是想给大家看一些东西。”

　　“嗡~”

　　陆离取出了一个记忆晶石，他手注入源力，那记忆晶石亮了起来，半空中出现一幕画面，全部强者注意力立刻都被吸引。

　　这记忆晶石里面的画面是一个山洞，里面坐着上百个强者，明显都是无限接近大圆满的强者。

　　重点是，这些强者他们一个都不认识！

　　整个天乱星域的无限接近大圆满的强者，大家心里都有底，因为加起来就那么多。全部都记录在案，只有少量隐世不出的老魔他们或许不了解。

　　这里上百个至强者，全都不认识，那只有一个可能——这些不是天乱星域的强者。

　　山洞内一群强者正在打坐修炼，外面一个强者进来，全部强者都睁开了眼睛，一个老者开口问道：“要行动了吗？”

　　“不急！”

　　进来的强者摆手说道：“上面说了，鱼儿还没上钩，大家稍安勿躁，可能要在这修炼几年时间。这次是过来，就是上面告诉大家，最近不要外出，死神派了很多顶级斥候在探查，别漏出了马脚。”

　　说完之后，这个强者转身离去，画面消失了。场中顿时炸了，刚才对话只有几句，但蕴含的内容却很多。

　　首先这群强者肯定在天乱星域潜伏，其次这群强者是有预谋的来到了这边，密谋要策划一次大行动。

　　一个大族强者站起，望着陆离沉喝道：“陆离，这群强者在我们天乱星域？他们是哪个势力的？”

　　一群强者目光都锁定陆离，陆离微微颔首道：“自然是在天乱星域，而且就在岡族的一个界面内。至于他们是来自哪里的势力，我想应该不难猜，大家想想就应该知道了。能随随便便派出上百个无限接近大圆满的势力，大家觉得出自哪里？”

　　“仙域！”

　　一个大族长老惊呼起来。八大星域一些超级大族大势力也拥有上百个无限接近大圆满的强者，但他们不可能倾巢而出，除非他们想举族迁移来天乱星域。

　　拥有上百个无限接近大圆满的强者的大族或势力，八星域不超过十个，在其余星域都是超级霸主，他们没有必要放弃那边的根基，来天乱星域争霸。

　　那么答案就呼之欲出了，这群强者来自仙域的一个超级大势力，还有幽月界外面的顶级斥候，很明显都是来自仙域！


第3627章 演戏？

　　陆离这个记忆晶石并不是他潜伏去这个地方录制的，而是他利用主神地图中看到的画面录制出来的。这是主神地图陆离发现的新神通。

　　找到这群人并不费劲，陆离在岡族发现了一个神秘强者，这个神秘强者和岡族大长老交流了一番随后悄然离去，陆离一直追寻他，成功找到了这一百多个强者。

　　这一百多个强者，让九大主宰包括黎皇他们都很是恐慌，强者数量无所谓，别说一百多，数量再多一倍十大主宰联手都能轻松覆灭。主要是这一百多强者来自仙域，这是让十大势力高层恐慌的原因。

　　对于八大星域的强者来说，仙域感觉是比他们要高一个层次的地方一般，仙域的强者数量和质量都比他们高太多。

　　打个比喻如果把仙域比作天宇星域，那八大星域就是无尽神墟，就是血鹏族镗刀族控制的界面一般。

　　仙域的超级势力拥有的大圆满数量会很多，比如东境之王，他如果调动大圆满的话，那轻松能调动十几个。而且大圆满也分强弱，就像东境之王，如果东境之王出来，八大星域所有大圆满都不是他对手。

　　八大星域强者年轻的时候，基本都去仙域历练过，见识过仙域的强大。对于仙域他们本能的很是畏惧，所以一听是仙域的超级势力，他们都慌了。如果是境王家族的话，那他们怎么玩都逃不了一个覆灭结局。

　　“不对……不是境王家族！”

　　一个强者醒悟过来喃喃一声，如果是境王家族的话，还用什么阴谋诡计？他们随便来一个使者，各族谁敢和境王家族叫板，都只能乖乖的臣服。

　　“仙域的大势力一般不会来八大星域乱来啊！”

　　一个大族长老疑惑的喃喃起来，仙域境王家族暗地里曾经有约定。仙域的大势力不能去八大星域乱来，否则严惩不贷。

　　对于仙域来说，八大星域是仙域的武者源泉。八大星域每个星域都有几万个界面，有千千万万的武者，每年都会有无数的武者涌入仙域，虽然有一部分会返回八大星域，但还是有很多武者留在了仙域。

　　如果仙域的大势力的触手伸到了八大星域，那这边就都会被大势力控制，这边的资源也会全部被掠夺。

　　这边的武者没有了资源，又怎么产生强者呢？仙域年年战乱，每时每刻都会有无数武者死去，没有八大星域的武者补充，仙域哪有现在的繁华？

　　所以境王家族绝对不会将触手伸到八大星域来，他们也不屑来占据这边的地盘。

　　当然，虽然境王家族联手发了通告，仙域的超级大家族大势力不敢明着乱来，暗中还是会搞一些小手段。

　　比如当年的魇族，就投靠了仙域的两个超级势力，每年都给两个超级势力上供。这些都是暗地里做的，这两个势力明面上是绝对不会承认的。

　　这上百个至强者，来自仙域哪个超级势力？他们来天乱星域做什么？他们说要“行动”？他们要有什么样的行动？他们对对付谁？他们最终的目的是什么？

　　无数的疑惑浮现在十大主宰高层的脑海内，他们内心都有些忐忑，生怕仙域势力针对的是他们。

　　他们怕仙域势力在天乱星域乱来，让他们主宰的地位不稳，打破现有的格局。

　　“诸位！”

　　陆离开口了，将全部强者的注意力吸引了过来，众强者正慌乱不知所措的时候，陆离一开口他们感觉找到了主心骨一般，都变得有精神起来。

　　陆离扫视一圈，沉声说道：“不管这群强者来自什么族群，什么势力，不管他们有什么行动，有什么目的？我觉得有几点是可以确定的！”

　　“第一，这群强者来者不善，他们有一个很大的阴谋。他们的到来，很有可能改变我们天乱星域现有的格局，打破我们的平静，破坏我们的秩序。继而侵犯我们现有的利益，甚至让我们中一些族群势力覆灭，这些都有可能，大家不反对吧？”

　　众强者微微颔首，陆离说的正是他们想的，局势一乱，那什么情况都可能发生的。面对仙域的大势力，谁也没有底气去单独硬刚。

　　陆离顿了一下，给众强者思考的时间，他继续说道：“第二点，大家都是既得利益者，大家也都没更大的野心，或者说……都没有实现更大野心的实力，这一点大家不否认吧？也就是说大家目的是一致的，我们都想保住现有的地盘，保住现有的利益，所以我们今天才聚集在了这里，没错吧？”

　　众人强者再次点了点头，陆离说得很露骨，但却是实话。

　　陆离等众强者点头后，继续说道：“第三点，大家都没有做奴才的心思吧？不想臣服在某个势力之下，至少不想真心臣服，被其余势力剥削，给其余势力当狗吧？”

　　“废话，谁想当狗啊？谁想当奴才啊！”

　　“就是，好好的爷不当，谁愿意当孙子？”

　　几个强者立刻附和道，十大主宰那是天乱星域的霸主，如果不是势不得已，谁都不想给别人当孙子。这些年也都当爷当习惯了，当年魇族压得所有大族透不过气来，魇族一怒所有大族都要心惊胆战，这种日子大家再也不想过了。

　　陆离笑了，他一摊手道：“我和大家一样，我们死神也不想当孙子。所以我召集大家过来，就是为了和大家一起商议，如何保住我们的利益，如何保住我们的地位，如何让我们继续当当主宰。”

　　不等大家发表看法，陆离面色变得冷峻起来，身上突然杀气腾腾说道：“很遗憾的告诉大家，我们十二主宰中有两个大族当了儿子，而且他们想将我们都变成孙子，骑在我们头上拉屎拉尿。那两个大族公然违背我们当初的协议开战了。”

　　“最重要是——他们不是真的开战，而是在演戏，他们要让天乱星域乱起来，然后仙域那一百多个强者会不断将水搞混，最终逐一击破，将我们都打服，让我们都当孙子！我想问问问大家乐不乐意？如果有大族大势力乐意当孙子的话，当我没说，你们也可以立刻离开！”

　　“演戏？”

　　全部强者都炸了，很多强者眼中都是不敢置信之色，岡族和桐族打得那么火爆，居然是演戏？这可是真刀真枪的战啊，双方都死了不少强者了，这骗不了人的。


第3628章 骗局

　　“不可能吧！”

　　“怎么可能是演戏？桐族的少族长那是真死了啊？”

　　“就是啊，前段时间战斗双方可是死了不少太上长老啊，演戏用得着那么拼命吗？”

　　“岡族和桐族一直都是世仇？很多年了啊，这……”

　　很多强者开始质疑起来，两族一开战，他们立刻派了很多斥候过去，两族大战死了不少至强者，演戏怎么可能会用太上长老的死去演？这成本太高了吧？

　　“嗡~”

　　陆离手中一枚记忆晶石再次亮了起来，众强者连忙闭嘴，目光投向陆离。

　　陆离灌注源力，记忆晶石亮了起来，里面出现一幕画面，这是一座城堡内，城堡中坐着一个公子，这个年轻公子正在无聊的坐着，有一杯没一杯的喝着。

　　“嗯？”

　　众人强者都狐疑的彼此对视一眼，并没有看出什么问题啊，片刻之后城堡神纹打开了，那个公子停止了修炼。城堡外偷偷摸摸进来一个老者，带着两个美丽的女子，这两个女子很是妩媚和妖娆，一看就是那个极品床伴。

　　“这老者……是桐族的！”

　　一个大族长老惊呼起来，他想了想说道：“我见过他，他是桐族的大总管，桐归！”

　　“归叔！”

　　记忆晶石内的画面内传来声音，年轻公子扫视两个女子后眼眸一亮，有些责备的望着老者说道：“怎么那么长时间？我都闷坏了！”

　　“少族长！”

　　归叔的话，让全场强者炸了，归叔说道：“这段时间你也知道，我们和岡族正在开战，我们这边来了很多斥候，族内也有内奸，所以老奴不得不小心一些。少族长，您好好享用，族王说了，还得委屈你数年，等大局一定，那你就可以重新露面了。”

　　归叔下去了，年轻公子开启了神纹之后，他身上突然蠕动起来，额头上长出了犄角，眼睛也变得暗紫色，而且脖子上出现了刺青般的纹路。他喝了一杯之后，抱起一个妖娆的女子就朝房间内走去。

　　“桐英！”

　　全场一片哗然，桐族的少族长所有族群和势力都有资料，在场的很多强者还见过桐族这个少族长，这个少族长一变回原形之后，很多强者立即辨认出来了。

　　空中的画面消失了，全场喧闹一阵很快平静了下来，气氛也变得诡异起来。

　　很多强者眼眸闪烁，都在思索。到底是陆离的记忆晶石作假了，还是桐族少族长根本就没死，这就是一个骗局，岡族和桐族在演戏。

　　记忆晶石是有可能作假的，陆离可以请一些人演戏，录制一段画面就行了。最关键的节点——第一个记忆晶石有上百个强者，陆离能悄然无息在上百个强者身边潜伏录制？第二个画面城堡开启了神纹，这是一个全封闭的城堡，陆离能悄然无息破开神纹进来？

　　如果陆离弄的是假的记忆晶石，欺骗大家，然后鼓动大家联手对付桐族和岡族，那大家就会被当枪使了。到时候说不定会一步步踏入陆离的布局之中，走向万丈深渊。

　　封神殿的殿主性格比较急，他直接提问了：“陆离，本殿主很好奇，你这记忆晶石如何录制的？你如何找到那上百个强者，并且悄然无息混进去，还录制了记忆晶石不被发现？”

　　“这很简单！”

　　陆离淡淡一笑，随后身子直接消失在原地，众强者知道陆离的意思，也分别释放各种手段去探查陆离。

　　然而，探查了一会，所有强者都没发现陆离。过了半炷香后，陆离又出现在原地，他手中出现一个记忆晶石，催动之后半空中出现画面，正是现场的画面。

　　陆离傲然一笑道：“别说上百个无限接近大圆满的强者，大圆满身边我都能潜伏不被发现，否则我早死在獷族和犀猿族手里了。”

　　很多强者都露出惊叹之色，陆离这潜隐之术冠绝天下啊，果然很强。封神殿殿主却再次提问道：“你怎么证明这记忆晶石内的画面是真的呢？万一你造假呢？”

　　“要证明其实很简单！”

　　陆离一摊手道：“桐族少族长，就在桐界的黄桐城，那里面只有一个太上长老镇守，大家可以出动几个强者将他给抓了。另外那上百个强者我也可以告诉你们在哪，当然……这是在联盟之后，我们要有所行动时候才会告诉大家。还有一点……岡族和桐族估计和几个族群势力有过联系吧？我想你们心里其实清楚，我说的是真的。”

　　“还有一点！”

　　陆离正色说道：“两族现在的战争，太上长老死的很少了。如果大家不相信我的话，可以继续等一等，在等上几个月看看两族会不会再死太上长老？”

　　陆离的话让一些族群的族王或长老面色变得有些不自然起来，岡族和桐族的确都分别联系了三个族群或势力，是排名最弱的六个。岡族和桐族也没有让他们做什么，只是让他们在隔岸观火，静观其变，不要掺和进来。

　　这六个主宰势力，内心其实也很清楚，如果他们真的什么都不做的话，一旦真的局势乱了，那他们肯定会受到牵连。所以他们的使者才会出现在这，这也是他们不想自己利益受损，不想真正的当孙子。

　　“诸位！”

　　陆离再次满脸冷峻地说道：“仙域一个大势力，串通了岡族和桐族，并且调集了上百号强者。这还是我探查到的，我没探查到的有多少？是否有大圆满的强者过来了？这些一切都犹未可知。岡族和桐族是我们十二主宰中最强的两个，他们联合仙域大族，如果我们还不团结起来，我们还如一盘散沙，那接下来就是我们的末日了！”

　　“当然！”

　　陆离冷眸一扫，顿了一下，继续说道：“如果你们想臣服在两族之下，臣服在仙域大族之下，你们现在可以离开。人各有志，我绝不阻拦。我想说的是，仙域大族他们在天乱星域只需要一个代言人，现在岡族和桐族都投靠了仙域大族，你们过去孙子都当不了，只能沦为奴仆，要杀要剐，就是别人一句话了。是联合起来一起保住我们的地盘和利益，还是坐以待毙？亦或者去投降臣服，诸位决断吧！”


第3629章 盟主

　　陆离的话说完，全场都安静了下来，大家都没有议论，而是在悄然传音！

　　陆离的话众人其实大部分都是相信的，因为陆离拿出来的证据太实锤了，也太容易查了。外加上各族探查到的情况，大家心里都有底了。真实情况和陆离说的应该差不多，仙域一个大族联合桐族和岡族要搞事。

　　至于仙域这个大族要搞什么事，这一点还得不到确定，但绝对没好事。

　　根据目前的情况来看，他们想要整个天乱星域乱起来。黎皇他们被袭击，还有一股神秘势力想要挑起两大主宰势力的战争等等，这些都可以证明仙域的神秘势力短时间的目的，就是要天乱星域混乱。

　　天乱星域一旦乱起来，那局势就不可控了。不可控就容易被有心人钻空子，容易被攻击，容易被坑害，容易……覆灭。不管任何局面，反正对于十大主宰来说都不是好事，都会触犯他们的利益。

　　正如陆离所说，在坐的十大势力都没有野心，也没有能力成为天乱星域的第一霸主。也就是说，他们没有能力去获取更大的利益，去变得更加强大，那么他们最大的利益诉求就是保住现有的地盘，保住现在的地位，保住他们的既得利益。

　　所以他们就必须联合起来！

　　不联合起来，那如何对抗仙域大族和岡族桐族？如果保住他们的利益？如果掌控局势？只要他们联合起来，那就是一个庞然大物，谁也无法撼动。

　　仙域大族和岡族桐族没有光明正大攻击，这说明他们没有绝对的实力。否则何必那么麻烦，直接碾压过来就是了。

　　众人也知道一些原因，首先仙域大族不能公开露面，不能明着来，否则会违背九大境王立下的规矩。所以这仙域大族的强者只能暗地里出动，只能在暗地里搞风搞雨，不能光明正大攻击。

　　其次，如果岡族和桐族一旦联合起来，这消息被外界得知后，其余十大主宰肯定会立刻联合。因为这两族是最强的，他们联合起来，其余任何族群势力都扛不住，所以……桐族和岡族才会开战，才会演戏。

　　他们开战的原因现在看来也很简单，就是为了把水搞混。两族开战，这是破坏当初的十二主宰的约定，其余大族自然要干涉。

　　比如黎皇就立刻过来干涉，然后……黎皇被袭击了。

　　如果不是陆离叫停的话，死神强者大军会出动，到时候就会卷入战争。这次是死神，下次则可能是其余主宰势力，在他们暗中引导之下，天乱星域可能会有无数大势力开战，整个天乱星域则会乱作一团。

　　等局势乱起来之后，桐族和岡族可能会分别出手，灭了几个强大的主宰，到时候整个天乱星域就再也没有抗衡他们的势力……

　　想到这里，在坐的很多强者内心都悸动起来，后背冒冷汗。幸亏有陆离啊，没有陆离提醒，大家可能都会被卷入进去，等待他们的结局绝对不会太美妙。就算不被覆灭，以后也只能看桐族和岡族脸色行事了，哪有现在主宰的地位？

　　封神殿殿主和身边的两个封神殿高层交流了一番之后，封神殿殿主站起来道：“本座同意联合，不联合唯有死路一条，只要我们联合起来，那些魑魅魍魉谁也无法撼动我们。”

　　封神殿排名第四，殿主不是大圆满，但他父亲是大圆满，还是一个很强的大圆满。如果桐族或者岡族要争霸，他们是首当其冲被打压的对象，不将他们打压了，那桐族和岡族如何号令八方呢？

　　排名第三的大族疃族的大长老站了起来说道：“我们疃族也同意联合，不管任何情况，大家联合起来总没有坏事。如果没有坏事发生，那我们也没有什么损失，如果真的有坏的局面，我们联合起来，那都能保住现有的利益。”

　　疃族排名第三，他们也有两个大圆满，可惜他们一个大圆满快死了，两个大圆满也并不是特别强。有两个大圆满那就总比其余族群要强，再弱的大圆满，两个打一个总是能赢的。

　　排名第三和排名第四的都同意联合了，这事基本上就定了。剩下那些族群虽然很多都被岡族桐族收买压服了，但谁也不想真正的当孙子，如果能继续保持现状，他们也是爷，十二主宰可是平起平坐的，谁也没有资格号令谁。

　　他们能派使者来这里，本身就说明这一点，他们不甘心被岡族和桐族控制。

　　“同意！”

　　“好，联合起来！”

　　“我们共同进退，看岡族和桐族要玩什么花样？”

　　剩下的使者们纷纷表态，联盟起来对他们没有坏处，只有好处。如果情况不是和陆离所说的一样，局势并没有变坏，那大不了大家什么都不干，最多也就得罪了岡族和桐族。

　　岡族和桐族私自开战，这本身就是撕毁了协议，不将其余十大主宰放在眼里，他们又何必在意两族的态度？

　　联合很快成立了，让黎皇和莫皇惊愕的是——经过封神殿殿主提名，全部联盟势力居然要请陆离当暂时的联盟盟主！

　　虽然这个盟主并没有什么实权，如果触及各族各势力的利益，他们估计都不会买账。但盟主就是盟主，那是天乱星域名誉上的第一人啊，这等殊荣疃族和封神殿殿主不想要？

　　很快，黎皇和莫皇就想通了。这盟主位置不好做啊，他们这是把陆离架在火上烤。当上这个盟主，那就是出头鸟，那会被桐族和岡族记恨上。桐族和岡族，还有仙域的大势力要报复的话，那陆离首当其冲。

　　大家本来都是十二主宰，是天乱星域的十二个统治者，你陆离是什么意思？召集了其余十大主宰成立一个联盟，你还是盟主？你这是联合十大主宰，将我们排除在外，这是想做什么？想对付我们两族吗？

　　枪打出头鸟，岡族和桐族要报复肯定先报复陆离，先打压死神。其余族群和势力压力就没那么大，而且陆离拥有诡异的潜隐之术，曾经镇压过两个超级大族，陆离还有强大的背景，后面站着东境之王，他不当盟主谁当？

　　各族各势力内心的小九九，陆离自然是清楚了，他并没有迟疑太久，沉喝道：“感谢大家信任，我们这个联盟只为应付这次岡族和桐族之事，等事情处理完了，这盟主之位就自动取消吧。我也不矫情了，这盟主之位我坐了，但……我要和大家约法三章，否则这盟主当不当都没有任何意义！”


第3630章 约法三章

　　大家将陆离推出去当挡箭牌，陆离要约法三章大家自然没意见，当然这约法三章不能太过分。众强者示意陆离说说看，如果合理肯定没问题。

　　陆离理了理，说道：“第一点很简单，大家要共同进退，比如要出兵就一起出兵，比如一家遭受了攻击，其余家要一起援助，另外我们不能内讧，哪家若是乱来，其余几家联手将他先覆灭再说。”

　　陆离说的这个倒是合情合理，否则大家联盟的意义何在啊？众强者几乎都没有思考太多，全部都同意了。

　　陆离说起第二点：“我想将这里作为临时总部，就在这个山谷内，这里的神纹我经过特殊布置，大圆满想要破开没有半个月根本做不到。我们可以轻松传送离开，我在这里布置了很多传送祭坛。我们每个势力在这留守一个长老，有任何事情——比如要一起进攻了，这里临时总部十个长老投票决定，如果临时总部同意进攻，那所有势力必须出兵！”

　　第二点让一群强者沉思起来，封神殿殿主有些狐疑的望了一眼四周，他问道：“这里神纹真的那么强？本座可以试试吗？”

　　陆离淡淡一笑道：“尽管试，全部一起攻击都没问题，你们能轰开算我输！”

　　陆离这样一说，一群强者不服气了，当下封神殿殿主和几个强者站了起来，开始释放攻击轰击四周的光罩。

　　一炷香之后，一群强者都傻眼了，他们轰击了一炷香时间，后面轰击的强者数量达到十个，这光罩别说颜色变淡了，都没有一丝波动。

　　“厉害！”

　　封神殿殿主竖起大拇指说道：“没想到你们死神还有如此神纹强者？这神纹布置的太强了，本座服气了。”

　　黎皇和羽皇他们对视一眼，内心也是很震惊，因为这神纹根本不是其余巨头布置的，而是陆离布置的。

　　陆离如此年轻在神纹方面造诣也那么恐怖？他们听闻陆离破解神纹很有一手，没想到布置神纹也那么变态？

　　陆离拱手道：“让诸位见笑了，我们死神暗杀是主业，神纹方面自然有些一些涉及。对于第二点，大家有什么意见？”

　　“我有意见！”

　　一个大族长老站起来说道：“我们一共十大势力，如果出现严重分歧，两边都是五票呢？到时候怎么办？”

　　“这个简单！”

　　封神殿殿主咧嘴一笑道：“陆离身为盟主，他一票能抵两票，这不就是十一票了吗？大家推举陆离为盟主，难道一点特权不给他吗？”

　　疃族大长老也点头说道：“理应如此，盟主两票吧。”

　　排名第三和排名第四的势力都开口了，其余的自然也就不废话了，这第二点算是过了。陆离提出的第二点也是合情合理的，在这设立一个临时总部，有任何事情这里商议，这里的长老分别传讯回去，可以快速应对。免得有什么突发事件之后，等大家传讯来传讯去，商定完毕，到时候黄花菜都凉了。

　　陆离见全部都同意之后，他开口道：“第三点最是重要，我清楚一些势力和岡族桐族之间有关系，岡族和桐族或许许诺过你们什么，亦或者你们之间有联姻什么的各种复杂关系。我想说的——只要加入了联盟，那么就必须以联盟的利益至上，如果背地里骑墙，两面三刀，或者偷偷给岡族桐族报讯，导致我们行动失败的话，那一旦发现找到证据，联盟其余势力立刻联手进攻这个势力，绝不姑息。”

　　陆离说完这话后，几个大族或势力的高层眼皮下意思的跳了跳，陆离刚才目光不经意的在他们身上扫过，看起来很正常，他们却感觉陆离似乎知道内情一般。

　　“这一点本座坚决同意！”

　　封神殿殿主杀气腾腾站起来说道：“要退出就现在退出，联盟之后两面三刀的话，一旦发现全部一起进攻，先灭了他再说。”

　　疃族大长老点头附和道：“我疃族同意，一旦发现我疃族立刻出动强者进攻这个族群！”

　　陆续有其余势力表态，剩下的势力或族群那就不得不表态了，否则只能退出联盟了。

　　一些大族和势力其实并不是没有想过两面三刀，两边交好，陆离这约法三章一出来，他们发现上了这艘船，那就很难下去了。回头若是做了对联盟不利的事情，那一旦被发现，等待他们的就是覆灭了。

　　“很好！”

　　陆离笑了，他很满意地说道：“那这个盟主我陆离就当了，诸位如此信任我，也如此支持我，我只能鞠躬尽瘁死而后已，全力带着大家度过这次的劫难。”

　　黎皇和莫皇羽皇眼睛都亮了起来，陆离虽然在风头浪尖之上，变成了出头鸟。但无疑陆离现在的权势达到非常恐怖的地步，如果运作的好，这次事情能成功解决的话，死神的威望将无限提高，不说成为超级霸主，至少死神地位将稳如泰山。

　　一个长老起身拱手道：“盟主，现在联盟已经成立了，接下来我们该怎么做？难道直接进攻岡族和桐族？亦或者将仙域势力的强者悄然斩杀？”

　　这是所有强者都很关心的问题，如果只是凭借两个记忆晶石，就让他大家大动干戈，那未免太不现实了。目前岡族和桐族并没有威胁到他们的利益，也没有进攻他们，他们怕陆离乱来。

　　“我们自然不进攻！”

　　陆离笑眯眯说道：“大家回去之后，只需做三件事，第一将手下的斥候全部撒出去，将你们所在控制的地盘，还有桐族岡族那边的地盘都秘密监控起来。第二我们积极备战，一旦有事发生，我们投票决定准备动手时，我们能立刻发动。第三，我们各自在家看戏，看岡族和桐族这戏要演到什么时候，看他们有多少武者能继续死下去。还是那句话，只要我们不乱，岡族和桐族，还有那个仙域势力，任何计谋对我们都无效。”

　　“同意！”

　　“不错！”

　　“这样最好！”

　　“老夫觉得可行！”

　　陆离这话引起各所有势力的认同，如果陆离说要进攻，众势力可能会都迟疑不定，但陆离让他们静观其变，让他们探查情况，让他们备战，这就非常合情合理的。也证明陆离的确是站在大家的利益着想，这个联盟不是为了他，不是为了死神谋利的。

　　看到大家响应，陆离嘴角露出满意的笑容，他说道：“呵呵，有人想引我们入瓮，我们偏偏站在不动，看着他们想小丑一般跳来跳去，看他们能蹦跶到什么时候？”


第3631章 来多少死多少

　　之后十大势力又商议了许多细节的东西，还约定了许多东西，足足商议了一天多时间，才纷纷散去。众强者传送出去之后，分别离开了，每个势力都留下了一个太上长老在这边坐镇，还留下了几个圣皇协助。

　　等全部强者离开之后，黎皇他们聚集在幽月城的一座城堡内，这次巨头来了总共五个，除了黎皇他们三个，还有古皇，都是自己人就很随意的坐着。

　　刚刚落座开启神纹，黎皇就迫不及待问道：“陆离，记忆晶石内的情况是真的？”

　　“当然！”

　　陆离点了点头道：“这东西怎么可能作假？仙域势力，还有岡族和桐族联合的事情是真的。不过有一点我没有告诉他们，仙域势力其实不止一个，桐族那边也隐藏着一股仙域势力。”

　　“嗡！”

　　陆离又取出了一个记忆晶石，催动之后上面出现一幕画面，在一个秘境内，一百多个强者盘坐在里面，全是无限接近大圆满的强者。黎皇他们看了一眼，脸上都露出不安之色，两个仙域大势力分别派遣那么多强者潜入天乱星域，摆明的是图谋不轨啊。否则他们闲得蛋疼，不好好在仙域待着，跑到这边一个山洞内受苦？

　　莫皇沉吟了片刻，问道：“陆离，你还探查到什么，一并说出来吧。”

　　“排行在后面的六个势力，分别有三个和桐族岡族有联系，至少表面他们分别臣服了岡族和桐族。不过他们能派使者来这，说明他们不甘心，现在上了我们的船，想要下来会很难了。但指望他们全力出手对付岡族和桐族那不太现实，最多派出一些强者增加声势做做样子，主力还是我们还疃族封神殿以及烽火阁。”

　　陆离顿了一下，面色变得凝重起来，说道：“另外，很遗憾告诉大家，这次仙域两大势力之所以来这边，针对的是我们死神。更准确的说……针对的是我！”

　　“呃？”

　　黎皇莫皇羽皇古皇对视一眼，眸子内都露出一丝惊惶，他们沉默了片刻，莫皇问道：“陆离，你为什么如此确定？难道这两族是你在仙域得到的仇家？”

　　“这其实不是两个族群的！”

　　陆离解释道：“根据我的推测，这些无限接近大圆满的强者并不属于一个或者两个势力，更像是被雇佣来的。或者说——他们是被两个超级大族调集过来的。也可能这些强者是那两个超级大族的附庸势力，是那两个大族的手下。而那两个大族你们都见过，曾经帮魇族对付我们死神的。”

　　羽皇惊呼起来：“长毛族和铁甲族？”

　　“是的！”

　　陆离点头道：“在岡族那边我发现了长毛族的强者，不过进行了伪装，但还是被我发现了。桐族这边我发现了铁甲族的强者，这两族的强者数量都不多。根据我的推测，这两族应该没有派太多本族强者下来，他们是分别在利用桐族和岡族，他们要借力打力，借助桐族和岡族覆灭我们。”

　　陆离一解释，黎皇他们就差不多都懂了。当年长毛族和铁甲族是魇族背后的靠山，魇族每年都要给两族上供。魇族退走，这两族损失了这边的利益，自然心存不满，想要报复也情有可原。

　　后面的事情也很好理解了，两族不敢明着报复，怕惹怒境王家族。上次他们出动强者来这介入天乱星域的内战，不敢对小白动手，不敢贸然开战，最后劝说魇族退走可能也是因为怕触怒境王家族？

　　根据陆离推测，这两族调集一群强者分别潜入这边。然后扶持岡族和桐族？说帮他们争霸？但……他们怕岡族和桐族实力消耗过多，所以让他们演戏？真正目的是想把天乱星域的水搞浑？最终对付死神？

　　不管真实目的是什么，长毛族和铁甲族调集强者秘密潜入这边，这绝对不怀好意。所以这才有了这的联盟，陆离将其余九大主宰拉下了水，否则单凭死神无法抗衡桐族和岡族。

　　另外……

　　陆离怀疑两族来这还有一种情况，或许两族还是受了北境之王贝家的指使。

　　两族来这边搞风搞雨，陆离一旦顶不住，他能怎么办？只能向小白求援啊。小白一直在闭关，接到陆离的求援，以小白的性格肯定会立刻出关，带着强者杀到这边来。

　　这样一来，小白的修炼肯定会被影响。小白当年杀了贝奥，贝家不恨那是假的。如果小白突破大圆满的话，那东境之王位置就坐稳了，到时候想要杀死小白会非常难，这仇就没办法报了。

　　所以贝家想在这边搞点事，影响小白的闭关，降低他突破大圆满的几率？小白一来这边，忙活一阵，转几圈，玩一玩，那十年可能就过去了。小白闭关了一百多年了，一直没有出来，那肯定是深度闭关，这被打搅的话，对他影响肯定很大……

　　这些都是陆离的推测，真实情况是不是这样，陆离不得而知。

　　后面的推测陆离没有说出来，因为他怕黎皇他们去让他请小白，小白在闭关，如果不是非不得已的情况下，陆离肯定不会惊动他。

　　莫皇他们都沉吟起来，片刻后黎皇问道：“陆离，你有什么计划吗？可有把握应付这次的危机？”

　　“你们都别那么紧张！”

　　陆离笑了笑说道：“两族那两百多无限接近大圆满的强者，如果我想要去灭杀的话，轻松可以全部斩杀，只要杀了他们岡族和桐族就翻不起浪花了。我之所以没有动，是想观察一下局势，进一步弄清楚所有的情况，现在我们十大主宰已经联盟了。暂时我们这边占据了绝对的优势，所以不要着急，我们如果一旦乱了阵脚，就会给敌人有可乘之机。”

　　黎皇莫皇羽皇古皇听完陆离的话，全都面面相觑。如果不是了解陆离的话，这话他们是绝对不会相信的。

　　两百多无限接近大圆满的强者，陆离轻松可以全部斩杀？无限接近大圆满的强者那是白菜吗？陆离是大圆满吗？居然说得那么轻描淡写？

　　难不成这几十年陆离实力再次飙升了？

　　四人疑惑的望着陆离，陆离淡淡一笑说道：“我境界没有提升，也没有突破大圆满，不过我得到了另外一种手段，偷袭之下瞬间可以将他们全部灭杀。”

　　陆离没有吹牛，那两百多至强者分别聚集在一个地方，他可以悄然潜行过去，然后释放寒气。

　　寒气大圆满都扛不住，陆离相信他一释放大量寒气的话，那些强者都会瞬间被冻结。就算冻不死他们，他可以释放火焰，亦或者让血灵儿布置一个杀阵。

　　血灵儿可是说了，她布置杀阵的话，无限接近大圆满的强者来多少死多少……


第3632章 不念旧情

　　接下来的时间，岡族和桐族继续开战，天乱星域底下闹哄哄的，但十大主宰不乱，而且严密监控底下的所有界面，并且传讯给旗下所有势力不得无事生乱，所以天乱星域整体没乱起来。

　　十大主宰也不劝架了，你们要打就行打，我们在一边给你们叫好，给你们加油打气，谁赢了我们还过去给你们庆祝……

　　很多势力的高层也看出来了，这两族最近开战已经不死太上长老了，都是一些手下的兵在死了，而且打一下停一下的，明显有些消耗不起了。无限接近大圆满的强者那可是两族的根基，前段时间死了那么多个，已经够让两族心疼了，继续死下去，谁也消耗不起。

　　陆离怀疑两族演戏的事情，两族的普通太上长老都不知道，下面的圣皇帝级和军士更不知情，估计最多就是怀疑。

　　因为一开始他探查战场的时候，那些太上长老都是真刀真枪的干，都杀出了火气来了，那样子看起来不像是演戏。

　　正常情况下，仇恨是越来越深，战斗是越来越激烈，最近却越来越平淡了。似乎戏有些演不下去了？

　　十大主宰反正无所谓，你们爱继续演那就继续演，你们若是有任何出格的举动，幽月界那边有个临时总部，随时可以投票，大家立刻能有所反应。

　　陆离不在幽月界了，而是去了附近的界面，然后进入法界。他在法界内一样内监控整个天乱星域的局势，在法界中也是最安全的，他随时可以传音给坐镇在幽月界的黎皇他们，他不出事那死神就出不了大事。

　　陆离重点监控的对象是那两百多至强者，还有岡族和桐族的高层。可惜他无法监控大圆满，他一旦去探查大圆满就会被发现。真正的决策是大圆满发出来的，所以到目前为止他都没办法获悉铁甲族和长毛族真正的阴谋。

　　长毛族的一个长老住在了岡族这边，平时也不和岡族的长老们接触，只是和岡族大圆满接触。同样的铁甲族那边的长老也只是和桐族的大圆满接触，陆离不敢去探查，就算探查也什么都探查不到。

　　静观其变！

　　陆离拥有主神地图，他也不惧这两族搞什么幺蛾子。反正他们要搞什么，肯定要出动强者的，他随时能追踪，到时候提早布置就行了。也就是说，他拥有主神地图，已经立于不败之地。

　　时间继续流逝，整个天乱星域的气氛也变得有些尴尬了起来。岡族和桐族现在是打也不是，不打也不是。

　　就像是两个都好面子的大老爷们在打架，然后附近一群人围观，但没有一个来劝架拉架的，都冷眼旁观。这两个大老爷们都受伤了，但因为没有人拉架劝架，所以他们都没办法下台，总不可能就这样停了吧？

　　天乱星域无数族群也感觉到了问题，十大主宰的反应很是奇怪，岡族和桐族也感觉很奇怪。外加十大主宰严厉不得起乱子，所以各族都不敢妄动。全部都在观察局势，看看后续会有什么变化。

　　再次过了一个多月之后，终于有些变化，陆离发现岡族界面内的一百多强者中有五十多个强者偷偷出动了。他们还是朝疃族这边的界面潜来，他们拥有一艘很奇异的战船，可以完全隐身，无声无息的飞行，看起来像是一艘幽灵船一般。

　　“牛鬼蛇神终于出洞了？”

　　陆离眉头一挑，五十多个至强者，这肯定是要搞事啊。陆离没有急着去传讯给疃族，他沉吟了半天，决定等这群强者到了疃族的地盘再说。让这群强者动一动，这样一来可以让十大主宰更加团结一些。

　　疃族和岡族的地盘是挨着的，所以这战船飞行了半个月之后，这几十个强者抵达了边界线上。

　　让陆离惊愕的事情发生了——这五十多个强者并没有去攻击疃族的界面，而是开始攻击岡族的界面，五十多个强者分成了十组，分别袭击了一个岡族的界面，血洗了里面的一些驻军，毁掉了一些城池，灭杀了一些族群。

　　“真狠啊……”

　　陆离有些无语了，这五十多个强者全部都易容了，而且易容成了一个种族的样子，都易容成疃族的样子。这是很明显的栽赃嫁祸啊，岡族这是要对疃族动手的节奏啊。

　　陆离将这一幕幕直接用记忆晶石录制了下来，包括这群强者来的时候的样子，易容的时候，还有屠杀的时候，以及离开的时候全部录制。这主神地图很奇妙，陆离看到的画面，都可以直接录制记忆晶石，不愧是主神级的重宝。

　　这主神地图的奇异，陆离无法用正常的逻辑和正常的思维去破解原理，只能用主神的手段去解释了。

　　一件宝物可以观察整个大世界，这消息若是传开，整个大世界的武者估计都要炸了吧？

　　事情爆发之后，仅仅是一天，岡族那边就发出通告，质问疃族为何要进攻他们？语气措辞特别严厉，他们让疃族十天内必须给他们答复，否则他们将向疃族开战。

　　十大主宰都将手下的斥候全撒出去了，这些界面都有各势力的斥候，发生的事情十大主宰都探查到了，毕竟那么多界面同时被血洗，想不引起注意都难。

　　疃族顿时大惊，他们立刻传讯给总部，表明他们并没有出动强者攻击，请总部这边传讯各大势力商议如何是好。其余势力本来都有些疑惑，因为他们探查到的情况，的确是疃族的强者，现在疃族一传讯他们就知道有阴谋。

　　陆离送过来一份记忆晶石，送到了临时总部这里。留守的长老们一看全都懂了，疃族的长老气得破口大骂，叫嚣着让全部主宰势力出兵，去将岡族给灭了。

　　黎皇传递了陆离的意思过来，让大家稍安勿躁，他们有这记忆晶石，那就立于不败之地，先让岡族叫嚣一番，反正疃族随时可以证明清白。

　　另外，陆离意思十大主宰全部强者待命，随时准备联手出击。预防岡族和桐族以及仙域势力狗急跳墙，强行进攻。

　　陆离这段时间也在思考，要不要主动进攻，去将仙域势力的强者给一锅端了？只要将这些强者给杀死了，岡族和桐族就乱不起来了。

　　岡族和桐族这次背弃了约定，这差不多是背叛了。他们伙同仙域势力对付他，这就是死敌了，两族不覆灭的话，回头若是再弄出什么幺蛾子呢……

　　“全灭了！”

　　陆离眼中露出了狠戾之色，岡族和桐族既然帮着铁甲族长毛族要对付他，那就休怪他不念旧情。


第3633章 千秋霸业

　　陆离原先有些下不定决心，但这次在仙域强者动手之后，他下定了决心。他也不想去探查长毛族和铁甲族到底要如何了，反正他们偷偷摸摸不敢亮明身份，那他就偷偷摸摸干掉他们好了。

　　将仙域势力派来的武者击杀，再将岡族和桐族给灭了，那就算有什么阴谋诡计也无所谓了。之前他一直想探查清楚后再动手，但有大圆满在他想摸清楚很难，索性一力降十会了。

　　他出了法界，然后去了临时总部，召集九大主宰的坐镇长老商议，商议了一番后，这些元老分别利用这里早就布置好的传讯法阵传讯回去，一番交流之后，九大势力都同意了陆离的方案。

　　这边整个天乱星域都在等待疃族的回复，疃族却没有发出任何通告，也没有派出使者去岡族那边解释。岡族和桐族紧急商议了一番，决定暂时先停战。岡族大军和仙域强者开始传送，全部朝疃族那边的界面传送过去，摆出一副要进攻疃族的做派。

　　时间一点一点过去，在第九天时疃族发出公告——他们说有一股神秘势力冒充疃族袭击了岡族的界面，疃族呼吁岡族保持冷静，事情调查清楚后再进攻，否则疃族将视岡族为主动进攻，他们将和岡族开战。

　　几乎同时，封神殿死神等剩下的全部势力也发表了通告，都呼吁岡族保持冷静，找到真正的幕后元凶，不要贸然行动进攻疃族，否则他们都不会坐视不理。

　　九大主宰同时发声，并且都表明了态度，如果岡族进攻疃族他们都不会坐视不理，这意思就很明显了——岡族刚进攻疃族，他们都会一起出兵帮助疃族。

　　之前十大势力使者聚集幽月界，很多武者本来就怀疑十大主宰可能会联盟，现在被实锤了。岡族和桐族那边的武者，全部大惊。本来是十二主宰，现在十个联盟了，将岡族和桐族排除在外？这是要做什么？要联盟起来针对岡族和桐族吗？

　　而且十大势力发表的通告，上面都说此事不是疃族所为，而是有其余势力假冒疃族进攻。这让很多不明内情的武者迷糊起来，进攻的可是几十个无限接近大圆满的强者，除了十大势力其余势力哪有那么多强者？

　　难不成是桐族的强者伪装成疃族进攻的？桐族的强者之前可都在和岡族对峙啊，他们哪来的强者？难不成请了外援？

　　岡族长老殿也炸了，十大主宰这是联合起来对付他们啊，这还怎么玩？原先被收买被压服的三个势力也叛变了，这让岡族的长老太上长老们暴怒不已。

　　他们商议了一阵后没有讨论出什么结果，他们只能让大长老去问族王的意思。他们很多长老其实并不知很多内情，只是猜测罢了。反正他们讨论出什么办法也没什么用，族王一句话就能否了，还不如等待族王命令。

　　大长老去请示了片刻之后，他传达了命令。大部分强者全部去前线，随后直接攻打疃族。这次族王请动了外援，岡族族王和老族王也会亲自压阵。两位族王的意思，那就是以最快的速度将疃族地盘给打下来。只要能灭了疃族，那联盟之势立刻瓦解。

　　“诸位，十大主宰虽然联盟起来，但也并不可怕！”

　　大长老一脸森然地说道：“十大主宰相隔距离那么远，他们要调集强者，要调集大军过来增援，没有大半年是办不到的。再说了十大主宰真的团结一心？那些比较弱小的主宰真的敢动手？我看不尽然。就算敢动手，他们也会慢慢吞吞的，所以只要我们速度快，完全可以轻松将疃族给覆灭，到时候十大联盟就是一个笑话。”

　　大长老的话，让一群长老精神一振。不过另外一个长老抛出一个问题，让所有太上长老和长老又迟疑起来：“大长老，如果我们全力进攻疃族，桐族突然对我们动手怎么办？我们打入疃界，桐族调集强者轻松打入我们岡城，到时候我们就要完蛋。”

　　“放心吧！”

　　大长老摆了摆手道：“和桐族那边谈好了，这次桐族会对封神殿动手，没时间对付我们！已经和桐族签订了协议。”

　　“呃？”

　　虽然很多长老内心早就有所怀疑，但知道这个消息之后还是一脸震惊。双方打了那么久，死了那么多军队，一下就谈妥了？而且桐族要进攻封神殿？这是什么节奏？

　　有一个太上长老有些激动起来，他问道：“大长老，是不是要和桐族平分天下？瓜分整个天乱星域！”

　　其余太上长老和长老眼中也冒出精光，如果真的是这样，如果真的能成功的话，那岡族将会变成一个超级巨无霸，能替岡族子孙挣下万世基业。全部太上长老和长老都盯着大长老，等待他的回答。

　　“没错！”

　　大长老给出了一个肯定的答案，他说道：“实话告诉大家，这次我们和桐族得到了仙域两个超级大势力的支持，这两个超级大势力支持我们平分天乱星域。当然，我们平分天下之后，每年必须给他们上供，就像是当年魇族一般。这两个超级大势力分别派出了一百多无限接近大圆满的强者支援我们！”

　　“原本……”

　　大长老顿了一下继续说道：“我们和桐族商议好，我们开战一下，另外仙域大势力暗中把水搞混，让整个天乱星域乱起来，到时候我们要各个击破就会很简单。现在看来这一计策被识破了，所以我们只能强攻了。”

　　“十大势力看起来很强，其实不然！”

　　大长老信心满满地说道：“十大势力加起来只有五个大圆满，无限接近大圆满的强者加起来比我们多。但他们很多势力真的敢和我们为敌？他们分散各地，他们也需要强者镇守自己的地盘，而我们却可以全力攻击，等我们横扫了疃族。等桐族横扫了封神殿，其余势力的强者立刻会退走，到时候我们再各个击破，这天乱星域有一半就是我们的了。”

　　“传讯给之前臣服我们的那三个主宰！”

　　大长老意气风发下命令道：“告诉他们，我们和疃族的战争他们不许掺和，否则回头灭他们一族。让他们老老实实看着就好，全体听令，除了原先留守大本营的强者，其余的倾巢而出，覆灭疃族。千秋霸业，就在今朝。”


第3634章 按计划行事

　　岡族大长老没想到的是，他所说的全部话语都被陆离听到了。陆离一直在监控着他们的一举一动，并且录制了记忆晶石，他将这记忆晶石给临时总部的所有长老看了一遍，全部长老顿时遍体生寒。

　　如果这次不是陆离的话，全部主宰都要完蛋，都要被岡族和桐族给灭了，或者投降他们，成为他们的附庸族群。

　　尤其是封神殿和疃族长老，更是又气又怒，恨不得立刻调集大军直接杀入桐族和岡族的总部。众长老立刻传讯回去，各大主宰也传讯过来，看陆离如何安排。陆离现在是盟主，而且陆离的情报最厉害，陆离的大局观看起来也不错？

　　陆离这个盟主当仁不让，他沉思了片刻，给出了方案。他将方案给了九大主宰的长老看了一遍，死神就不用给他们看了，陆离完全可以做主。

　　九大主宰长老看了之后，都有些诧异，因为陆离方案是七大势力去支援疃族，死神一个势力去支援封神殿，另外一个大圆满过来援助。

　　一个长老提出了疑问：“盟主，你们一个势力去支援封神殿是否太单薄了一些？”

　　岡族大长老可是说了，有两个势力，还有一百多强者在桐族那边潜伏着呢，而且万一有大圆满强者援助呢？死神这边一个势力过去支援，很容易死神和封神殿都被灭的。

　　“是啊，盟主，这时候必须谨慎行事啊！”封神殿的长老很是担忧，这可关系到他们封神殿的生死存亡啊，他们自然不想冒险。

　　“没事！”

　　陆离淡淡一笑道：“只要有我在，再多的无限接近大圆满的强者都不用怕，只要我们这边两个大圆满拖住桐族的大圆满，其余的交给我！”

　　陆离的强大自信让在场的长老都内心一凛，想到这一位可是凭一己之力压服过两个大族的猛人，众长老内心都稍安了一些。

　　陆离目光冷峻的扫视一圈道：“我不会拿我的命开玩笑，也不会拿死神的强者去开玩笑。桐族这边你们放心，反而你们那边必须全力以赴，你们所有势力都要以最快的速度增援，唇亡齿寒的道理大家都动，疃族顶不住被灭了，接下来就轮到你们了。我们死神以前一无所有，我们可以放弃现有的地盘，潜伏起来。你们可以吗？”

　　“放心吧，盟主！”

　　“是的，道理我们都很清楚，我们一定全力以赴！”

　　“是的，盟主，我们绝对听您的。”

　　几个长老立刻表态，陆离微微颔首道：“那传讯回去吧，全部按照计划行事，这次我们要就不动，一动就将岡族和桐族都给灭了。到时候两族的地盘大家平分。”

　　“好！”

　　陆离最后一句话让所有长老精神一振。岡族和桐族是最强的，地盘也是最大最好的，将两族的地盘给分了，那他们都能获益不少啊。利益动人心，岡族和桐族铤而走险，不就是为了利益吗？

　　交代好了，陆离立刻撤离了，他先行离去，幽月界这边黎皇他们也离开了，去这边的一座主城，然后直接传送去封神殿的主城，一起抗击桐族的入侵。

　　陆离没有跟随这部队走，而是先一步去了主城，他也没有传送去封神殿主界，而是传送去了附近的一个大界面。一传送过来之后，他潜隐了，然后进入了法界监控局势。

　　对于他来说如果按照计划行事的话，那击败岡族和疃族不是难事，他就怕有些主宰势力不出力，甚至暗地里背叛联盟，到时候这边就要完蛋。所以他没有急着去封神殿，而是在这先监控局势。

　　他先是看了一下桐族那边，强者果然出动了，大军也出发了，那些潜伏的强者也出动了。如果不是陆离的情报，封神殿估计要吃大亏。一群强者突袭之下，这边会被杀得措手不及的。

　　“桐族杀过来估计还要大半个月！”

　　陆离盘算了一下，没有理会了。去探查岡族那边，那边在调集大军和强者，潜伏的仙域强者也开始行动，估计正式开战也要大半个月左右。两边应该是约定好的，同时动手，这样的话封神殿这边出了事，其余势力就来不及救援了。

　　陆离继续探查，这次探查的是八大主宰势力。探查了一番之后，他还算满意。之前让九大主宰势力积极备战，他们都准备很充分，强者早就聚集好了，现在一批批的传送，全都传送去疃族那边，估计全部传送过去也就十几天时间，时间上来得急。

　　陆离开始细致探查了，探查那些主宰势力的族王或者首领，看看他们会不会背叛，有没有和桐族岡族暗地里联系之类的。这次足足探查了七八天时间，陆离微微吐出一口气，目前来看八大主宰势力都没有异样，看来他们都没有犯糊涂去投奔岡族和桐族。

　　想想也能理解，投奔岡族和桐族有什么好？只能沦为他们的附属势力，以后看他们眼色行事。甚至如果这两族黑一点，将他们地盘给吞了，或者他们地盘上的资源要一半，他们能怎么办？到时候只能坐以待毙。

　　现在联盟一起行动，只要将岡族和桐族灭了，他们将能继续当主宰，还能瓜分岡族和桐族的地盘，这换做是白痴也会做出选择。

　　最重要的一点，长毛族和铁甲族没有公开身份，也没有去联系他们，所以他们并不惧怕。反正长毛族和铁甲族偷偷摸摸隐藏身份来，他们就算将这两族的强者杀了又如何？长毛族和铁甲族只能打落牙齿和血吞。

　　如果铁甲族和长毛族公开身份的话，那估计很多比较弱的主宰势力肯定会不敢乱来。毕竟那是仙域大族，他们抗衡不了。

　　关键的节点就在这，长毛族和铁甲族不敢将事情摆在台面上来搞。上次来帮魇族，都是偷偷摸摸的，不敢暴露身份。小白一出来，他们立刻劝说魇族撤离，都不敢动手……

　　“不错！”

　　陆离再次观察了两三天之后，很满意的点了点头。一切都在按照他的计划行事，疃族那边已经聚集了大量的强者了，八大主宰大部分强者都聚集在一起，无限接近大圆满的强者达到了五六百，大圆满达到三个，实力上完全碾压岡族那边。

　　只要铁甲族和长毛族没有调集几个大圆满在暗中潜伏，这一战将没有任何悬念。当然就算有大圆满，陆离怀疑没有绝对的把握他们也不敢动手，更不敢光明正大出手。

　　因为每一个大圆满的情况仙域各大势力心里都有数，一旦曝光事情肯定压不住，除非能将战场上全部武者斩尽杀绝，不泄露任何消息，不然传到仙域那边铁甲族和长毛族就会有难了。


第3635章 又是陆离

　　十一天之后，死神这边的强者都传送了过来，直接抵达了封神殿的主城内，陆离现身了。烽火阁的大圆满早就过来了，但不知道在哪潜伏，没有现身。

　　封神殿的殿主，还有封神殿的大圆满亲自接待了陆离。这个大圆满出现，并不是因为陆离的盟主身份，而是因为这一战关系到封神殿的生死存亡，所以封神殿的大圆满不得不重视。

　　“见过龙前辈！”

　　面对大圆满，陆离不敢摆架子，客客气气的行礼。这个大圆满就是封神殿殿主的父亲，他坐在主位之上，微微颔首，算是和陆离打招呼了。

　　死神进来了几大巨头，全都恭恭敬敬的行礼。行礼完之后，封神殿殿主让莫皇他们落座，随后立刻问道：“陆盟主，为何不多调集一些主宰势力过来？我不是看轻死神诸位强者的战力，毕竟这边也有仙域强者，两边力量有些悬殊，这样未免对我们封神殿不公平。”

　　“龙殿主莫急！”

　　陆离笑了笑说道：“只要龙前辈和烽火阁的大圆满挡住敌方的大圆满，其余事情都交给我，如果我陆离顶不住，我以死谢罪。”

　　陆离这样说了，封神殿殿主就放心许多了，那个大圆满满意的点了点头道：“陆离，既然你那么有信心，那我们就全部听从你的安排。这次的危机能度过，我们封神殿欠你们死神一个人情，日后若有差遣，只要不是太过分，我们封神殿绝无二话。”

　　大圆满亲自说这样的话，那就是一诺千金了，黎皇他们全部都精神大振，陆离恭敬的起身行礼道：“龙前辈言重了，我们十大主宰既然联盟，那肯定共同进退，封神殿若是出问题了，下一个就轮到我们死神了。”

　　“事情你们商议吧！”

　　封神殿的大圆满摆了摆手道：“什么时候出战了，和老夫说一声。”

　　大圆满身子一闪走了，封神殿殿主目光投向陆离，询问陆离对于这一战如何安排。大圆满走了，陆离也没感觉那么压抑了，他手一挥道：“取地图来！”

　　封神殿的太上长老立刻取出地图，陆离其实早就了然一心，他装模作样扫了几眼，随后在几十个星界上面一圈道：“这些星域的军队和强者全部撤离，都撤离到黑阳界来，我们在黑阳界和桐族决一死战。”

　　封神殿殿主有些惊疑的扫了几眼，有些迷糊地问道：“黑阳界和其余界面也没什么区别啊？为什么不守其余星域？反正都是决战，何必要给他们攻占几十个星界？”

　　“区别大了！”

　　陆离笑了笑说道：“你仔细看黑阳界，这个界面附近的几个界面距离都很远，所以敌军打到这边后，他们的大军要么在界面外蹲守，要么只能全部进入界面内。我需要时间去这个界面布置，他们攻占那几十个星界最少需要几个月时间，几个月足够我布置了。另外……他们攻占那么多界面，总需要留下强者镇守吧？他们强者一分散，到时候决战的时候强者就少了，我也可以去偷袭击杀他们的镇守强者。”

　　“原来如此！”

　　封神殿殿主微微颔首道：“行，我这就调集军士和强者全部去黑阳界，同时让黑阳界的子民撤离。”

　　“不！”

　　陆离想了想说道：“你们将大军和强者先调集去黑阳界前面的那个紫云界去，等敌军攻打过来之后，你们先打一战，然后再撤离回黑阳界。否则容易被他们怀疑。”

　　“行！”

　　封神殿殿主反正一切都听陆离的，陆离说怎么办就怎么办了。陆离又商议了一些细节之后，他让大家按计划行事，让死神的强者和封神殿一起行动，他偷偷离去了。

　　他先潜行去了黑阳界，让血灵儿进去自己找地方布置。随后他继续潜行去了桐族和封神殿这边的交界的星界，他进入了法界，去探查疃族那边的情况。

　　那边双方的强者和大军都聚集在边界了，估计开打也就这十几天了。岡族那边似乎有些迟疑，因为这边强者数量有些多，虽然那七大势力只来了部分强者，但数量上加起来比他们要多很多。所以过来没有立刻进攻，而是屯兵在边界，似乎在等桐族这边先有些进展再开战。

　　桐族这边大军也抵达了边界了，这边没有停留，大军直接进攻了，首先进攻了一个界面。由于这边强者撤离了，所以轻松就占据了这个界面。桐族留下十万大军还有两个无限接近大圆满的强者后，大军立刻进攻，一个界面一个界面的横扫过去。

　　十天时间，桐族这边轻松占据了四个界面，不费吹灰之力，都没有爆发战争，这边的界面内的城池直接竖起白旗投降了。

　　大军继续前进，在第十一天时桐族那边收到一个消息——他们攻下的第一个界面遭受了袭击，那边留守的两个无限接近大圆满的强者被杀，那边留下的十万大军也被屠杀了过半。

　　“陆离！”

　　桐族族王收到情报之后，暴怒的大吼起来。袭击者是陆离，而且陆离也没有隐藏身份，袭击之后显露出身形，大摇大摆的走了。

　　在桐族这边商议如何是好时，只是过了两天，又收到了消息，那个界面附近的界面遭受了袭击。陆离乘坐传送祭坛直接去了第二个界面，随后偷袭成功，将这边留守的两个无限接近大圆满的强者击杀了。

　　“别攻打封神殿的界面了，也别留下强者镇守了，不要管陆离。直接杀入里面，去和封神殿的主力开战！”

　　桐族的大圆满传递下来了命令，桐族的诸位强者也都认同这一点，他们要打的是封神殿，只要将封神殿的强者全部击杀，这些界面回头再来接收就是了。

　　陆离精通潜隐之术，除非大圆满出手，否则找不到陆离。大圆满桐族就两个，封神殿那边也有两个，他们可不会分出一个大圆满去追杀陆离。

　　大军浩浩荡荡直线飞行，直接去封神殿大军聚集的紫云界。紫云界就在黑阳界前面，这是封神殿按照陆离的计划行事，将全部强者调集过去的。

　　桐族大军距离紫云界有些距离，虽然是直接飞过来但最少也需要大半个月，时间再次过去十天之后，又一道消息传来，让桐族所有强者都暴怒不已。

　　就在刚才，桐族控制的一个大界面遭受了袭击，那边留下的两个镇守太上长老被杀，袭击者又是……陆离！


第3636章 大决战开始

　　这次桐族有些慌了，陆离居然朝桐族内部的域界攻击而去了，现在桐族内部可是完全空虚的。陆离可以一路屠杀过去，将他们留守的太上长老全部杀光，甚至可以杀去桐城，将桐城夷为平地……

　　那是桐族的根啊，如果被陆离毁掉了，桐族的根基就没了。万一陆离大屠杀，将桐族全部给杀光呢？桐界内有他们的亲人，族人，同胞。高层急了，下面的军士更是军心不稳，无心进攻。

　　桐族高层紧急开了一个会议，最终还是无法拿定主意，只能一起去求见桐族大圆满族王。桐族的大圆满几乎没有思考，直接给出了命令。

　　继续进攻！

　　桐族族王很清楚，这是陆离调虎离山之计，陆离也不可能真的一路杀去桐城。陆离来这边是来帮助封神殿的，屠杀桐族的族人对陆离没有太大意义。如果封神殿被灭了，陆离杀再多的桐族子民都没用。

　　所以桐族族王认为，只要他们继续进攻的话，那陆离就必须班师回朝。再说了，死神的强者此刻都在紫云界，如果桐族大军杀到紫云界，陆离焉能不回来救援？万一死神的强者都被桐族斩杀了呢？

　　桐族族王下令，不要理会陆离，全速朝紫云界那边飞去，只要他们继续前行，陆离肯定会停止杀戮，回来救援。

　　桐族有两个大圆满，一个不管事，这个大圆满是现任族王，他的命令没有桐族敢违背。当下所有桐族大军立刻浩浩荡荡朝紫云界飞去，完全不理会陆离那边。

　　三天之后，再次有消息传回，陆离杀去了桐族一个大界，击杀了这边镇守的两个太上长老，屠杀了几十万桐族族人。

　　这个界面有桐族的一条支脉，这里有百万桐族子民，被屠杀了过半。消息传来桐族高层眼睛都红了，恨不得杀去天越城将陆离的族人全部撕裂，他们没有停留，继续前进，战船速度加快了几分。

　　陆离探查到了这一幕，有些无奈的叹了口气。他其实不指望桐族的大军掉头，他只是希望桐族一个大圆满回来，那样的话大决战的时候就会轻松许多。他担心铁甲族这边有大圆满潜伏，到时候就是三个大圆满打两个大圆满，这边就很吃亏。

　　看到这一幕，陆离知道桐族是铁了心先灭了封神殿再说，哪怕他杀去桐界也不回师了。他快速潜行回来，抵达封神殿控制的界面内，然后直接传送去封神殿主界，再传送去黑阳界。

　　折腾了半个月，陆离抵达了黑阳界。这边血灵儿布置得差不多了，陆离查探了一番，也不知道血灵儿布置的是啥玩意，因为他根本感知不到神纹的存在。

　　陆离有些怀疑地问道：“血灵儿，你布置的神纹能困住那么多强者和大军吗？”

　　“没问题！”

　　血灵儿非常肯定的传音道：“只要在这方圆万里，哪怕是大圆满进来，我都能给你困住一段时间。我在外面布置了一个隐蔽的神纹，不是大圆满感知不到我布置的神纹。就算大圆满不仔细去探查，也发现不了。一旦发动困阵，将大军和强者困住，杀阵就会激发！”

　　“杀阵？”

　　陆离眼眸一亮问道：“杀阵的威力如何？无限接近大圆满的强者能绞杀吗？”

　　“没问题的！”血灵儿的答复还是非常肯定：“无限接近大圆满的强者来多少死多少，大圆满的话，我估计杀不了，等我再参悟几百年，或许有一些机会。”

　　“足够了！”

　　陆离微微颔首，他交代道：“你继续布置我，回头等我命令。”

　　陆离飞身离开了，直接传送去了紫云界，一抵达紫云界他就潜隐了，没有去和这边的强者去联系。

　　他传送的时候改变了容貌，所以他抵达紫云界，这边的军士也不认识他，只知道他有封神殿殿主的令牌。

　　封神殿的强者和高层都在紫云城，黎皇他们也在，陆离没有去和他们打招呼，离开紫云城后进入了法界，他开始利用主神地图探查情况。

　　桐族那边的大军距离这边还有一段路程，估计要五六天之后才能到。他探查了一番之后，没有找到桐族那边的大圆满。铁甲族带来的强者都在一艘战船上，不过铁甲族的长老没有出现，估计是不想留下证据。这边的强者各种族群都有，就是没有一个铁甲族的强者。

　　陆离视线转移去了岡族那边，那边还没开战，两边大军对垒，分别在边界的两个界面，陆离仔细探查了一番，又沉思了几个时辰。

　　“莫皇！”

　　陆离下定了决心，锁定了莫皇传音道：“你传递我的盟主令给疃族，让他们主动进攻，不要再等了。迟则生变，岡族肯定在等这边胜利的消息，他们那边别等了，那边压制了岡族，能给桐族这边压力的。”

　　对于陆离的神出鬼没，莫皇早就见怪不怪了，他立刻去联系黎皇他们，传讯回了临时总部，然后又那边传递消息给疃族那边八大势力，下达盟主令。

　　疃族这边也等的不耐烦了，主要他们担心陆离这边应付不过来，到时候封神殿和死神被灭了，他们就麻烦了。岡族不敢进攻，这说明他们没有底气啊，这边那么多强者，还有三个大圆满，有何惧之？

　　在陆离传递盟主令之后，那边几大势力高层商议了一番，决定动手。直接全军出动，寻找岡族主力开战，不管有什么阴谋诡计，只要他们不分兵，一路碾压过去，那就不会有任何问题。

　　五日之后进攻！

　　他们了解到桐族这边差不多五天之后抵达紫云界，到时候这边大战肯定爆发。他们决定差不多时间两边同时打响，天乱星域局势未来会如何，就看五天之后这两场大战了。

　　“五天之后？”

　　陆离得到消息之后，精神也变得紧张起来。盟军这边若是战败，死神也差不多要完蛋了，他隐隐有些不安。他总感觉铁甲族和长毛族还有布置，否则只凭这两百多无限接近大圆满的强者，这两场战争那边是没有绝对把握赢的。

　　既然没有把握赢，这两族为何悍然就发动了全面战争？

　　“查！”

　　陆离动用主神地图开始探查整个天乱星域，还有五天时间，他必须在这五天时间内查清楚这两族其余的布置，只要能查到那大事可定。

　　……


第3637章 后手

　　五天时间，陆离一个一个星域的探查过去，他先是探查那些主宰势力的主界面，然后探查桐族和岡族的主界面，他总感觉有些不对劲，铁甲族和长毛族应该不仅仅只有这点布置。

　　花费了两天时间，他将那些主要的大界面搜寻了一遍，却没有任何发现，他内心有些惊疑。难道是他多虑了？两族的布置只有这些，他们也是被自己逼得没办法了，这次赶鸭子上架，直接硬刚了？

　　还有三天时间，反正他就在紫云界，陆离也不急，继续探寻，这次探寻的是紫云界附近的界面，还有疃族那边大军驻扎附近的界面。不管敌人有任何布置，最终的目的肯定是要摧毁这边的强者和大军。

　　再次探寻了两天，这附近和疃族那边的界面都探查了一遍，还是没有任何发现。陆离无奈了，他拥有主神地图都探寻不到，指望死神的斥候和各大势力的斥候发现什么，那更加不可能了。

　　要么是陆离多心了，要么只能是敌人藏的太深了，暂时陆离也发现不了了。

　　这边大军压境，疃族那边大军也已经就位了，大战一触即发。陆离也来不及去想太多了，想应付桐族的大军再说。他想了想闪了法界，直接进入了主城内。

　　主城内死神和封神殿的强者都聚集在这，气氛比较凝重，见陆离进来了，不仅仅是黎皇他们，封神殿的强者都松了一口气，就感觉看到了主心骨一般。封神殿的大圆满和另外一个大圆满也在城内，但封神殿的高层却感觉陆离来了更稳一些。

　　陆离扫视了一圈，询问道：“都准备好了吗？”

　　封神殿殿主颔首，道：“一切都按照你说的准备好了，撤离的后路也准备好了，敌军明日就能抵达，如果他们即刻进攻的话，明日就可能开战。”

　　陆离很满意，他挥手道：“按照计划行事吧，我来这的消息不要外传。这一场战争我不会出现，只会暗中观察，你们要打得真实一些，必要时刻，牺牲一些太上长老。”

　　“呃……”

　　封神殿殿主和黎皇他们都一怔，有些头疼的感觉，陆离的意思是两边都要牺牲。那就是要真打了，这一旦真打，万一敌军全军投入的话，这边可能就没办法撤离了。

　　因为两边大军和强者都压上，一边若是撤离的话，那可能导致大溃败，到时候就不知道要死多少强者和军士了。

　　“不用担心！”

　　陆离自信满满地说道：“他们初来乍到，你们早就在这等候了，他们会怀疑你们有布置。最多只会调集部分军士和强者试探，绝对不敢全军压上的。所以你们激战一番，直接撤离，他们就算明知我们在黑阳界有布置，也会尾随而来，因为他们的目标就是消灭我们的主力。如果情况不对，我不是在一边潜伏吗？我会出手的。”

　　“好！”

　　封神殿殿主精神大振，他对陆离可是格外的信任，主要是这一位以一人之力压服过两个超级大族，号称大圆满之下第一人。有陆离在，对方没有多余大圆满的情况下，这边应该压力不大。

　　“对了！”

　　想到这里，封神殿主询问道：“陆离，你可曾探查到对付有秘密潜伏的大圆满？按照常理来说，仙域势力不可能没有大圆满压阵啊，如果多一个大圆满的话，我父王和烽阁主就危险了。”

　　“我没有探查到。”

　　陆离摇了摇头道：“而且大圆满潜伏的话，我想探查也探查不到。万一真的出现三个大圆满，那你就让你父王他们逃，牵制他们即可，不用拼命。只要我们这边大局已定，对方的大圆满自然会撤离。让大圆满亲自出手对付我们，他们还拉不下这个脸，仙域的大圆满更不敢公然屠杀我们，懂吧？”

　　“了解了！”

　　封神殿殿主微微叹了一口气，局面到了这种地步，他能怎么办？他们已没有退路，只能一条路走到黑，要么覆灭桐族，要么只能是他们完蛋了。

　　陆离又交代了一些细节之后潜隐离开，他进出都是潜隐的，外面的守卫根本不知道，只有封神殿和死神的高层知道他来过。

　　陆离离开城堡，在外面恰好遇到两个死神的圣皇，他们一边走一边聊。

　　“胡兄，天越城那边都安排好了吗？”

　　“已经传讯回去了，我们家族和你们家族重要成员都会潜伏起来，如果这次我们出了什么事，万一这次死神战败，他们会立刻回祖地去，放心吧。”

　　“嗯，这次大战，前途未卜，我们生死无所谓，就怕战败啊……”

　　“不要急，有陆皇在，有什么好担心的？陆皇自从加入我们死神之后，你可曾看到他败过？当年他还是王牌死神时，那时候我就是长老了，我可是眼睁睁看着他一步步起来的。这才多少年？陆皇从当年一个王牌死神一步步走到今天天乱星域盟主的位置，这里面创造了多少奇迹？这次的场面都没有以前恶劣，所以完全不用担心。”

　　“也是，陆离的确是传奇般的人物啊，他出道以后未尝一败。有陆皇在，没什么好担心的。反正家人已经安顿好了，就拼死一战吧……”

　　两个圣皇长老嘀嘀咕咕一步步走远了，陆离却愣在了原地。

　　他并不是因为这两个圣皇对他的吹捧，也不是因为两人的担忧，而是因为两人的一句话——安排好家人，安排好了后路。

　　“家人？”

　　陆离沉吟起来，片刻之后眸子陡然一缩，他也没有出去了，直接从这里就进入了法界。

　　他取出主神地图，立刻去扫视天越界，之前他扫视了一遍，但他并不放心，他一遍遍在天越城和天越界的城池内扫过去。

　　一个时辰之后，陆离并没有发现天越界内有任何异样，至少没有陌生的强者潜伏。他开始朝旁边的天龙界，天陆界搜寻，一个一个界面扫去，这次他和以前不一样，以前一个城池他是随意扫过，这次却是很仔细的探寻。

　　五个时辰之后，陆离身子陡然一震，身上也露出了滚滚杀气。

　　他终于查到了铁甲族长毛族潜藏的手段了。在天越界北面的一个大界面的一座小城内，陆离找到了三十个无限接近大圆满的强者。

　　这不是关键，关键在于……此刻和这三十个无限接近大圆满强者在一起的，还有一个至强者。

　　这个强者陆离认识，正是死神的太上长老之一，是余皇那个派系的太上长老！


第3638章 好狠

　　这个太上长老和这三十个无限接近大圆满的强者正在密谋，他们密谋了应该有一段时间了，陆离听到了几句话，但这几句话就能听出很多深意了。

　　死神内部突然来了三十个陌生至强者，这三十个至强者都非常陌生，明显是仙域那边的强者。三十个陌生强者偷偷潜入进入死神的地盘，还潜伏在一座小城，在大战即将爆发的前夕，死神的一个太上长老还和他们在这密谋？

　　都不用听他们密谋的内容，陆离就已经猜到了他们要做什么！

　　陆离之前一直怀疑铁甲族和长毛族，另外还布置了一条线，否则他们这样战下来很有可能失败。失败了他们这两百多至强者说不定有大半留在天乱星域，那对于铁甲族和长毛族也是非常大的损失。

　　这两族的高层不是白痴，就算他们是，白族岡族和桐族的大圆满也不会陪他们来疯。所以陆离猜测他们还有后手，之前一直在搜寻，直到现在才找到。

　　这也是他大意了，因为死神距离岡族桐族这边很远，死神和岡族桐族那边的传送祭坛早就关闭了。陆离想着那么远的距离，死神的所有斥候都发动了，其余九大主宰也有那么多斥候。

　　陆离以为铁甲族和长毛族不会派遣强者杀去死神那边，他没想到的事情，却真的发生了。

　　也幸亏刚才那两个圣皇的谈话提醒了陆离，否则这边大战一起，那三十个强者杀去天越城，里面还有一个太上长老内应，到时候不说什么，陆离的家人肯定都要被杀死，或者被活抓。

　　大部分被杀，一部分重要的被抓，这个可能性最大，因为有这批人质在手里，陆离就什么都做不了了，只能坐以待毙。

　　陆离是十大主宰的盟主，陆离拥有监控全局的能力。一旦陆离被迫回援，或者被胁迫背弃同盟，那其余九大主宰全部都完了，天乱星域也将成为岡族和桐族的地盘，大伙都会万劫不复。

　　“好狠啊！”

　　陆离额头上出现冷汗，他都顾不上桐族和封神殿的大战了，视线追踪那个太上长老，看看他是否有同伙。

　　这也是陆离大意了，以为那么多年过去了，那些太上长老都是既得利益者，不会背叛。

　　现在他才发现，是他太天真了。当年这些投奔过来的太上长老很多都是老魔头，走投无路没办法才投靠了死神。现在岡族和桐族抛出橄榄枝，有太上长老叛变这也是正常的。

　　岡族和桐族如果瓜分整个天乱星域的话，那地盘就大了，随便可以给出几十个界面给这个太上长老。

　　一番跟踪之后，陆离确定没有其余的太上长老叛变，只有两个圣皇长老。这边应该也快发动了，这个太上长老是在做最后的布置，如果有同伙肯定会一起密谋的。

　　确定之后，陆离沉吟起来。

　　死神这边留守的无限接近大圆满的强者只有二十多个，他距离太远了，就算立刻传送回去也来不及了。

　　那边发动的时间应该和这边是同步的，陆离听到那个太上长老和那三十个无限接近大圆满的强者谈话中有一句——就这样，回去准备，准备行动。

　　另外这个太上长老回来召集那两个圣皇也说了一句，让他们去确定一边之前安排的事情，等待命令立刻动手。所以陆离推测动手应该也就是这一两天了，他以最快速度传送回去也需要三四天，来不及了。

　　还好他提早发现了问题，现在还有充裕的时间来布置，陆府他让血灵儿布置了超级强大的神纹，一旦开启，凭借这三十个强者想要破开，没有半个月都做不到，至少他的家人不用担心。

　　沉吟了一炷香之后，陆离神念直接锁定了在一个城堡内批阅文书的翼皇，他传音道：“翼皇，是我，你听我的指令，不要露出任何异色。寻找一个绝对安全的地方，我们再交流，有大事。”

　　翼皇所在的地方就在办公区域，这里人多眼杂，那个太上长老距离这边就不远，陆离担心被发现端倪，所以先让翼皇离开这里。

　　翼皇没有抬起头，眼眸内闪过一丝惊愕，桐族那边不是马上要开战了吗？陆离怎么可能跑回来了——他以为陆离是潜隐状态，没有显露出身形，暗地里传音。

　　翼皇沉吟了片刻，不动声色的站起来，他朝外面喊道：“去将刘长老叫过来，问问他桐族那边可有情报传来？”

　　外面一个圣皇立刻快步离去，很快将刘长老叫了过来，等这个刘长老过来之后，翼皇直接开启了神纹。随后等刘长老禀告完之后，翼皇说道：“行了，你在这坐一下，没有我的命令，不要打开神纹出去。”

　　翼皇和刘长老交流岡族桐族那边的情报，他开启神纹禁制，这是很正常的，以前也会经常如此。

　　翼皇交代完后，走进了里面的房间，再次开启了神纹，这才说道：“陆离，这样没问题了吧？”

　　“嗯……”

　　陆离传音道：“出了大事，天扬界那边出现了三十个仙域的无限接近大圆满的强者，顾玉山是叛徒，和那三十个强者勾结，他们最近可能要行动，目标不出意外是要击杀和挟持我的家人。”

　　“啊？”

　　翼皇被震得虎躯一颤，陆离带来的消息太惊人了，如果这消息不是陆离传来的，他怕是根本不会相信。天扬界可是在他们眼皮底下，居然潜伏着三十个至强者？

　　“我知道了！”

　　翼皇突然反应过来，他说道：“天扬界就是分给了顾玉山四个太上长老家族，这就可以理解了，家贼难防啊。陆离，你放心，三十个无限接近大圆满的强者而已，如果再其他地方我可能有些畏惧，敢来天越城，我让他们吃不了兜着走！”

　　翼皇都没有问具体的情况，他对陆离是绝对信任的，陆离不可能拿这种事情开玩笑，而且陆离都点名了顾玉山的名字，那肯定什么都探查清楚了。

　　陆离顿了一下传音道：“你有绝对的把握？如果有的话，我就让陆府那边开启神纹，其余事情你来处理了。如果没有绝对把握，那就让他们先避一避。”

　　“开启神纹吧！”

　　翼皇非常自信说道：“陆离，你加入死神时间不长，而且也不喜欢管事，你不了解天越城我们经营了多少年？在这座城内，我们九大巨头在，大圆满我们都有可能弄死。这三十个无限接近大圆满的强者以为我们这里镇守强者不多，想靠一个内应就想搞风搞雨，做梦！”


第3639章 血洗天越城

　　听到翼皇这句话，陆离算是彻底放心了。死神的事情他没有深入去了解，他当年只是听闻死神九大巨头联手起来，不惧大圆满，他本以为是传言，现在看来是要借助天越城的一些布置啊。

　　“那行，他们大概就明后天动手，具体你自己安排，不要打草惊蛇！”

　　陆离交代道：“这事我就不管了交给你了，顾玉山还勾结了两个长老，封长老和辜长老，具体下面还有没有做事的人，你自己去布置。我只要天越城不要乱起来，后方出了问题，我们在前面就不好打了。”

　　“前面？”

　　翼皇一怔，之前他就有些疑惑，不久前才听闻陆离在桐族控制的界面大开杀戒，怎么突然就回来了？他眼眸睁大问道：“陆离，你还在封神殿那边？那你怎么传音给我的？你别告诉我你可以隔那么远传音吧？”

　　“我有一些奇遇！”

　　陆离自然不会暴露主神地图的事情，这事若是传开怕是仙域的大圆满都要来追杀他吧？他解释道：“我得到了一种上古奇阵，通过两个法阵之间，我能有精神联系。陆府那边我建造了一个法阵，我可以通过法阵用神念覆盖天越城。此事唯有你知道，任何人都不要告知，这是我的秘密武器之一，如果被外面得知了，以后很多事情做起来就不方便了。”

　　“还有这样的奇阵？”

　　翼皇目瞪口呆，这简直闻所未闻啊，不过仔细一想倒是勉强也可以解释。通过两个法阵之间的联系，陆离神念能覆盖这边法阵附近的地方，理论上似乎也是可行的？

　　他如此解释了，翼皇还这样的表情，陆离越发认定主神地图绝对不能外泄，否则他必死无疑。所有大圆满估计都要来抢夺这主神地图，这可是主神的宝物啊。

　　和翼皇再次商议几句，陆离不管这事了，翼皇如此有把握，那肯定能应付这三十个无限接近大圆满的强者，甚至可能将这批强者都留下。

　　路离神念移动锁定了陆羚，传音告诉她，明后天会有强者突袭，收到翼皇的暗号之后立刻开启陆府的神纹，同时从现在开启就安排一些家人先进入密室内修炼，早早开启神纹，免得出意外。

　　陆羚知道此事的严重性，立刻执行了陆离的命令，将陆家的核心子弟们都送进了早就准备好的密室。密室内的神纹比外面还要强，无限接近大圆满的强者想要破开没有一个月都做不到。除非大圆满动手，那就没办法了。

　　陆离从天宇星域回来没时间回死神一趟，否则让血灵儿现在去布阵的话，那大圆满想要破开都要时间。当然，翼皇那边早有布置，所以陆府这边的安危陆离不用担心了。

　　尽管如此，陆离还是决定观察一两天，等这边稳定之后再去管封神殿这边的事情。封神殿这边这一战不是主战，随便打打就会撤离，所以他不怎么在意，他也相信桐族那边没那么大的胆子，一开始就投入全部强者和兵力。

　　时间很快过去了一天！

　　桐族这边的大军来了，上万艘战船浩浩荡荡的，将整个紫云界都给围住了。封神殿并没有调集军士在外面镇守，出入口也没有封死。这边桐族族王等战船全被过来之后，下令进攻。

　　大军浩浩荡荡进入了里面，进去了一半，强者也进去了大半，不过桐族两个大圆满没有进去。他们相信封神殿和烽火阁的大圆满都在外面，大圆满开战很容易让紫云界崩塌，到时候他们的强者和军队都会死，大圆满的战场肯定是在虚空之外。

　　“嗯……”

　　三个时辰之后，陆离微微颔首，桐族果然调集了几百万军队，还有五六十个无限接近大圆满的强者来试探性的攻击。其余的强者和军队则在一边压阵，观察局势，还有无数的斥候散出去了，去探查紫云界的情况。

　　封神殿主和黎皇商议了一番，也调集了几百万军队去迎战，至强者的数量差不多，反正他们只是打一场立刻就撤。这里不是最终的战场，没有必要调集更多的强者和军队，到时候桐族也只能派更多的军队和强者，一旦全面开战，那他们想走就会难度多很多。

　　在一片平原之上，两股洪流碰撞在了一起，惨烈的厮杀开始了。陆离交代要真打，那这边派出去的强者和军队肯定全力以赴，杀得血流成河，日月无光，这一场战斗估计没有一两天也停不下来。

　　陆离观察了一阵不管了，去探查死神那边。那边的强者居然没有动，一直潜伏在那座小城内。观察了片刻，转而去观察岡族那边，那边的战斗也打响了，不过盟军这边也在试探性的攻击，并没有全力压上。

　　这边战斗打了几个时辰，军士都死伤超过百万了，双方的强者也互有死伤。死神这边派遣了十多个太上长老出动，已经战死了两个了。对此黎皇他们肉疼不已，只是既然是盟军，他们不出力在这看戏的话，会引起桐族那边警觉。

　　“终于动了！”

　　陆离在此刻精神紧张起来，他探查到了埋伏在天扬界那边的三十个强者动了，他们不知服用了什么丹药，身上的气息居然全部压制了下来，看起来都帝级差不多。

　　顾玉山安排了一个圣皇长老过来，然后堂而皇之带着他们开始传送，从小城传送去了主城，然后直接……传送去了天越城。

　　探查到了这一幕，陆离冷汗直流。如果不是他事先发现的话，这三十个强者传送去了天越城，然后在圣皇长老带领下直接去陆府，甚至可能光明正大进入陆府内，到时候会发生什么事，谁也不知道了。

　　陆离没有出声提醒翼皇，他只是传音给陆羚，让她可以开启陆府神纹了。陆离安排下去，整个陆府亮起了一个淡蓝色的光罩，陆府都被这个光罩笼罩了进去。

　　“嗡~”

　　几乎同时，天越城内也亮起了无数光芒，首先天越城出现一个土黄色光罩，接着广场上的传送祭坛全部光芒一闪，最后变得暗淡下去，这是暂时被关闭了，无法传送了。

　　“嗡~”

　　翼皇他们带着二十多个强者冲天而起，站在了城池半空，翼皇冷眸锁定这三十个强者，冷声说道：“诸位仙域的朋友远道而来，怎么也不打一声招呼？就这样偷偷摸摸潜进来，有些失了礼数吧？”

　　“被发现了！”

　　这三十个强者面色大变，全部取出兵器，运转源力，一个领头的强者怒喝起来：“强攻，血洗天越城，杀！”

　　……


第3640章 太狠了

　　这三十个至强者本来是想偷袭的，他们的目的和陆离猜想的差不多，是想击杀陆离的部分族人，挟持陆离的部分亲人。死神的灵魂人物就是陆离，陆离据说对家人族人特别看重，只要挟持了陆离的家人，那陆离得到消息后要么只能退出战争，要么只能向他们低头臣服。

　　陆离是十大主宰的盟主，不说陆离叛变了，就说退出了，那十大联盟立刻解散，胜利的天平立刻倾斜，桐族和岡族那边将能大胜。却没想到他们刚刚抵达天越城，却发现被伏击了。这边不是没有发现，而是一直等着他们钻口袋呢。

　　传送祭坛被关闭了，护城大阵开启了，他们无路可逃，唯有死战到底。只要他们杀去陆府，将陆离的亲人族人抓住一部分，那大局还有机会逆转。根据情报显示陆离的家人族人一个强者都没有，只要他们冲进去一个，就能拿下一群。

　　“不对！”

　　他们兵器刚刚取出来，突然发现了不对。因为他们感觉一道无形的力量镇压了他们，让他们的源力都变得絮乱起来。源力是所有强者的力量源泉，没有源力他们很多杀招都无法释放，战力十不存三。

　　“呵呵！”

　　翼皇他们冷笑一声，身子如狂龙般射来，将这三十个强者包围了起来。这三十个强者一看翼皇他们的速度，全部都大惊，因为翼皇他们战力没有受到任何影响。

　　都是无限接近大圆满的强者，一边战力被压制七成，一边却没有受到任何影响。这战局几乎没什么悬念了，仙域这边的强者取出法宝兵器，拼死攻击，他们还释放了很多奇异的天赋神通，但最终还是一个个被绞杀。

　　“强！”

　　陆离探查到了这一幕，内心震撼不已。他没想到他住了那么多年的天越城居然还有如此神奇的大阵，由于是身边的法阵，陆离也没有让血灵儿去探查，怕引起其余几大巨头的反感。

　　等大部分强者被击杀或者拿下之后，陆离彻底放心了。在他正准备收回神念时，长老殿内一个太上长老如幽魂般飘了出来，直射陆府那边而去。

　　长老殿距离陆府很近，瞬间就抵达了，那个太上长老的战力也没有被压制，他疯狂的取出兵器对着陆府的光罩轰去。陆离探查到了这一幕，却冷笑起来。来袭者正是顾玉山，他应该知道暴露了，所以想挟持陆离的家人作为人质，否则他唯有一死。

　　可惜陆府的神纹太强太强了，顾玉山连续轰击了三四次，这护罩都没有任何波动，更别说破开了。翼皇扫了一眼冷笑起来：“顾玉山，你还想垂死挣扎？束手待缚，我做主可以饶你家人一命！”

　　“好吧！”

　　顾玉山满脸苦涩，他停止了攻击，翼皇的口碑还是很不错的。他现在也逃不了，更没办法拿下陆离的家人族人，他跑不了了，唯有一死。现在能保住家人，那算是不错的结局了。

　　战斗很快结束了，三十个无限接近大圆满的强者被击杀了二十三个，拿下了七个。顾玉山和那两个圣皇长老被拿下，天越城除了被毁掉了一些城堡外，误伤误杀了一些子民哇，其余没有任何损伤。

　　危险解除了，长老们开始安置后事，陆离也彻底放心了。这天越城看情况，除非大圆满杀来，否则普通无限接近大圆满的强者想要偷袭的话，来多少死多少。当然他们可以从外面轰击，将整座天越城毁掉，这样的话城内的法阵就没什么用了。

　　陆离不管这边了，注意力投向紫云界这边。这边的战斗还很激烈，军士又死伤了一百多万，很多太上长老都受伤了。但死去的变少了，双方都有些忌惮，或者双方都不想那么拼命，战斗了那么久才死去一个。

　　时间快速流逝，眨眼半天过去了，封神殿这边下令收兵。桐族那边也立刻撤离了，几百万军队死伤了大半，几十个无限接近大圆满的强者都死去了近二十个，其余人人带伤，这一战可谓打得一个旗鼓相当。

　　“准备撤离！”

　　封神殿殿主下令道，这边大营内早就布置了许多传送祭坛，部分强者先行撤离，然后是军队撤离，连续不断的传送。这边大营内还布置了神纹法阵，能遮蔽外面的探查，这边调集的军队只有千万，强者先行撤离，军队无所谓，全部被杀封神殿都不在乎。

　　只是一个时辰，全部强者都撤离了，随后军队开始撤离。在军队大片撤离时候，还是被桐族那边发现了。那边调集了那么多斥候，这边如此大规模的撤军焉能发现不了？

　　桐族那边高层紧急召开会议，同时大量的无限接近大圆满的强者过来探查，最终确定封神殿的确是在撤军。在封神殿大军传送走了一半之后，桐族高层下令全面追杀，将剩下的军队全部留下。

　　桐族大军和强者杀了过来，这边的布置的神纹一片片被摧毁，这边的军队也一片片被屠杀。这边还留下有三四百万军队，都被无情屠杀了，一个俘虏都不要。

　　“轰轰轰！”

　　在大部分军士被屠杀之后，下面的地面突然亮起了一道道光芒，接着发生了恐怖的爆炸。这是封神殿早就布置好的，他们就这样直接撤离，难免引起怀疑。在这布置神纹法阵，轰击敌人，这样可以解释，他们是假撤离，真实目的就是为了利用神纹法阵炸死桐族的大军和强者。

　　这神纹法阵也的确是很强，将在下面屠杀了十几个无限接近大圆满的强者都给炸伤了，还有两个至强者活活给绞杀，桐族的军士更是一片片被撕裂，整整被绞杀了一百多万军队。

　　“太狠了，连自己的军士都一起炸……”

　　那些逃出去的无限接近大圆满的强者面面相觑，封神殿连自己的军士都一起炸，这是早就准备好用来当诱饵的啊。若不是他反应的快，他们都要被绞杀了。

　　“继续追！不能让他们主力给逃了。”

　　桐族族王下令，对于封神殿的小伎俩不屑一顾，用三四百万军队换他们一百多万军队和两个无限接近大圆满的强者，看起来似乎赚了？其实不然。他们在这布置了那么久，才取得这样的战果，这明显是黔驴技穷了啊。


第3641章 看戏

　　封神殿和烽火阁的大圆满根本就没有出来，所以大圆满的战斗并没有爆发，这边也没有去占据紫云界，而是调集大军直接朝黑阳界那边飞去。他们拷问出来了情况，清楚封神殿这边是朝黑阳界那边传送过去的。

　　桐族这边倒是半点不慌，封神殿传送去哪都没关系，跑得了和尚跑不了庙。难不成他们连主界面都不要了？一路追杀过去就是了，只要灭了他们的主力，他其余事情就简单了。

　　战船全速飞去，只是两天就抵达了黑阳界之外，他们再次将黑阳界包围了起来，然后斥候朝里面调集，探查到里面的确有大军之后，这边大军开始调集进去，而且一口气进去了大部分，强者也进去了大部分。

　　这次没有急着进攻，而是开始扎营。这次桐族那边准备探查清楚，然后一口气将封神殿和死神的强者全部留下，他们要探查清楚所有的神纹法阵布置，紫云界的错误不可能在犯。

　　探查了一番之后，桐族发现封神殿大营内果然有神纹布置，估计又想故技重施？想利用部分军队拖这边的军队和强者下水？

　　既然探查到了，他们就不可能上当了，桐族高层这边商议了一番，决定调集全部大军将封神殿这边围住。攻击的时候先将神纹法阵给毁掉，让封神殿和死神的强者和军队无处可逃。

　　陆离早早来了黑阳界，也和血灵儿确定了布置，他见桐族和仙域的强者进来了大半之后顿时大喜。这边大营就设立在血灵儿布阵的中心点，大营附近布置了一些神纹，那些都是障眼法，真正的强大神纹谁也看不到，除非大圆满进来探查。

　　封神殿和烽火阁的大圆满就在外面，而且显露了一下身形。所以桐族的大圆满们肯定要在外面戒备，他们估计也不屑于参加下面的战争，毕竟桐族这边的无限接近大圆满的强者比封神殿和死神的要多一些。

　　陆离潜伏在附近，其余事情他没有去关注了，而是盯着黑阳界的战场，这战斗无比关键。决定整体战局的逆转，也决定封神殿和死神的命运。如果这一战失败的话，那盟军的前途堪忧啊。

　　封神殿和死神的高层也很是紧张，主要是心里没底，陆离说他有布置，但谁也没看见布置在哪啊？陆离自己都不现身，现在被大军团团围住，他们逃都逃不掉，只能死战到底了。

　　死神高层还好一些，因为莫皇他们知道陆离不会抛下他们不管，封神殿高层心里全部没底，全部都忐忑不已。如果他们都死在这的话，封神殿的族人一个都跑不了，都要被屠杀干净。已经到了这个地步了，他们也无路可退，只能死战到底了。

　　陆离探查了一番，确定万无一失，他进入了法界内。他探查了一遍天越界那边，确定没有问题，又去探查岡族那边，也确定没有问题，目光投向了这边，等到桐族进攻。

　　一天之后桐族大军进攻了，而且是大部分军队和强者都出动了，军队出动了上千万，无限接近大圆满的强者出动了两百多，直接从四个方向朝封神殿大营内包围而来。

　　“敌军马上进攻了，你们什么都不用做，在大营内看戏，出现什么奇异的情况也不用理会，一切交给我！”

　　陆离通过主神地图传音给了莫皇，随后他身子闪了出去，潜伏去了战场内。他等待大军快靠近时，传音给血灵儿道：“血灵儿，开启大营那边的守护神纹法阵。”

　　血灵儿一直潜伏在地底，她在上面布置了一个很强大的神纹，遮掩了下面的一切气息，除了大圆满外一般的武者根本探查不到地底的情况。陆离下了命令，大营那边的神纹亮了起来，出现了一个半圆形的光罩，将全部封神殿和死神的大军强者都给笼罩进去。

　　那边的大军们倒是没有任何骚动，以为这是高层的布置。封神殿的高层却吓到了，他们没有下达任何命令啊，这神纹谁开启的？还好陆离早早传讯给了莫皇，莫皇知道这是陆离的手笔，他去解释了一番，让大家稍安勿躁，将陆离的意思转达给了大家。

　　“让我们看戏？”

　　一群强者面面相觑，就连死神的那些无限接近大圆满的强者都有些懵逼，难道……陆离准备一个人对抗千万大军，对抗两百多无限接近大圆满的强者吗？他这是要逆天吗？

　　“差不多了！”

　　陆离等大军和强者几乎进入了神纹法阵笼罩区域，他捏碎了一块玉符。这是和封神殿大圆满约定好的暗号，意思他们那边可以动手了，陆离需要他们那边牵制桐族的大圆满，不能让他们干涉这里面的战局。

　　“呵呵！”

　　这边桐族的高层看到封神殿大营内开启了守护神纹，全部都冷笑不已，靠一个防护神纹就想挡住他们那么多强者？这是做梦呢。神纹再强也需要能量支撑，连续轰击之下，什么神纹护罩都顶不住。

　　反而因为那边开启了神纹光罩，这边的戒备心都放低了一些。因为到处都是他们的斥候，这里确定没有其余的强者和大军潜伏了。全部强者都在这了，其余地方肯定就没有埋伏和布置了。

　　四个方面，分别有几百万大军和几十个强者，从四个方面压了上来，很快抵达光罩之外，黑压压的到处都是军士。陆离确定全部都进来了之后，冷然一笑道：“血灵儿，动手吧！”

　　“嗡！”

　　地面亮了起来，微微震动，然后无数的光柱冲天而起，在半空中不断改变方向，彼此交织在一起，一遍又一遍，就像是编制渔网一般，一下将方圆数万里的空间都给笼罩了进去。

　　“嗡！”

　　地面连续光芒闪耀，不断有光柱射出，后面射出来的光柱变成了一条条长蛇，继续和原先交织在一起的光柱缠绕在一起，让这渔网变得更加密集，变得更加牢固。

　　这一切都发生的非常快，第一层渔网出现只是一两息时间，这边大军和强者都没反应过来，那半空中的渔网已经交织成功了，将这一方天地都给锁了进去。

　　“这神纹……”

　　仙域那边的强者看到这神纹之后全面面色大变，这神纹给他们非常强大的感觉，而且这神纹的手法也让他们想起了失传已久的远古神纹。

　　一个强者沉吼起来：“大家快出手，绝不能让这神纹布置成功，否则我们都要被困死！”


第3642章 杀阵

　　在很多强者心中，远古时代和上古时代那是各族的巅峰时期，反而近代都一直在走下坡路。尤其是四重天以上的界面被毁掉之后，死去了太多的大圆满，毁掉了太多强大种族，也毁掉了太多的强大神通。

　　神纹这一块，在远古时期就达到了巅峰，那个时代的强者百花齐放，无数族群都在想办法变强，利用各种手段变强。那个时代的族群太多了，强者太多了，如果不想办法变强的话，那就没有生存下去的空间，就会别打压被欺凌，抬不起头。

　　所有那个时代很多族群开始研究神纹，神纹在远古时期达到了巅峰，那时候的神纹强大的都能灭杀大圆满。

　　神纹研究有一个弊端，需要大量的时间，而且也需要这方面的天赋，需要长时间的闭关钻研。神纹还有一个问题，神纹无法移动，所以主要用于防守，想进攻难度很大。

　　慢慢的，研究神纹的就少了，神纹也开始逐渐的变弱了，随着岁月的流逝，很多研究神纹的远古大族也被覆灭了，很多神纹布置的手法开始消失了。

　　神纹越来越不受重视了，只是作为辅助，不能作为主要修炼方向。所以远古神纹是最强的，上古神纹其次，现在的神纹和以前相比简直一个天上一个地下。

　　仙域这些强者，有一些是从四重天内下来的，他们是识货的。不管这是不是远古神纹，至少这神纹非常强大，如果被全部困住的话，那他们最终肯定会出大问题。封神殿和死神将他们引到这里来做什么？肯定有所图啊。既然能布置那么强大的困阵，那肯定有办法布置强大的杀阵……

　　“轰轰轰！”

　　两百多个至强者一起轰击外面的神纹法阵，这神纹法阵明显还没彻底成型，但让这两百多强者震惊的是——他们那么多强者一起攻击，这神纹法阵没有任何波动，明显无法破开，至少短时间是破不开的。

　　“嗡~”

　　一道道光柱冲天而起，然后变得一条条巨蛇，继续和原先的渔网交织，这法阵越来越强大，越来越牢不可破。到了后面，所有的强者都绝望了，这困阵他们绝对破不开，估计就算给他们轰几年也破不开，太强了。

　　“这……”

　　封神殿主和黎皇莫皇他们全部目瞪口呆，他们知道陆离有布置，却没想到陆离有那么强的布置？悄然无息布置了一个神纹？这神纹强得离谱，几百无限接近大圆满的强者同时攻击，都无法撼动一丝，这也太恐怖了吧？

　　“快，通知族王来破阵！”

　　桐族那边的强者慌了，很多强者都捏碎了玉符，这是紧急求救的玉符。只要大圆满进来，这困阵轻松可以破开。

　　在他们捏碎玉符的时候，整个法阵内突然开始弥漫出粉色的烟雾，这烟雾从地底冒出来，速度非常快，一下笼罩了方圆数万里的空间，让这一方天地变得若隐若现。

　　“不好——”

　　这边全部强者内心都慌了，困阵已经布置完成了，现在冒出烟雾那肯定不会有好事，这烟雾很有可能有剧毒。一群强者怒喝起来，让大家屏住呼吸，不要吸收任何烟雾入体。如果有防御神通，则屏蔽烟雾，隔绝烟雾。

　　出乎全部强者的意料之外，那些烟雾并没有毒，烟雾快速涌出，很快充斥了整个空间。这烟雾倒是没有影响神念，所以烟雾的存在并没有太大意义。

　　“这烟雾是做什么的？”

　　莫皇羽皇他们莫名其妙，难道单纯是为了放点烟好玩吗？这烟没有毒，也不能隔绝神念，那有啥用？

　　下一秒，他们全部都知道这烟用来做什么了。那些烟雾在蠕动起来，开始不断的凝聚在一起，很快烟雾就凝聚成一把把长剑的模样，无数的烟雾凝聚成了百万把长剑，这些长剑都朝下面倒射而下，速度快若宏光。

　　“杀阵要释放了！”

　　仙域的强者们微微一叹，以他们的经验这次无限接近大圆满的强者能不能保住不知道，但这千万军队估计都保不住了。

　　果然下面地面不断闪耀，一把把粉红色的长剑飞射而出，仙域的强者都没有去提醒了，而是早早释放了各种手段保护自身。

　　“啊——”

　　“轰轰轰轰！”

　　惨叫声接连不断响起，凡是被粉红色长剑刺中的军士直接炸成了碎肉，就像是削铁如泥的宝剑朝一个个泥人刺去一般，那些军士们都和鸡鸭般轻松被屠杀。

　　“散开，散开！”

　　“自行躲避！”

　　桐族强者们怒吼起来，可惜吼也没用，地底粉红色长剑源源不断射出来，射上了虚空之上后，再次倒射而回，然后再次从地下射出来。不断循环反复，一遍又一遍的将那些军士给收割了。

　　屠杀……

　　而且是非常轻松的屠杀，只是几息时间千万大军居然死去了过半，不少帝级和圣皇也被直接斩杀。无限接近大圆满的强者都抗住了几波攻击，他们的速度非常快，能躲避那些长剑的攻击。

　　“还好，还好！”

　　仙域的强者们如释重负，只要他们安全没问题，那些军士帝级圣皇死再多他们都不心疼，因为不是他们族群的。唯有桐族的强者们眼中泛起了红光，身上都是怒意，杀意。

　　“凶残！”

　　封神殿高层和死神高层还有无数的军士都震撼不已，这杀阵太凶残了，如果他们不是在这里面，怕是军士也要全部死绝吧？

　　不过封神殿高层有些疑惑，陆离说让他们看戏，桐族那边和仙域的无限接近大圆满的强者并没有损伤啊。击杀军士意义并不大，那些强者才是根本。不击杀这些强者，那局面依旧没有改变。

　　“嗤嗤——”

　　再次过了片刻，那些军士已经死得差不多了，地底突然冒出了白色的烟雾，这烟雾一出来，整个空间瞬间温度下降了几百度，那些半空中飘洒的鲜血都变成了血晶砸落下来，地上流淌的鲜血也瞬间被冻结。

　　“完了！”

　　仙域的强者们遍体生寒，不仅仅是身体冷，心也冷。他们在寒气一出来，感应了一番之后，全部都内心涌起绝望之色，这寒气太可怕了，只要他们被寒气笼罩，那不说被冻结，速度肯定减慢几百倍，到时候如何躲避那些粉色长剑的袭击？

　　真正的杀阵启动了！

　　桐族的强者也内心大骇，他们知道如果他们族群的大圆满还不过来的话，怕是他们都要死在这了。


第3643章 大局已定

　　桐族的大圆满来不了，两个大圆满距离这边很远很远，就算想赶回来也不知道需要多少时间。

　　陆离之前和封神殿的大圆满说了，让他们尽量将这两个大圆满引开。封神殿的大圆满并没有打算和桐族大圆满血拼，所以直接将那两个大圆满也引开去了。

　　桐族两个大圆满感应到了玉符碎裂，他们想回去救援，这边的封神殿和烽火阁大圆满岂会答应？两个大圆满用尽了手段，缠住了桐族的两个大圆满，让他们没办法撤离。

　　事实上！

　　陆离猜测的没错，桐族这边还有一个大圆满存在，这个大圆满就是铁甲族的大圆满。而且这个大圆满此刻就在黑阳界，正在目视着下面的局面。

　　这个大圆满似乎不准备出手？

　　下面的寒气已经涌上来了，仙域的无限接近大圆满的强者都已经被寒气笼罩了，速度大减，一些强者都已经被粉色长剑攻击了，还有几个强者已受伤了，这个大圆满却还没有动手的意思。

　　这个大圆满目光四处扫视，还调集了天地之力在四处感应，似乎……在找寻什么。

　　没错！

　　这个大圆满在找一个人，他在找陆离。在没有找到陆离之前，他是绝对不敢动手的。这个大圆满的存在，甚至仙域的强者都不知道，只有铁甲族的那个长老知道。

　　他是铁甲族的大圆满，他在仙域赫赫有名，他若是出手的话，那绝不能留下痕迹，否则被捅到了境王那边，铁甲族都要完蛋。

　　他有把握破开这里的神纹，有把握击杀封神殿和死神的所有强者，但他找不到陆离他不敢动手。

　　他知道陆离肯定潜伏在附近，他也知道陆离感悟了无痕道，所以不找到陆离，不击杀陆离他怎么敢动手？陆离和陆小白和兄弟，陆离是可以见到东境之王的。他在这动手，陆离回头去仙域将这事告知东境之王，那铁甲族可能就灰飞烟灭了……

　　“啊——”

　　下面很快有无限接近大圆满的强者被杀了，在寒气的干扰之下，那些强者速度大减，甚至源力都有被冻结的趋势。粉红色的长剑很恐怖，不能直接击杀他们，但撞击在他们身上会爆炸，会破开他们的防御，会一点一点撕裂他们的肉身。

　　两百多至强者，此刻已死去了小半了，看这情况下去如果半个时辰内还得不到救援的话，全部强者都要死在这。桐族这次几乎倾巢而出，进入这里的强者绝对是桐族的中坚力量，这批强者被杀了，那桐族也将元气大伤，不说瓜分天乱星域了，都随时有可能被灭族了。

　　生猛！

　　强大！

　　恐怖！

　　黎皇莫皇封神殿主他们再次看得目瞪口呆，无限接近大圆满的强者在这个杀阵面前，感觉都是一些牲畜，想怎么宰杀就怎么宰杀，斩杀太轻松了。

　　两百多无限接近大圆满的强者啊，这加起来可是能横扫无数大族。这是一股超级强大的力量，八大星域任何族群都不敢小觑的强大力量。现在这么强大的力量，陆离只是布置了一个法阵，然后轻而易举的就绞杀了……

　　这让封神殿高层和死神高层都有些触目惊心，对陆离的评价也超过了一般的大圆满。想想也正常，一般的大圆满能压服獷族和犀猿族吗？盛名之下陆离焉能没有强大的手段？

　　铁甲族的大圆满最终还是没有动手，当然还有一个很重要的原因，这两百多至强者并不是他们铁甲族的，而是他们招募来的。他们不敢动用本族的强者，调集了一些资源，请动了这些强者，这些强者说到底是他们雇佣的，死了也不心疼。

　　这也是他们规避风险的一种办法，不是他们铁甲族的强者曝光也无所谓，他们死不承认就是了，没有抓到证据境王也不会贸然对他们动手，打狗还要看主人呢，他们背后可是北境之王。

　　半个时辰之后，所有的强者都被绞杀了，军士就不用说了，早就死光了。铁甲族的大圆满并没有走，而是继续留在这，他想等陆离出来。只要陆离出来，他可以随手一招将陆离给灭杀了，这样他回去也能有个交代。

　　封神殿和烽火阁的大圆满不在这，有谁知道是他动的手？有什么证据证明是他？他一直潜伏在上空中安静等待着，等待陆离现身。

　　神纹消失了，陆离却没有出现，封神殿殿主他们带着一群强者和大军开始冲出了这个界面，去追剿界面之外留守的大军。

　　陆离此刻进入了法界内，他并没有准备显露身形，因为他也怀疑铁甲族有大圆满在。就算铁甲族没有大圆满，他若是现身被桐族大圆满发现，桐族大圆满也会拼命击杀他的。

　　他活着，那就是最大的威慑！

　　他现在在暗地里行动，比明面上去战斗作用更大，而且他也知道他的重要性，否则仙域的强者也不会偷偷摸摸跑去天越城了。他一死的话，整个联盟就会瓦解，死神也要完蛋，陆家更是全部都要死。

　　外面的留守大军和强者早就吓尿了，斥候们将消息传了回去，听闻那么多军队和强者再如此短的时间内被灭杀，他们都吓懵了。等封神殿和死神这边强者追杀出来，外面留守的大军和强者都不等桐族大圆满下令，直接撤离飞逃了。

　　“追杀！”

　　封神殿殿主意气风发的大吼一声，陆离给他们奠定了那么好的局面，如果他们还不知道利用的话，那就是白痴了。

　　虽然陆离没有给他命令，直接杀到桐族去，他准备率领大军和强者一路杀到桐界，将桐族的地盘先打下来再说。

　　陆离没有阻止封神殿主他们的行动，他视线移动去搜寻大圆满那边的战斗。很快他就找到了，四个大圆满都显露出了身形，他不敢探查得太仔细，因为圆满能感应到他的探查。

　　探查了一阵，他摇了摇头，这大圆满的战斗看起来很无聊。因为一边在撤离，一边在追击。但双方明显都没有用尽全力，更像是封神殿和烽火阁的大圆满在护送他们退去……

　　“大局已定！”

　　陆离微微吐出一口气，不管有没有第三个大圆满存在，这一战算是他们赢了。

　　这边赢了，岡族那边就没有任何悬念了，这次岡族和桐族算是偷鸡不成蚀把米了，等待两族的命运将不会太美妙。

　　……


第3644章 撤离

　　桐族溃败了，被封神殿和死神这边连续追杀了十几天，大部分强者已被绞杀，军队更是全部都被留下了。桐族的两个大圆满撤离了，铁甲族的大圆满也撤了。因为他找不到陆离，杀不死陆离留在这意义不大了。

　　桐族这边局势一定，天越城那边三十个强者被杀，岡族那边的局势已经没有悬念了，这次的行动算是彻底失败了。所以铁甲族的大圆满非常果决，决定直接撤离回仙域了。

　　这次的行动，其实和陆离猜测的差不多，这次的行动是被贝家暗中指使的，真正的用意是逼的陆离向小白求助，打断小白的闭关，影响小白的修炼，阻扰小白突破大圆满。

　　吞天兽是远古异种，是这个世界上最顶级的仙兽之一，只要吞天兽突破了大圆满之后，那几乎是大圆满无敌的存在，至少横扫大部分大圆满不在话下。

　　最重要的一点，小白能突破大圆满，那东境那边的所有强大仙兽都会奉他为主，东境将稳如泰山。

　　等小白坐稳了东境之王的位置，再给他修炼一段时间，一个新的东境之王将再次出现。小白比东境之王的性格似乎更加暴戾，贝家和小白可是有仇，小白差点死在了北境，到时候小白焉能不报复？

　　贝家暗示铁甲族和长毛族下来搞点事，却不能光明正大的来搞，尤其不能留下证据。否则激怒了东境之王，不说长毛族和铁甲族，怕是贝家都会有大麻烦，元境之王可是死了没多久啊……

　　铁甲族和长毛族来到了天乱星域，一开始进展很顺利，他们分别去找了桐族和岡族，表示愿意扶持他们成为霸主。这两族本来就有争霸之心，现在有仙域大族扶持，他们焉能不动心？

　　于是就有了后面的局面，如果不是被陆离看破了局势，他们的计谋就成功了。一旦岡族和桐族席卷整个天乱星域，靠陆离能扛得住？面临陆家的生死存亡，陆离也只有一条路可走，就是向小白求援。

　　好在陆离有主神地图，一下就看破了局势，接下来十大主宰联盟，基本上局势就稳了。

　　这一战之后，局势再无逆转的可能，大势已去，铁甲族的强者很清楚，桐族和岡族指望不上了，除非他们从仙域调集大量强者和军士，否则无法威胁陆家的安危。他们能从仙域调集大军和强者吗？显然不可能。

　　既然失败了，那就要承认失败，还留在这有什么意义？他留下来的唯一作用，那就是找机会击杀陆离。

　　击杀陆离其实是下策，杀了陆离小白的确可能出关，但很容易彻底激怒陆小白，一旦被查出什么，铁甲族和长毛族将会被暴怒的陆小白率领一群强者覆灭。

　　所以最好的效果就是借助岡族和桐族的手，而不是他亲自动手，这样的风险太大太大了。事情一旦暴露后果很严重，没有必要为了报复陆离，让铁甲族陷入危局。

　　铁甲族强者很果决，那边长毛族也很果决，直接下令撤离，留下岡族一群强者面面相觑。还有这样玩的？让他们出兵的是长毛族，给出一大堆承诺的也是他们，现在大决战一爆发，长毛族直接撤离了？这是要将他们往死里坑啊。

　　陆离一直在法界内，当他探查到了岡族那边仙域强者撤离之后，他对疃族下达了总攻命令，命令让疃族一路杀过去，将岡族主力击溃，然后将岡族的地盘打下来。

　　不过陆离建议疃族那边不要赶尽杀绝，避免岡族的大圆满狗急跳墙。

　　同样的，这边陆离也对封神殿下达了命令，一步步攻击过去，将桐族地盘给打下来，一样不要逼得太过分，不要赶尽杀绝，给桐族撤离的机会。

　　他对疃族和封神殿下达的命令，有一重很隐晦的意思——逼迫两族离开天乱星域，让他们去其余星域发展。

　　两族肯定有祖地这些，他们如果潜伏进入祖地，那迟早有一天会出来，他们分别都有两个大圆满，这是四颗定时炸弹啊。

　　不将两族赶尽杀绝，将他们逼出天乱星域，那他们就必须去其余星域立足，到时候那边星域的大势力会牵制他们的，这四个大圆满就不可能贸然来这边冒险乱杀……

　　后续的事情已不用陆离多操心了，两边大军一个个界面打过去，但并没有直接去攻击桐族和岡族的主力，两边也分别派使者过去，意思让他们离开天乱星域，他们这边将不再追杀。否则就算逃入祖地，他们也会想尽办法找到，并且不惜一切代价将他们给覆灭的。

　　两族高层立刻紧急开会，岡族那边几乎没有任何迟疑，立刻准备举族撤离了。他们族群的强者并没有损失太多，实力还在，他们就算去任何地方都能轻松打下一块地盘，再慢慢发展就是了，总比进入祖地好。

　　“去天宇星域！”

　　岡族很快下定决心，他们看中了一块地盘，就是蒙族的地盘。那边此刻还在乱战之中，他们杀过去的话，轻松可以打下一块地盘，甚至可能将蒙族地盘全部占据，成为天宇星域的霸主。

　　岡族要走，这边乐于相送，这边大军继续攻击各大界面，说是攻击，还不如说是接收。一个个界面的占据过去，岡族那边的族人全部传送去了岡族主界面，然后一艘艘战船呼啸而出，朝天乱星域那边撤离而去。

　　岡族走了，桐族慌了。桐族这次无限接近大圆满的强者损失太多了，元气大伤，一个大圆满寿元还不多了。

　　桐族原本是准备进入祖地内潜隐一段时间的，现在岡族一走让他们有些慌。这边可是放话出来了，如果敢进去祖地的话，他们会想尽办法找到，到时候不惜一切代价覆灭桐族。

　　“走！”

　　桐族高层商议了一番，决定也举族迁移，他们还特意去联系岡族，想和岡族一起走，一起去天宇星域。两族联手的话站稳脚就很简单了，先站稳脚，再慢慢发展。

　　岡族求之不得，桐族实力大损，到时候肯定要依附岡族，他们拥有一个免费的打手，在天宇星域打开局面就轻松许多了。四个大圆满，这是一股非常强大的力量，他们想要在天宇星域站稳脚不会太难。

　　于是两族浩浩荡荡的乘坐战船全被离开了天乱星域，在星域之外汇合之后，一起朝天宇星域飞去。


第3645章 莫慌

　　两族走了，后面的事情就简单了，大军浩浩荡荡飞了过去，将两族的地盘给接收了。

　　陆离一直探查两族的情况，同时也在追踪仙域的强者，当他探查到仙域强者飞走一段距离，两个大圆满闪入战船内时，他背后冒出冷汗。幸亏他没有大意，很少显露出身形，否则可能被这两个大圆满暗杀了。

　　他想了想，将两个大圆满在战船内的情况录制下来，这两个大圆满此刻正在召见两族的强者，陆离一探查他们就被感知到了。

　　两个大圆满顿时感觉像是两只受了惊吓的刺猬般，浑身的汗毛都竖了起来，随时他们立刻开始感知四周的情况。

　　“咻！”

　　探查了片刻后，两个大圆满还飞了出来，战船内的强者都被惊动了全部飞了出来，这一幕全部都被陆离录制了下来。两个大圆满探查一阵，却没有任何发现，他们彼此对视了一眼，眸子内都是震惊。

　　一个大圆满沉喝起来：“是哪位朋友在附近，请现身一见！”

　　陆离本来录制完就想收回神念，他想了想，内心一动传音道：“请转告你们两族族王，别当陆某没脾气，这次的事情就算了。如果还敢针对陆某，陆某唯有杀去仙域，就算拼了性命也要在你们两族身上割几块肉下来。”

　　陆离传音完之后，神念消失了，两个大圆满一直在探查，却无法根据神念追踪到陆离的位置。两个大圆满内心大骇，这无痕道未免也太强了吧？大圆满都探查不到？

　　陆离如此嚣张，让两个大圆满暴怒不已。两个大圆满本能想着杀回去找到陆离，将陆离撕裂，大圆满不可辱。

　　但想了想，两个大圆满忍了。因为两个大圆满找不到陆离，回去也没啥用，难不成他们将陆离的家人屠戮完？逼陆离出来？这样的事情他们还做不出来，而且也容易引得东境之王暴怒。

　　“回去！”

　　两个大圆满有些憋屈的一挥手，陆离对他们的警告还是有些威慑力的，在黑阳界内布置的法阵，轻松绞杀了那么多无限接近大圆满的强者，如果陆离真的杀去仙域，会有大麻烦。

　　他有逆天潜隐之术，大圆满都找不到他，他却可以不断偷袭暗杀两族的强者，给他这样折腾一番两族都要很惨。

　　两个大圆满也有些怕了，他们不知道主神地图，以为陆离潜伏在附近探查，他们却找不到陆离，这让他们觉得陆离的潜隐之术已经逆天了。大圆满都找不到，那谁能找得到陆离？他们杀不死陆离，陆离却能杀死他们的族人，这自然让他们忌惮。

　　仙域强者走了，没有再搞风搞雨，陆离继续远远监控。足足监控了十多天，确定他们走远了，陆离才放心下来。他再次探查了一遍天乱星域的大界面，发现没什么大问题了，全身这才放松下来。

　　他没有去理会桐族和岡族地盘上的事情了，他直接去了封神殿的主界面，然后利用封神殿殿主令牌，开启了超远传送祭坛，传送回了天越城。

　　后面的事情不用太多操心了，至于利益瓜分也不用他去谈了，黎皇不是和封神殿主一起吗？到时候黎皇去谈就是了，他随时可以传讯给莫皇。那么多年没有回来了，和亲人之间的相聚对于他来说，比什么都重要。

　　陆离易容了，抵达了天越城，他也很低调的直接去了陆府，陆府的神纹禁制解除了，外面有陆盟的弟子守卫。

　　陆离大步走去，门口的护卫顿时大为警戒，因为天越城前段时间才发生了战事，这边自然要小心。

　　“什么人？”

　　两个护卫将陆离拦下了，陆离淡淡一笑道：“自己人，莫慌！”

　　说完陆离脸上的容貌一变，变成了自己的样子，不过下一秒又变了回去，这两个护卫怔了一下醒悟过来，正要下跪，陆离拍了拍肩膀道：“不要声张，我不想让城里人知道。”

　　陆离转身进去了，这两个护卫一脸的激动，身子都微微颤动，两个护卫等了片刻，这才彼此对视一眼，一个护卫激动地问道：“刚才是陆皇马？陆皇拍了我的肩膀？”

　　“是的！”

　　另外一个护卫脸都红了，搓了搓手道：“陆皇也拍我了，拍我的肩膀了！”

　　两个护卫激动不已，那边陆离已经进入了内府了，内府也有强者镇守，陆离进入里面了，就大大方方显露出身形了。陆府里面顿时鸡飞狗跳的，陆家很多人都涌了出来，一片欢天喜地。

　　陆府大摆筵席，所有陆盟高层都过来了，陆离也难得高兴，陪着大家一起喝到了半夜。晚上又拉着一群妻妾坐了一宿，彼此倾述着相思之苦。

　　陆离回来的事情，并没有隐瞒太久，只是第二天就被传开了。翼皇他们立刻过来拜见，陆离让翼皇他们保密，他可不想天天被琐事缠绕，好不容易回来了，自然要休息一段时间再说。

　　翼皇他们过来，明显能感觉态度不一样了，之前大家是平起平坐，同级别的巨头，现在感觉所有无限接近大圆满的强者态度都很谦卑，更像是他的下属。而且不是表面的态度，而是发自骨子内的尊敬。

　　黑阳界一战，陆离只是布置的一个法阵，就灭杀了千万大军和两百多无限接近大圆满的强者。在死神所有强者心中，陆离现在可是比一般大圆满还要凶残的存在。

　　这一战之后，陆离的影响力肯定大增，不说在死神了，就算在整个天乱星域都是顶级的存在。陆离如果要对付一个主宰势力，他一个人就能打得他们服气。他还是盟主，并且率领九大主宰赢得了这一战，威望一时无双。

　　死神众强者相信，以后陆离一句话，只要不是过分的要求其余族群肯定会给他面子。他这个盟主虽然只是临时性的，但暗地里他的威望将无可争议成为天乱星域第一人。

　　骄傲，自豪！

　　这是翼皇他们等无限接近大圆满强者的感受，他们也是真心对陆离服气了，以前或许觉得以陆离是无冕之王，现在却是感觉陆离和他们不是一个层次的了，就像是大圆满和无限接近大圆满之间的感觉。

　　对于陆离他们不仅仅有敬，还有隐隐的惧。以前有些太上长老估计不太服，现在都要以陆离为荣了，这就是区别。


第3646章 给他们吧

　　两个多月之后，桐族和岡族的界面都被拿下了，桐族和岡族的附庸族群要么投降了，要么跟着两族走了，要么就潜入了祖地内。

　　岡族和桐族也确定朝天宇星域去了，仙域大族走了，这一场大战也落下了帷幕，盟军这边大获全胜。

　　大胜之后，自然就开始分战利品了！

　　在一个主宰提议之下，十大主宰的高层汇聚到了封神殿主城封神城，开始商议地盘怎么瓜分。现在桐族这边地盘被封神殿占据了，岡族那边的地盘则由疃族占据了，这两族的地盘挨着封神殿和疃族，其余主宰势力有的搭界，有的不搭界，不可能大家你几个星域，我几个星域这样分吧？

　　所有地盘肯定是要调整的，这如何调整就需要谈判了，谁都想要多一些地盘，谁都想获得更多的利益，如何谈判就要看各族的底气和技巧了。

　　封神城主殿内，各大势力都来了有两个代表，都是高层，最低的都是二长老级别的。死神这边陆离没有来，黎皇和莫皇代表死神，疃族和封神殿的大圆满没有出现，分地盘这种事情，大圆满肯定不屑出来的。

　　“陆盟主呢？”

　　封神殿主目光望着黎皇，有陆离在这分地盘这事就不会太乱，而且陆离和他们一起并肩作战，到时候肯定会帮他们说几句话。陆离的话现在含金量可是非常重的，他说话了谁敢说什么？

　　“不知道！”

　　黎皇摇了摇头，他其实知道陆离回去了，但他不想暴露陆离的行踪，他想了想说道：“他应该去追踪岡族和桐族去了吧？想确定这两族和仙域势力是否真的退去？”

　　“陆盟主辛苦了啊！”

　　“是啊，陆盟主劳苦功高，的确辛苦了。”

　　一群强者纷纷赞扬起来，一个排名比较靠后的主宰势力大长老却突然提议道：“陆盟主的确劳苦功高，老夫建议将岡族的地盘全部给死神，用来犒劳陆盟主！”

　　这大长老的话让全场都安静了下来，气氛也变得尴尬无比。黎皇眼眸一亮，隐隐有些激动，但很快冷静下来。这个大长老看起来似乎为了死神，其实别有用心。

　　岡族地盘距离死神非常远，除非死神将天越界那边的地盘都让出来，否则根本玩不转。

　　天越界那边经营了那么久，死神怎么可能放弃？这个主宰势力的大长老很聪明，他怕疃族和封神殿这边抢夺大部分利益，直接拿陆离当挡箭牌，先压制疃族和封神殿再说。

　　封神殿殿主和疃族大长老有些尴尬，这次他们两族和死神出力最大，他们自然想获得最大利益。

　　将岡族地盘全部让给死神？这怎么可能，岡族的地盘可是占据了当年魇族的地盘，是整个天乱星域最富饶的，疃族早就盯上了。

　　疃族当然不好意思直接提出来，封神殿殿主顿了一下，笑着说道：“如果死神愿意将原有地盘让出来，我这边没有意见，岡族地盘全部交给死神。”

　　一群强者目光投向黎皇，黎皇顿了一下说道：“不行，天越界那边地盘不能让。”

　　“呵呵！”

　　黎皇的态度，顿时引起一个主宰势力的不满了，他看了一眼黎皇说道：“黎皇，你的意思天越界的地盘你们要，岡族的地盘你们也要？你们胃口那么大，不怕撑到了？此事你可问过陆皇？死神的事情……你能做主吗？”

　　黎皇一下怒了，赫然起身道：“雨老鬼，你什么意思？死神的事情本座不能做主？你敢藐视本座？”

　　“自然没有！”

　　雨老鬼幽幽一笑，道：“本座是想让你去问问陆皇，确定要吞下那么大的地盘吗？你们死神能吃的下吗？”

　　另外一个主宰势力的长老也开口道：“十大主宰联盟抗敌，各大主宰都出了大力，现在总共两块地盘，死神单独要一块，这未免有些太过分了吧？大家都不用吃饭了，汤都喝不到一口了，黎皇，你们死神也太霸道了一些吧？”

　　烽火阁的副阁主开口道：“我想这应该不是陆皇的意思，只是黎皇自己的意思吧？本座觉得你们还是问问陆皇的意思在说。”

　　“是啊，是啊！黎皇此事你做不了主，还是去请示一下吧！”

　　九大主宰，已经有四个主宰发话了，话里话外明显有挑衅之色，而且似乎在激怒黎皇，话音内都是表明他不能代表死神，他不算什么人物，需要陆离决断。

　　黎皇以前一直是死神排名第一的巨头，是死神的老大，他也一度认为死神就是他，他就是死神。现在被各大势力当中打脸，他焉能忍得下这口气。

　　当下他一拍桌子怒道：“不用请示，本座就能代表死神，这岡族的地盘我们死神就要了，怎么了？”

　　在黎皇看来，这次抗击岡族和桐族，死神是起了决定性的作用。如果不是死神的话，十大主宰别说在这讨论分地盘，怕是很多都要被覆灭了吧？

　　现在打赢了，各大势力居然联手针对死神了？过河拆桥得如此之快，你让他焉能不怒？

　　莫皇却感觉有些不对劲了，各大势力感觉在联手挤兑黎皇啊？这很不正常啊。陆离可是盟主啊，这次立下赫赫战功，各大主宰不感激就算了，居然还敢联手针对死神？他们这是要做什么？

　　莫皇沉吟了一片，很快想通了！

　　陆离这次功劳太大了，如果按照功劳来分的话，岡族的地盘分给死神也不为过。问题是如果岡族地盘给了死神，其余主宰势力肯定不乐意。

　　尤其是排名靠后的几个势力，他们怕汤都没得喝。所以他们就以退为进，然后又故意激怒黎皇？先将理占住了？回头陆离若是出面的话，也有回旋余地不是？

　　而且死神将岡族地盘占了，疃族和封神殿肯定不乐意啊，那么疃族和封神殿肯定和他们联合起来，到时候就一起孤立死神，陆离还能力抗九大主宰不成？

　　莫皇连忙传讯给黎皇，莫要上当，但黎皇此刻在气头上，哪听得进？怒气腾腾的杵着，像是一个二愣子。

　　封神殿和疃族这边不乐意了，正准备说什么时，一道传音突然响起在大殿内：“怎么了这是？大战刚刚结束，大伙是不是准备联手起来对付我们死神了？既然如此，黎皇莫皇你们带队回来吧，这地盘我们不要啦，给他们吧！”

　　这声音毫无征兆就响起在大殿内，语气很平静，看起来就像是老友聊天一般。但是听到这声音，整个大殿突然就安静下来，所有强者都下意识坐直了身子，因为这声音是……陆离的。

　　黎皇和莫皇也是一惊，陆离不是在天越城吗？怎么悄然来到了这边？不过黎皇和莫皇倒是没有质疑陆离的话，虽然黎皇心里还是不爽，陆离开口了，他也不敢再说什么。

　　“哼，走！”

　　黎皇冷哼一声，转身就走，莫皇也冷笑着扫视全场一眼，大步离去。不等众强者挽留，黎皇和莫皇已经走出了大殿，消失在众强者的视线之中。

　　全场还是一片死寂，所有强者眼中的不安却是十分明显，那几个比较弱的主宰势力强者更是额头上冒出冷汗，内心忐忑到了极点。

　　陆离好像生气了？

　　……


第3647章 我们没意见

　　势力之间没有感情，没有道义，只有利益！

　　十大联盟之前面对危局，不得不抱团取暖，那时候大家是兄弟，齐心协力，共渡难关。

　　在危局一破解，各势力自然以自家的利益至上，分地盘之事谁不想多争取一些？地盘大了，资源就多了，就能用资源培育更多的强者，良性循环之下，会越来越好。

　　虽然大家都知道，这次陆离出力最大，没有陆离各家都要完蛋，但在分利益的时候家家都不甘示弱。他们很清楚一点，如果按照正常情况来分，那死神肯定要占大头，然后疃族和岡族占小头，其余各家就只能捞一点汤汤水水了。

　　所以各大势力都没有串联，不约而同暗中联手抵制死神。只有死神松口了，这下面后面才好谈嘛，死神不松口大家都没得谈了。当然，这也是这次陆离没来，来的是黎皇，否则他们不敢如此放肆。

　　谈判吗，可以漫天要价，也可以落地还钱。谈判桌上，说什么都没关系，否则叫什么谈判吗？

　　却没想到，陆离直接插手了？插手就算了，你倒是进来谈啊，有啥要求提出来，大家好商量啊。有商才有量嘛，陆离却一言不合直接翻脸了？不谈了，你们要的话，全部给你们。

　　这让九大主宰的强者内心都憋屈又惶恐不已，那两百多无限接近大圆满的强者才没死多久啊，那一幕画面被记忆晶石记录下来，所有强者几乎都传阅了，那么多强者死得那么惨，他们焉能不惧？

　　最关键是陆离的潜隐之术，似乎大圆满都发现不了？换句话说……如果陆离要对他们动手的话，哪怕他们有大圆满也不一定顶用。那些没有大圆满的主宰势力更不行了，陆离要灭他们就和玩一样。

　　那些有大圆满的势力倒也不是怕陆离，他们的大圆满可以杀去天越城，到时候死神这边也扛不住，死神毕竟没有大圆满级别的强者。只是一旦真的开战，肯定是两败俱伤的局面。

　　天乱星域一百多年前经历了一场大战，现在又经历了一场大战，岡族和桐族被驱逐出去了，整个天乱星域的整理势力已经偏弱了，在八大星域是垫底的存在。继续内战下去的话，对于天乱星域不是好事，如果被其余星域盯上了，这边可能全部都要完蛋。

　　各大势力心里清楚，这内战是不可能打了。还有一点陆离和东境之王的儿子似乎关系很好，还有陆离在八大星域的威名，他们也需要借助陆离的威名，威慑八大星域的大势力。

　　现在陆离要翻脸，试问各大势力能不慌吗？

　　众势力强者都愣住了，彼此对视一眼，终于醒悟过来。封神殿主反应最快，立刻飞身出去，拦在黎皇莫皇强，拱手道：“陆兄弟等等，黎皇，莫皇且慢！”

　　陆离根本就没有来这边，黎皇和莫皇刚刚走出了宫殿，黎皇面无表情地说道：“龙殿主，没什么好聊的，我们不要了还不行吗？未必你们还要我们死神割让出一些界面给你们不成？”

　　陆离一发话，这让黎皇感觉底气大增，开始拿捏起来了。莫皇在一边也沉默不语，各势力这次做的有些不地道，他们自然不会给好脸色。

　　封神殿主扫视四周，再次拱手道：“陆兄弟呢？出来一见，有话好说嘛，这不是大家都在商量的吗？怎么可能针对死神？其他势力我不管，封神殿绝对不会针对死神，这一点陆兄弟放心。”

　　“见就不见了！”

　　陆离的声音再次传来，非常缥缈，感觉像是九天之上传来的般，他继续说道：“你们怎么谈，我不想插手。黎皇和莫皇是我的兄弟，你们欺负他们就是欺负我，这我可不干。陆某从来不爱惹事，但从来也不怕事，当年魇族，獷族犀猿族，还有这次的岡族和桐族，都是他们先惹我的。好了，你们继续谈吧，陆某告辞了，龙兄，有时间来天越城玩玩。”

　　说完陆离声音消失了，黎皇和莫皇的背却突然挺直了几分，下一秒黎皇却面色变得难看起来，因为陆离传音给他了：“这次谈判的事情，让莫皇去谈吧，你也是一把年纪了，还那么容易冲动。”

　　陆离语气差不多是斥责了，虽然是传音的，但黎皇面子还是有些挂不住。他追踪神念过去，本想锁定陆离的真身，解释几句。可惜探寻了一下，发现不了，只能讪讪的摸了摸鼻子。

　　另外一边莫皇也收到了陆离的传音，也给出了底线，莫皇了然于心。

　　“沙沙沙~”

　　大殿内一群势力的长老族王们走了出来，纷纷劝解黎皇和莫皇进去重新开始谈。

　　这群势力高层都被吓到了，陆离的话点了魇族獷族犀猿族桐族和岡族，这是什么意思？这是明显告诉他们，如果你们比这五族都要的强的话，可以没事找事玩玩看，如果没有这五族的实力，那就低调一点当孙子吧。

　　这个五族都是强族，尤其是魇族和獷族，那更是超级大族啊。他们连岡族和桐族都比不上，怎么还敢去和陆离玩？一群高层连忙好声劝说，将黎皇和莫皇给劝了进去。

　　谈判继续！

　　但各势力都有些不知道怎么谈了，难不成真的将岡族的地盘交给死神？那还谈什么啊？陆离动不动直接要翻脸，这根本没办法谈啊。

　　大殿内沉默了片刻，封神殿主见没有强者说话，只能开口道：“黎皇，莫皇，你们死神的意思是什么？说出来，让大家有个底。死神这次功劳最大，陆皇当居首功，但其余势力都出了力，所以希望你们也照顾一二。你们先提吧，如果不过分，我想诸位也不是不讲道理的。”

　　黎皇黑着脸不说话，陆离现在在死神的权威是说一不二，他内心不爽，却也不敢明着干。

　　莫皇那边沉吟了片刻说道：“我们死神北面的界面，我们要两千个，其余的你们去分。具体你们怎么协调，是你们的事情，死神一律不过问。”

　　其实陆离给莫皇的底线是要一千个，莫皇想着多提一倍，这样也有个讨价还价的余地。对于陆离的提议，莫皇也是认可的。岡族这边地盘虽然好，可惜太远了，天越界那边他们经营了那么久，死神不可能放弃。一千个界面也差不多了，太多了死神也吃不下啊。

　　“呃……”

　　莫皇的话一落下，全部势力的高层眼睛都亮了起来。原本他们看陆离摆出这个气势，不惜翻脸了，他们都以为陆离要岡族的全部地盘了。却没想到只要两千个界面，还是死神北面的地盘？

　　“好，我封神殿没意见，陆盟主这次劳苦功高，死神这次出力不少，理当如此！”

　　“我疃族也没意见！”

　　“烽火阁同意！”

　　“我们没意见……”

　　让莫皇无语的是，各大势力似乎生怕他们反悔一般，都没有任何讨价还价，全部都立即同意了……


第3648章 蠢货

　　岡族的地盘是最大的肥肉，如果陆离强行要的话，他们是给还是不给？

　　只要陆离不要岡族的地盘，其余的都好说。两千个界面算什么？岡族和桐族的界面加起来最少有七八千个，给陆离那边两千个也无所谓。

　　死神地盘北面是一个比较弱的主宰势力地盘，他们那边少了两千个，回头从疃族这边划三千个界面给他们就足够了，这个主宰势力估计也不会说什么。界面可是有富饶和贫瘠之分，疃族完全可以给一些贫瘠的界面……

　　陆离这边定下来了，剩下的事情就好说了。最终谈了一两天，地盘敲定了。疃族那边占据了岡族的地盘，当然疃族也做出了很大让步，他们的地盘让出了大部分界面。桐族这边的地盘被封神殿拿下了，同样的封神殿的大部分地盘让出来分给其余主宰势力。

　　地盘敲定了，剩下还有一件大事，这是所有主宰势力都很在意的事情——天乱星域真的不能再开战了，尤其是主宰势力之间不能再开战了，这次已经伤了天乱星域的元气了。

　　十大主宰开会讨论了几天，再次起草了一份约定，千年内十大主宰绝对不能彼此开战，任何一个势力主动挑起战端的话，其余九大势力联手灭之。

　　不问任何原因，不问任何事情，有事裁决堂来投票，轻启战端那就是违约，其余九大势力什么都不管不稳问，直接灭了这个主宰势力。

　　这约定写得很清楚了，对于各大势力都是一个巨大的威慑，十大主宰也很清楚，这次是真的不能再内讧了，天乱星域必须休养生息恢复元气，否则覆巢之下无完卵，大家都要完蛋。

　　这里还有一个问题！

　　十大主宰，裁决堂就是十票，如果出现五比五的情况怎么办？最终封神殿殿主提议，陆离不是盟主吗？联盟继续存在，陆离继续担任盟主。然后陆离单独有一票，这就出现十一票了……

　　这提议让各一些主宰势力都内心不安，因为陆离很强势，这样下去会不会培养出一个真正的盟主出来？到时候死神可能会变成第二个魇族。

　　出乎一些高层意料之外，疃族也同意这个提议。两大最强的势力同意了，那其余势力还有什么好说的。

　　封神殿这样提议是有道理的，死神并没有大圆满，所以成为第一霸主的可能性几乎为零，陆离的性格他们也做了深入的了解，的确是那种人不犯我我不犯人的性格。

　　陆离这个盟主还是虚的，并没有太多实权。大家都签订协议了，千年内不得开战，既然不开战，那就没有什么大事。没有大事的情况下，裁决堂有个毛用？裁决的是鸡皮蒜毛的小事，给陆离一点虚名又有什么关系？

　　另外一点最为重要，还是原先那个道理——让陆离去当挡箭牌！

　　天乱星域现在元气大伤，很弱。如果外面的星域强族起了祸心，要攻打天乱星域的话，陆离这个盟主就是出头鸟。外面的势力肯定要先杀死陆离这个盟主啊，陆离在八大星域也算是有些威名，能震慑七大星域。

　　陆离是盟主，一旦出现这种局面了，你这个做盟主的能不管吗？到时候陆离的潜隐之术还有暗杀之术就能派上用场，还有陆离东境之王的背景，这也是有大用的。

　　给一个虚名，一些虚权，却能将陆离推到风口浪尖之处。封神殿和疃族得到的实实在在的好处，他们又不傻，自然乐意干。

　　黎皇莫皇也很乐意啊，尤其是黎皇更是兴奋不已，直接就代替陆离答应了。陆离是盟主啊，死神那就是名义上的第一势力，死神就是天乱星域的霸主啊。

　　死神当年只是一个小小的杀手组织，历代先祖不断努力，逐渐成型强大，到了他们这一代不仅仅从暗转明，现在还成为了天乱星域的霸主。你让黎皇莫皇怎么不激动？不论怎么说，他们在死神的历史中绝对要留下重重的一笔。

　　莫皇倒是猜到一些封神殿和疃族的想法，但他眼界差了一点，并没有考虑七大星域的事情，他想的问题这个盟主对死神的帮助！

　　封神殿和疃族并不在意这些虚名，死神需要啊。

　　死神再次得到两千个界面，资源大大增加了，他们可以用大量配培养招揽强者了。地盘和资源有了，现在又送来一个名义？

　　这可是好东西啊，有了这个虚名，能吸引无数的天才投奔，很多小族只要他们抛出橄榄枝，也会心动主动投奔的。

　　死神不是靠一个大族起来的，所以死神以后的成长方向也是吸引无数的族群联合在一起。一根绳子很容易砍断，如果是一百根，一万根缠在一起呢？到时候想要斩断就会很难。

　　陆离这个盟主的名义，能给死神带来非常巨大的好处，对于死神的发展有非常大的作用，你让黎皇和莫皇焉能不喜？

　　消息传回了死神，死神这边一片欢天喜地，陆府这边全部大喜，陆府弟子人人都喜气洋洋，走在外面昂首挺胸的，陆盟弟子在各界面也都脸上有光。很多小族都宴请陆盟弟子，都要和陆盟搞好关系。他们都知道陆盟以后要起飞了，陆盟派系绝对是死神的老大。

　　陆府内院却并没有多大的喜色，因为陆离得到消息后心情不仅没有高兴，反而骂了一声：“蠢货！”

　　骂的是谁自然很明显，说的是黎皇和莫皇！

　　姜绮灵白秋雪她们不懂，陆羚却是懂了，将这里面的弯弯道道解释给了众人听，陆家众人听完之后自然心情也好不起来了。她们可不希望陆离去当什么盟主，只希望陆离不要承受那么大的压力，不要再去冒险了。

　　“盟主？”

　　陆离一个人坐在后院，冷笑起来。他从来就不在意这些虚名，他很清楚这个虚名不仅仅没有太多好处，反而要承受巨大的压力。首先一点岡族和桐族如果要复仇的话，第一个要杀的就是他。

　　“罢了……”

　　陆离想了想，反正当不当盟主岡族和桐族的梁子都已经结下了，如果两族站稳脚，能崛起的话，迟早要对付他。

　　他琢磨了半天之后，眼中出现一丝厉色，既然迟早要和两族对上，那不如先下手为强？


第3649章 天乱星域第一人

　　桐族和岡族是一起走的，他们去的方向是天宇星域，陆离之前偷听过他们谈话，知道他们准备去占据蒙族的地盘。蒙族地盘那边还是乱成一团，这边两大势力，四个大圆满过去谁能拦得住？

　　陆离最怕的是两族联合为一体，组建成一个势力，如果真的是这样的话，那就算天宇星域那边的霸主都压不住他们。除非那边有几个霸主势力一起进攻岡族和桐族，否则无法阻拦两族拿下蒙族的地盘。

　　一旦两族拿下地盘，那其余霸主也只能认可两族的地位，天宇星域会多了一个或者两个霸主。给他们休养生息几十年，那轻松能站稳脚。到时候两族肯定会想办法报复他……

　　这次的事情，如果不是他岡族和桐族早就得手了。而且陆离还杀了桐族那么多无限接近大圆满的强者，这仇是不共戴天啊。不说报复他吧，想办法刺杀一下他的家人出口气总行吧？

　　既然结仇了，陆离就不准备轻易罢手了，他决定先下手为强，不说将两族给灭了，至少让两族没办法轻松再天宇星域站稳脚，不能让他们崛起。要让他们疲以应对天宇星域那边的压力，让他们日子过得难过，没办法来找这边麻烦。

　　陆离打定主意之后，动用主神地图去追踪两族的行踪，探查他们的情况。花费了半个多时辰他找到了两族，那铺天盖地的战船浩浩荡荡的，要找到他们太轻松了。

　　他们距离天宇星域不远了，估计一两个月左右就能进入天宇星域，陆离没敢去探查前面战船顶层，因为他感觉到大圆满就在那边，他悄然去感知那些长老，偷听那些长老们的谈话。

　　听了一会，陆离脸沉了下来，他预判的没错，两族果然联合了，成为了一个新的势力，组建了一个新的长老阁。目前两大势力长老阁内的长老对半，权利对等的，不过很明显岡族那边应该占据了主导地位。

　　血仇殿！

　　听到了新的势力名称，陆离身上的杀意更浓了。这名字摆明的是针对他的啊，估计名字是桐族取的，桐族死的强者和军队太多了，全死在他手里，这真的而是血海深仇啊。

　　“呵呵！”

　　陆离心中的杀意更浓了几分，他观察了一阵收回了神念，岡族和桐族那边肯定需要探查一段时间情况，真正的攻打要不了多少时间，前期的探查准备耗费的时间会更久，陆离估计最少要半年之后两族才会真正的进攻。

　　所以他也不着急，刚刚回来没多久，还是多陪陪家人吧，他坐镇在天越城，死神人心也能安定，他这派系人心也会更稳一些。前面那么长时间他一直不在，他这派系的强者估计都有意见了。

　　另外还有一件事，陆府的神纹需要重新布置！

　　血灵儿现在神纹布置手法很强，血灵儿全力布置之下，那就算大圆满估计也不能一招破开，只要大圆满不能瞬间破开，那他的家人族人就有机会乘坐传送阵离开了。

　　家人族人的安危陆离是最重视的，他需要等血灵儿布阵成功才会出发。血灵儿布置的核心神纹在后院，陆离到时候会让陆羚一直开启，大家进出都用传送祭坛。这样虽然麻烦一些，胜在安全。

　　接下里的时光，陆离整日陪着家人，偶然去陆盟的界面巡视一番，还不断接见他们派系的强者，日子倒是过得充实。死神的事情他不插手，反正也没大事，有事情莫皇翼皇他们会第一时间禀告他的。

　　死神得到两千个界面，整个死神高层都忙碌不已，忙于接收这两千个界面，同时也开始利用陆离这个盟主的声势去招揽强者和天才，这么好的条件不利用那多么可惜啊。

　　整个天乱星域高层都知道这个盟主是虚的，下面不知道啊。下面的小势力小武者们，只看到的是陆离联合十大主宰将强大的桐族和岡族击败，将他们逼出了添乱星域。

　　外加陆离在黑阳界，一人灭杀千万大军，还有两百多无限接近大圆满强者的事情传开了，陆离现在的威望是如日中天啊。

　　十大主宰的盟主！

　　十大主宰是天乱星域的统治者，陆离能成为十大主宰势力的盟主，那不就是天乱星域第一人吗？还有陆离年纪不大，在死神有意宣传之下，陆离成为了无数年轻武者心中的偶像。

　　死神这段时间也发出通告，大量招揽年轻一代的精英，不问出身，不问实力，只要有资质，死神将会大力培养。而且死神招揽不仅仅在天乱星域，在其余七大星域也发布了通告。

　　天乱星域这一战受到了其余七大星域的关注，毕竟是超级大势力开战。陆离本来就天下闻名了，这一战之后更是威名远播。

　　这段时间也有无数的年轻武者来投奔，还有那些小族，他们在原先的界面没什么前途，来死神这边搏一搏。

　　可惜并没有多少无限接近大圆满的强者投奔，因为这些强者该来的都来了，天乱星域这个级别的强者基本上都在十大主宰手下，或者是附庸族群。

　　除非死神去其余九大主宰手里去挖强者，那样的话就过界了。公开招募武者，这是别人自愿，其余九大主宰不会说什么，偷偷去挖至强者，这就过分了。

　　其余九大主宰也不甘示弱，开始大量挖掘年轻一辈的精英，大力培养强者。十大主宰约定了千年内不能动武，这千年时光十大主宰都准备大力培养强者，增强天乱星域的总体实力。

　　死神内各种体系已经完整了，陆离为死神的绝对核心，陆离的威慑力也大。很多死神的太上长老可是亲眼看到了，陆离布置的神纹绞杀了两百多无限接近大圆满的强者，那一幕此刻回想起来众强者都暗暗心悸。

　　只要陆离不死，那死神就乱不起来，没有太上长老敢乱来。还有顾玉山的事情，顾玉山的脑袋可是现在还挂在天越城头。死神加大力度增加了对太上长老的监察，如果违背铁律，格杀勿论。

　　四个月之后，死神这边彻底稳定了，陆离也准备动手了。还是老规矩，陆离只是和陆羚说了一声，然后和莫皇说了一声，对外说闭关，他悄然潜隐离开，朝天宇星域那边飞去。


第3650章 联手

　　天宇星域所有的霸主对天乱星域这边的情况都有所了解，岡族和桐族来这边他们也都知道。

　　只是这十几个霸主也不是一团和气，分为八个派系，一些大势力还有血仇。让他们联合起来一起对付岡族和桐族这不现实，最主要是岡族和桐族加起来有四个大圆满，现在他们还是穷途末路，如果去拦截的话，估计会有一场血战。

　　也不是没有霸主想要将桐族和岡族阻击在外，比如琉族犀猿族就很想。岡族和桐族摆明冲着蒙族的地盘来的，一旦他们拿下了两族的地盘，那他们将会有一个强大的恶邻……

　　尤其是犀猿族，他们族王死了，族中没有大圆满，如果被岡族和桐族站稳脚，到时候说不定会进攻他们。这两族可是有四个大圆满啊，你让犀猿族怎么去抵挡？

　　两族大军在天宇星域之外停下了，并没有冒然进去。而是调集了大量的顶级斥候进去，其中不乏有一些无限接近大圆满的强者，他们带着族王的令牌。这些强者分别带着厚礼去见一些超级霸主的长老，这是去疏通关系的。

　　天宇星域的情况他们清楚一些，说是十几个霸主，真正的超级势力只有五个。只要这五个势力不插手，那他们站稳脚的可能性就非常大。很巧的是，这五个势力距离蒙族的地盘都不怎么近，他们占据蒙族的地盘，对五大超级势力影响不大。

　　所以桐族和岡族准备给五大势力送上厚礼，并且承诺每年都上供，只求给他们一个栖身之地，只要这五大超级势力不管，那他们要打下蒙族的地盘就太轻松了。

　　在没有获得五大势力同意之前，桐族和岡族也没有冒然进去，十几万艘战船停在了外面。反正大部分族人都是武者，不吃不喝几年都没啥事，就是气氛比较压抑，人心惶惶罢了。

　　时间很快过去两个月，有长老传回消息，五大超级势力中两个已经同意了。对于这两大超级势力来说，桐族和岡族对他们没有威胁。蒙族的地盘他们也没办法占据，给了桐族岡族每年都能收到上供，何乐而不为？

　　岡族和桐族这边大为振奋，现在就等其余三大势力的回馈了。部分斥候已经探查情报回来了，以他们两族的势力，打下蒙族的地盘太轻松了。旁边的犀猿族和琉族，还有另外一个霸主水鱼宫对他们并没有威胁。

　　并且他们还探查到了消息，犀猿族被陆离搞的灰头土脸，强者损失不少，声威也降到了冰点。如果他们拿下蒙族的地盘，站稳脚之后他们还可以向犀猿族那边扩展，可以将犀猿族的地盘吞下来。

　　甚至他们还可以再大胆一些，将琉族的地盘也打下来。到时候他们吸纳一些势力和强者，他们将成为天宇星域的超级霸主，在这边也能呼风唤雨。等他们变强之后，他们可以在这边发展下去，亦或者率领大军和强者杀回去，进可攻退可守。

　　在两族将消息传开之后，两族的强者和族人，还有跟随的附庸势力全部精神大振。他们如丧家之犬般被赶出天乱星域，本以为前途渺茫，现在看来柳暗花明又一村啊？

　　时间再次过了一个多月，又有两个超级势力同意了。桐族和岡族的高层商议了一下后，决定不等了，全部族人和强者直接进入天宇星域，反正去蒙族的地盘还需要两三个月，到时候可以慢慢等。

　　在他们进入天宇星域之后一个多月，陆离抵达了这边，陆离一路上并没有急着赶路，反而慢悠悠的。通过主神地图他能掌控桐族和岡族的行踪，只要两族没有站稳脚他就不用太着急，他要等两族进攻蒙族地盘在动手。

　　这一路他也在思索，要如何削弱两族的实力，他亲自动手是一方面，他也想借一下力。

　　这边可是有四个大圆满，万一被大圆满发现了，他会很危险的。谁能保证大圆满感知不到无痕道？万一这两族的大圆满有一个能感知的到呢？

　　所以他准备拉一些族群下水，一些族群联手攻击的话，他就能浑水摸鱼了。也能给桐族和岡族一些压力，让他们和附近的大族结仇，站稳脚就难了。

　　他沉思了片刻，主神地图中锁定了犀猿城，找到了犀猿族的大长老，也就是现任族王。犀猿族现任族王此刻正在一座城堡内，并没有闭关，而是在看地图。

　　陆离扫了一眼内心有底了，直接传音道：“犀猿族王，好久不见，最近可好？”

　　陆离声音突然响起，让犀猿族王大惊，而且这声音很耳熟，他浑身汗毛竖了起来。他神念立刻如潮水般涌去，整座庄园内他什么都感知不到，他眼眸内寒光四射，怒喝道：“陆离，我们不是谈好了吗？你想出尔反尔？”

　　“呵呵！”

　　陆离淡淡一笑，传音道：“别紧张，我这次不是来找你们麻烦的，而是来替你们解忧的！”

　　“解忧？”

　　犀猿族王冷哼一声，神念继续搜寻，确定找不到陆离后，他沉喝道：“现身吧，藏头露尾算什么？”

　　“你别找了！”

　　陆离传音道：“你们族群的大圆满都找不到我，更别说你还没突破呢，聊不聊？不聊的话，我可是走了，你们犀猿族就等着被灭族吧！”

　　犀猿族王眼眸闪烁，内心有一个念头告诉他，不要和陆离去谈，这是与虎谋皮。但他又不敢得罪陆离，想了想说道：“有何赐教？”

　　“我为桐族和岡族而来！”

　　陆离开门见山说道：“我和这两族有仇，不想让着两族舒坦。这两族要攻打蒙族的地盘，以他们的实力，打下蒙族太轻松了。一旦他们站稳脚，你们犀猿族又没有大圆满，结局如何不用我多说了吧？”

　　陆离所说之事，正是犀猿族王担忧之事，他在这看地图就是在琢磨此事。本来最近他都闭关了，在冲击大圆满，被桐族和岡族的到来惊动了，不得不出来处理此事。

　　他沉默了片刻，说道：“尊驾有什么高见？”

　　“很简单！”

　　陆离没有废话，说道：“去联合琉族和水鱼宫，还有泰安殿，你们四大势力联手阻击桐族和蒙族。你可以拿我去说事，将我作为筹码，就说你们请动了我，你让琉族水鱼宫和泰安殿的大圆满牵制桐族岡族的大圆满。其余无限接近大圆满的强者交给我来处理，三族强者不会有太大损伤，却能除去一个心腹大患，他们肯定乐见其成。”

　　……


第3651章 乐见其成

　　陆离的话让犀猿族很是心动，陆离和桐族岡族的恩怨世人皆知，陆离要灭桐族和岡族是可以理解的。

　　靠犀猿族想要摁住桐族和岡族不可能，借助琉族水鱼宫和泰安殿之势那是非常好的办法。他这边拿陆离出来当筹码，也有和三大势力谈判的底气。

　　蒙族地盘紧挨着犀猿族水鱼宫和琉族，泰安殿也有小部分接壤，算是也有威胁。桐族和岡族明显已经整合在了一起，四个大圆满给大家压力都很大，如果给桐族和岡族站稳脚了，大家日子都不好过。

　　去谈谈嘛，反正也没什么损失！

　　犀猿族王心动了，和陆离继续聊了一些细节，随后派遣了几个长老传送去边界区域，进入了琉族水鱼宫泰安殿的地盘，再通过他们的传送祭坛去他们的主界，和三大势力通气。

　　三大势力接到了消息之后，很是惊愕。犀猿族居然请来了陆离，要一起对付桐族和岡族？而且犀猿族还表明只请三大势力出兵压制，牵制桐族和岡族的大圆满，其余事情交给他们和陆离？

　　还有这样的好事？

　　三大势力并不是没有想过阻击桐族和岡族，只是顾忌对方的四个大圆满罢了。也想着桐族和岡族是丧家之犬，如果和两族对上，那肯定会有一场血战，到时候将会是两败俱伤的局面。

　　现在犀猿族和陆离愿意打头阵，他们自然乐意，只是出兵恫吓和牵制桐族和岡族的大圆满罢了，他们又不真的开战，对他们来说没什么损失。

　　至于得罪桐族和岡族，那有什么关系？桐族和岡族站稳脚了，迟早要和他们对上的。

　　当下四大势力一拍即合，琉族和水鱼宫泰安殿各出动一个大圆满，大军百万，不过三族却没有出动无限接近大圆满的强者，一个都没出。

　　你犀猿族不是说了吗？其余事情交给你们吗？反正我们只是做做样子，必要时刻牵制桐族岡族的大圆满，剿灭两族的强者和大军事情就交给犀猿族和陆离了。

　　犀猿族接下来再次派出几个长老，分别去了蒙族地盘上那六个势力。蒙族的地盘其实早就被瓜分了，被六大势力瓜分了，不过这六大势力实力都不够强，没办法将蒙族地盘全部吞下去，这才打了那么多年。原本还不仅仅是六大势力，而是九大势力，打了那么多年三大势力已经退场了，只剩下这六大势力。

　　这六大势力这段时间也惶恐不已，他们都清楚桐族和岡族是冲他们来的，正在犹豫是抗到底还是投降，亦或者撤离？犀猿族的长老们一过去，六大势力立刻联合在一起了。

　　六大势力听闻犀猿族泰安殿水鱼宫和琉族一起帮他们抵御岡族和桐族，他们焉能不配合？这可是四大霸主啊，尤其是泰安殿还拥有两个大圆满，四大势力外加上他们还压制不住桐族和岡族？

　　犀猿族在中间串联，事情基本上落实了，而且非常隐蔽，陆离不时和犀猿族王商议，敲定了所有的细节。渔网已经编织好了，现在就等岡族和桐族一头钻进来了。

　　这边岡族和桐族距离已经不远了，最多一个月时间就能抵达这边。他们一路上都很老实，不敢进入任何界面，避免其余的大势力误会，直接朝蒙族这边地盘飞来。

　　就在前几日，他们收到了最后一个大势力的消息，那个势力也默许了他们的行为，但每年上供的资源要了双份。

　　双份就双份，岡族和桐族无所谓，只要能站稳脚，多给一些资源又怎么了？地盘打不下来，啥都没有，现在只是画饼罢了。

　　最重要的一点，蒙族地盘附近的犀猿族琉族都很弱，桐族和岡族有很好的扩张机会，分出一些资源无所谓。

　　岡族和桐族的强者也都振奋不已，本来是丧家之犬，原本以为来了这边会遭遇强大的阻击，甚至可能会覆灭在这边。现在看来一切都非常顺利，他们很快就能轻松打下一块大地盘，继续成为一方霸主。

　　“加快前行！”

　　岡族族王，也就是血仇殿的大殿主下达了命令，他怕夜长梦多，另外他还调集大量的斥候前行去蒙族地盘那边探查情况。煮熟的鸭子可别飞了，这一战关系到岡族和桐族的生死存亡，他们绝不容有任何意外发生。

　　半个月之后，他们距离蒙族的地盘不远了，他们收到了一些消息，岡族族王立刻召集了桐族那边一个大圆满，还有一群强者商议。

　　一艘最大的战船内，有一个船舱特别大特别豪华，两个大圆满坐在上首位，岡族族王是大殿主，桐族的大圆满是二殿主，另外两个大圆满没有任职，年纪大了不太喜欢管事了，需要他们动手请他们出来就是了。

　　左右两边分别坐着三十个至强者，都是无限接近大圆满的强者，六十个长老组成了长老阁，这是血仇殿最高的权力机构。桐族和岡族分别三十个长老名额，看起来两边旗鼓相当，其实大家心里都清楚，岡族是占据了绝对的主导地位。

　　这也是没办法的事情，岗族的两个大圆满比桐族的两个大圆满都要强，岡族的无限接近大圆满的强者并没有损失太多，还有一百多个。反观桐族这边只有四十几个了，更别说手下的军士和圣皇帝级这些了，双方不是一个量级的。

　　“刚刚收到消息！”

　　岡族族王扫了一眼全场说到：“犀猿族琉族水鱼宫泰安殿可能会联手对付我们，占据蒙族地盘的六大势力也被整合在了一起，当然……这只是根据情报的初步预测，具体如何还没有确定。”

　　岡族族王的话让全场内心都沉了下来，如果真的发生这种局面的话，他们此行将不会太顺利，甚至能不能拿下这一块地盘都是未知数了。

　　一个长老疑惑的站了起来说道：“大殿主，二殿主，据我所知犀猿族和琉族是死对头，百年前还爆发过大战，琉族的大圆满差点被犀猿族王给杀了，另外水鱼宫和泰安殿也是世仇，他们四大势力居然能联合？这消息是不是有误啊？如果是真的，我们要看看……是不是能利用他们的仇恨离间一下？”

　　大殿顿时议论纷纷，开始彼此商议起来，吵吵闹闹的，变成了菜市场。大殿主和二殿主也商议了一阵，但都没有什么好思路，主要是不能确定是否真的联合了，现在只是做一个预案罢了。

　　“好了！”

　　议论了半天之后，岡族族王沉声说道：“按照原计划不变，不管是不是真的联合了，我们都必须试一试，我们已经没有退路了。这一战再苦再累再危险，我们也必须要打。”


第3652章 先打犀猿族

　　虽然探查到了一些消息，对于岡族和桐族来说意义不大，他们继续前行，一边调集更多的斥候去探查几大霸主那边的界面，探查犀猿族琉族他们到底有没有联手。

　　犀猿族琉族他们都没动静，既没有调集大军，强者看起来也没有异动，在各大界面也一样没有听闻说几大霸主要对他们动手的传闻。所以这传闻搞得岡族和桐族很是纳闷，难道是有心人传出来的谣言？

　　蒙族地盘内的六大势力倒是的确联合了起来，大军和强者都驻扎在了外围的几个界面，摆明车马要和这边开战了。这六大势力他们倒是无所谓，一个大圆满都没有，随便玩都能玩死他们。

　　半个月之后，战船抵达了这边，斥候们还是没有探查到很肯定的情报。岡族族王下令了，先攻打一个界面，占据一个根据地再说，那么多族人总是在战船上待着也不是一回事，落地为安。

　　他们选择了一个小界面，这个界面都没有强者驻扎，他们轻松就攻打下了这个界面。打下这个界面他们选择了一座大城，将城池内的子民都给赶出去了，然后开始在城内布置神纹，准备将这里作为暂时的大本营。

　　他们一攻打这个界面，这里的六大势力大军开始传送，朝他们附近界面传送而来。而且是形成一个包围圈，将岡族和桐族团团包围进去。

　　与此同时犀猿族琉族水鱼宫泰安殿都动了，四大势力大军浩浩荡荡飞来，犀猿族则调动了许多无限接近大圆满的强者朝这边赶来。

　　犀猿族知道这次他们不出点力，那是不可能的。否则琉族和水鱼宫泰安殿肯定有意见，为了犀猿族长治久安，他们必须出力，必须将桐族和岡族驱逐出去，否则有那么一个强大的恶邻，他们随时可能会覆灭。

　　四大超级势力一动，岡族和桐族大惊，他们刚刚过来，情况是两眼一抹黑，对于犀猿族琉族水鱼宫泰安殿等势力也不是太了解，现在直接就对上了，你让他们怎么不心慌？

　　四大霸主，外加六大势力，将他们团团包围。就像是落入了狼窝一般，这让岡族和桐族惶恐不已。岡族和桐族的高层却是豁出去了，没有打算逃走了，八大星域看起来大，所有地盘都被超级大势力占据了，他们去任何地方都要遭受阻击。

　　天宇星域五个超级霸主都答应了，其余霸主距离太远也不会来管闲事。所以只要击溃了这几大势力，这蒙族的地盘就是他们的了，而且附近的琉族和犀猿族地盘他们都有机会打下来。

　　先谈后打！

　　岡族和桐族高层商议了一番，决定派使者去和水鱼宫泰安殿犀猿族琉族去谈，如果能谈好，那让出一部分利益也没关系，先站稳脚再说。回头可以再慢慢收拾他们就行了，这协议谈好了随时可以撕毁的，有和没有都没关系。

　　这边派了一群圣皇出去，圣皇死了也不心疼，如果派无限接近大圆满的强者出去谈，万一被杀了就亏大了。几个使者出动，分别去和各势力谈判去了。另外一边岡族族王调集大量斥候，不惜一切代价调查清楚各族的情况。

　　使者们过去了，很快就回来了，一个都没有少。天宇星域的霸主，还不至于那么没有风度，使者没有杀，但什么条件都没得谈，要么滚出附近星域，要么就开战。

　　斥候们撒出了大量的天石，倒是打探到了一些情况，至少四大超级势力的大概实力摸清楚了。泰安殿最强两个大圆满，无限接近大圆满的强者有一百多个，其次是水鱼宫，至于琉族和犀猿族则弱了很多，一百多年的那一战让他们元气大伤。尤其是犀猿族，后面被陆离又闹腾了一次，族群中的强者损失严重，据说犀猿族的大圆满也仙逝了。

　　岡族和桐族心里有底了！

　　四大霸主联手看起来很吓人，其实都是纸老虎。四大势力真的敢和他们血拼？他们是走投无路，那肯定死战到底，不知这几族是否有血拼到底的勇气和和决心呢？

　　两大族群高层商议了一阵后，下定了决心，主动出击，猛攻一个霸主，看他们能不能挡得住？他们赌四大霸主肯定不会齐心协力，赌他们不敢血拼，这边豁出去了，没有活路，那就全部死在这边。

　　两大族群高层召集了所有强者和军士，将他们的处境告知，也将他们高层的决定告诉了他们。全部强者和军士沉默了，但他们眼中都燃气了熊熊战意，既然没有退路了，那唯有血战到底了。

　　他们曾经在天乱星域是霸主，虽如丧家之犬般逃走，他们骨子内还是骄傲的。逃了一次，他们不想再逃第二次，主要是这次有希望，没有陆离那么变态的对手，也没有十大主宰那么强大的敌人。

　　“战，战，战！”

　　一个战士举着长剑怒吼起来，所有军士跟着怒吼，随后所有强者也怒吼起来。两族外加附庸族群，还有愿意跟随他们走的军士强者，加起来无限接近大圆满的强者有差不多近三百个，圣皇有七八千多，军队不算多加来差不多有千万。此刻千万武者一起怒吼，身上的杀气腾腾，直刺云霄。

　　“按计划行事，出发！”

　　岡族族群大吼起来：“此战只需胜不许败，有生无死，有死无生。”

　　五百万军队腾空而起，无限接近大圆满的强者出动了一百五十名，大圆满也出动了两名。他们准备先破一个方向的敌军，准备……先打犀猿族！

　　没办法，目前看起来犀猿族是最弱的，而且很早就传闻犀猿族大圆满已经仙逝，不打犀猿族打谁？不管犀猿族大圆满是否还活着，他们都决定先将犀猿族打痛，打退他们，回头再对付琉族。

　　大军浩浩荡荡飞了出去，剩下的军士和强者则开始布置，一个大圆满亲自布阵，前面作战压力很大，他们这边防守压力也很大。

　　如果没有一个大本营，那就是无痕浮萍，主要是很多强者的家人都在这，不将他们家人保护好，他们在前面如何安心厮杀？

　　岡族族王率领大军以最快速度杀犀猿族那边杀去，四大霸主和六大势力有些懵逼，岡族和桐族面对那么多强大势力围攻，居然不防守，反而主动进攻？

　　犀猿族叫苦不堪，别说这边有两个大圆满，就算无限接近大圆满的强者都比他们多很多啊，你让他们怎么挡得住？


第3653章 能不能稳重点

　　犀猿族王得到消息之后立即捏碎了一块玉符，这是陆离派一个武者送来的，说有紧急事情捏碎，会很快联系他。

　　在犀猿族王看来，现在就是最紧急的时刻。他们挡不住桐族和岡族啊，其余几大势力看起来出动了大军，可都是空架子。只有三个大圆满坐镇，其余都是普通军士，就算让他们三族的军队出动，一样挡不住岡族和桐族。

　　本来犀猿族王是想着借刀杀人，借助蒙族这边本土六大势力的强者去进攻岡族和桐族，三个大圆满压阵，外加他们和陆离。不说灭杀岡族和桐族吧，至少打得他们哭天喊地的，只能被动挨打，想逃都困难。

　　却没想到包围圈还没彻底形成，各大势力都没做好进攻的准备，岡族和桐族率先杀了出来。杀出来就杀出来吧，他们冲着哪家去都可以，偏偏要冲着他们来？

　　原先犀猿族王去联络琉族水鱼宫和泰安殿时说过，无需他们出动无限接近大圆满的强者，只需出动大圆满牵制即可，其余事情他们犀猿族和陆离搞定。

　　现在桐族和岡族冲他们来了，估计琉族三个势力也会冷眼旁观，你们不是说你们能搞定吗？我们只是调集了一些军士，没有强者，只能大圆满帮你们牵制一下，其余事情你们自己搞定吧……

　　搬了石头砸了自己的脚！

　　犀猿族王叫苦不堪，只能紧急联系陆离，让陆离想办法了。另外他传讯给水鱼宫泰安殿和琉族，请求他们援助。还有六大势力，也让他们出动大军去攻击桐族和岡族的后方大本营，希望桐族和岡族回援。

　　在捏碎玉符之后三个时辰，陆离的声音响起在犀猿族王所在的一座城堡内：“怎么了？”

　　“情况你不知道？”

　　犀猿族王气得胡子都翘了起来，他怒道：“血仇殿出动几百万大军，还有两个大圆满，无限接近大圆满的强者有一百多个，直接朝我们这边杀过来了，你让我们怎么办？”

　　“还能怎么办，战呗！”陆离懒洋洋说道：“两条丧家之犬，你们那么多霸主联手，还怕他们不成？”

　　“你说的轻巧！”

　　犀猿族王彻底怒了，一拍桌子说道：“水鱼宫泰安殿和琉族出现百万大军只是做样子的，根本没有强者跟随，六大势力距离我们这边有些远，我让他们去攻打血仇殿的大本营了。我犀猿族无限接近大圆满的强者只有八十多个了，你让我们怎么挡得住？陆离，你当初可是说了的，你来会出手。你若不出手，我们一拍两散，本座也撤军不管了。”

　　“莫慌！”

　　陆离笑盈盈传音过来道：“你们先撤军吧，后撤几十个星域，将这边星域让出来。”

　　“啥？”

　　犀猿族王以为听错了，眼眸内都是寒光，冷声道：“陆离，你耍我们不成？”

　　陆离传音：“你一把年纪了，能不能稳重点？让你撤退，不是让你抛弃你们的地盘。你想想现在是什么局面，放弃这几十个界面，血仇殿敢占据吗？他们大军敢距离大本营太远吗？大本营内都是那些强者的家人和亲人，给他们一百个胆子也不敢追杀你们太远。他追你们，你们就退，他们退你们就追。万一他们敢占据界面，那留守的强者留多少，我能杀多少，懂吗？”

　　犀猿族王有些明白了，眸子闪烁不定，陆离继续传音道：“你要明白一点，你们和泰安殿水鱼宫琉族的利益是一致的。几大势力能容忍血仇殿在这边嚣张？六大势力不是去攻击大本营了吗？你请三大势力的大圆满去压阵，大本营那边两个大圆满，三个打两个很轻松，三个大圆满肯定乐意。”

　　“大本营遭受攻击了，这血仇殿大军是继续追杀你们，还是回去？追杀你们的话，大本营要完了。回去的话，那还是被团团包围，又回到了原点。战斗一开打，泰安殿和水鱼宫琉族就只能一直打下去，要么将血仇殿打服，驱逐出去或者剿灭他们，要么你们四大霸主完蛋。你觉得你们四大霸主还打不过两条丧家之犬吗？”

　　陆离这么一说，犀猿族王内心突然有底了。他也不是蠢货，只是局势对他们太不利了，有些不冷静罢了。他思索一阵，问道：“你呢？你什么时候出手？你可别告诉本座，你单纯就是来看戏的？”

　　“呵呵，不至于！”

　　陆离笑声传来：“该出手的时候，我自然会出手，你放心吧，我们的利益也是一致的，我们现在是盟友。”

　　“盟友……”

　　犀猿族王撇撇嘴，他发现被陆离利用了，成为了他手中的刀，四大霸主和六大势力都被他借刀杀人了。不过血仇殿的确威胁了他们的生存，否则他们肯定不会被忽悠的。

　　陆离声音消失了，犀猿族王也下定了决心，让全军后撤，放弃这附近的几十个界面，朝犀猿族地盘深处撤离。同时他传讯给水鱼宫和泰安殿琉族，他说他会牵制这边血仇殿大部队，请三个大圆满去帮六大势力压阵，覆灭血仇殿的大本营。

　　犀猿族王的确开始牵制了，他调集了千万大军，分成无数小股部队，十万一支，飞蛾扑火般去袭击血仇殿大军。那十万一支的军队内没多少强者，纯粹就是去送死的，去牵制血仇殿大军。

　　战斗在虚空中连续爆发了，桐族和岡族这边也是有些无语了，他们准备寻找犀猿族主力交战，但犀猿族主力一直在后撤，倒是连续有小股部队冲来送死，如一只只飞蛾般，从四面八方冲来，被这边轻松给剿灭。

　　大本营那边的战斗开始了，六大势力所有强者出动，加起来差不多有两百无限接近大圆满的强者，全都进入了界面内，朝大本营所在的城池杀去。水鱼宫泰安殿琉族大军也动了，但无法探查他们的大圆满潜伏在何处。

　　岡族族王有些迷茫了，感觉进退为难。继续追杀犀猿族？如果他们一退再退，他们能追杀到何年何月去？这边大本营的族人怕是会死绝的。如果不追回援的话，那又变成被包围的局势了……

　　“回去！”

　　五天之后，岡族族王下令回援。犀猿族主力一直距离他们几天距离，他们两个大圆满不敢轻举妄动，怕被其余大圆满偷袭，这样下去是绝对追不上犀猿族的。大本营那边战斗已经很惨烈了，他们还不回去的话，大本营会变成大废墟了。


第3654章 开弓没有回头箭！

　　岡族和桐族率领大军杀了回去，大本营那边正打得冒烟。这边耗费了许多顶级神材，布置了一些增幅战力的法阵。两边的大圆满都没动，所以打得一个旗鼓相当，六大势力拼命了，他们很清楚如果不将岡族和桐族击溃，他们夺得的地盘立刻没了。

　　主要是四大势力答应出手了，水鱼宫泰安殿琉族的大圆满都来这边坐镇，这让六大势力觉得底气很足，那么多强大势力还灭不了两条丧家之犬？

　　打了几天六大势力却感觉不对劲了，水鱼宫泰安殿琉族这边分别来了百万大军，还有三个大圆满，却不见他们动手啊。这边还发现这三大势力大军中没有强者，一个无限接近大圆满的强者都没有，感觉他们更像是……来看戏的？

　　已经打到这个程度了，双方大军和强者都死伤不少了，六大势力能怎么办？只能继续打下去了。他们连续向四大霸主求援，表示如果还不支援的话，他们顶不住了，到时候只能撤离，让四大霸主去玩了。

　　水鱼宫泰安殿和琉族对于求援根本不予理会，当年犀猿族可是说了，这些军士和强者交给他们和陆离，三大势力只是出动大圆满威慑牵制，现在想让他们出力，怎么可能？

　　再次过了五天之后，岡族和桐族杀出去的大军回来了，犀猿族也跟着过来了。但犀猿族没有立刻加入战团，这边六大势力一下顶不住了，只能撤出这个界面，摆明一副四大霸主不动手，他们也不动了……

　　琉族水鱼宫泰安殿三个大圆满发来质询，质问犀猿族，为何不动手？如果不遵守协议的话，他们三个大圆满立刻撤离。这下就真的将犀猿族家架在火上烤了，犀猿族王紧急联系陆离，让他出战，否则犀猿族也不玩了。

　　陆离内心冷笑，都到了这个地步了，犀猿族想不玩就不玩了吗？琉族和水鱼宫泰安殿也不可能置身事外了。当然，陆离自然不会袖手旁观，他要让四大霸主介入的更深一些，让他们后续不得不拼命。

　　他传音给犀猿族王让他们整合六大势力一起进攻，他会暗中出手，破坏谷雨城的神纹法阵，并且伺机动手。犀猿族王被逼得没办法了，三大霸主找他们麻烦，六大势力也不断派使者过来，此事是犀猿族牵头的。犀猿族没有大圆满，底气不足，也怕露馅，所以只能咬牙上了。

　　开弓没有回头箭！

　　陆离很清楚这一点，原本他还准备亲自动手的，现在都不想动手了。毕竟有那么多大圆满在，他一动手的话，万一被大圆满感知到，到时候他会很惨。

　　当然，他若还不做点什么的话，犀猿族肯定不会继续扛下去了。所以他悄然潜入了这个谷雨界内，他没有去谷雨城，而是找了一个角落随后进入法界内，利用主神地图去探查谷雨城那边的情况。

　　“岡族有神纹宗师啊！”

　　陆离探查一阵，微微感慨起来。谷雨城那边布置了很多神纹法阵，有防御的，有辅助的，还有杀阵。所有法阵都用了最顶级的神材，神纹法阵的威力也是最大的。

　　岡族和桐族都要完蛋了，自然不会怕浪费神材了。如果这一波顶不住，那全部都要完蛋，这些神材到时候也会便宜各大势力。陆离不懂布阵，眼力却是一等一的，他观察了一番就知道这些神纹法阵有多强。

　　“血灵儿！”

　　陆离传音给血灵儿，将那边的情况告知了一遍，她询问道：“那边有四个大圆满，你如果悄然潜伏过去破阵的话，有没有可能被发现？”

　　血灵儿迟疑片刻说道：“如果那边在交战的话，那发现我的可能性就不大。我开始不会靠得太近，会先布置神纹掩藏我的行踪。如果城内不乱的话，那我是不敢过去的，被发现的可能性很大。”

　　“那不用急！”

　　陆离笑着说道：“大战很快会爆发，而且会很乱，到时候你悄然过去破阵吧，注意……你的安全是最重要的，一定要布置好后路，如果情况不对，宁愿不破阵，懂吗？”

　　“懂了！”

　　血灵儿应声，陆离出去潜行而去，去了谷雨城附近，然后将血灵儿放了出去。他再次进入了法界内，任何地方都不如法界内安全。在法界内他可以利用主神地图监控一切，安全的很。

　　这几天桐族岡族这边也没有主动进攻了，因为进攻的结局肯定是一样，他们进攻哪一边那边就会后退，目的是将他们引开去，将大本营的军队强者家眷给屠杀。

　　血仇殿高层开了一个会，做下了决定，就在谷雨界内血拼到底，就算是两族灭族也不会让四大霸主六大势力好过。他们没有退路，现在就看四大霸主和六大势力敢不敢和他们血拼到底了。

　　狭路相逢勇者胜！

　　血仇殿高层准备用鲜血和尸体趟出一条血路，趟出一条活路。现在他们都不求能成为天宇星域的超级霸主了，只求能活下去了，想要活下去那就要击败四大霸主六大势力。

　　五天之后，血战开始了！

　　犀猿族带着六大势力的强者进来了，水鱼宫泰安殿琉族的大圆满也来了。他们反正是来压阵的，桐族和岡族的大圆满不出手，他们就不会出手。四个打三个，他们并不是特别畏惧。打不过可以撤啊，反正他们只带来一百万军队，没有一个强者。

　　桐族和岡族这边大圆满没有动手，因为对方的大圆满没有动手的意思，而且还不到这个地步，在界面内打也不太可能。双方开始血战，一开始都没有全军压上，分别调集两三百万大军，还有几十个无限接近大圆满的强者开战。

　　陆离没有让血灵儿动手，现在战斗还不够激烈，血灵儿现在动手的话，很容易被发现。陆离自己自然不会动手，就在这看戏好了。

　　战斗是越打越激烈，投入的强者和军队也是越来越多，谷雨城外变成了修罗地狱，地面都被鲜血染红了。

　　“差不多了！”

　　再次过了五天之后，犀猿族那边的强者都死了过半了，犀猿族王也连续捏碎陆离给他的玉符，陆离知道他若还不出手，犀猿族怕是不会陪他玩了。


第3655章 没开玩笑？

　　谷雨城外杀声震天，爆炸声，惨叫声此起彼伏。谷雨城内开启了神纹光罩，无数武者站在城墙上，睁大眼睛看着外面大军和强者厮杀。

　　军士和强者们在北面的荒原上厮杀，北面数万里区域，已被轰得一片狼藉了，无数巨大沟壑出现，还有很多地方出现了深坑，看不到底。

　　谷雨城内不仅仅有光罩，还释放出一道淡淡的紫色霞光，这霞光照亮了方圆万里，这霞光明显是有问题的，因为这边的军士和强者被霞光笼罩之后，战力明显都增强了两三成。

　　奇异的是，犀猿族和六大势力的强者军士同样被霞光笼罩，却并没有战力增幅，反而隐约有些被压制。

　　这看起来很奇怪，犀猿族和六大势力这边却认为很正常。这种法阵并不是特别稀奇，那边的军士和强者提早吞服了一种丹药而已，原理很简单，只是布阵的材料比较珍贵，不是紧急情况肯定不会布置这样的法阵。

　　这法阵开启的时候就等于天石如水一般流走，像六大势力这种级别的势力，如果连续开启这样的法阵，最多一年这个势力就得破产……

　　岡族和桐族很富有，一直是天乱星域的霸主自然不差天石，资源储备也很多，这个时候不用还要等到什么时候？也正是因为他们利用这个大阵才能抗住六大势力和犀猿族的猛攻。

　　城池上空，四个大圆满屹立，这四个大圆满显露身形，也是为了给对方压力。水鱼宫泰安殿和琉族的圆满虽然也在，但都在战船内，看不到身形，一直没有露面，犀猿族和六大势力的大军和强者压力自然大。

　　犀猿族王没有动手，而是在一艘战船上。他手中还剩下最后一块玉符，陆离给他的十块玉符，他已经捏碎了九块了，陆离却一直没有传音过来，这让他暴怒惶恐不已。

　　他以为陆离放他鸽子了，被戏耍被当枪使了。犀猿族的军队已经死了五六百万了，帝级圣皇死伤不少，无限接近大圆满的强者也死了三四十多个了。继续下去犀猿族的强者都要死绝了，陆离却一直没有见踪迹，你让他如何不怒。

　　等犀猿族的强者死光了，那就算将岡族和桐族给灭又如何？他们能得到什么好处？到时候犀猿族还不是死路一条？

　　“咻！”

　　远处几个强者飞射而来，正是六大势力的首脑。这边强者正想拦下了六大势力的首脑，犀猿族王摆了摆手，六大首脑飞上了战船。

　　六个都是无限接近大圆满的强者，他们站到犀猿族王面前，躬身行礼之后，一个强者焦急说道：“犀大人，这样下去不行啊，就算能灭了血仇殿的强者，我们的强者也要死绝啊。拼完了，我们就算胜了，又有什么意义？”

　　“是啊！”

　　另外一大势力的族王说道：“犀大人，琉族和水鱼宫泰安殿什么时候动手啊？他们可是三大霸主啊，如果他们出动强者的话，这一战轻松就能赢了。”

　　“对啊，请犀大人快些去请水鱼宫泰安殿琉族的强者出动，再这样下去我们就只能撤军了。”

　　“是的，再战半天，如果还没援军，我们就撤军。”

　　六大势力首脑都沉吼起来，态度非常坚决，并且对犀猿族王看起来有些怨气了。说好的四大霸主六大势力围攻血仇殿，现在只看到他们和犀猿族出力，这让他们很不平衡。

　　犀猿族王内心苦涩，表面却不动声色，别说六大势力，他们都想撤军了。去请水鱼宫泰安殿琉族出兵？不说能不能请得动，当初他们可是信誓旦旦保证过的。就算能请动，等三大势力的大军过来最少也要大半个月吧？这大半个月怎么办？万一血仇殿那边反追杀呢？

　　犀猿族王只能好言劝慰，说再坚持两天，他这边已经有安排了，水鱼宫泰安殿琉族那边他也会去说，让他们再坚持两天。六大势力能说什么？都打到这个份上了，那只能再坚持两天了。

　　“砰！”

　　犀猿族王狠狠将最后一块玉符捏碎，如果陆离还不回复的话，那他也只能再打两天就撤离了。这次似乎有用了？一道传音响起在他耳中：“进船舱内去谈。”

　　犀猿族王立即进入船舱内，开启了神纹之后，他感应起来，船舱内没有任何波动，并没有发现陆离的存在。

　　偏偏陆离的传音响起了：“这段时间在忙着准备一些东西，并没有在谷雨界，所以你找我也没办法和你传讯。”

　　犀猿族王惊疑的四处扫视，船舱就那么大？陆离到底藏在哪的？万一陆离突下杀手，那他是不是要完蛋？他想了想陆离应该没有下杀手的理由了，否则当年陆离继续玩下去，犀猿族一样完蛋。

　　他怒气冲冲说道：“你什么时候动手？”

　　陆离：“天黑之后，我需要你们配合，你请让六大势力，还有你们的军士全部压上去，你们战船也靠近，给对方压力，我会寻找机会动手的。”

　　“又是寻找机会？”

　　犀猿族王这次是真的怒了，而且陆离一个人动手能有多大意义？他能击杀多少强者？那城池上空可是有四个大圆满，他就不怕被大圆满震杀？桐族岡族和他可是死仇啊。

　　犀猿族王沉吟片刻，说道：“你动手能有多大作用？能逆转局势？”

　　“可以！”

　　陆离给予肯定的答复说道：“我能帮你们快速将他们神纹法阵破开，是所有的神纹法阵。神纹法阵突然消失，他们那些被提升战力的军士强者，肯定会有短时间的虚弱感，你们可以乘机灭杀他们一大批强者和军士。另外你们可以偷袭城内，屠杀他们的家眷，导致他们军心不稳，或许一战就能让他们溃败。”

　　“啥？”

　　犀猿族王以为听错了，惊疑地问道：“你能让他们神纹法阵快速全部毁掉？你确定有这个能力？你确定没有开玩笑？”

　　如果神纹法阵真的全部破开的话，那的确能逆转局势，运用得当的话是甚至可以将血仇殿那边击溃。

　　只是那神纹他们都探查过了，非常强大，别说外面那么多军士和强者拱卫，就算直接给他们轰，犀猿族全部强者出动，没有半个月都轰不开。而且里面不仅仅只有一个防御神纹法阵，还有一个增幅神纹法阵，那个法阵还在城内，陆离能神不知鬼不觉进入城内破阵？

　　“没开玩笑！”

　　陆离很认真地说道：“你们只管配合，如果破不开，你们退兵就是了，对于你们又没有损害。对了……去和那三个大圆满通下气，请他们注意配合，压制血仇殿的四个大圆满。”


第3656章 败了

　　天渐渐黑了，本来按照正常情况，双方都会罢战。并不是说晚上影响打战，只是都想休息而已，连续几天的战斗，让双方都死伤惨重，都疲惫不堪。身体上的疲惫是小事，主要是双方心里的压力都很大，都担心要完蛋。

　　入夜了，犀猿族这边传来了一道尖啸声，大军和强者边打边退，血仇殿这边也没有追击，双方逐渐分开了，今日这一战似乎又要停下来了。岡族桐族这边几个长老，指挥大军后撤集结，还指挥出一队军士去救治伤员，打扫战场。

　　血仇殿这边的大军和强者没有进入城内，城池神纹护罩不可能一下开一下关的，对于强者来说，几万里就是一瞬就能过来了，那么多军士强者进进出出可是要时间的。所以血仇殿大军和强者都去了城池后方，这边有一个简易的大营，最近这些天军队和强者都在这边修整休息的。

　　“咚咚咚~”

　　在这边大军和强者刚刚进入营帐休息，水都没来得及喝一口时，前方传来了连续的鸣金声。这是敌军入侵的警报。

　　无数强者腾空而起探查情况。当他们看到北面大军浩浩荡荡压来时，一个岡族长老暴怒地骂道：“脑子有病吗？刚刚退下又来攻？”

　　“锐长老，有些不对劲！”

　　旁边一个圣皇提醒道：“好像对面的军队数量和强者多了许多，而且那几艘疑似有大圆满的战船也动了！”

　　“全军出击！”

　　这边统帅的长老大吼声响起，六大势力和犀猿族全部强者和军队都压了上来，这摆明是要称夜杀得他们一个措手不及啊。他们不敢保留实力了，全部大军和强者都冲了出来，朝敌军压去。

　　那四个大圆满都回营了，此刻也不得不飞了上去。他们眼眸内有些疑惑，对方的三个大圆满终于动了，他们难道是想开战了？在谷雨界内打？他们是疯了吗？如果界面崩塌，他们的强者和军队一个都跑不掉。

　　这边四个大圆满高度戒备，一直感应着对面的三个大圆满，这边的强者也都紧盯着战局，没有强者去关注其余的，城池下方来了一个魅灵谁也没有发现。

　　血灵儿早就悄然布置了一个神纹，这个神纹没有太大用处，也不起眼，只能隔绝神念，阻止探查。当然，如果大圆满感应的话，这个神纹并没有太大作用。所以陆离需要犀猿族王那边配合，需要那三个大圆满吸引岡族和桐族的大圆满注意。

　　血灵儿在冰后宫内参悟了近百年时间，神纹方面的造诣估计能超越八大星域所有强者，甚至还能超越无数倍。仙域那边有没有神纹强者超过血灵儿，那就不得而知了，毕竟仙域奇人异士太多了。

　　城池内总共有四个神纹法阵，其实并不算太复杂，只是动用的神材非常高级罢了。陆离前段时间早就通过主神地图将神纹探查了一遍，传输给了血灵儿。血灵儿推演了一番，已经找到了破解的思路。

　　趁着上面血战爆发，趁着上面大圆满注意力都被吸引了，血灵儿快速破阵。它破阵没有任何动静，城内的强者注意力也都被外面大战吸引，外加她布置了一个掩藏的神纹，所以没有任何强者发现它。

　　十息，二十息，一炷香。

　　“嗡~”

　　城内地面突然光芒闪耀，接着一道道火蛇在城内街道上亮了起来，又快速变得暗淡。城池上的光罩，在此刻突然爆裂，外面的刺鼻的血腥味一下铺面而来，笼罩了整座城池。

　　“什么情况？”

　　城内的强者顿时大惊，城池的子民更是吓坏了。城内除了留守的强者和部分军士外，基本上都是家眷和低级武者，这些对于外面的强者来说，那就是蝼蚁般的存在。现在两三百万蝼蚁暴露在巨龙的獠牙之下，你让他们如何不慌？

　　“攻击！”

　　犀猿族王的大吼声响起，犀猿族那边二十多个无限接近大圆满的强者全部释放了远程攻击，直射城内而来。这二十几道攻击威力都是非常骇人的，如果砸在城内，这城池怕是立刻会夷为平地，里面的家眷这些也会全部死绝。

　　“嗯？”

　　桐族和岡族的大圆满怒了，正准备出手拦住这十几道攻击。就在此刻，那边三艘战船内，三个强者突然闪现，而且手中都亮起了光芒，三道震天的威压弥漫过来，压得无数军士差点跪在地上。

　　水鱼宫泰安殿琉族的强者亮剑了，摆明一副这边大圆满敢介入的话，他们也会出手，到时候岡族和犀猿族的军士和强者会死得更快。

　　这边大圆满强忍住出手的冲动，虽然看起来四打三，他们占据优势。但泰安殿可是还有一个大圆满，犀猿族这个大圆满到底死没死，谁也说不好。既然对方大圆满没有动手，他们也不能主动动手。

　　“轰轰轰轰~”

　　这边还是有强者反应很快，分别出手去拦截那十几道攻击。可惜那边蓄谋已久，这边反应速度还是稍微慢了一些，有六七道攻击砸入了城内。小半座城池顿时化作了废墟，无数岡族和桐族子民被绞城了血雾……

　　“啊！”

　　看到城池内的情况，无数岡族和桐族强者发疯了，因为城池有他们的亲人，有他们的妻儿老小，很多孩童估计直接都被震死了吧？就在岡族和桐族强者要发疯时，城内的一座城堡突然爆裂，接着城堡内射出的紫色光芒消失了。

　　增幅法阵被破！

　　增幅法阵一被破开，这边所有军士和强者都突然感觉身体内的强大力量被强行抽走了一般，身体和灵魂在这一瞬间也本能的变得虚弱起来。

　　任何强行提升战力的神通法阵或者丹药，都是有后遗症的，只是看明不明显，严不严重罢了。

　　这增幅法阵提升战力两三成而已，不像一些丹药一下让战力飙升数倍，所以后遗症其实并不算太强，也不会持续太久。

　　问题在于此刻双方大军正纠缠在一起，这边城池被破，族人亲人被屠杀，搞得很多军士和强者人心惶惶，现战力又突然下降，身体变弱。反观另外一边，城池被破开，士气大振，此消彼长之下，结局可想而知……

　　“轰轰轰~”

　　犀猿族和六大势力的强者和军队疯狂进攻，这几息时间岡族和桐族死伤率成倍数提升，感觉一下不是一个量级了，一扫一大片。

　　“败了！”

　　上面的岡族族王内心一沉，他知道这一战败来，已无力回天。继续战下去的话，他们怕是要全军覆没了，为今之计只有他们拼命，掩护撤离了！


第3657章 两个大圆满战死

　　岡族族王和三个大圆满传音了一番，其余三个大圆满也很清楚这局势必须撤离了，否则就会全军覆没了。岡族族王传讯给几个高层让他们组织大军和强者突围杀出去。

　　“突围！”

　　血仇殿各大长老，分别率领一部分军士和强者朝一个方向冲去，城内的女眷和族人们也分成几队，分别跟随那些大军和强者飞逃。

　　四个大圆满两个比较年轻的动了，跟随大军突围，剩下两个年级比较大的则朝犀猿族和六大势力那边缓缓飞去，这边还留下一部分军士和强者殿后。

　　岡族和桐族的意思很明显了。

　　他们准备牺牲这两个大圆满和这部分军队强者，如果四大霸主和六大势力一定要追杀的话，那这两个大圆满和这些军士就准备留在这，死之前肯定要拉一群强者和军队垫背。

　　留守的军队和强者无所谓，让犀猿族和六大势力那边顾忌的那两个大圆满。这可是两个准备送死的大圆满，他们可不会在意谷雨界会不会崩塌，他们什么都不会管，这边敢让他们没有活路，他们就敢拉着这个界面所有强者和军队一起死。

　　“嗡~”

　　两个大圆满手上亮起了光芒，身上恐怖的气息弥漫而出，身上的滚滚杀气直上云霄。两个大圆满拦在了追杀大军的前方，一副准备玉石俱焚的做派。

　　犀猿族王下令停止追击，六大势力也不敢追了。开玩笑两个大圆满要拼命了，他们还敢继续相逼吗？三大势力的大圆满没有动手的意思，眼睁睁看着桐族岡族的大军和强者撤离。

　　等岡族和桐族的大部分军士强者离开了谷雨界，剩下的部分军士和两个大圆满缓缓后退。陆离的传音响起在犀猿族王耳中：“想办法让三个大圆满出手，三个打两个，这两个还是快要老死的大圆满，只要将这两个大圆满留下，那血仇殿就对你们没有威胁了，至少他们在这边是站不稳脚了。”

　　犀猿族王何尝不想这样？四个大圆满威胁太大了，如果只有两个大圆满的话，血仇殿肯定不敢在这边逗留，会立即离开，他们的危机就解开了。

　　只是三大势力的大圆满也不傻，岂是他三言两语就能说动的？他沉吟起来，片刻之后他传音给一个大势力首领交代起来，那个首领迟疑了一番，最终还是同意了。

　　岡族和桐族剩下的强者缓缓后撤，这边犀猿族和六大势力军队缓缓跟随。在大军撤离出界小部分时，这边一个大势力手下突然发生了进攻，一群强者对着岡族和桐族这边猛烈攻击。

　　本来双方气氛就非常压抑，就像是干柴烈火一点就燃，这边强者一出手，岡族和桐族那边立刻反击，剩下的五大势力和犀猿族的强者也不得不还击。

　　“死！”

　　岡族和桐族的大圆满暴怒的大吼一声，彻底压制不住了，直接冲杀过去。这边大圆满一动，三大势力的大圆满也不得不动手了，当然几个大圆满还算有些克制，否则全力出手的话，这个界面很容易崩塌。

　　三个大圆满和两个大圆满对上了，本来岡族和桐族的大圆满就不算太强，一下被压制了。三大势力的大圆满有意将他们牵引去外面开战，岡族和桐族的大圆满倒是也没有在意，他们本来就准备送死的，只要能拦住敌方大军追杀，其他的无所谓。

　　几个大圆满去了外面虚空开战，剩下的犀猿族六大势力清缴血仇殿剩下的武者。这边倒是没有任何悬念了，毕竟留下断后的军队和强者并不多了。

　　这边留守的军士和强者很聪明，并没有去拦截，而是分开逃逸，就在谷雨界内逃走。逃走之后如果这边不追杀，他们会返回来，总之想尽一些办法拖住这边的大军追杀。

　　犀猿族和六大势力根本就没有打算追杀，他们的目的就是赶跑血仇殿。只要血仇殿不在这边安身，他们又怎么会去追杀呢？他们实力本来就不强，消耗不起了。

　　等这边大军和强者清缴得差不多了，犀猿族王他们率领强者追出去。外面的大圆满之战还在继续，岡族和桐族的大圆满并没有撤离的意思，因为他们的主力大军还没走远。

　　这两个老梆子这么拼命，这边三个大圆满也打出了火气了。他们本来也没准备拼命的，只要血仇殿离开附近区域，他们也不会强行将他们留下。但岡族和桐族的两个大圆满越战越勇，似乎要将他们三个压着打了。

　　大圆满都是骄傲的，三个打两个本来就是很丢脸的事情，现在被两个老不死压着打，这三个大圆满开始动用杀招了，战斗也就更加没办法停下来了。

　　“亭宫主，希望你们能将这两个老不死给留下来，否则他们随时可能去而复返，危害我们几大霸主的安全啊。”

　　“风殿主，请你们将他们留下，以绝后患。”

　　“琉族王，如果这两个大圆满逃掉了……”

　　犀猿族王在一边传音，煽风点火，三个大圆满没有理会他，心里也认为犀猿族王说的有道理。这四个大圆满是一个巨大威胁，现在有那么好的机会，能将这两个留下的话，那血仇殿就不足为惧了。

　　三个大圆满开始拼命了，血仇殿的两个大圆满一开始不想走，后面发现走不了了。这一战激战了三天四夜，在泰安殿又一个大圆满出动之后，这一战结束了，两个大圆满留在了这边。

　　在探查到两个大圆满战死之后，陆离彻底放心了。岡族和桐族只剩下两个大圆满，外加上无限接近大圆满的强者这次战死不少，关键是他们失去了立足之地，想要快速崛起根本不可能了。

　　犀猿族和六大势力也都松了一口气，这两个大圆满一死，血仇殿就不可能还能在这边立足了，他们的危机解除了。

　　六大势力经过这一战之后，他们也发现一个问题，凭借他们的实力想要占据蒙族这一块超级大的地盘不现实，如果能联合起来的话，或许是一条出路？

　　“继续跟踪！”

　　陆离从谷雨界潜隐离开了，追踪岡族和桐族而去。这次断了岡族和桐族一臂，他准备再断他们一臂，这样就可以高枕无忧了。


第3658章 我们去仙域？

　　一艘艘战船快速破空而去，战船内的船舱内挤满了武者，全部都垂头丧气，满脸黯然，还有很多武者脸上都是悲伤之色，更多的武者眸子内都是惶恐和迷茫。

　　谷雨界一战他们败了，败得彻底，两个大圆满战死，无限接近大圆满的强者战数十个，军士死了大半，圣皇帝级死伤无数。军士和普通强者就算了，那两个大圆满战死对岡族和桐族影响最大。军士士气滑落到了极点，很多武者内心惶惶不可终日。

　　不知道去哪，没有前途，没有希望，感觉随时可能会覆灭。

　　这种感觉最不好受，甚至很多武者都想着要不潜行回天乱星域，去找十大主宰拼了，能杀死几个算几个了。桐族和岡族的高层也慌了，幸好探查到四大霸主和六大势力并没有追杀他们，否则他们怕是也会绝望了。

　　高层聚集在一个大船舱内，商议去路。杀回去复仇是不可能的，现在只能寻找一块地方苟延残喘，休养生息。天乱星域回不去了，他们拿着天宇星域的地图，拿着探查回来的简单信息讨论起来。

　　天宇星域所有地盘都被各大霸主瓜分了，他们去任何地方，都可能触动霸主的利益。任何一个霸主都不会容忍他们势力范围，出现一个对他们拥有威胁的大势力。

　　所以看来看去，他们发现天宇星域那么大，他们却无处可去？

　　天宇星域没地方可去，天乱星域不能回，难道去天罡星域？那边地盘也有无数的大势力，去了那边一样会被大势力阻击的。天地之大，他们突然感觉无处可去。

　　“要不……我们去仙域？”

　　一个长老提议，这个提议让全部长老眸子都亮了起来。他们可以去找长毛族和铁甲族啊，亦如当年的魇族。

　　他们可以投靠长毛族和铁甲族，成为这两族的附庸族群。这次他们被长毛族和铁甲族坑惨了，去了那边这两族不会一块地盘都不给他们吧？只要有一块地盘，他们就有机会发展起来。

　　只是……

　　此去仙域长路漫漫，进了仙域想去长毛族和铁甲族还有非常远的一段距离。他们带着很多家眷和低级武者，仙域内那么多强大种族，那么混乱，等他们抵达两族地域，会不会死得差不多了。

　　还有一个问题，进入仙域的钥匙，他们可没那么多钥匙，不能带着几百万族人进入仙域。

　　当年魇族进入仙域，那是有铁甲族和长毛族接引。这次两族强者直接离去了，都没有说要带他们离去……

　　“暂时先找一块地盘待着，回头派强者去两族，请求他们接引！”

　　最终岡族族王拿了主意，暂时寻找一个界面潜伏起来，然后派使者去找长毛族和铁甲族商议。

　　既然只是暂时歇息的界面，那就好说了。他们拿着地图看了几眼，一个长老说道：“天宇星域外有很多界面，这一片好像是蒙族附庸界面。现在蒙族不在了，这一片界面都是无主区域，我们随便可以占据。”

　　“好，就去这边！”

　　所有长老都没有意见，这些界面比起天宇星域的界面来说肯定很穷，他们反正是暂时居住，估计最多也就住个两三年，界面穷点也无所谓，重点是安全。

　　拿定了方案，一群强者内心都宽心不少，感觉又看到了一丝希望，战船改变方向朝天宇星域之外飞去。这战船内谈话陆离没有听到，但战船改变了方向他还是探查到了。

　　“这是要离开天宇星域？难道要返回天乱星域？亦或者去天罡星域？”

　　陆离有些迷糊，他想着去偷听一些谈话。他不敢用神念去探查那艘最大的战船，因为那边有两个大圆满，他去偷听其余武者的谈话。可惜长老们将这个消息保密了，偷听了一阵也没有得到有用的消息。

　　陆离一路追踪，跟着战船出了天宇星域。战船并没有朝天乱星域方向行驶，也没有朝天罡星域飞去，而是朝界面外的一些小界面飞去。陆离看了一阵懂了，他们是想去寻找类似无尽神墟中王界这样的界面安身。

　　陆离有些不解。

　　这星域之外的界面可都是小界面，零零星星的，这些界面的资源非常稀少。岡族和桐族尽管强者被杀了不少，但还有两个大圆满，这算起来就算在天乱星域也是霸主级势力，居然沦落到去抢劫一些小界面了？

　　“不对……”

　　陆离摇了摇头，两族都是曾经的霸主，心高气傲，怎么可能在委身这种小界面？他们肯定是在这边过渡一下，最终目的地绝对不是这里。陆离在外面进入了法界内，探查两族的情况。

　　以两族的战力，轻松打下了一个相对比较大的界面，比无尽神墟还要大一点，可比天宇星域内的中等界面了。这个界面被一个族群占据的，有六个无限接近大圆满的强者，这个族群被岡族和桐族直接抹去灭族了。

　　这个大族都被没了，其余的小族自然无法抗衡，全部雌伏在了岡族和桐族之下。桐族和桐族分出一些强者将整个界面的大城都给占据了，将资源宝地也拿下了，随后派出使者去仙域谈判，也派出了很多斥候监控附近的情况。

　　“原来如此！”

　　陆离差不多懂了，他们这是想学魇族啊，那三个无限接近大圆满的强者去仙域，很明显是去找铁甲族和长毛族的。他们占据这个界面，只是作为暂时栖身之地，迟早要离开的。

　　“去仙域？”

　　陆离皱了皱眉，一旦给他们去了仙域，那他就想管也很难管了，在路上也不好袭击。陆离琢磨了一下，看来只有在这个界面内找机会，削弱一下两族的实力，让他们去了仙域也很难发展壮大。

　　“嗯，就在这个界面，想办法屠杀他们一些无限接近大圆满的强者！”

　　陆离下定决心，这次岡族和桐族的族人被击杀了不少，现在就剩下不到几十万族人和几百万其余族群军队，中层力量损失严重。只要他尽可能击杀一些无限接近大圆满的强者，那岡族和桐族想要恢复元气就很难了，至少需要几万年时光。无限接近大圆满的强者可不是靠资源能堆出来的，这需要很长的时间才能诞生一些。

　　“干！”

　　陆离下定了决心，就在这个界面动手，想办法弄死一批岡族和桐族的至强者。


第3659章 尊驾姓陆？

　　这个界面叫紫火界，这个界面有很多火山，火系的资源还算不错。这个界面种族也很复杂，还有很多人族，大大小小的族群加起来估计有上万个。

　　陆离没有冒然去攻击，而是仔细开始探查这个界面，这个界面有几百座大城，还有上千个资源宝地。被灭掉的那个大族是紫火界的主宰，控制着所有界面的资源宝地，其余的族群都只是他们的附庸而已。

　　这个大族叫吠族，还有很多族人逃走了，潜伏在各地，但无限接近大圆满强者被屠杀干净，只剩下一些圣皇，能翻起什么浪花？

　　这个吠族原先是蒙族的附庸，蒙族都被灭了，他们也变得没娘的孩子了。现在被欺负了，没地方诉苦。不过就算蒙族还在，蒙族估计屁都不敢放一个。

　　岡族的大军和强者并没有分散，几乎所有的强者都在紫火城内待着，他们的家眷族人也在这城内。分出两百万大军和一些圣皇去控制那些资源宝地，至于其余城池则没有去占据。

　　他们不准备在这常驻，其余的城池都懒得去打，这里的资源还凑合，全部收集起来也能卖一些天石。如果是之前两族或许都不会看一眼，现在两族落难，而且马上要去仙域，自然是多一些资源更好一些。

　　“嗯……”

　　陆离观察了半个月之后内心有底了，去攻击紫火城那显然不现实，只能将一批强者引出来弄死。他潜隐进入了这个界面，随后直接去了一个山谷，这个山谷看起来没有什么特别，从外面探查里面啥都没有。

　　陆离在山谷之外显露出身形，山谷附近顿时炸了，数十个武者从附近冲出来，将陆离团团围住。这些武者都是一些六劫，帝级，都是吠族的武者。这几十个武者围着陆离，但都没敢乱来，因为陆离是圣皇，而且给他们的气息很危险，极度危险。

　　“尊驾是谁？”一个帝级壮着胆问道。

　　陆离笑了笑说道：“我是谁不重要，重要是你们吠族想不想复仇？”

　　这几十个武者眼中光芒一闪，那个帝级问道：“尊驾到底是谁？为何擅长我族重地，尊驾是敌是友？”

　　“敌？”

　　陆离耻笑起来说道：“你们吠族就剩下不到五十个圣皇了吧？你们也配做我的敌人。当年蒙族要和本座玩的话，本座都能将他玩残，别说你们。”

　　陆离语气太狂了，这些武者都被震住了，正在那个帝级不知道如何回话时，山谷内波动了一下，五个圣皇飞射而出。这个山谷明显有幻阵，五个圣皇都是圣皇后期，威压很强。

　　五个圣皇扫视陆离，眸子内都是戒备，一个圣皇后期说道：“在下吠族三长老吠玉青，尊驾是谁？有何贵干？”

　　陆离淡淡说道：“带我去见你们当家的，我是来帮你们夺回紫火界的。”

　　“夺回紫火界？”

　　吠玉青和几个圣皇对视几眼，脸色都沉了下来，陆离一个圣皇初期居然大言不惭要帮他们夺回紫火界？这确定不是玩他们？吠玉青冷声说道：“尊驾的好意心领了，尊驾请回吧，我们不需要。”

　　陆离知道自己的境界被吠族看轻了，他冷声一声，手中出现无痕刀，对着吠玉青直接劈去。他的战刀一闪下一刻出现在吠玉青的面前，一道致命的危机闪现，吠玉青内心惊惧万分，心中喊着我命休矣。

　　“砰！”

　　战刀微微偏移了一分，没有劈中吠玉青的脑袋，而是劈中了吠玉青的手臂，他的一条手臂被劈了下来，鲜血狂飙。

　　“嗯？”

　　陆离突然动手，并且一招就将吠玉青的手臂给劈下来，这让全场惊了，剩下两个圣皇立刻要动手，旁边的帝级也准备释放各种攻击。

　　陆离冷笑着没有反应，吠玉青在此刻却大吼起来：“都别动！”

　　“咻咻咻~”

　　山谷内波动起来，再次飞射出来数百武者，圣皇飞出来十多个，帝级上百，将陆离团团围住。陆离还是没动，将手中的战刀收了进去。吠玉青吞服了一枚丹药，在手臂上点了几下止血，目光盯着陆离闪烁了几遍，突兀传音道：“尊驾可是姓陆？”

　　陆离动用了神易术改变了容貌，吠玉青还没这个能力探查他的真容，不过吠玉青认出了无痕刀。吠族对于天宇星域的事情一直很关注，因为蒙族灭了，吠族担心他们会被牵累，当年陆离大闹犀猿族的事情吠族自然听闻过。

　　很恰巧，吠玉青一直负责吠族的情报这一块，所以有所怀疑。

　　居然被看破了身份，陆离微微有些诧异，他传音过去道：“我的情况，你如果敢传播出去，后果你是知道的。”

　　吠玉青听闻之后，浑身剧震，他突然单膝下跪道：“大人，我等有眼无珠，冒犯了大人，请恕罪。”

　　吠玉青这一跪，让其余吠族的强者都一怔，毕竟陆离表面看起来只是一个圣皇初期，吠玉青居然吓成了这样？全部圣皇目光都投向吠玉青，后者却沉喝道：“都愣着干什么？还不快给大人行礼！”

　　吠族的无限接近大圆满的强者都被杀了，圣皇也死了不少，现在族中只剩下一个二长老。二长老在山谷内，这里属吠玉青地位最高。虽然这群圣皇有些不懂，但出于对吠玉青的信任，他们都全部单膝下跪了。

　　陆离淡淡瞥了一眼，无悲无喜，他道：“进去说吧，消息注意封锁。”

　　“放心，大人！”

　　吠玉青连忙站起来，在地上的那只手臂都顾不上，连忙陪着笑领着陆离朝里面走去。一群强者都有些发懵，这位到底是何方神圣？砍了三长老一只手，三长老还要赔笑脸？难道这位不是圣皇初期，而是大圆满不成？

　　进入了山谷内，里面别有洞天，这山谷只是一个入口，一踏入进去就进了一个小世界内，陆离他们出现在一座大城之外，这里明显是吠族的一个秘密基地。

　　吠玉青亲自带着陆离进入城内一座庄园内，陆离看到城内很多吠族子民，微微皱眉。他落在庄园内后，说道：“我来到你们吠族的事，那么多吠族子民看到了，此事外传的话……”

　　“大人放心！”

　　吠玉青连忙说道：“这里的族人没有允许一个都不准出去，回头我会安排长老将城内所有子民的记忆抹去。大人来的事情除了我和两位长老外，其余族人都不会有记忆的。”

　　“嗯……”

　　陆离微微颔首，这个吠玉青倒是识相，省去他很多麻烦。他走进城堡内，吠玉青挥手让大部分圣皇退下，只留下他和匆匆过来的二长老，以及另外一个长老。

　　吠玉青开启了神纹之后，带着其余两个长老单膝下跪，道：“陆大人，请您帮我们收复紫火界，帮我们报仇雪恨，只要大人帮我们这一次。以后我们紫火界世世代代追随大人，永不背弃！”


第3660章 会不会是陆离？

　　陆离的威名很盛，至少在天乱星域和天宇星域非常高。蒙族被灭之后，吠族一直担心他们会被犀猿族覆灭，自然一直关注着犀猿族的情况，结果犀猿族被陆离一个人干趴下了，试问吠族对陆离焉能不惧？

　　跟着谁不是跟着？而且就吠族现在这实力，就算桐族和岡族退走了，他们能不能占据紫火界都另说。现在好不容易有一条大腿，吠族自然要死死抱住不松手。

　　二长老和四长老都得到了吠玉青的传音，得知这位是鼎鼎有名的陆离后，眼中都露出喜色，跟着吠玉青之深深俯身下去，姿态低得不行。

　　陆离坐在主位上没有说话，只是平静的望着他们，城堡内气氛变得压抑起来，三个吠族长老大气不敢吐出。陆离表面只是圣皇初期，人的影树的皮，死在这位手里的无限接近大圆满的强者数不胜数，这三个吠族长老自然忐忑，生怕一句话没说话就被陆离杀了。

　　陆离沉默了半炷香时间，他说道：“帮你们报仇雪恨灭了两族有点难，那边有两个大圆满，不过只要你们按照我的指示做，我能帮你们击杀他们一部分无限接近大圆满的强者。他们死伤惨重之后，有很大可能会离开这里，到时候紫火界还是你们的。”

　　“多谢大人！”

　　三位大喜，他们很清楚攻击他们的大族有多强，他们也知道这两族的底子，陆离这样说他们已足够惊喜了。覆灭两族那是不用想了，能击杀一些无限接近大圆满的强者，能将两族赶走，那对于他们来说那已是最好结局了。

　　三位长老表示全力配合陆离，陆离指哪打哪。他们倒不担心陆离坑他们，吠族现在有什么？一个无限接近大圆满的强者都没有了，有什么值得陆离坑的？就算吠族全盛时期陆离要灭他们也非常轻松。

　　“你们有没有把握将整个紫火界的大族都调集起来，听从我的安排？”陆离询问道。

　　三位长老迟疑起来，吠玉青回道：“大部分族群应该是能调动的，毕竟那边触犯了所有紫火界族群的利益。当然，那边太强了，可能有一些族群会出工不出力。”

　　“这样就可以了！”

　　陆离微微颔首道：“你们按照我的计划行事，我能帮你们覆灭一半桐族和岡族的至强者。死伤过多，岡族和桐族肯定不敢再这边继续待着，会另寻他处安身，毕竟这附近大小界面很多，他们没有必要在这死磕。”

　　“好！”

　　三位长老大为振奋，陆离让他们拿来紫火界的地图，开始安排起来。足足讲述了三个时辰，陆离才飘然离去，在他离去之后半天，吠族的大部分圣皇离开了山谷，朝四周潜去。

　　岡族和桐族对这个界面并没有太在意，他们问清楚了，这个界面除了吠族外都是小族。吠族的无限接近大圆满的强者都被击杀了，其余的他们自然看不上。他们更加重视的是外面的情况，调集了大量的斥候去监控外面，里面则全然无视。

　　两百万军队分散开来，将里面的资源宝地都给占据了，每个资源宝地都有一些圣皇坐镇，一个无限接近大圆满的强者都没有派出去。在他们看来至强者还是不要分散了，避免被暗杀。现在他们的无限接近大圆满的强者每一个都非常珍贵，军队这些死了没关系，至强者是绝对不能死了。

　　那些资源宝地占据都很顺利，这些资源宝地本来都是吠族占据的，现在吠族的强者被杀，吠族的军士和强者都潜伏了起来，资源宝地都没有军队镇守，他们过去直接接收了。

　　一个月之后，一个资源宝地遭受了袭击，这边镇守的十多万军队，还有十个圣皇全部被屠杀，一个不剩。而且战斗非常猛烈，仅仅持续了几个时辰，岡族和桐族强者甚至都来不及救援。

　　没等这边有什么反应，附近又一个资源宝地被灭，这次逃出来几个圣皇，将消息传了回来。他们说遭受了大军攻击，圣皇也来了近百个，他们这边完全挡不住。

　　半天之后，又是两处地方被袭击，军队几乎死绝，仅仅是一天时间啊，居然死了四十万军队？他们总共就剩下四百多万军队，一下死了十分之一？最重要是在一个小界面内死的，这让他们暴怒不已。

　　虎落平阳被犬欺啊！

　　岡族族王震怒，迅速做出了反应，他们让其余的军队全部撤离回来，同时派出了三十个无限接近大圆满的强者出动。岡族族王的命令将这个界面的大族全部血洗，一个大族都不要留下，他们的军队不能白死。

　　三十个无限接近大圆满的强者分成了五队，每边六个。这是岡族族王不想出现任何意外了，他们的无限接近大圆满的强者不多了，加起来只有一百多个，这是他们两族的根本。大圆满很多时候不方便出手，也不会轻易出手，无限接近大圆满的强者才是根基。

　　让岡族族王和桐族族王暴怒的事情发生了！

　　六队人分别出动，刚刚离开两天，一队人六个无限接近大圆满的强者的本命玉符突然爆裂，换句话说这六个无限接近大圆满的强者死了。

　　这才离开两天，也就说是这有组织有预谋的伏击。袭击那四十万大军只是为了吸引他们的强者增援，真正的目标是为了诱杀他们的至强者。

　　紫火界是没有无限接近大圆满的强者的，这六个至强者的本命玉符几乎是瞬间爆裂的，也就是说六个至强者被秒杀了。

　　这事就显得诡异了，想要瞬间灭杀六个无限接近大圆满的强者，要么有十几个至强者伏击，要么就是有大圆满出手。

　　“难道是那三大势力的大圆满中的一个追杀过来了？”

　　血仇殿高层聚集在一起商议，他们眼皮底下怎么可能冒出十几个无限接近大圆满的强者，紫火界也没那么多强者啊。外面潜伏进来的更不可能，他们撒了那么多斥候都是瞎子吗？

　　“应该不可能！”

　　岡族族王摇了摇头道：“我们都离开了天宇星域了，那三大势力的大圆满不至于如此，否则我们拼命之下他们日子也不好过，大圆满也不屑于干这种事情。”

　　“会不会是……陆离？”

　　一个桐族长老开口说道，话音落下整个大殿内瞬间安静了许多。一些长老眼中露出了惊惧之色，如果真的是陆离的话，这乐子就大了。


第3661章 会不会有计？

　　再次过了一天，又是六块玉符碎裂，几乎是同时碎裂的。

　　如果只是六个至强者被杀，那还可以勉强解释，现在过了一天又是六个至强者被杀，这已经不用怀疑了。绝对是有外面的强者介入了，凭借紫火界的强者还没有这个能力。

　　岡族族王亲自出动了，同时发了传讯，让十八个至强者立刻返回，否则在外面很容易被杀。那些军士他们管不了了，死光了也没办法了。岡族族王亲自出去接引，就算有大圆满岡族族王也能抗住，脱身不是问题。

　　岡族族王直线朝一个方向飞去，他没有朝那十二个强者出事的地点飞去，而是朝最近的六个至强者飞去的方向赶去，死去的强者已经不重要了，重要是活着的强者。先将活着的强者接引回去，再去探寻死去强者的死因。

　　他速度很快，花费了半天，他找到了六个长老。他带着六个长老继续飞去，去接应其余的至强者。后面居然没有发现长老被杀了？或许是因为岡族族王出来了？所以不敢动了。

　　岡族族王利用特殊传讯，让其余强者都朝这个方向飞来，他汇集所有强者之后，再去调查死因，去接应那些军士。小半天之后，岡族族王再次遇到一队长老，现在就剩下最后一队长老了。

　　“咦？”

　　岡族族王通过玉符感应了一下，发现这一队长老不仅没有朝他们靠近，反正朝西边在飞去？岡族族王眉头一皱，难道这一队长老有什么发现不成？岡族族王想了想，取出了一艘战船，将战船速度开到了最快，朝那个方向飞去。

　　一路追踪过去，三个时辰之后他们追上了那一队长老。他们也知道这一队长老为何要朝这边飞行了，因为这边正在血战。几十万大军正在围攻他们十万大军，这队圣皇估计收到了消息过来救援的。

　　“会不会有计？”

　　岡族族王没有冒然动手，他神念如潮水般散开了先是探查附近的情况。探查了一番之后，他并没有发现异常，附近并没有强者潜伏。他探查到那边的大军和强者准备撤离了，大手一挥道：“杀过去，将他们斩尽杀绝。”

　　他们这边十万军士被屠杀得差不多了，那边几十万军队想逃走，哪有那么容易？那边六个长老已经分别去拦截了，他让战船上的十二个长老也冲了过去。

　　屠杀！

　　十二个至强者冲了上去，分别释放了强大神通，先将剩下的二十多万军士拦截下来再说。拦截之后就开始屠杀了，无限接近大圆满的强者对上军士，这就和杀鸡宰牛差不多，一扫就是一大片。

　　岡族族王不屑于动手，控制战船缓缓飞了过去，就悬浮在半空中，准备等这十八个至强者将全部大军屠杀后，带着他们去接应其余的大军。

　　“不对——”

　　就在此刻，下面地面突然亮了起来，一道道光柱直冲云霄，就像是蛛网一样快速交织，瞬间就将这一方天地给笼罩了进去。

　　“哈哈哈哈！”

　　几乎同时，一道大笑声响起在半空中，宛如惊雷炸响，将那些血仇殿强者给吓得虎躯一颤。

　　“岡族族王，好久不见，陆某等候多时了！”

　　这声音太响了，震天动地，就像是晴天霹雳，关键是声音的内容，再结合这强大的法阵，所有岡族桐族长老内心都涌起了无尽的恐惧。

　　陆某？还能是谁？只能是陆离了！

　　岡族族王也像是一只炸了毛的狮子，他身上亮起了恐怖的气息，神念立刻朝四面八方扫去，去追寻陆离的身影。

　　他追寻了一两息时间，并没有发现陆离，他陡然惊醒过来，他再次中计了。

　　陆离这声音，明显是吸引他的注意力，让他没有第一时间去破阵。这一两息时间，大阵已经成型了，估计想破开也难了。

　　而且在此刻，下面也亮起一个小阵，将那些军士们笼罩在里面，而他们那些无限接近大圆满的强者就在刚才全部腾空而起……

　　这大阵所有强者都见过，当时不在场的，也通过记忆晶石看过，这是灭杀桐族和铁甲族两百多至强者的大阵。不管能不能破阵，岡族族王还是第一时间动手了，他身子冲出出战船，手中出现了至尊神兵，对着高空猛然劈去。

　　“嗤啦~”

　　一道惊天的剑芒出现，天空被撕裂出一条巨大的裂缝，四面八方的天地之力都被牵引汇聚，这剑芒威力太恐怖了，压得下面所有军士都瘫软在地上，透不过气起来。

　　“轰！”

　　剑芒轰在了上面交织在一起的渔网上，让岡族族王和所有长老都震惊的事情发生了——这惊天剑芒劈在了渔网上，却没有将那渔网给撕裂开，不过渔网剧烈颤动，看起来似乎损耗非常大。

　　“嗡~”

　　地下冒出道道寒气，温度瞬间降低，岡族族王都感觉身上变得麻木，速度变慢。他眼中都是惊愕之色，这神纹居然如此强大？这还是神纹吗？有能将大圆满困住的神纹吗？

　　“嗡~”

　　就在此刻，半空中出现一道人影，陆离闪现，他手中猛然一拍，一道寒流从手中席卷而出，朝下面快速涌来。在寒流出现的瞬间，岡族族王眼中都是惊惧之色，他震愕喊道：“不可能——”

　　寒流席卷下来，不仅仅血仇殿那些无限接近大圆满的强者，就连岡族族王都被冻结了。

　　下面的军士虽然在神纹法阵内，同样也被冻结了。岡族族王眼中的震愕之色还非常明显，他活了那么长时间，还是第一次见到有神纹能困住大圆满，还第一次见到一个圣皇初期释放一道寒气，将大圆满都给冻结的情况……

　　“咔咔咔~”

　　岡族族王身上的寒冰一块块爆裂，但很快有冻结了起来，因为这里面的寒气太恐怖了。这寒气明显伤不了岡族族王，只能减慢他的速度，陆离拿大圆满还是没有办法。

　　“咻咻咻~”

　　神纹内一把把长剑凝聚出来了，开始收割那些无限接近大圆满的强者的性命。岡族族王虽然不断破解寒冰，想办法帮助那些长老化解，可惜长剑太多太多了，他护得了一个，能护得了十几个？他自己都不断被冻结。

　　眼睁睁看着一个个长老被杀，岡族族王暴怒无比，他通过天地之力去感应陆离的存在，想将陆离透过渔网击杀。

　　可惜陆离打出一道寒气之后立刻进入法界，岡族族王根本找不到他。


第3662章 两全

　　之前两百多个无限接近大圆满的强者很快就杀完了，现在只有十多个至强者，很快就被击杀了，哪怕是岡族族王想护住几个也没办法。

　　因为寒气太强了，岡族族王不时被冻结，在冻结的那一刻他不能做什么，只能眼睁睁看着所有的强者被杀。

　　他暴怒的大吼起来，随后释放了攻击对着神纹法阵连续轰击。这神纹法阵太强了，血灵儿没办法用神纹法阵击杀大圆满，困住一段时间还是没问题的。

　　血灵儿参悟的神纹可是冰后宫内的神纹，那里面的神纹强大到了可怕的地步，寒气连犀猿族王都不敢进去，可见一斑。

　　岡族族王轰了一阵，还是没有任何效果，他眼眸朝下面望了一眼，杀气顿时滚滚而出。下面有几十万军士，在神纹法阵内保护着，他暴怒之下连续拍下几个大手掌。这些大手掌拍在神纹之上，神纹并没有爆裂。不过一道道空间振动波辐散而去，传递进了里面。

　　“啊！”

　　里面都是一些普通军士，怎么可能扛得住大圆满的隔空震杀？哪怕是有百分之一的力道传递进去这些军士也扛不住，顿时一片片军士被屠杀。

　　陆离在法界内看到了这一幕，无奈的叹了口气，他让血灵儿布置了法阵，就是想保住这些军士。可惜岡族族王出手，还是未能保住啊。这也是没办法的事情，没有这群军士引诱，他如何能震杀这十多个无限接近大圆满的强者？如何能困住这个大圆满？

　　陆离身子闪出去，传音给血灵儿道：“血灵儿，能不能再布置一些神纹，将这个大圆满困久一些？如果能困住一个月那就最好不过了。”

　　“我尽力吧！”

　　血灵儿没有给出肯定的答案，毕竟这是大圆满，它很多神纹还没参悟，如果全部参悟了，它都有可能用杀阵击杀大圆满。它只能继续布置法阵，尽可能的帮陆离拖得时间更久一些。

　　陆离神念则扫向了紫火城那边，不在管这边了。岡族族王短时间不能出去，就算能破阵也需要几天时间。

　　陆离的计划是一环接一环，他真实的目的并不是击杀这十几个无限接近大圆满的强者，真正的目的是紫火界内的所有无限接近大圆满的强者。

　　他在等桐族的大圆满出来，这边岡族大圆满被困，十几个长老同时被杀，桐族族王很有可能过来救援。一旦桐族族王过来，那紫火城对于陆离来说就不设防了。

　　紫火城内此刻也炸了！

　　岡族族王出去接应，他们的斥候回报岡族族王将很多长老都给接到了，原本以为没事了。却没想到在刚才十几个长老全部死绝了？还好岡族族王的本命玉符没碎，否则他们怕是都要疯了。

　　桐族大圆满连忙召集一群强者商议，另外派出了更多的斥候去探查情况。

　　商议也商议不出什么结果来，情况不明难道他们全部出动？那么多家眷族人难道都带着？如果不能带着的话，那离开紫火城出问题怎么办？

　　他们只能焦急等待着，等待斥候传讯回来。这次出事之后，他们撒出了很多斥候，构建了一个初步的传讯渠道。时间一点一点过去，很快过去了两天，消息终于传回来了，让全部强者都炸了。

　　陆离来了，布下了大阵，布下了局，将那十几个长老绞杀了，并且将岡族族王给困住了。目前那个大阵还在连续不停的攻击，似乎想要将岡族族王给绞杀？

　　岡族的长老们炸了，纷纷跳起来就要往外面冲去营救他们族王，桐族大圆满怒喝一声，将全部强者给叫住了。桐族大圆满冷声说道：“那可是陆离，你们是想过去送死吗？”

　　一群强者眼中都露出惊惧之色，当年在黑阳界那两百多至强者死得惨状浮现在他们面前。陆离诡计多端，他们冲过去或许会中陆离的诡计，到时候全部都要死。

　　一个岡族长老说道：“那怎么办？难道眼睁睁看着我们族王出事？万一我们族王出了问题，我们就万死不能赎罪了。”

　　“是啊！族王绝对不能出问题，宁愿我们都死绝，族王也不能出问题！”

　　“必须想尽一切办法营救族王！”

　　一个个长老开口说话了，他们族王若是死了，岡族就真的彻底完了，既然完了他们活着又有什么意义？他们怎么可能眼睁睁看着他们族王出事？

　　“够了！”

　　桐族大圆满怒喝一声说道：“你们族王现在没有死，就说明陆离没有能力击杀他，你们这样闹哄哄的冲过去能救他？你们能找到陆离？你们过去能做什么，告诉我！”

　　一群岡族强者沉默了，桐族大圆满来回踱步思考起来，他沉吟片刻说道：“你们全部立刻离开，即可启程，将全部族人带走，剩下的那几十万军士别管了。”

　　“你们去远一点，找个小界面待着，我亲自走一趟。你们一定要注意保密，不能留下任何痕迹！我会想办法将你们族王救出来的，如果实在没办法，我也会快速来追你们。”

　　桐族大圆满是怕了，为今之计只有他过去才能管用。但他一走他担心陆离会过来击杀他们的族人，所以只能让全部族人悄悄撤离。

　　他想着这群族人乘坐战船，以最快速度离开，陆离就算想追踪也要时间的。他过去看一看，如果能救他会将岡族族王救出来，如果不能救他只能快速去追大部队了。

　　这是唯一两全的办法。

　　其实桐族大圆满可以快速布置一些神纹，将紫火城封锁，但想到陆离布置神纹的能力，桐族大圆满不敢冒这个险。万一陆离过来的话，什么神纹法阵都阻止不了他，还是偷偷溜走的好。

　　一群无限接近大圆满的强者想了想，好像的确只有这个方法两全了，他们全部冲过去都不如桐族大圆满过去。桐族大圆满过去也会安全许多，大圆满不现身的话，陆离是发现不了他的。

　　商定好了之后，桐族大圆满出动了，其余无限接近大圆满的强者则立刻开始行动起来，将全部族人聚集在一起，然后分别用空间神器装进去。等全部族人装进去之后，那些强者将城内的神纹开启，然后偷偷摸摸离开了紫云界。

　　“呵呵！”

　　所有的情况都被陆离探查到了，在那些强者离开紫云城之后陆离也行动了，快速潜隐离开，直追那些强者而去，至于这边岡族族王他是不管了，反正也杀不死。


第3663章 何苦背弃？

　　桐族大圆满花费了大半天时间找到了岡族族王，岡族族王正在连续轰击神纹法阵。神纹法阵看起来很强，岡族族王还是有把握破开的，只是时间问题。

　　看到桐族大圆满来了，岡族族王一怔，随后问道：“你怎么来了？”

　　桐族大圆满有些无语的瞥了一眼他，说道：“你都被困住了，我怎么能不来？这神纹法阵怎么那么强？”

　　“你先别管神纹法阵！”

　　岡族族王传音道：“陆离就在附近潜伏，你想办法找找他，找到他先击杀他再说。”

　　桐族大圆满紧张起来，连忙在四周感应起来，他还通过了各种手法，比如利用天地之力去镇压，但折腾了小半个时辰，却没有任何发现。他停了下来，目光投向岡族族王说道：“我帮你尽快破解神纹，先将你放出来再说。”

　　岡族族王一边继续轰击，一边传音问道：“你走了，城内的族人呢？万一陆离杀过去呢？”

　　“放心吧！”

　　桐族大圆满传音道：“我来的时候已经让他们将全部族人装入空间神器，然后他们以最快的速度离开这里了。陆离就算去追踪，也没那么快追踪的到，他又不是主神，能轻松追踪到几十个无限接近大圆满的强者，他速度没那么快。我怕全军覆没，没敢带着他们。”

　　岡族族王一听似乎有些道理，他也没有问太多，主要是他没有把握快速破开这个神纹法阵，万一他在这困上几年呢？万一陆离连续偷袭释放寒气，或者动用其余手段呢？到时候他估计都被陆离击杀。陆离诡异手段太多太多了，他都有些心惊胆战了。

　　桐族大圆满加入了轰击之中，这神纹法阵变弱的速度明显加快了几分，两个大圆满精神一振，看情况似乎要不了几天就能轰开了。

　　几天时间他们不相信陆离追踪而去，能轻松就追上他们族群的强者。如果是一大队人马，或许陆离还有机会轻松找到，只是一些无限接近大圆满的强者，其余族人都装入了空间神器内，陆离除非是主神，否则怎么可能轻松锁定他们的位置？

　　陆离不是主神，但……陆离有主神地图！

　　岡族桐族无限接近大圆满的强者逃走路线，陆离一清二楚，轻松就锁定了，并且以最快速度追去。陆离速度不算快，但他有死神的战船啊，那战船加速之下速度非常恐怖，虽然只能加速三次，但这样的战船陆离用几十艘……

　　陆离不断加速，拉近双方的距离。对方几十个无限接近大圆满的强者速度很快，一直没有停留，一路朝北面，然后又朝西边飞去，他们严守桐族大圆满的命令，一刻不敢停留。

　　追杀了四天，陆离距离他们已经不远了，前面的那群大圆满似乎也觉得安全了，准备找一个小界面停留。他们先在一个小界面转了一圈，然后又飞走了，不知道什么原因没有进去。

　　再次飞了半天，这群无限接近大圆满的强者抵达了一个废界，他们居然钻入了这个废界内。这个废界阴森森的，全部被黑雾笼罩，看起来有剧毒的样子。

　　“呵呵！”

　　对方不走了，陆离乐了，他速度达到极致，只是花费了小半天时间就抵达了这个废界之外。他也没有任何犹豫，身子潜行了进去，寻找那些无限接近大圆满的强者。

　　两族的无限接近大圆满的强者只剩下一百个出头了，有部分还被装入了空间神器内，这里只剩下六七十多个比较强的无限接近大圆满的强者。这里到处都是毒气，那些强者也没有将族人们从空间神器内放出来。

　　一群强者藏在山洞之中，这个山洞还布置了一个幻阵，全部都在里面盘坐着。他们没有说话，闪烁的目光显露出他们内心的不安。

　　主要对手是陆离，这是他们两族的噩梦啊。他们两族沦落到今天这个地步，完全是因为陆离啊。

　　陆离抵达这个山洞，这里的幻阵对于他来说和没有布置一般，他直接就进去了。站在山洞内，看着里面一群强者。他没有其余的动作，手中寒气倾泻而出，瞬间将这六七十个强者给冻结了。

　　他现在对付无限接近大圆满的强者，都懒得动用其他手段了，寒气一出瞬间能冻结。他在冰后宫内待着百年时间，这寒气几乎用不完了，根本不在意消耗。

　　“敌袭——”

　　一道惊恐的大吼声响起，后面声音戛然而止，全部强者都被冻结了，在此刻他们感觉灵魂都被冻结了。陆离手中出现无痕刀缓缓抬起，在一群无限接近大圆满的强者惊惧的眼神中，他对着一个强者狠狠劈下。

　　“轰！”

　　那个强者被一刀劈碎了脑袋，他浑身都被冻结了，源力自然也被冻结，无法组织任何防御措施，只能硬扛着。只凭肉身如何能挡得住至尊神兵如此猛烈的袭击？瞬间毙命。

　　“轰轰轰！”

　　陆离一个个强者轰过去，将一个个强者给击毙，太轻松了，就像是屠杀一只只牛羊般，所有强者他都是直接砸碎脑袋，并没有去破坏很多强者手中的空间神器。

　　这是他故意的，他不想将两族灭绝了，否则那两个大圆满估计会发疯了，会想尽办法杀入天越城，屠杀他的族人泄恨。

　　留下一些族人给他们，留下一些牵绊给他们，也留下一些希望给在他们，这样的话他们不至于发疯，不至于去乱来。

　　很快，几十个至强者全部被陆离敲死了，陆离并没有去搜集他们身上的宝物，空间神器也没有去破坏，而是留下了一封信之后扬长而去。

　　岡族族王和桐族大圆满早已脱困了，他们花费了几日时间将神纹法阵给破开了，他们以最快速度赶来了，但还是迟了几天。他们通过本族的特殊感应找到了这群大圆满，却发现全是尸体。

　　“陆离！”

　　岡族大圆满看到山洞内一个个爆裂的脑袋，暴怒的大吼起来。桐族族王身上的杀气也滚滚而出，他们很快发现了那些空间神器，探查了一遍意外发现他们的族人并没有被杀。

　　他们发现了陆离的信，信上只有几句话——本是盟友，何苦背弃？你们不仁，我便不义。今日之后，恩仇两清，如若再犯，定斩不赦。


第3664章 这个仇我必报

　　陆离留下的信，让岡族大圆满和桐族大圆满沉默了。两人内心也很是沉重，之所以会变成今天这样子，好像的确怪不了陆离，应该怪他们。

　　岡族和桐族当年和陆离是盟友，岡族和陆离关系还很好，陆离曾经来过岡族主城几次，但后面是岡族桐族自己作死了。

　　野心和欲望，让两族做出了错误的决定，他们想成为超级霸主，想成为当年魇族般的存在。

　　休养生息百年，岡族和桐族壮大了不少，野心也变大了，铁甲族和长毛族找来之后他们都没有犹豫太久，直接就答应了。

　　本以为有两个超级大族在后面支撑，本以为十拿九稳，最终却没想到出现了变数，陆离就是这个变数。

　　陆离不仅仅联合了九大主宰，还利用了杀阵，一次性直接斩杀了两百多无限接近大圆满的强者，导致他们大败。现在陆离又追杀了过来，斩杀了他们几十个至强者，让他们彻底元气大伤。

　　“不对——”

　　岡族族王突然惊醒过来，他说道：“我们在蒙族那边，那几大势力联合起来，会不会也是陆离搞的鬼？”

　　桐族大圆满也沉吟起来，看起来像是陆离的风格，合纵连横，最重要是陆离那么轻松就追踪到他们了，很有可能陆离一路尾随着他们。

　　岡族族王咬牙切齿片刻说道：“要不你带着他们去仙域？我杀回天乱星域，想办法弄死陆离族人报仇？”

　　岡族族王是真的怒了，陆离不给他们活路啊，蒋他们驱逐出来了，还要赶尽杀绝，这让他们从超级大族彻底变成普通大族了，他们就算去了仙域也崛起极难了。

　　“算了吧！”

　　桐族大圆满叹气说道：“陆离既然敢来，那肯定不怕你报复。而且陆离有诡异的潜隐神通，还有如此强大的神纹。就算你潜行去天越城，如果他们家族布置了强大神纹呢？你杀不了的话，被几个大圆满围攻，怕是你也回不来。你若回不来的话，我们去了仙域，你的族人怎么办？”

　　“嗯……”

　　岡族族王想了想放弃了，陆离潜隐之术太变态了，他杀不了陆离，就算能杀死几个陆离亲人有什么意义？万一他死在那边的话，岡族那么多族人谁来统帅？没有一个大圆满护着，还想指望桐族大圆满对他们好吗？那不现实。

　　“陆离，你给我等着！”

　　岡族族王咬牙切齿地说道：“这个仇我必报！”

　　桐族族王问道：“我们还有一些军士在紫火界，那些军士怎么办？我们回不回紫火界了？”

　　他们那时候派出去两百万军士，被屠杀了五十万，还剩下一百五十万，他们走的匆忙，没有去管那些军士了。

　　岡族族王想了想说道：“算了，不回了，就随便在这边找个小界面吧，派几个圣皇过去接引过来。陆离既然留下书信，那应该不会为难那些军士了。”

　　紫火界对于他们有阴影了，他们也不想回了，去报复紫火界的族群他们也没兴趣了。现在的关键是联系上仙域，然后尽快赶去仙域，不要再出什么幺蛾子了，两族的根基现在太弱了，不能在折腾了。

　　陆离乘坐战船回去了，不过他一直通过主神地图远远监控着桐族和岡族的大圆满，确定他们带着族人在一个小界面待着之后他放心了。这两族应该折腾不起什么乱子了，元气大伤去了仙域也很难崛起了。

　　监控了半个月，不见两族大圆满离开，陆离彻底放心了，他一路飞回了天乱星域，秘密传送了回天越界。回到天越界之后，他还是没有放松对两个大圆满的监控，他怕两个大圆满不顾一切的疯狂来这边刺杀。

　　再次等了半年之后，仙域那边传来消息，铁甲族和长毛族愿意接受两族，也会派长老过来接引。两族浩浩荡荡启辰了，朝仙域那边飞去。

　　陆离锁定了两族大圆满后，彻底放心了，两族去了仙域在想回来报仇就难了，以他们现在的实力能不能在仙域立足还是一个问题。亦如当年的魇族，去了之后不一样没有任何消息了吗？

　　天乱星域倒是安静，十大主宰现在是蜜月期，他们这次都获利不少，都忙着消化地盘，哪有时间去闹事？陆离回来之后公然露面了一次，死神这边顿时振奋不已，陆离就像是定海神针一般，只要陆离在天越城就稳若磐石。

　　几大巨头全部前来拜见，接着就是太上长老，然后是长老。不管是不是陆离派系的，都逐一来拜见。陆离的威望太高了。现在不仅仅是死神的老大，还是天乱星域的盟主啊。

　　不仅仅死神高层！

　　在得知陆离出现后，那些小主宰的首领纷纷传送了过来，前来拜见陆离。小主宰势力的首领来了，其余主宰势力就不好不来了，就连疃族和封神殿都派了高层过来。大圆满没来，封神殿殿主和疃族大长老过来了，而且姿态非常低，属下拜见盟主的姿态。

　　陆离也很客气，不仅仅对外，对内都非常客气，没有摆架子。他也不是刻意这样，他性格一直是如此，对待朋友和属下都很客气。他认为真正的威望不是靠摆着架子就能摆出来的，也不是靠吹牛吹出来的，而是靠实实在在的战绩。

　　陆离这个盟主也不管事，让死神派了一个代表去裁决堂，他忙活了两个多月之后说闭关修炼，概不见客。他整日陪着家人，指点一下后辈，日子倒是过得悠闲。

　　陆安改过自新了，每日很是勤奋，一边修炼，一边管理着陆盟的事务。陆安也娶妻了，是一个小家族的小姐。陆安和这个小姐认识时并没有暴露身份，两人是真心相爱的。这个小姐是陆盟的一个小家族小姐，资质不错，现在已是五劫了。两人大婚没多久，刚刚生下一个儿子。

　　陆离真正的父亲没当上，现在当上了爷爷了……

　　小孙子很可爱，虎头虎脑的，和陆安小时候一样。这下陆离妻妾们有事情做了，很多都围着这个小孙子转。名字是陆人皇取的，名叫陆展飞，寓意展翅高飞的意思。

　　经历了那么多年风风雨雨，陆离心态也稳了许多。现在他内心已经没什么奢求了，只求小白那边顺利突破大圆满，成为东境之王，其余事情他都不在意了。

　　他自己能不能突破大圆满，他都不苛求，现在的战力他已经非常满意了。能庇护陆家成长，能庇护中王界壮大，那就足够了。


第3665章 千夜紫兮

　　接下来的岁月无比的平静，天乱星域没事，陆盟没啥事，陆家也没事，中王界更没事，所以陆离也变得无所事事。

　　修炼没什么奔头，在冰后宫内参悟的那个冰雪法则，因为离开了冰后宫参悟也变得费劲了。陆离参悟了一段时间停了下来。血灵儿已经记录下了很多神纹，足够它在外面参悟几百年。

　　冰后宫内待着对于陆离来说没什么影响，再强的寒气对他也没效果。不过在那边一个人待着很无聊，也很孤独寂寞，所以陆离不太想去。血灵儿现在又不用去观摩神纹，所以陆离没有过去。这边刚刚稳定，他也不好离开，在这坐镇几十年再说。

　　十大主宰签订了协议，千年内不得内战，同时也都各自压制下面的势力乱来。不说千年，百年内天乱星域肯定不会乱起来的。各势力得到了很多地盘，资源也增多了，都纷纷大量培育天才武者。

　　在如此安稳的环境之下，陆盟每年都在变强，陆盟弟子明白一点，现在陆盟的地位完全是靠陆离一个人撑起来的。如果没有陆离的话，他们在死神内啥都不是，更别说在天乱星域，现在陆盟弟子出去也是高人一等。

　　陆离给他们创造了那么好的机会，给他们搭建了那么好的舞台，给他们那么多的资源，如果他们还不争气的话，那他们都不如自己撞死算了。

　　外加上陆盟现在的规矩很严格，能者上，弱者下。如果修炼进度不快，那资源会减少，再慢的话直接送回中王界去。好不容易出来了，见识了花花世界，他们怎么甘心回中王界去？

　　所以陆盟弟子都很拼命，陆羚也管的很严格，没有弟子敢乱来，陆安当年的事情吓坏了陆盟弟子，谁敢去乱来的话，唯有一死。

　　时间很快过去了五十年，陆盟这边突破了几个圣皇，尹青丝，象玲珑，安露儿，祁叮咚等等都突破了，陆盟最开始来的一批天才中突破了三个。帝级现在达到了几百个，六劫更是数不胜数，陆盟的根基算是勉强稳了，如果能有几个无限接近大圆满的强者那就更好了。

　　可惜帝级和圣皇都可以用顶级资源堆出来，无限接近大圆满的强者这是堆不出来的，需要很长的时间才能慢慢诞生一些。这事急不来，大族都需要漫长的岁月才能出现的，不可能在短时间内出现。

　　死神这段时间培养出不少强者，这些年圣皇冒出来上千个，无限接近大圆满的强者增加了四个，可惜还是没有大圆满出现。

　　黎皇他们心里其实清楚，凭借他们几个老家伙想要突破大圆满的可能性几乎为零。这玩意基本上有一个定性，突破无限接近大圆满的之境后万年，如果还没触摸到那个瓶颈的话，那基本上是没希望了。

　　他们这群老东西突破无限接近大圆满之境都有几万年了，都没有触摸到任何瓶颈。他们心里很清楚，再怎么拼命修炼，再去寻找机缘，哪怕是豁出命去也没机会了。

　　他们只能寄望于后人，这段时间他们也用心去培养后人，家族年轻一辈的好苗子他们都在关注，以前控制了资源，现在都用大资源去堆，希望能堆出一个大圆满出来。

　　不仅仅是死神，其余九大主宰也在做这样的事情。疯狂的拿出大量资源培养出一批批强者，这五十年来，整个天乱星域突破的帝级最少有上百万，圣皇也突破有上万人。

　　这看起来似乎不多，如果给陆离去杀的话，半个时辰就能杀完。但至强者怎么来？那是大量的圣皇之中突破的，基数越大，突破的几率越大。如果千年内增加的圣皇有一百万，那突破一百个无限接近大圆满的强者肯定是没问题。

　　只有无限接近大圆满的强者多了，天乱星域的根基才稳了，各大主宰的根基才算稳了。也只有无限接近大圆满的强者多了，大圆满出现的几率才会增加……

　　天乱星域太弱了，现在在八大星域内是最弱的。好在这边团结，其余星域的霸主也没有想过来这边发展，他们都有自己的地盘，没办法两头兼顾，很容易捡了籽麻丢了西瓜。

　　五十年时间，陆离实力并没有太大突破，只是肉身和灵魂提升了一些。他现在实力到了瓶颈了，很难往上走了。他无聊之下倒是也去参悟一些真意法则，将自己境界提升一下。

　　身为天乱星域的盟主，死神的老大，圣皇初期的确有些寒碜。不能突破无限接近大圆满之境，修炼到圣皇后期还是好看一些，闲着也是闲着。

　　这五十年来，姜绮灵她们有事情做了，她们都在忙着培养陆展飞，这个孙子的天资很惊人。陆安和他的妻子天资都一般般，这个孙子天资居然非常恐怖，或许也可能是一出生就享受了顶级资源的缘故，这才五十岁居然突破了六劫了……

　　“嗡！”

　　陆府内一个雅致的城堡中，陆离正动用主神地图探查情况。他扫了一遍天乱星域，没有什么大事，随后他又去探查了一下中王界，无尽神墟。没有异常之后，他将注意力投向了仙域。

　　小白还是没有出现，也不知道去什么秘籍内闭关了，东境一切安稳。陆离目光移动，去探查魇族和岡族桐族，探查了一遍微微宽心，魇族岡族和桐族过得并不是很好。

　　三族分别得到了一块地盘，还是挨着的，地盘不大，只有上百座城池。陆离探查了一遍后，发现这三百座城池附近的资源宝地都很稀少，也就是说这三块地盘很贫瘠……

　　从三族长老们谈话中，陆离也得知，三族现在是不上不下，进退两难。离开铁甲族和长毛族吧，他们一旦去攻占地盘的话，那会侵犯附近大族的利益。不离开吧，铁甲族和长毛不时调集他们去和附近的大族开战，他们族人和强者陆续损失不少，这样下去别说崛起，怕是剩下的强者都要死光了。

　　三族估计也想离开，就是怕铁甲族和长毛族强行留下他们，到时候一场恶战下来，三族肯定会被铁甲族长毛族给覆灭了，进退为难。

　　探查了一阵，陆离不去管三族了，他们自身难保，不会来想着报复这边。他想了想去探查了一下羽阳栾夕莫芊芊，发现她们进步都不错，似乎快突破无限接近大圆满之境了，小日子也算过得不错。

　　“对了……”

　　陆离突然想起一件事，在仙域的时候他从南境赶去东境遭遇了一个很有意思叫千夜紫兮的小姑娘，两人结伴而行，一起历经了很多危机。

　　后面那个小女孩进入了鬼神山后再也没有出来，那时候他实力太弱不敢进去。现在有主神地图，不是可以探查一下鬼神山，看看那个千夜紫兮还在不在里面呢？


第3666章 陆哥哥帮我

　　千叶紫兮是一个很奇怪的女孩子，似乎永远长不大一般。她因为梦中梦到鬼神山呼唤她，万里迢迢一个人进入了仙域，随后雇佣强者保护她赶往鬼神山。她拥有敏锐的感知力，还能释放一种奇异的神通能镇压仙兽。陆离和她结伴而行，路上凡是遭遇的仙兽她都能镇压。

　　后面千夜紫兮进入了鬼神山，鬼神山就出现了异变，黑雾涌出还凝聚成了一个女人的头像，这个女人的头像看起来很像是千夜紫兮。后面更是发生了恐怖的事情，附近围观的无数武者灵魂都被吸光，包括八个无限接近大圆满的强者。

　　这事惊动了三个大圆满，那三个大圆满进去了一个多月，出来就把鬼神山联手封印了，里面是什么情况谁也不知道。陆离那时候实力弱，无能无力，只能先行离去寻找小白了。

　　时隔那么多年，陆离也没有返回仙域，都忘记了这事。现在终于想起了，他有主神地图，焉能不去探查一下？

　　他神念移动，寻找鬼神山，这座山很大很好寻找，小半个时辰后陆离找到了鬼神山，随后神念直接渗透进去探查。外面的封印对陆离无效，他神念一下就进入了鬼神山。

　　这鬼神山阴森森的，里面都是黑雾云绕，陆离搜寻了一圈，也没有找到千夜紫兮，他继续寻找，片刻之后他内心一动，他在鬼神山内部找到了一个山洞。循着这个山洞一路追踪进去，他发现了地底万里之下有一座大殿。

　　“紫兮！”

　　他在大殿之中发现了一个人影，正是千夜紫兮。

　　那么多年过去了，千夜紫兮没有任何变化，还是一个粉雕玉琢的小女孩，容貌保持在五六岁的样子，她此刻盘坐在大殿中间，盘坐在大殿之后的一座雕像前。

　　“呃……”

　　陆离神念扫了过去，发现宫殿居然有一座雕像，这雕像样子和紫兮差不多，耳朵尖尖的，容貌还是有些区别的，看起来应该是同族。

　　“是了……”

　　陆离若有所悟，看来这宫殿的主人也是千夜族，还是千夜族的一位先祖？千夜族先祖通过特殊的方式联系了后人过来找她，要传承一些东西给千夜紫兮？

　　“看来那些黑雾凝聚成的女人不是千夜紫兮，而是千夜紫兮的先祖？那些武者的灵魂也是这位先祖留下的手段吸收的？这位先祖还留下了秘法，让那三个大圆满知难而退？三个大圆满没办法粉碎这个宫殿，只能将鬼神山给封印了？”

　　陆离暗暗思索，一切都变得合理了。之前困扰他的很多疑团都解开了，紫兮拥有一身诡异的神通，这说明千夜族的神奇，千夜族一位先祖残魂通过秘法召唤后人也就很好理解了。

　　“陆哥哥！是你吗？”

　　突然，盘坐在雕像前的千夜紫兮睁开了眼睛，喃喃起来，眸子内有一丝惊喜。

　　陆离一怔，他动用主神地图，不是大圆满是感知不到的，千夜紫兮看起来战力并没有提升太多啊，为何能感知到他神念的存在？而且还能准确的说出是他的神念？

　　对于这个和他一起经历生死，共患难的小女孩，陆离没有什么保留，直接传音道：“没错，是我紫兮，我是陆离！”

　　“呀~”

　　紫兮立刻欢快的站了起来，满脸惊喜说道：“陆哥哥，真的是你？你在哪啊？你怎么进来的？这鬼神山可是被封印了呀？”

　　“我没进来！”

　　陆离传音道：“我是利用特殊法阵，强行将神念渗透进来的。你这是怎么了？被困住了吗？我当年在外面等了你半年，没见你出来。我那时候也没能力，只能先离开了。”

　　“对不起，陆哥哥！”

　　紫兮有些愧疚地说道：“我原本以为半个月就能出去，没想到遇到一些事情，后面我想出去也出不去了，这外面被封印了。陆哥哥，你现在在外面吗？你有没有办法解开封印？只要解开了，紫兮就能出去了。”

　　“解开封印？”

　　陆离微微皱眉，这是三个大圆满联手布置的封印，封印说到底也就是神纹法阵，加上了一些大圆满的道印罢了。

　　如果是单纯的神纹法阵还好说，估计血灵儿出动要破开简单，这道印就有些麻烦了。

　　还有一个问题，动了神纹法阵没什么关系，动了道印那很有可能会惊动大圆满。那可是仙域的大圆满，不是八大星域的大圆满。能在仙域占据一块地盘的大圆满，肯定是很强的大圆满，他这无痕道说不定就会被看破。

　　为了紫兮去一趟仙域也没什么，不是这个小女孩当年他估计都死了。而且鬼神山就在东境，要不了多少时间，关键在于如何破解这道印？破解的时候，会不会惊动大圆满？

　　“要不去求一下陨大人？”

　　陨大人上次跟随小白来了天乱星域，陆离感觉陨大人在东境地位挺高的，如果陨大人出面的话，或许那三个大圆满会给面子。

　　不过鬼神山当年如此异常，而且死了十几万武者，其中不乏有那三个大圆满族群的强者。鬼神山如此诡异，千夜紫兮也如此的诡异，此事惊动陨大人的话，会不会对千夜紫兮有什么影响？

　　紫兮见陆离没有说话，有些可怜兮兮地问道：“怎么了？陆哥哥，是不是有什么难处？如果有难处就算了，紫兮可以继续在这修炼，等我突破大圆满，我就自己能出来了。到时候紫兮一样信守承诺，追随陆哥哥千年。”

　　“是有一些难处！”

　　陆离解释道：“外面的神纹法阵我能破，但道印很难破开，而且破开道印需要时间，怕是会惊动布置道印的大圆满强者。”

　　“道印我能破啊，瞬间能破开！”

　　紫兮的话，让陆离震愕，她说道：“就是神纹法阵紫兮不太懂，所以不敢随便破解道印，怕惊动那三个大圆满重新布置更厉害的封印。陆哥哥，你真的能破开神纹吗？”

　　“啊？”

　　陆离怔住了片刻，问道：“你确定能瞬间破开道印？那可是大圆满的道印啊！”

　　“不是我破开！”

　　紫兮解释道：“这鬼神殿内有一些力量我可以动用，也是类似道印法力的存在，我可以控制鬼神殿的力量将那些道印直接消融。”

　　“那没问题了！”

　　陆离拿定主意说道：“你先在这修炼，我需要一些时间准备。等我准备好后，我联系你，到时候我带你离开鬼神山。”

　　血灵儿能破解神纹，紫兮能利用鬼神殿破解道印，那这封印很快就能破开。到时候紫兮出来，他带着紫兮远走高飞，这三个大圆满想追查都无从追查。


第3667章 狗眼挖出来

　　“你要去仙域？”

　　陆府后院，陆离召集了陆羚陆人皇和姜绮灵尹青丝他们，听闻他要去仙域都很是奇怪。

　　仙域小白那边陆离之前说闭关了，一直没有出来，也不见仙域那边传来什么消息。难不成陆离要去继续找岡族和桐族的麻烦？

　　白夏霜却是不管那么多，她跳起来说道：“夫君，我也要去，我还没去过仙域呢。”

　　众女也露出了向往之色，陆离琢磨一番，此行也没什么危险，去了东境让她们去神铠城呆着就行。反正莫芊芊羽阳他们都在，禹大人也在，他不在东王城逗留总可以了吧？

　　他拥有主神地图，有任何情况都可以提早预估到。现在他的仇敌也不多了，他秘密前行，一旦抵达东境的地盘，那谁敢动他？看着白夏霜她们渴望的眼神，陆离心软了，点了点头道：“行吧，你们谁想去的，都可以跟着去。”

　　“哇~”

　　白夏霜顿时跳了起来，高兴的不得了，陆羚眉头一皱问道：“陆离，你去那边可是有什么要事？带着夏霜她们方便吗？”

　　“一点小事！”

　　陆离若无其事地说道：“你不用担心，到时候我将他们丢在小白那里，不会有事的。不过我的行踪要保密，就说我带着她们去游玩了吧。一年后你安排人假冒我们露一下身形，一年一次就行了。”

　　陆羚微微颔首，这是小事，她轻松可以安排。陆离让白夏霜她们去安排，他则去找莫皇和黎皇。就连巨头他都没有告知太多，只是告知莫皇黎皇翼皇和羽皇，他也没有说去仙域，只说出去几年，有事可以让他们找陆羚。

　　对于这一位神出鬼没，黎皇他们已经习惯了，反正只是出去几年也无所谓。现在天乱星域那么稳定，也不会出现什么幺蛾子。陆离也让他们保密，黎皇他们不傻，泄露了陆离的行动，陆离被杀了死神也要完蛋了。

　　陆离回来之后，这边定下的人选差不多了，白夏霜祁叮咚这两个是肯定要去的，尹青丝在闭关，象玲珑性子偏冷，不想去凑热闹。池曦儿也喜欢安逸，安露儿闹着要去，白夏霜大手一挥同意了。姜绮灵作为主妇，要在家看着，不能离开。

　　所以最后定下来就是白夏霜白秋雪祁叮咚和安露儿随行。

　　陆离倒是无所谓，如果真的有危险，将他们装入空间神器内，然后再带入法界之中。法界是天底下最安全的地方，就算大圆满都无法追踪到法界，谁又能危害到法界内的白夏霜她们呢？

　　陆离安排好了之后，将她们装入了空间神器内，随后改变容貌和身份，乘坐传送祭坛，直接传送去了边界界面。再潜隐离开，离开天乱星域，朝仙域那边飞去。

　　离开之后陆离还是很低调，一直潜行，足足潜行了十多天之后，他才取出了战船，将众女放了出来。

　　这战船陆离还让血灵儿布置了一下，布置了强大的神纹，那怕是无限接近大圆满的强者也无法探查里面的情况。这样一来就算路上遭遇了斥候，不能确定是她们的话，那就不会暴露行踪。

　　战船上，众人坐在甲板上，白秋雪抚琴，白夏霜跳舞，祁叮咚起哄，安露儿泡茶，陆离悠然坐在一边倒是安逸的很。如果是陆离一人的话，那肯定是苦闷的闭关修炼，有众人陪伴小日子行程没有那么孤独了。

　　安露儿已经突破圣皇了，天资恐怖的很，就算在天乱星域也算是顶级的了。当然这也是和资源有关系，因为是陆离的徒弟，死神的所有资源安露儿都可以用。

　　安露儿也是争气，不断去闯那些秘境，不惜生死，她本身是天地神胎，修炼速度非常迅猛。不仅仅是境界，她还经常和死神刺客们一起出去历练，还是隐姓埋名的出去，这可没人照顾的，很容易被杀……

　　死神原先有三朵金花，那三朵金花现在都在仙域，很多年都没有回来了。现在新的三朵出现了，安露儿变成了金花之首，无数公子对她趋之若鹜，就连很多主宰家的第一公子们对她展开了猛烈的追求。

　　可惜安露儿一个都看不上，一句话堵死了所有人——谁若能超越他师傅，她就嫁给谁。

　　这条件谁也无法达成，陆离的实力是公认的大圆满之下无敌的存在，要超越陆离，那不是要达到大圆满？陆离的年纪不算大，才几千岁，这个年纪突破大圆满历史上都没有出现过……

　　很多人猜测，这个安露儿是不是有恋师情节啊？是不是想嫁给陆离啊，否则为何迟迟不嫁？好像听闻她的家人被杀了，她六七岁的时候是陆离牵回来的，对陆离感情深也可以理解。

　　不仅仅外人猜测，其实陆家一群人也在猜测，只是安露儿不嫁她们又不能逼着。安露儿也说了，她要突破无限接近大圆满之境再说此事。

　　……

　　悠闲的日子过得飞快，大半年之后，仙域的入口到了。陆离动用神易术，众人也取出了宝物，将脸给遮住了。陆离有进入仙域的钥匙，带着几个人直接飞了进去。

　　再次回到仙域，陆离闻了一下这里的气息，感觉很是惬意。这里的天地灵气很浓郁，让人浑身舒坦。白夏霜安露儿他们好奇的打量四周，观察着传闻的仙域。

　　这里进出口是有强者镇守的，是东境这边的人马，陆离没有露出真容，这群人不认识陆离。他们瞥了陆离一眼，直接掠过了陆离投向了白夏霜安露儿她们。这几个都是顶级美人，姿容看不见，身段气质都是顶级的。

　　“看什么？”

　　陆离看一堆军士目光有些肆无忌惮了，有些不满的冷哼道：“再看见你们狗眼挖出来！”

　　“嗯？”

　　这群军士顿时怒了，陆离一个圣皇初期，安露儿也是圣皇初期，至于白秋雪白夏霜祁叮咚境界则低的可怜，这明显是一群外面的土包子，敢来仙域撒野？

　　几个军士立刻围了过来，陆离身子一闪，双腿连续甩出，将这群军士全部踢成重伤，他落入地面，冷声说道：“祖统领何在？不在的话，让你们东安城城主过来见我！”

　　上次小白和他抵达这边时，陆离记得镇守这里的统领姓祖，就算统领换人了，这旁边的东安城城主没换吧？别说东境是小白的地盘，就算不是以他现在的实力，也丝毫不惧。


第3668章 主神器

　　这座大山的统领的确还是祖统领，陆离口气那么大，这群军士吓到了，都不敢乱来了。附近也有更多的军士飞来，有军士去禀告，片刻之后一个无限接近大圆满的强者飞了过来。

　　他神念扫视，发现并不认识陆离，有些疑惑。但陆离双手后负，气度非凡，他也不敢冒然冲撞飞了过来，拱手道：“在下祖安，尊驾是？”

　　“这里不是说话的地方！”陆离淡淡说了一句。

　　祖安想了想，摆手道：“尊驾请随我来！”

　　祖安带着陆离飞进了附近的庄园，白秋雪她们跟着进来，进去之后陆离让祖安将军士下人撤下。祖安也不惧，陆离就算是一个豪门公子，也不敢在这边乱来吧？这里可是东境之王的地盘。

　　“嗡~”

　　陆离变换了容貌，变回了自己的样子，他淡淡说道：“祖统领对我可还有印象？”

　　“呃……”

　　祖统领仔细看了陆离几眼，越来越觉得眼熟，随后他内心一震，惊呼道：“尊驾是小主的朋友？”

　　陆离冷笑一声说，指着白秋雪她们三人道：“这三位小白都得客客气气行礼叫嫂子，刚才你们的军士很无礼啊！”

　　“啊？”

　　祖安面色大变，随后拱手告罪，就要出去处理那些军士，陆离摆手道：“好了，一点小事，回头你略微惩处就行。我们要去神铠城，却不想被外人得知，祖统领能否给我们安排一下？”

　　“没问题！”

　　祖安连忙拍胸脯说道：“三位随我去东安城，我安排开启传送祭坛，可以直接传送去东王城，然后你们在从那边传送去神铠城即可。三位远道而来，风尘仆仆，要不让在下在东安城给诸位先洗洗风尘？”

　　陆离摇头道：“我们有急事，多谢祖统领的好意。”

　　祖安没有多说了，让陆离他们安坐，他亲自出去安排起来。陆小白的朋友，他焉能不尽心尽力？如果事情没办好，回头让陆小白知道了，他别说这个统领位置，性命都不保。

　　一个时辰之后，祖安带着陆离她们去了东安城，然后秘密进入了一个城堡内，这个城堡有传送祭坛，直达东王城。陆离要求保密，祖安没有惊动东安城城主，他在城内还算有些势力，否则也不能坐上出入口统领之位。

　　传送祭坛亮了起来，陆离几人消失在传送阵内。祖安微微松了一口气，随后飞回了出入口的大山之中，一回来他就冷喝道：“刚才是哪些杂碎不长眼睛冲撞了贵人的？都给本统领拿下，就地格杀！”

　　虽然陆离说随便处罚一下就算了，祖安却不敢这样做。陆离可是说了，这几位就算小白见了都要行礼，都要叫一声嫂子，这些军士敢对小白的嫂子无礼？

　　他如果不处理的话，白夏霜她们回头和陆小白一说，陆小白派人过来，他都可能要完蛋。现在杀了，回头就能有个交代。

　　……

　　“嗡~”

　　不知道传送了多久，白夏霜和白秋雪都感觉灵魂要炸了，这还是陆离提早给她们吞服了顶级灵魂丹药，否则扛不住这么远距离的传送。

　　终于站在了地上，白夏霜身上一软，安露儿连忙过去搀扶。陆离也连忙过来，再次给她们吞服了一枚丹药。

　　陆离扫视一番，发现这里有两个强者镇守，还算面熟，他在这边传送很多次。

　　等白夏霜稍微好了一些之后，他带着众女离开了，去了城内一个大客栈入住。白夏霜和白秋雪的状态不太好，让她们休息几天再说，也可以见识一下东境最大城池的繁华。

　　陆离没有想过去拜会东境之王，这位对他一直不感冒，这位一开始也没给他好脸色。后面见了一面，东境之王说让陆离留在东境，陆离却拒绝了，现在陆离自然不会再去拜见东境之王。

　　他来这也不是来找小白的，纯粹是路过，他最终是要去鬼神山。虽然他想联系陨大人，只是不可能直接去找吧？见不见地到都不知道，他想着去神铠城先找禹大人，再让禹大人去找陨大人，这样会好一些。

　　他万万没想到的是，当天晚上他的房间无声无息飘进来一个人，在他如临大敌正准备进入法界，那个人开口了：“陆离，是我！”

　　“陨大人？”

　　陆离愕然，他想通过禹大人去找陨大人，却没想到陨大人亲自找上门了？他连忙躬身拜下道：“拜见陨大人。”

　　陨大人微微颔首道：“随我走吧，境王要见你！”

　　“境王？”

　　陆离更加诧异了，不过他人在东王城，这里是东境之王的地盘，东境之王肯定轻松知道他来了。他也没有废话，传音让白夏霜她们在客栈内待着，他跟随陨大人去了境王府。

　　境王府主城堡最高层，一个阳台之上，东境之王负手而立，俯瞰着整个东王城。让陆离好奇的是，他之前从下面往这里看，可是什么都没发现，看来这里有无形的禁制，外面看不到这里。

　　陆离老老实实躬身行礼：“陆离拜见境王！”

　　东境之王背影魁梧如山，身上没有太强的气息，但只看一个背景却让陆离感觉高山仰止，似乎永远无法跨越一般。

　　东境之王没有转过身来，沉声说道：“小白在闭关，估计还要许多年，你是来找他的？可遇到什么难事？”

　　“没有！”

　　陆离很坦率说道：“我这次来是有别的事，我也知道小白在闭关，没有想过去打扰他。天乱星域那边倒是出了点事，我已经处理了。嗯……我觉得有必要禀告一下境王，此事我怕他们是为了破坏小白的闭关。五十多年前……”

　　陆离将铁甲族和长毛族控制岡族桐族的事情说了一遍，没有添油加醋，只是原原本本将事情说了一遍。

　　听完之后，东境之王没有任何神色波动，沉声说道：“嗯，你也算有长进了，能从一个凡人界面走到今天，不容易。此事你无需再管，既然你有其余的事情，你就自行去处理吧，有什么需要和老陨说。”

　　“多谢境王！”

　　陆离再次躬身，正准备退下时，东境之王突然侧了侧脸道：“下次你别动用那主神器去探查其余的境王，这东西如果被其余境王得知，会有大麻烦。”

　　“呃？”

　　陆离一愣，随后面色大变，他明白东境之王所说的“主神器”是什么了，正是主神地图。

　　他之前用主神地图探查过东境之王，却没想到东境之王知道是他？而且看情况似乎……对这主神地图很了解？


第3669章 宿命

　　这主神地图是陆离的终极至宝之一，陆离从没有和任何人说过，包括陆羚都不是特别清楚，陆离用一阵奇异法阵解释了。他不准备告诉任何人，就怕因为主神地图给他带来灾难，却没想到被东境之王一下就点穿了。

　　陆离怔了足足三息时间，他没有离开了，而是准备问个清楚。东境之王都知道了，那就没有必要遮遮掩掩了，这神器他有很多疑惑之处，包括冰后的事情，当年他就想着东境之王肯定知道很多情况，有机会问问他。

　　现在机会来了！

　　陆离想了想措辞，躬身问道：“境王，主神器，是不是……主神的兵器？”

　　东境之王沉默了，足足过了十几息时间才说道：“本来，按照你这个境界是没有必要知道这些的，知道多了也会害了你。不过你既然得到了主神器，那应该接触到了一些信息，告诉你一些情况也无妨。”

　　陆离精神一振，连忙再次躬身道：“多谢境王。”

　　东境之王目光投向头顶的虚空，说道：“想必你也猜到了一些，大圆满之上还有一个境界，那就是主神之境。大圆满是在某一方面达到大圆满之境，但大圆满还不是真正意义上的神灵，因为大圆满一样逃不掉天地法则的束缚，一样会死。而主神之境，就是跳出了法则束缚的真正强者，主神没有寿元限制，如果不是被杀死的话，那主神是永久存在的。”

　　“果然！”

　　陆离内心释然，这和他猜测的差不多，这个世界的确有主神存在，主神也的确不受法则约束，长生不死的。

　　陆离消化了一下信息，问道：“境王，当年是不是有一些主神陨落了？”

　　“嗯！”

　　东境之王瞥了陆离一眼道：“如果不是主神陨落，你这主神器怎么可能到手？如果我没猜错的话，你这主神器应该是冰后的吧？”

　　陆离眉头微挑，东境之王知道的还真多，陆离沉吟片刻说道：“是的，我机缘巧合进入了冰后宫，在里面得到了这一件宝物。可惜冰后宫内的神纹太强了，很多地方我没办法破解。境王，要不您……”

　　东境之王摆了摆手，打断陆离的话道：“那是你的机缘，冰后既然选择让你进去，那就只有你能进去。我这辈子是没办法突破主神了，不想去浪费时间了。”

　　“突破？”

　　陆离一怔，眼眸微微一缩，问道：“主神还可以突破？大圆满后继续修炼，能突破主神？”

　　“难……”

　　东境之王一叹道：“这个世界存在那么多年了，只突破了五个主神，其余的主神都是天地孕育出来的，我曾经也寻找过很多机缘，也进过一些主神留下的遗迹内，可惜这主神之境不是谁想突破就能突破的，太难太难了。”

　　“原来如此！”

　　陆离念头一转，想起冰后宫内看到的那一幕画面，那一只惊天大手掌将一个世界拍碎的画面，他问道：“境王，四重天以上的世界崩塌，是不是因为……主神大战？”

　　这个问题东境之王却没有回答他，摆手道：“这些事你没必要知道，知道了对你没好处。你只需记住，你那主神器不要乱用，尤其对于仙域的大圆满不要乱用，一旦被他们追踪到了，你麻烦就大了。我活不了多少年了，我活着他们不敢乱来，一旦死了谁也保不住你。”

　　“多谢境王！”

　　陆离再次躬身拜下，他琢磨了一下问道：“境王，我是说万一，万一小白那时候没有突破大圆满，您可有什么办法？”

　　“没有办法！”

　　东境之王很肯定地说道：“我这一生，得罪的强者和大族太多了，我就算留下什么后手也没什么用。那些境王肯定不允许再次出现一个我，所以万一真的没有突破的话，你有能力之下，尽力帮一帮小白。”

　　“放心吧，境王，除非我死，否则没有强者能伤害小白。”

　　陆离点了点头，内心有些沉重。东境之王说的也是实话，他这辈子压得很多境王喘不过气来，不说其他的，就说北境之王吧。等东境之王死了，他焉能不报复？其余的境王也不可能坐视第二只大圆满的吞天兽出现，否则他们又会被压几十万年。

　　“最后一个问题！”

　　虽然看起来东境之王不愿意多聊了，陆离还是贸然问道：“境王，这个世界……还有活着的主神吗？”

　　“有！”

　　东境之王很肯定地说道：“不过……四重天崩塌之后，就再也没有主神出现了，不过我知道肯定有，至于她们藏在哪，我也无法察觉。很多事，你没有必要去追究打探，你不突破大圆满，这些事情知道的越多，对你反而是坏事。去吧，回头我死之前，不管什么情况，我会派老陨叫你过来一趟的。”

　　东境之王转身望着东王城不再说话，陆离望着他那如山的背影，内心愈发的沉重了。

　　王已老矣，即将尘归尘土归土，下次见面怕是最后一面，要安排后事了。这位威名赫赫，压得大半个仙域强者抬不起头的绝世境王，也即将走到了他的人生尽头了。

　　陆离深深一鞠躬，转身离开这个天台，陨大人就在外面等候，送了陆离出去。

　　他在门口时候给了陆离一块令牌，说在东境办事，有这块令牌可以高枕无忧。陆离正好要去鬼神山，万一惊动那三个大圆满这块令牌正好可以威慑他们，当下谢过收下了。

　　目送陆离离去，陨大人转身回了天台，站在了东境之王身后。东境之王从高台望着陆离离去的背影，突然叹了一声道：“老陨，当年你带小白回来时，没有想过这个凡人间的小子能走到今天吧？”

　　陨大人颔首道：“是啊，那时候的他弱得如蝼蚁，能在神界称王称霸我以为到头了，却没想到现在都能成为天乱星域的盟主了。他身上有很多诡异的神通，根据情报显示，他现在的战力应该是大圆满之下无敌。”

　　“可惜啊！”

　　东境之王微微一叹道：“他走的是偏锋，没有走正道，看情况这辈子很难突破大圆满了。不过走正道的话，他现在也达不到现在这个战力，有得必有失，天道好轮回啊。”

　　陨大人想了想说道：“境王，要不要将他留下，送去几大秘境好好培育一番，万一能突破大圆满，对于小白也是助力。”

　　“不用啦~”

　　东境之王摆手道：“每个生灵都有他的路，很多东西无法强求，随他去吧，能走多远是他的造化。小白如果注定无法突破的话，那也是他的宿命。”


第3670章 被擒

　　在东王城内住了几天，白秋雪她们领略了仙域大城的风采，采购了一批她们认为的宝物之后，陆离传送去了神铠城。

　　这边禹大人似乎早就收到了消息，第一时间过来迎接她们，并且将她们安排进了小白的庄园内。

　　羽阳莫芊芊栾夕也赶过来作陪，莫芊芊和栾夕看陆离的目光有些不太一样。似乎在责备陆离好不容易来了一趟仙域，却是带着正宫娘娘们来的，心里还有没有她们啊？

　　禹大人热情款待了她们，莫芊芊和栾夕也尽地主之谊，在陆离表示要去办点事后，莫芊芊拍胸脯保证招待好白秋雪白夏霜她们，让陆离放心去办事。

　　陆离和羽阳喝了一顿酒，聊起了天乱星域的事情，羽阳隐约听说了一些，也是倍感唏嘘。他没想到他这个兄弟居然成为了天乱星域的盟主？实力强横到了这个地步。

　　当天夜里，陆离偷偷溜到了莫芊芊房间，结果栾夕也在。莫芊芊栾夕两人也不害羞，反正这种事以前也做过，陆离过几天要离开，机会难得啊……

　　住了几天之后，陆离离开了，白秋雪白夏霜安露儿祁叮咚自有莫芊芊栾夕去照顾，莫芊芊她们是神铠城的人，在东境谁敢对她们乱来。估计禹大人也会做出安排，不用担心她们的安全。

　　陆离释放神易术改变了容貌，然后让禹大人安排他传送去了鬼神山附近的城池内。抵达城池他潜行离开，直奔鬼神山而去。花费了半天时间，他抵达了鬼神山之下。

　　再次望着这座巨大的山脉，陆离远远还是感觉到心悸，这座山拥有一股奇异的魔力，能让人莫名感觉不安感觉不舒服。如果不是千夜紫兮在里面的话，他肯定不会靠近这里。

　　“血灵儿，出发吧！”

　　陆离传音给血灵儿，并且交代道：“你只破解神纹，不要深入，也不要去碰触其余的东西，在这里面邪门的很，你破开神纹之后，其余的就不用管了。”

　　血灵儿懂了，钻入了地底，陆离进入法界开启主神地图观察情况。血灵儿先是观摩了一阵，足足探查了一个时辰之后出来了，陆离闪身出去，血灵儿传音道：“这神纹有些复杂，不过难不倒我，估计半个月就能破解开。神纹上有道印，那道印我破解不了，只能破解神纹。”

　　“道印你不用管！”

　　陆离大手一挥道：“你只需破解神纹即可，其余事情我来安排。”

　　血灵儿钻了下去，陆离再次进入法界，通过主神地图去千夜紫兮沟通起来，千夜紫兮得到陆离的传音顿时欣喜不已，开心地说道：“陆哥哥，你太厉害了，这么强大的神纹都能破开。陆哥哥，你尽管破解吧，道印的事情你不用管，在神纹破开之后，我能快速毁掉道印。到时候我冲出去后，我们立刻撤离，只要不被那三个大圆满抓住就没事了。”

　　“大圆满我来处理！”

　　陆离无所谓地说道：“你不用着急，就算大圆满来了，我也能处理的，他们不敢杀我们。”

　　“好！”

　　千夜紫兮安心了，陆离不是说大话的人，之前和陆离一路前行，陆离从没有骗过她，陆离这样说了她内心就安稳了。

　　陆离不再和紫兮说话，关注附近的局势，如果能不惊动那三个大圆满，还是不要惊动了，免得麻烦。所以他监控方圆亿万里的局面，这附近是三个大族的地盘，这三个大族都有一个大圆满，其中两只是仙兽。

　　血灵儿破阵应该没有惊动大圆满，神纹内大圆满没动手脚，因为道印是他们留下的，动了道印他们必然知晓，所以没必要在神纹上动手脚了。

　　时间很快过去了半个月，血灵儿这边快结束了。陆离传音给千夜紫兮道：“你做好准备，这边快破开了，最多一个时辰！”

　　“好！”

　　千夜紫兮面容正色起来，她盘坐在雕像前方闭目入定，等了一个时辰之后，外面神纹亮了起来，陆离立刻传音道：“动手！”

　　“嗡~”

　　千夜紫兮背后的雕像亮了起来，接着鬼神山异变了，附近的黑雾快速汇聚在一起，又一次凝聚成一个女人的模样。一道恐怖的气息传开，附近方圆万里的凶兽仙兽立刻惊惧的逃离。

　　“轰轰轰！”

　　那个黑雾凝聚的女人分出一团团黑雾，打在了神纹上的一道道印之上，道印释放出万丈光芒，居然一下就被轰碎了，四周的空间被撕裂，那空间波动都传遍了方圆万里，非常恐怖。

　　黑雾凝聚的女人连续轰击，那三道道印被强行轰碎，封印被破开了。陆离传音给紫兮道：“快出来，我带你离开！”

　　紫兮睁开眼睛，对着雕像下跪磕了三个头，随后快速冲出了这个大殿，循着山洞飞了出来。陆离身形闪现，抓住紫兮就要走，血灵儿也冲了出来，飞射而上进入陆离身体内。

　　“嗡~”

　　就在此刻，半空中突然一道涟漪波动，接着四面八方的天地之力镇压而下，陆离和紫兮身子被镇压了，完全不能动。半空中一道身影闪现，是一个奇异的种族，头上有独角，眼睛是紫色，背后有双翼，气息骇人，明显是大圆满强者。

　　“咯噔~”

　　陆离内心一沉，他万万没想到有大圆满在附近潜伏，原本以为要轰击道印的时候大圆满才能感应，是他大意了。他内心暗暗祈祷，希望这个大圆满不要什么都不问直接将他们轰杀，到时候就死的冤了。

　　这个大圆满没有看陆离，而是有些好奇的盯着紫兮，他单手一抓紫兮快速腾空，被他的大手抓住脖子。他凝声问道：“小女娃，你是从里面出来的？”

　　紫兮被抓着脖子，面色有些苍白。她没有被天地之力镇压了，她却不敢乱来，眸子转动一圈说道：“陆哥哥和此事无关，你放了他，否则我什么都不会说。”

　　“呵呵！”

　　这个大圆满眼中露出凶厉气息，冷笑几声说道：“小女娃，你还敢威胁本座？信不信本座立刻让你的陆哥哥粉身碎骨？”

　　“你敢让我粉身碎骨？你怕不怕你全族被杀？”陆离神念扫了过来，冷声传音道：“我是陨大人的朋友，你敢动我试试？”


第3671章 金老魔

　　整个仙域只有一个陨大人，身为东境的大圆满对于陨大人这三个字更是如雷贯耳。

　　陨大人是跟随东境之王最早的一批大圆满，也是东境战力最强的几个大圆满之一，东境之王平时不大管事，基本上大小事情都是陨大人处理。

　　这个大圆满眼中闪过一丝疑色，随后眼中杀意闪耀，冷声说道：“就凭你？”

　　陆离知道自己的小命算是保住了，他连忙传音道：“我身上有陨大人的令牌！”

　　陆离说完之后，身上的天地之力消失了，这个大圆满显然也不怕他逃走了，在他眼中陆离只是一个圣皇初期，和蝼蚁没区别。

　　陆离戒指一亮取出一块令牌直接丢了过去，大圆满接过扫了一眼后，顿时一脸愕然。

　　这令牌一看就是真的，因为令牌内有一道道印，随便感应一下就能辨认真伪，身为东境的大圆满焉能不认识陨大人的令牌？他随后将令牌丢了回来，问道：“你是谁？为何会有陨大人的令牌？”

　　“我是谁不重要！”

　　陆离回道：“重要是这令牌是真的，不信你可以去查证，另外我们可以离开了吧？”

　　“你可以走！”那个大圆满冷漠的看着紫兮说道：“这个丫头不能走！”

　　陆离内心一沉，问道：“她是我朋友，我必须带走她！还请大人给我一个面子，也给……陨大人一个面子！”

　　“陨大人的面子本座给了！”

　　那个大圆满的话语让陆离更沉了：“不是陨大人，你以为你能活？这个丫头牵扯鬼神山辛秘，当年我族可是有不少族人死在鬼神山，此事本座焉能不搞清楚？小子，识相的话立刻滚，别逼本座翻脸。”

　　大圆满身上杀气滚滚而出，紫兮看到这情况，连忙说道：“陆哥哥，你快走，别管紫兮。”

　　事情做到了一半，陆离怎能后退？紫兮当年和他结伴而行，出了不少力，也算是救了他的命。他怎么可能不管，他无奈一叹道：“陨大人的面子你可以不给，境王的面子你给不给？你若敢为难她，我立刻去东王城求见境王。”

　　“哦？”

　　这大圆满眼中露出一丝意外，笑道：“小子，没想到你还是一个人物？行……你去求境王吧，只要境王下令，本座立刻放了她。本座就在附近的紫金山，你随时可以过来找我。”

　　大圆满缓缓朝西边飞去，陆离一看这情况，连忙沉吼道：“给我十天时间，我必去紫金山，如果你敢伤害她，我发誓灭你一族！”

　　“哈哈哈！”

　　那个大圆满大笑起来说道：“好，本座等你十天，本座倒是要看看你怎么灭本座一族！”

　　大圆满加速，很快消失在了远处。陆离不敢停留了，生怕另外两个大圆满也来了，到时候麻烦就大了。

　　他潜隐离开，走到了附近的城池，取出了陨大人的令牌，让这边安排直接传送去东王城。

　　陨大人的令牌还是好用的，这边立刻安排他乘坐传送祭坛直达东王城。抵达东王城后，陆离朝东王府走去，在门口取出令牌要求见陨大人。

　　片刻之后，一个圣皇领着陆离进入了，在一座城堡内陆离见到了陨大人。陨大人正在一片花花草草之中，手中拿着剪刀还在修剪花花草草，这一看过去根本不像是一个至尊强者，反而像是老农。

　　陆离走了过去，给陨大人行礼，后者看了他一眼道：“遇到麻烦了？”

　　“是的！”

　　陆离点了点头，不敢隐瞒道：“我有一个朋友，之前困入了鬼神山，这次我就是来救她的。刚刚破解了三个大圆满布置的神纹，我们被一个大圆满拿下了。我亮出了大人的令牌，他将我放了，却带走了我的朋友。我都提了东王的名号，他说让东王下令他才放人，他……住紫金山。”

　　“金老魔？”

　　陨大人手中剪花的动作停了下来，沉吟了片刻说道：“我记得一百多年前，鬼神山出现了异变，好像死了不少武者？此事和你那朋友有没有关系？”

　　陆离老老实实回道：“这鬼神山内应该有一个残魂，那是我朋友的先祖，我朋友进去了，那残魂吞噬了附近围观的十几万武者灵魂。具体情况我还没来得急问，但我那朋友情商只有五六岁，单纯善良，那十几万武者应该不是她杀的，她也没这个能耐！”

　　陨大人继续沉默，片刻之后说道：“此事如果是其余大圆满，我传句话过去就差不多了，这金老魔比较难缠。他那个派系和境王不是一派的，前一任东境之王就是他们派系诞生的，他实力很强，比较……桀骜不驯。此事有些棘手，除非境王下命令，否则他不会给面子，但这等小事……”

　　陨大人的意思很清楚了，一点点小事就去找东境之王强行压下不太合适，本来那一派就和这边不对头，怕引起东境混乱啊。

　　陆离内心一沉，原本他以为很小的事情，陨大人出面就能摆平了，东境之王也说了有事找陨大人，现在发现居然摆不平？

　　陆离见陨大人一直没有说话，估计内心是不太想帮忙。他迟疑片刻，问道：“陨大人，如果我对这一族开战，会有什么后果？会不会引起这个派系反扑？”

　　“你？开战？”

　　陨大人一怔，随后居然再次沉默了，片刻之后他说道：“后果倒是没什么后果，你让小禹带着你过去，就说你是小白的朋友，你以个人身份开战的话，他们派系的其余族群不敢帮忙。只是……金老魔实力不弱于我，你不怕死？”

　　陆离抿了抿嘴道：“陨大人，金老魔能否看破我的无痕道？”

　　陨大人挑眉，想了想说道：“你再释放一下，我感应一番。”

　　陆离连忙释放了无痕道，身子也飘到了陨大人的右边，陨大人闭上眼睛感应起来，足足过了半炷香他突然望着陆离的方向说道：“金老魔想要发现你应该有些难度，但也不排除他能发现你。你如果开战的话，绝对不能在一处地方待太久，更不要主动靠近他。”

　　“我懂了！”

　　陆离顿时底气大增，陨大人这边虽然没有明显表态，但有时候不表态就是一种态度。金老魔那边派系其余大圆满不敢动，只有金老魔一族，只有一个大圆满，陆离有何惧之？

　　陆离退了下去，去找禹大人，陨大人则放下剪刀上了东王府最高楼那个天台。

　　他将事情禀告了一遍，东王没有说什么，只是摆了摆手。

　　他没有发表任何意见，这本身就是默许了陆离的这次行动。


第3672章 给小主一个面子

　　陨大人指明了一条路，陆离也无路可走，除非他不救紫兮了。紫兮和他一起经历那么多风风雨雨，可以算是救了他的命，他没能力就算了，有能力的话，焉能坐视不管？

　　陆离秘密传送去了神铠城，然后马上找到了禹大人，拿出了陨大人的令牌请求他配合。

　　陆离将事情讲述了一遍，禹大人皱眉说道：“陆离，金老魔可是出了么的桀骜不驯，他是上一任东境之王的直系后代，所以境王有时候都不能做得太过，否则容易引起那一派系的不满。你若是得罪了他，他可不会给境王面子，一路追杀你到死，甚至可能追杀去天乱星域。”

　　“情况我已经了解了！”

　　陆离冷然说道：“他能不能追杀去天乱星域我不知道，但只要其余大圆满不插手的话，我能将他们族群杀得一个不剩。而且大圆满我也不是没有办法对付，惹火了我大圆满我都想办法弄死他。”

　　“呃……”

　　禹大人没想到陆离变得那么生猛了？这才多少年没见，都敢和大圆满叫板了？禹大人不是陨大人，东境的事情他没资格插手，陨大人能通过东境安插的秘密斥候探查到很多情报，禹大人只能管着神铠城。

　　禹大人顿了顿问道：“你需要我怎么配合？”

　　陆离没有着急，而是让禹大人去将金老魔那边族群的资料给搞来，知己知彼，百战不殆。不了解情况很容易一头撞进去出不来。这情报倒是好弄，毕竟金老魔那边虽然没落了，但曾经可是超级大族，出过东境之王的大族，想低调都不行。

　　陆离没有通知白秋雪白夏霜她们，莫芊芊带着她们去外面玩了，陆离不想这些事影响她们。回头他开战之后他会吩咐莫芊芊，将众人带去东王城，在那边安全有保证。

　　大半天之后，禹大人带着一大堆资料过来了，都是关于金老魔那边族群的。金老魔的族群是一种仙兽，叫睚兽，数量还不少，曾经辉煌的时候族群有千万仙兽，大圆满级别的仙兽达到十多只。那时候这个仙兽族群镇压整个东境，甚至压得半个仙域都喘不过气来。

　　这一族也太狂了，得罪大族太多了，在那一带的东境之王死了之后，这一族被几个境王大族联手进攻。

　　东境那时候杀得血流成河，这一族差点被灭了。最后是小白的老爹出来了，率领东境剩下的仙兽和强者，抵御几大境王攻打，并且成功战胜，灭杀大圆满十几个，威震天下。

　　然后小白老爹取代了原来的东境之王，镇压了整个东境，也镇压了大半个仙域。小白的老爹在位六十多万年，睚兽一族差点被灭，所有大圆满都被杀死了，这一族后面经过了几十万年的发展，再次变得强大起来。

　　不过这一族，因为自己当年祖上的情况，在东境很狂，以境王后代自居。

　　闹了很多次，很不像话，后面被小白老爹镇压了一次，稍微老实了一些。这也是金老魔不给陨大人面子的原因，如果是东境之王强行下令的话，金老魔就不得不遵守了，陨大人的面子还不够……

　　陆离足足看了大半天，他内心有底了。和禹大人交代了一番，禹大人也没办法，陨大人让他配合，他不敢不配合啊。他很清楚一点，陨大人的意思其实某种程度上代表的是东境之王，既然境王让他去，他能不去？

　　他带着两个手下，和陆离直接传送去了紫金城，这是睚兽一族居住的城池。

　　睚兽一族修炼到了六劫之后，就都能化形了，这城内居住着睚兽有二十多万。城内没有其余种族，清一色睚兽一族。

　　禹大人实力不算很强，不过他有一个很显赫的身份，那就是神铠城的大管家。换句话说他是小白的管家，是小白手下第一大将，某种意义上能代表小白。

　　所以禹大人的到来，引起了睚兽一族的重视，睚兽族来了几个无限接近大圆满的强者，将禹大人他们客客气气迎了进去。陆离动用神易术，站在禹大人身后，睚兽一族的强者以为是禹大人的从属，根本没有在意。

　　“禹大人，你可是稀客啊！”

　　睚兽一族的二长老开口说道：“不知这次禹大人来紫金城可有要事？有什么吩咐，尽管说，我睚兽一族定全力以赴。”

　　禹大人笑了笑说道：“吩咐不敢，有点小事想求金族王给小主一个面子！”

　　“小主？”

　　睚兽一族二长老很是诧异，小白不是闭关去了吗？难道小白出来了？还是禹大人假借小白的名义？禹大人应该没那么大的胆子啊。东境之王可是眼中容不下半点沙子，禹大人如果敢这样干，东境之王知道了，禹大人必死。

　　既然禹大人这样说了，二长老也只能顺着他的话说道：“不知道是何事？说说看，回头我可以去禀告族王！”

　　禹大人指着身边的陆离说道：“这位叫陆离，是小主结拜的大哥，当年他和小主一起杀去北境，灭了北奥，如果不是他的话，小主就危险了。小主和他比亲兄弟还要亲，此事境王也是很清楚的，并不反对他们交往。”

　　“哦？”

　　二长老一怔，朝他们族群负责情报的一个长老望去。陆离在此刻也变换了容貌，露出了真容。那个情报堂的长老，看了一眼后，对着二长老微微颔首。

　　二长老连忙客气的站起来，拉着陆离的手道：“既然是小主的兄弟，那就是贵客啊！怠慢了贵客是我等的过错，贵客请落座。”

　　二长老并不知道陆离和他们族王的事情，听闻是小白的兄弟怎么敢怠慢？小白如果突破大圆满，那可是未来的东境之王啊。小白的脾气很暴躁，得罪了小白，他们一族日子肯定不会好过。

　　陆离落座之后，没有说话，还是禹大人开口说：“是这样的，陆离有一个妹妹，一百多年前误入了鬼神山，在前不久从鬼神山内出来，却被金族王拿下了。此事我已经传讯给小主，小主让金族王给他一个面子，放了陆离的妹妹，等小主出关后，必来酬谢金族王。”

　　这不是陆离的意思，而是禹大人的意思。禹大人觉得先礼后兵的好，借小白的名义没什么，他清楚小白和陆离的关系，如果不是小白闭关的话，估计早就带着强者过来大闹了……

　　如果金老魔能给小白面子的话，此事就不用那么麻烦了。


第3673章 保证完成任务

　　在禹大人看来，小白是未来的东境之王，未来所有东境族群都是他的下属。小白天资也不错，突破大圆满的机会很大。按理来说，千夜紫兮也没什么重要的，金老魔不会为了一个无关轻重小女孩来得罪未来的东境之王吧？

　　睚兽一族也觉得是这个道理，他并没有怀疑到底是不是陆小白真的传话了，他让陆离他们稍安勿躁，他亲自上了紫金山去求见金老魔，将此事禀告。

　　陆离和禹大人他们忐忑起来，等待金老魔最后的决断。如果金老魔不给面子的话，那千叶紫兮就死定了。

　　大圆满有大圆满的尊严，陆离拿陨大人压了一次，随后口出狂言说要拿境王来压，现在境王没有下令，他们反而拿小白压？这金老魔还是出了名的桀骜不驯，到时候会出现什么局面不用多猜。

　　时间一点一滴过去，足足过了一个时辰后，二长老回来了一脸的无奈，他说道：“族王说了，没有境王的命令，他不会放人。他还说和你约定了十天，现在时间不多了，时间一到他可就要动手了。”

　　陆离和禹大人的心沉了下来，这金老魔一点面子都没给啊，禹大人嘴唇微动，想再说几句。

　　陆离却摆手制止了他，他沉声说道：“禹大人，此事你们不用多管了，睚兽一族既然铁了心要和杀我陆离的朋友，那我陆离也不是软柿子，随便任人揉捏。我今天把话放出来了，如果你们睚兽一族一定要动我朋友，那我陆离只能向睚兽族宣战了。”

　　“你？宣战？”

　　睚兽一族长老们都有些懵逼？这个圣皇初期要向他们睚兽一族宣战？这确定不是开玩笑？亦或者他要代表小白宣战？

　　一群睚兽族的长老目光投向了禹大人，想看看是不是陆离代表小白宣战。如果真的是这样的话，睚兽族就要掂量一下了，小白背后可是站着东境之王啊。

　　禹大人面无表情，说道：“别看我，此事我们神铠城不掺和，你们爱开战是你们的事。不过陆离毕竟是小主的兄弟，你们可别干出以众凌寡的事情，到时候小主出关暴怒之下，你们自己掂量。”

　　禹大人的话，让一群长老有些不懂了，陆离向他们一族宣战，难不成他们一个个派出去和陆离单挑不成？他们族群三百万族人，陆离要开战，那肯定和他们一族开战啊。

　　二长老面色一沉道：“禹大人这是什么意思？有外族向我们宣战了，难不成我们不能反击不成？”

　　“你们可以反击！”

　　禹大人还是面无表情说道：“不过希望你们不要请盟友族群出手，否则我必禀告小主。小主若提早出关，耽误了修炼，境王大怒的话……哼哼。”

　　“向盟友求助？”

　　一群睚兽族长老再次面面相觑，禹大人这是开玩笑嘛？他们一族和陆离开战，还需要向盟友求援？这是在羞辱睚兽族？

　　二长老摆手压制了一群长老异动，他理了理思路说道：“禹大人的意思，是不是陆离和我族开战，你们绝不插手。只要我们不向盟族求助即可？就算我们杀了陆离，你们也不会管？”

　　禹大人微微颔首，目光投向陆离道：“陆离，你确定要向睚兽族宣战？你要知道站在神凯城和境王的立场，我们两边都不好帮。你若是执意如此，那生死自负。”

　　陆离朝禹大人拱手道：“我必须救我朋友，此事禹大人无需多管，睚兽族三天内不放人，我就向睚兽族宣战。此事和你们无关，完全是我个人的事情。”

　　“好！”

　　禹大人目光投向二长老说道：“此事我们这边也不管了，你们看着办吧，别众凌寡就行，东境丢不起这个脸。”

　　“哈哈哈！”

　　睚兽族这边大笑起来，半点不以为然，既然东境之王和小白那边不干涉，这人族小子要找死，他们还正好有机会立威。睚兽族当年可是境王族群，就算没落了，也不是谁都可以欺负的。

　　“走吧！”

　　禹大人转身离去，陆离跟着离去，二长老都懒得去送了，吩咐一个长老出去送一下。等陆离他们走了之后，二长老再次去了紫金山，将陆离的话传给金老魔。

　　“哈哈哈~”

　　金老魔听完之后乐了，大笑几声之后说道：“行，那就等三天吧，等这个人族小子宣战。陆小白的兄弟？既然主动送上门了，那我们不打一下那边的脸，是不是对不起他们啊？到时候别杀这小子，拿下就行，等陆小白上门来求本座！”

　　在鬼神山外，金老魔镇压过陆离，陆离的境界骗不了他，一个圣皇初期居然发疯要向他们睚兽族宣战？

　　这不是重点，重点是神铠城那边居然摆明两不相帮？只要他们不向盟族求援就行？求援……这确定不是来搞笑的吗？

　　送上门的打脸机会，金老魔焉能不抓住？在金老魔甚至整个睚兽族心中，如果不是他们老祖，上一代东境之王照顾，小白老爹早就死了不知道多少次了。小白老爹上位了，不仅不照顾他们族群，还要打压他们，血洗他们？你让睚兽族怎么不暗恨于心？

　　“是！”

　　二长老连忙应下，随后问道：“那个小女娃呢？怎么处理？要不在他宣战后，直接斩杀了，挂城门口去？”

　　“先别杀！”

　　金老魔摆了摆手道：“鬼神山的事情还没弄清楚，而且杀一个小女娃很有面子？将那个陆离抓了，关在一起，那个小女娃看到陆离了，估计什么都会说了。都别弄死，等陆小白来求我，我再谈谈条件，我们地盘太小了……”

　　“对啊！族王英明！”

　　二长老眼眸一亮，睚兽族当年被东境之王血洗之后地盘少了大半，现在可是千载难逢的机会啊。陆小白来要求放人，这边要点地盘不为过吧？毕竟禹大人可是说了两不相帮的。

　　“少拍马屁！”

　　金老魔摆了摆手道：“将斥候撒出去，这小子若是敢宣战，敢进入我们地盘，立刻拿下。做事做的漂亮点，别给其余族群看笑话，出了篓子，你这长老之位也别坐了。”

　　“放心吧，族王，保证完成任务！”

　　二长老自信满满说道，睚兽族虽然没落的，但底子还在，无限接近大圆满的仙兽还有上百只。圣皇级的仙兽更是数万，一个圣皇初期都拿不下，他自己撞死算了……


第3674章 宣战

　　三天之后，陆离真的宣战了。不仅仅宣战，还让神铠城发出了通告——表示睚兽族抓了他的妹妹，他正式以个人身份向睚兽族宣战。睚兽族一天不放人，他就一天不休战。如果睚兽族敢伤害他妹妹，他发誓要灭睚兽族一族！

　　一份通告没什么，关键这通告是什么地方发的。神铠城此刻有多少斥候？谁也说不清楚，不仅仅是东境的，其余各境大族哪个没有斥候在这边潜伏？

　　为何要潜伏在这，自然是关注小白，看看小白什么时候出关，看看小白是否突破大圆满。

　　吞天兽一旦突破大圆满，他们的天赋神通一般的大圆满是挡不住的。也就是说小白一旦突破大圆满，战力立刻能凌驾在无数大圆满之上，东境之王位置稳了。

　　东境全部大圆满都会效忠于他，东境将稳若磐石。再给小白修炼个万年，那又是一个东境之王，镇压一世……

　　很多大族，甚至境王都受够了吞天兽的镇压，所以他们非常不希望小白突破。但东境之王用元境之王的血告诉了大家，谁也别来招惹他，还是让他安逸的老死比较好……

　　所以神铠城的斥候内奸多如牛毛，神铠城发出的通告自然第一时间吸引了这些斥候内奸们的注意。无数传讯立刻如雪花般传开了，此事也受到了整个仙域的关注。

　　陆离是谁？

　　得到传讯之后，无数大族脑海内第一时间浮现的念头就是陆离是什么玩意？陆离为何能让神铠城帮他发出这通告？神铠城疯了吗？东境之王也不管此事？

　　一时之间，陆离突然在仙域变得有名了，所有大族都立刻传讯探查陆离的情报，将这件事搞清楚。

　　一个没有任何名气的武者，却能让神铠城发出通告，还以个人的身份向睚兽族宣战？

　　睚兽族虽然没落了，但毕竟是曾经威名赫赫的大族，上一辈的东境之王也镇压一世，无人不知无人不晓。一个武者，以个人身份向睚兽族宣战就算了，为何神铠城帮着发出通告？这里面处处透露出诡异。

　　很快陆离的讯息就传开了，这讯息还是北境那边传开的，因为陆离当年陪着陆小白去北境开战了。外加岡族魇族桐族在那边，陆离的情况一清二楚。北境也似乎想将此事闹大，将陆离的情况一下公开了。

　　天乱星域死神的巨头之一，圣皇初期，精通潜隐之术，拥有一些诡异的神通。疑是陆小白结拜的大哥？和陆小白关系非常好。

　　消息传开之后，却是一片哗然，让那些大族和强者更加疑惑了。天乱星域一个势力的巨头，这是啥玩意？在仙域大族眼中，仙域外的都是乡巴佬，都是泥腿子。

　　乡巴佬成为小白的结拜兄弟就算了，一个圣皇初期敢挑战睚兽族？小白的这个结拜大哥脑子是不是有病？就算他有病，神铠城也跟着他发疯？

　　睚兽族那边很快发表了通告——劝说陆离冷静，如果一旦乱来的话，睚兽族只能应战，而且绝不留情。

　　有热闹看了！

　　仙域这边大族纷纷派出更多的斥候传送过来，如果只是陆离的话，他们不会在意。关键此事牵扯了陆小白和睚兽族，这事情就变得有趣了。

　　还有就是东境之王没有阻止如此荒唐之事，这让此事变得扑朔迷离，既然搞不懂那自然要多派斥候过来。

　　很多大族年轻一代的公子小姐都来了，比如玄境那一位小公主祈师师第一时间就传送了过来。祈师师很清楚陆离对于陆小白有多么的重要，她那怕是不能帮什么，至少要过来给陆离助威。

　　整个仙域都知道的事情，白秋雪白夏霜她们却不知道，陆离回来之后立刻让禹大人悄然做了安排。莫芊芊带着她们进去了一个秘境，那秘境很漂亮，也有很多奇异之处，还有一个地方非常适合修炼。

　　陆离不想让白秋雪她们替他担心，所以让她们先进入秘境内一段时间。那个秘境是东境之王控制的秘境，一般武者是没有资格进去的，陆离不用担心她们的安全。

　　发出通告之后当天陆离就离开了，动用神易术改变容貌传送去了睚兽族附近的城池。抵达城池后他立刻潜隐离开，朝睚兽族那边的地盘潜行而去，他知道不将睚兽族打疼，他们是不会放了千夜紫兮的，这一战不可避免。

　　还有一点，陆离知道东境之王其实默许了他对睚兽族开战，换句话说——东境之王希望他打压一下睚兽族。

　　金老魔不给陨大人面子，那就是落了东境之王的面子，他顾忌那个派系会出乱子，会影响小白后面的统治不好插手。陆离如果能将睚兽族血洗一遍，东境之王心里还是乐意的。

　　也就是说，东境之王此事不会介入，但如果有其余大族帮助睚兽族，那东境之王肯定会介入。因为禹大人说得清清楚楚了，睚兽族也同意了，这样的话东境之王就有理由介入了。

　　这一战，虽然东境之王没有插手，却是帮他创造了很有利的条件。放手去打，你的敌人只有一个，那就是睚兽族，其余一切有我。

　　这是东境之王给陆离传出的暗号，陆离内心信心十足。他其实只有一个敌人，那就是金老魔。只要不被金老魔紧近身，不被金老魔发现，这一战将没有任何悬念。

　　陆离也不是善茬，他潜隐进入睚兽族的地盘之后，在里面转悠起来，除了紫金山外，其余地方基本都溜达了一圈。睚兽族的地盘不大，差不多几十个星域那个大，至强者有一百多个，除了坐镇紫金城的其余都在各大城池和资源宝地坐镇。

　　地盘虽然不大，陆离却整整探查了两个半月。无数的斥候已经传送过来了，很多斥候还来了睚兽族城池内，想第一手得到情报。两个多月没有动静，全部斥候都以为陆离不敢动手了，只是嘴炮而已……

　　再次过了五天，陆离出手了，他要就不动手，一动手就是石破天惊！

　　他选定了一个资源宝地，这也是睚兽族非常重要的资源宝地。这里有六只战力可比无限接近大圆满境界的仙兽坐镇，还有一万睚兽镇守，并且布置了强大的神纹。

　　陆离轻松破开了神纹，然后瞬间冰封了整个资源宝地，将全部强者和军队击杀，并且放火烧成了焦炭。

　　他将这个资源宝地洗劫一空，用剑在石壁上留下了大字——不放人，这就是后果。半月后若还不放人，这里的战局将再次重演，陆离。


第3675章 诸位莫慌

　　睚兽族撒出了很多斥候，仙域各大势力的斥候也来了很多，这边地盘上的斥候多的吓人。陆离干的事情只是过了一个多时辰就被发现了，接着大半天时间后传开了。

　　睚兽族举族震惊，那些斥候将消息传开之后，东境震荡，继而仙域很多大族也惊愕不已，更加感兴趣了，这热闹看得有点意思啊。

　　一个外面星域进来的圣皇初期，一个人就敢挑战一个远古大族，一出手就是灭了六只战力可比无限接近大圆满的仙兽。

　　要知道这可不是普通的仙兽，而是睚兽。睚兽一族曾经能镇压半个仙域，只靠当时的东境之王是不可能，这说明一点睚兽本族天赋神通很强！

　　睚兽的天赋神通据说和时间法则有关系，在仙兽中算是比较强的。六只强大的睚兽全部被杀，一只都没有逃掉，这就非常恐怖了。除非调动十几个无限接近大圆满突袭，或者大圆满出手，否则很难做到。

　　资源宝地的内的情况被传开了，一万睚兽军士都被烧成了焦炭，六只强大的睚兽一样被烧得面目全非。有些顶级斥候远远探查了一下那六只睚兽，也探查了一下四周的情况，发现根本没有战斗的迹象。六只睚兽感觉被瞬间烧死的，还有两只睚兽甚至还盘坐在城堡里面，都没有移动过……

　　诡异！

　　这场景不仅仅让立刻赶来的二长老和一群睚兽长老们感觉震愕，就连很多斥候传回消息后的大族强者都百思不解。

　　陆离破开了神纹，潜行进去进行暗杀，这很好理解。有几个睚兽强者已经冲出来了，尸体是在外面的，陆离灭杀他们需要时间吧？陆离杀死了他们之后，那两个睚兽强者居然还坐在城堡内不动？这太不符合逻辑了。

　　唯有一种解释，陆离释放的火焰顷刻间将整个山谷内都给灌注了，所有的军士和强者都是被火焰焚杀而死。

　　被火焰烧死，总会移动吧？总会在地上翻滚什么的吧？难道陆离的火焰强大这个地步，火焰一出瞬间能焚杀无限接近大圆满的强者？睚兽族的肉身可是非常强大的……

　　不管如何！

　　陆离一战成名，这不是之前陪着小白去北境开战，这次是整个仙域都有名了。至少陆离拥有了能同时秒杀几个无限接近大圆满强者的战力，这在仙域已算是不错的强者了。

　　睚兽族高层大怒，金老魔大怒！

　　金老魔本想亲自出手，立刻追踪陆离击杀，后面考虑到此事影响太大了，整个仙域都在关注。他一个大圆满立刻出动，有些丢脸，会被其余大圆满耻笑。所以他将闭关的大长老喊了出来，让全部的睚兽族强者出手追杀陆离。

　　至于……陆离的威胁，金老魔当他放屁，让金老魔低头？做梦呢。

　　睚兽族还有他地盘上附庸的族群全部出动，满世界搜寻陆离，寻找陆离的踪迹。许多强者也跟着四处巡查，还有很多无限接近大圆满的强者随时在各地待命，一有消息立刻出动追杀。

　　睚兽族有三百万族人，除去老少出动了两百万，旗下附庸的族群出动了最少五千万军队和强者，睚兽族地盘就那么大，几乎是地毯式的在搜寻了。很多外面的斥候都被误杀误抓了，有身份证明的好说，鬼鬼祟祟的一律杀死再说。

　　同时各大资源宝地，也全部都加强了戒备，外面巡查的斥候军士多了几倍，神纹时刻开启，一旦有异动里面的强者会第一时间知道，整个睚兽地盘上的警戒已经达到历史最高了。

　　十天！

　　那么多强者斥候军士搜寻了整整十天，除了击杀了几千个外族斥候外，没有任何收获。陆离的影子都没看见，更别说追踪到陆离的行踪了。睚兽族的强者都憋着一肚子的火，却没地方发泄，恨得直咬牙。

　　半个月很快过去了！

　　这一天各地方戒备也提到了一个倍数，尤其是资源宝地无数的斥候强者都睁大眼睛等着，陆离既然留下了信，那很有可能会在今日出手。睚兽族和附庸族群的强者都分开潜伏，就等消息传来立刻出动追杀。

　　还有无数的外面斥候也都在等待，很多斥候都学聪明了，都带着身份证明，反正摆出身份也没关系。又不是来针对睚兽族的，只是单纯来探查消息，来看热闹的，睚兽族又没说不准来。

　　天渐渐黑了，明月高悬，繁星渐多，野外不时传来一身兽吼，惊得很多鸟兽四掠。

　　睚明城！

　　这座城是睚兽族的大城之一，这边此刻坐镇着足足有十个至强者。今日一整天都封城了，城内的武者游客们不得乱走，否则格杀勿论，街上都是巡逻的军士，城外也都是巡逻的军士。

　　“报~”

　　一道传报声响起，打破了城主府的平静，一个斥候统领传报，说城外万里的一处资源宝地，疑是遭受了袭击，很有可能是陆离。

　　“走！”

　　城内的强者几乎没有任何斥候，十个至强者出动了六个，剩下四个坐镇。六个朝那个资源宝地飞掠而去，在他们离开之后半个时辰，城主府内突然传来了一声惨叫，还有剧烈的爆炸声，另外有一道炙热的气息从城主府内传来，那边也冒起了熊熊烈火。

　　“轰轰轰轰~”

　　爆炸声连绵不绝，城内无数子民和武者游客斥候这些都惊了，无数的神念朝城主府内扫去，还有无数的军士也疯狂朝那边涌去。那些神念扫去后，却是一片骇然，因为他们发现城主府内留守的四个至强者已被屠杀，被烧成了焦炭，四个至强者几乎瞬间就被灭杀了。

　　“轰轰轰轰！”

　　一道身影冲天而起，并没有掩藏面容，正是传闻中的陆离——现在陆离的画像可是贴满了大街小巷，很多斥候手上都有，太好辨认了。

　　陆离在城主府那边正在屠杀，手中拿着一把至尊神兵，随便一扫就是几十个军士被杀。他另外一只手不时拍出一道道火焰，那些火焰分散成火苗，火苗漫天飞射，天女散花一般，凡是被火苗击中的军士瞬间被烧成焦炭，没有任何意外。

　　“强！”

　　城内的子民和斥候们全都触目惊心，也都惶恐不已，陆离会不会屠城啊？如果屠城的话，随后释放一些强大攻击，这座城池就会变成焦土，无数子民也会和睚明城陪葬。

　　屠杀仅仅进行了很短暂的小半个时辰，四个至强者还有几万军士都被屠杀了，剩下的军士逃了，陆离也没有追杀，他留下一句话：“诸位莫慌，陆某没有滥杀无辜的嗜好，我只针对睚兽族。请诸位帮我转告金族王，如果还不放人的话，我会继续出手，直到将他们睚兽族屠尽为止！”


第3676章 杀入紫金山

　　睚明城屠杀之后，陆离直线飞离出去，原本城内的斥候们以为陆离会潜逃，却没想到陆离在半路居然拦截了那去而复返的六个睚兽强者，一炷香之后他将这两个睚兽族强者击杀。

　　他将附近的所有斥候杀死，不仅仅睚兽族的斥候，外族的斥候他也没放过，附近的方圆千里都被他放火烧成了焦土。

　　陆离之所以这样做，其实是为了掩藏他的寒气神通，让外界以为他是靠火击杀了睚兽族的长老。

　　其实睚兽族强者一多，想要轻松杀死只能靠寒气，因为寒气才是最霸道的，寒气一出，任何无限接近大圆满都能冻结。

　　当年就算是岡族族王都被他冻结了，虽然后面被他震碎了寒冰，却也冻结了片刻，足以证明这寒气的可怕。

　　这是陆离压箱子的手段，他不想让外界得知，尤其是不想让睚兽族得知，这样会影响他后面的行动。所以每次动用了寒气之后，都会放火。只要火焰出来，附近就会变成一片焦土，所有的寒气痕迹都会消失。

　　这是陆离早就计划好的，那边攻击资源宝地就是一个障眼法，是血灵儿之前就布置好的神纹。陆离既然要做的话，肯定不会只杀几个长老，要将这十个长老都干掉，才能让事情闹大，才能让睚兽族害怕。

　　睚兽族有一百多至强者，外加上附庸族群加起来估计有两三百至强者。但就算三百，也禁不起陆离这样杀，一次六个，一次十个，给陆离杀个十几次下去，怕是一半至强者都没了。

　　消息很快传开了，睚兽族再次一片哗然，整个东境更加热闹了。陆离不袭击资源宝地了，居然直接潜入城内开始屠城了。

　　虽然只是屠杀了内城，灭杀了睚兽族的强者和军士，但内城变成了一片焦土。在城内屠杀了不要紧，还大摇大摆走出去，伏击回援的睚兽族强者，简直视睚兽族强者为无物，太嚣张了。

　　接下来的几天，发生的事情更是让整个东境震撼不已！

　　陆离这次没有藏起来了，而是连续不断的出手，而且是对朝这边赶来的强者出手，每次出手他都能屠杀几个至强者。

　　他连续出手了四次，加起来再次干掉了十七个至强者，其中睚兽族的长老有九个，其余的八个则是睚兽族附庸的族群强者。

　　陆离出手了四次之后潜隐离开了，这次潜隐了足足有十天。十天之后他出现了距离睚明城亿万里之外的西北边，在那边又血洗了一座城池，随后还大摇大摆去了附近的资源宝地，再次血洗了一个资源宝地……

　　一个城池，外加一个资源宝地，又是十几个至强者和十几万军士被杀，这下彻底让睚兽族慌了。继续给陆离这样杀下去，怕是睚兽族要完犊子了啊，到时候怕是会只剩下一个金老魔了。

　　金老魔坐不住了，他亲自出动了，但是秘密出动的。他相信只要找到陆离的话，他能瞬间将陆离击杀。睚兽族的地盘不大，金老魔准备一路追踪过去，他就不相信连一个陆离都找不到，杀不死。

　　在金老魔出动之后，陆离也出动了。这次他没有去击杀睚兽族的强者了，而是直接朝紫金山潜去。通过主神地图，还有他自己的预判，他感觉金老魔应该会出动了，他准备冒险去一趟紫金山。

　　按照常理来说，他已经击杀了那么多强者，金老魔就算再要面子也坐不住了，肯定会出手了。他通过主神地图也探查到了，紫金山最近的守备力量明显增强了不少，就连神纹法阵都开启了。

　　这说明什么？

　　如果金老魔在紫金山的话，有大圆满坐镇，何须开启神纹？金老魔出去了，这里镇守强者和军队怕出事，这才开启了神纹法阵，守卫也增强了。

　　陆离决定冒险一次，他其实也是有恃无恐，因为他感觉……金老魔就算抓住了他，也不敢杀他。东境之王这次表露的态度，只要金老魔不傻那肯定能看出一些端倪。

　　他怕继续杀下去，金老魔会恼羞成怒将紫兮给杀了，所以他想冒险试一试。他也相信金老魔一个大圆满不屑用阴谋诡计伏击诱惑杀他。陆离速度达到最快，花费了五天时间他抵达了紫金山下。

　　千夜紫兮他早就探查到了，知道被关在紫金山的地牢内，这地牢在紫金山地下，只有一个入口，还有神纹。入口和下面都分别有一个长老守护，可谓一只蚊子都休想飞进去。

　　这对于陆离来说不是难事，血灵儿出动，只是花费了半天时间，就神不知鬼不觉将紫金山神纹破开了一个小洞。

　　随后陆离一路潜行，直接去了那个地洞。地洞入口有一个至强者镇守，陆离潜行去了他旁边，没敢释放寒气，怕惊动了紫金山的强者。他也怕金老魔就在紫金山，所以他动用了灵阵术，还有毁灭神液。这个至强者被偷袭之下，灵魂受到影响，被毁灭神液直接给腐蚀了脑袋瞬间毙命。

　　血灵儿早就动手了，潜入了地底破解神纹，这里的神纹其实不算太强，因为这里是紫金山，一般的强者敢来这里闹事？陆离继续潜隐朝地底冲去，地底那个至强者似乎感应到了什么？眼眸睁开了，而且他也探查到了地底的血灵儿。

　　在他正准备发出示警讯号时，他身边一道寒气突然涌出，他被冻成了冰雕。陆离身形闪现出来，轮着无痕刀连续劈出了几刀，将这个至强者给劈死了。

　　“血灵儿，快！”

　　陆离连忙传音给血灵儿，他动用了寒气，难免会有寒气传上去。而且这边死了两个长老，万一有本命玉符呢？本命玉符一般有武者看管，这边长老一死，肯定会有强者来探查的。如果金老魔在的话，那麻烦就大了。

　　“主人，给我一炷香时间！”

　　血灵儿传音道，陆离一听需要那么长的时间不敢冒险了，直接进入了法界内。同时动用主神地图监控着紫金山的情况，他也顾不上暴露不暴露了，四处扫视，看看金老魔是否在紫金山？

　　“咚咚咚~”

　　紫金山内警钟长鸣，无数的强者腾空飞起。紫金城内边也有数不清的武者和军队朝这边飞来，很明显陆离干的事情被发现了。


第3677章 奉陪到底

　　“很好，金老魔不在！”

　　陆离观察了一阵，内心大定。如果金老魔在的话，肯定会暴怒的冲天飞出，而且会毫不掩饰直接冲杀过来。金老魔的脾气可是很暴躁的，他都杀到紫金山了，金老魔还会偷偷摸摸来袭击？

　　金老魔不在，陆离有何惧之？

　　陆离身形闪现出来，就站在地道之中。很快就有几个长老冲了进来，看到陆离站在这里，几个长老眼露凶光，就要释放攻击震杀陆离。

　　陆离冷笑一声手中滚滚寒气倾泻而出，顿时整个地洞温度瞬间达到下降到了恐怖的地步，几个长老也立即被冰封了。

　　“嗡~”

　　陆离身子闪了过去，释放了火焰，这几个长老本身就被冻结了，完全不能动，源力和灵魂都被冻结了，只能眼睁睁看着火焰袭击而来，眼睁睁看着被火焰吞没。

　　“咻咻咻~”

　　后面一队队军士进来，看到下面都是恐怖的火焰，他们吓到了。只是陆离出现在这里，如果他们不拼命去拦住的话，等他们族王回来他们全部都要死。所以一群军士明知道是死，他们也顾不了那么多了，疯狂的朝下面冲来。

　　“不怕死？那就多死点吧！”

　　陆离火焰连续拍出，这地洞不大，军士进来都被火焰笼罩了，这真的是进来多死死多少啊。

　　紫金山和紫金城挨着的，紫金城镇守的军士就有几十万，现在这几十万军士都朝这边涌来了，像是飞蛾扑火般绵绵不断的冲进来。

　　这地牢是有神纹的，只有一个出入口。这些军士就是想用性命来填，争取时间，不给陆离逃走的机会。

　　上面的赶来的长老们也没有朝里面冲，他们相信他们族王很快会回来，出去没多久，估计不会太远，只要他们将陆离堵死在里面，那就是胜利。

　　“呵呵！”

　　陆离半点不慌，金老魔既然出去了，那肯定是追踪他而去了，血灵儿只要一炷香时间，金老魔能在一炷香时间内赶过来？他根本不相信。

　　所以他源源不断释放火焰，将进来的军士一片片焚杀。这地洞内此刻都是焦黑的尸体，刺鼻的焦肉味道弥漫整个地牢，外面却还有源源不断的军士冲进来，继续送死……

　　半炷香时间，陆离已经焚杀了最少上万军士了。这地牢入口处尸骨都堆得把入口给堵死了，但被后面被外面的军士给轰开了，否则他们不能进来。陆离反正不管那么多，军士冲进来，他拍出一掌，这火焰温度太高了，随便一点火焰就能将几百军士给焚杀。

　　时间很快又过去了半炷香，血灵儿的传音响起了：“主人，好了，地牢的神纹解开了！”

　　陆离目光立刻扫了过去，那边一道厚实的石门缓缓朝上面移动，露出了里面的一个地牢，千夜紫兮就蹲坐在里面，看到陆离她满脸的喜色，惊呼道：“陆哥哥？”

　　陆离身子闪了进去，没有废话，将紫兮收入了空间神器内，随后取出无痕刀就准备朝外面冲杀出去。出口只有一条路，他想要出去，那只能杀出一条血路。

　　他以火焰开路，轻松将一片片军士焚杀，他一步步朝前方走去，很快就冲出了地道口。刚刚出地道口，他就遭受了猛烈的袭击，十几个无限接近大圆满的强者对着他猛烈攻击。

　　“嗡~”

　　陆离一看情况不对，立刻闪身进入了法界内，尽管他反应快，但还是被震伤了。一进入法界就狂喷鲜血，后背也一片血肉模糊。这还是他速度快，否则空间被震荡了，他都无法进入法界了。

　　“轰轰轰~”

　　外面的十几个至强者可不管那么多，继续狂轰滥炸，足足轰了半炷香后才停下来。一群强者和无数的军队四处扫视，眼中都是惊疑之色。

　　陆离呢？

　　好像凭空蒸发了？

　　但刚才那么多强者连续攻击，陆离能在如此强大的攻击中强行瞬移离开？问题在于就算瞬移也有空间波动啊，他们并没有感应到空间波动啊。难道陆离又钻回了地牢内？三个方向都是攻击，陆离除了朝地牢内逃外，其余方面根本逃不掉。

　　“进去看看！”

　　五长老下令了，十几个圣皇朝下面冲去，但在下面搜寻了一圈却没有任何发现。这十几个圣皇还在里面四处攻击，将所有的空间都轰击了一次，并没有任何异常。

　　等着十几个军士上来禀告，一群至强者傻眼了。这是啥情况啊？等他们族王回来该如何上报啊？难不成说陆离在他们那么多强者和军队围攻下，突然就消失了？他们族王会相信吗？

　　“找！”

　　五长老怒吼起来：“就算掘地三尺，也要找到陆离！”

　　几十万军队开始四处搜寻，所有地方都没有放过，后面过来的军队则将附近团团围住，五长老还调集了更多的军队，从四面八方赶来，形成一个巨大的包围圈，找不到陆离他这个长老之位怕是做到头了。

　　整整搜寻了两天，却没有任何发现。金老魔匆匆赶了回来，得到了消息之后果然勃然大怒，将五长老直接给拍得半死。随后他开始亲自搜寻，但陆离在法界内，金老魔怎么找的到？

　　紫金山出了事，这消息也传开了，当时紫金城内可是潜伏则很多内奸和密探，紫金山那边动静那么大，怎么可能隐瞒的住？不过金老魔回来之后，将消息封锁了。所以虽然知道紫金山出了事，却没有准确详细的情报。

　　陆离在法界内养了两天伤，已经全好了。他动用主神地图探查四周的情况，发现搜索那么严密，他也懒得出去了，而且金老魔还在附近，还是有危险的。

　　他在法界内继续待着，用主神地图探查情况，等了三天搜寻范围扩大了，金老魔也一直在外面搜寻。陆离直接出去了，潜隐离开从另外一个方向潜行离去，动用主神地图金老魔可能会察觉，他也顾不了那么多了。

　　“嗯？”

　　在陆离神念锁定金老魔时候，后者的确有感应，他立刻动用天地之力镇压四周方圆万里，可惜并没有任何发现。他四处快速飞行搜寻，一个时辰后他放弃了，他承认的确找不到陆离……

　　陆离一路潜行离开，花费了七八天时间，他离开了睚兽族的地盘，随后动用神易术，一路传送数日之后安全抵达了神铠城。

　　抵达神铠城之后，陆离让禹大人发了通告——说他妹妹已经救回来了，他愿意和睚族化干戈为玉帛，停战。当然……如果睚族要继续战的话，他也乐意奉陪到底。


第3678章 困住金老魔

　　陆离的通告，让紫金山上的发生的事情有了一个解释，消息传开之后，附近再次热闹起来。

　　无数武者都感慨，陆离胆子太大了，居然敢直接杀入紫金山，还成功将人质解救了出来。

　　金老魔的脸这次算是彻底丢尽了，被陆离摁在地上反复摩擦。陆离这通告还在继续摩擦着，意思很清楚金老魔如果你不认怂的话，陆离就继续杀下去，直到杀得你认怂，或者睚兽族被灭族为止。

　　嚣张，霸道！

　　陆离在仙域通过这一战正式声名鹊起，至少大族都知道有一个天乱星域的圣皇初期名叫陆离，将睚兽族摁在地上反复摩擦……

　　金老魔能认怂吗？

　　身为前一任东境之王的后代，睚兽族有睚兽族的骄傲，他们还沉寂在过去的荣光之中不可自拔，这次丢了那么大的脸，怎么可能认怂呢？金老魔立刻发布了通告，说必灭陆离一族，陆离一日不死他睚兽族一日不罢休。

　　陆离救下了紫兮却没有离开，原因就是这个。他怕金老魔不放过他，到时候调集大军和强者杀入天乱星域。

　　因为他和睚兽族有仇，东境之王也不好说什么，毕竟金老魔又不是去占据地盘的。

　　金老魔发了通告之后，陆离将紫兮放在了小白的府邸，然后又传送去了睚兽族的地盘旁边，再转入睚兽族。

　　东境之王那边没有传来任何话语，陆离自然不会罢手，不将睚兽族打疼，不让金老魔认怂，那陆盟这边就随时可能有危险了。

　　没有了人质的威胁，陆离的行动就变得轻松随意起来，他只需确定金老魔的方位即可，只要不让金老魔近身，那其余的睚兽族强者对于他来说都是蝼蚁，想杀就杀。

　　他潜入睚兽族地盘之后十天，再次出手了。袭击了一个资源宝地，灭杀了五个无限接近大圆满的强者，屠杀几万军队。这次他没有留下任何话语了，他准备一路杀过去，杀到睚兽族服气求饶为止。

　　他这也是代替东境之王打压睚兽族，他杀起来也没有半点手软。

　　屠杀了这个资源宝地之后，陆离游走起来，在路上又击杀了五个睚兽族的长老。然后他一路潜行离开，去了另外一个方向继续屠杀。他在十多天内连续出手，十四天灭杀了二十一个无限接近大圆满的强者，还有十多万军士。

　　陆离杀完之后，进入了法界。他估摸着金老魔又要过来，他还是藏半个月吧。他通过主神地图去探查，发现金老魔果然出动了，而且还就离开他不远，正在附近搜寻。

　　金老魔都暴怒的没有隐藏身形了，以最快的速度在那个区域四处搜寻。陆离神念锁定他时，再次将他给惊动了。

　　反正金老魔感知到了，陆离也无所谓了，金老魔又不是境王，他应该不知道主神器的存在吧？杀到这个地步了，哪怕金老魔知道他也无所谓了，他甚至还谋划着看看能否弄死金老魔。

　　血灵儿的神纹法阵是能困住大圆满的，他的寒气能冻结大圆满，如果释放火焰和毁灭之液能将金老魔肉身毁掉的话，那金老魔最多逃走一个残魂翻不起什么浪花了。

　　“嗯，困住金老魔！”

　　陆离想尝试一下，至少将金老魔给困住几天之后，他这几天就能肆无忌惮的屠杀，他可以将紫金城和紫金山毁掉，这样对于睚兽族是一个很大的打击。

　　陆离在法界内呆了半个月之后，当他探查到金老魔离开这边有些远后，他从法界内出来了，然后朝紫金山那边飞去。潜行了七八天，他抵达了紫金山附近的一个资源宝地。

　　“血灵儿，在这布阵！”

　　他在资源宝地附近的一座大山之下，让血灵儿快速布阵，他亲自在附近戒备，凡是有斥候过来，如果发现血灵儿布阵的他会亲自出手击杀，绝不外泄任何消息。

　　布阵很快，花费了三天时间大阵布置成功了，陆离不放心让血灵儿再次布置了几个法阵，他杀入了资源宝地，并且显露了身形。

　　在宝地内屠杀完后，他朝血灵儿布阵这个方向飞来，在法阵之外他进入了法界，然后等待金老魔过来。

　　只是三天就有许多睚兽族的长老和斥候们过来了，他们也在附近开始搜寻。不过法阵之上血灵儿布置一个强大的掩藏幻阵，从附近飞过，用神念探查都无法发现地底的神纹法阵。

　　再次过了两天金老魔传送过来了，他在山谷内探寻了一阵后，在陆离神念锁定他之后，他果然在附近开始搜寻，也很快抵达了血灵儿布阵的区域。

　　陆离身形闪现出来，对血灵儿下令道：“开启大阵！”

　　“嗡~”

　　一道道光柱冲天而起，几乎同时陆离也动手了，手中寒气不要钱的倾泻而出，将方圆数千里的空间都给冻结了。

　　老魔在此刻被吓了一跳，看到陆离之后他眼中露出了嗜血的光芒，怒吼起来：“陆离受死！”

　　寒气倾泻而来，将金老魔笼罩了进去，金老魔本来以最快的速度朝这边冲来的，但受到了寒气的影响速度大减。在金老魔反应过来时，血灵儿布置的神阵已经成型了，金老魔被困在了里面。

　　“嗡~”

　　陆离第一时间进入了法界内，虽然金老魔被困住了，但谁知道他能不能隔着法阵释放攻击啊？大圆满的攻击他可扛不住。他出去攻击的目的，只是为了让法阵成型困住金老魔而已，而不是去和金老魔拼命。

　　“咻~”

　　一道道光束从金老魔头上的犄角上发了出来，透过渔网法阵射到了陆离刚才所在的区域方位内，这附近的空间时间流速顿时变得格外缓慢。

　　陆离透过主神地图观察到了这一幕，顿时暗暗骇然。如果他不是进来的话，一旦陷入了刚才那个区域，如此慢的时间流速，他怕是怎么被金老魔弄死都不知道。

　　“还是别去妄想杀死金老魔了！”

　　陆离观察了一阵，不敢冒险了，他等金老魔被完全困住之后，等附近时间流速恢复正常之后，他立刻闪现出去，接着快速潜隐离开了。

　　“轰轰轰！”

　　金老魔开始轰击神纹法阵，陆离不管这边了，反正神纹法阵被破开血灵儿会有感知。只要神纹法阵没破开，那他就是安全的，他可以肆意妄为了。

　　他以最快速度朝紫金山和紫金城飞去，他要将紫金山和紫金城夷为平地，彻底将金老魔的嚣张气焰打下去，将睚兽族打服气。


第3679章 停战

　　紫金城，这是睚兽一族的圣城，这城池也曾是东境的王城。这城池虽然有些苍老，也不够繁华，但城池内的很多地方，很多痕迹都能显示出这里曾经的辉煌。

　　不过在今日，这座辉煌的大城变成了废墟，变成了死城。陆离对这座城池动手了，因为这城池基本上是睚兽一族的，陆离没有手软，直接攻击了。并且喊话，不是睚兽族的立刻出城，否则他就格杀勿论。

　　激战了三个多时辰，曾经的东境王城变成了废墟，睚兽族还有麾下军士死去上百万，无限接近大圆满的强者死去了二十三名，旁边的紫金山也被血灵儿破开了护山大阵，随后被陆离直接劈开。

　　城内逃走很多武者，还有无数的斥候。那些斥候们看到高耸入云的紫金山被劈开，全部都震撼不已。看到昔日的东境王城被毁，也唏嘘不已。不管如何，这一战对于整个仙域都影响深远，陆离也将注定名扬仙域了。

　　破了紫金城和紫金山后，陆离不敢停留了，直接远遁而去，离开了睚兽族的地盘，找了一个城池传送去了神铠城。

　　睚兽族这次被他打了一个狠的，连紫金山和紫金城都被毁掉了，如果金老魔还不服气的话，那他就只剩下最后一条路了，将睚兽族斩尽杀绝了。

　　他猜测战打到这个份上，东境之王应该会介入了，继续搞下去不成样子了，东境之王应该看不下去了。

　　那边金老魔破开了神纹法阵之后，得到了禀告，他回到了紫金城看到了一片废墟，还有看到了紫金山被劈开，他扬天怒吼几声，将附近探查的几百个外族斥候全部撕成了碎片。

　　“陆离，本座要灭你一族，灭你一族！”

　　他怒吼起来，声音内充满了愤怒，憋屈和杀意。这辈子他从没有那么憋屈过，没有那么丢脸过，居然被一个圣皇初期搞得如此狼狈，搞得颜面尽失，搞得身败名裂。

　　如果陆离是堂堂正正和他打，将他击败了，甚至将睚兽族灭族了，他都没有那么愤怒和憋屈。偏偏陆离靠的是一些歪门邪道，他一个堂堂大圆满居然被一个圣皇出去摁在了地上摩擦，这让他羞愤欲死。

　　陆离又失踪了，没有斥候找的到陆离，就算是他知道陆离在探查他，他也找不到陆离。你让他怎么办？他空有一身强大的战力，却无法施展，对陆离束手无策。

　　望着沦为废墟的紫金城，望着城内无数焦黑的尸体，金老魔恨不得将附近大山全部轰碎，恨不得撕裂几百万武者发泄内心的怒火。附近没有大山，也没有武者给他撕裂，他只能悲愤的站在半空中，不知道如何是好……

　　“闹得差不多就行了！”

　　一道威仪的声音响起在金老魔的耳中，半空中一双眼睛闪现出来，金老魔扫过去，内心顿时骇然。这双眼睛是虚影，是幻象，但他一眼就认出了，这是谁的眼睛。

　　东境之王！

　　金老魔连忙躬身行礼，随后满脸憋屈说道：“境王，你也看到了，我们的圣城和圣地都被毁了，我们死去了那么族人和强者，如果不将陆离杀了，你让我如何和族人们交代？”

　　“还要交代？”

　　东境之王冷漠的声音传来：“如果陆离继续杀下去，你们全族都要死绝了，你到时候和谁去交代去？陆离那边我已经叫停了，你这边停不停战？不停的话，此事本王也不管了。”

　　虽然东境之王看起来像是来和金老魔商量的，但语气却是非常的不好。金老魔内心一沉，知道这其实是东境之王在警告他，如果还不识相的话，那睚兽一族可能就要灭族了。

　　金老魔面色不断变换，足足过了十息时间，他才说道：“既然境王说了，那我们也停战吧。”

　　“好了！”

　　东境之王冷声说道：“回头给你族一块地盘作为补偿，此事就这样吧，不要再起什么幺蛾子了。”

　　东境之王的眼睛消失了，金老魔传令给下面的强者，让全部军士和强者停止搜寻，此事就此作罢。

　　东境之王出面了，其实给了他下台的机会。他心里也清楚，如果继续战下去睚兽一族还真的会被覆灭。他找不到陆离，也杀不死陆离，陆离却能不断击杀他的族人和强者，他们睚兽族只有三百万族人，现在都已经死了差不多百万了，附庸族群的军士加起来也死了加起来超过三百万。

　　他们族群和附庸族群的无限接近大圆满的强者加起来有三百名，现在被陆离杀了差不多一百多了，损失惨重，元气大伤。

　　陆离屠杀起来太轻松了，无限接近大圆满的强者对于他来说和普通军士没什么区别，轻松屠杀。

　　所以东境之王出面，金老魔如果还不知道就坡下驴的话，那他就是真的白痴了。身为一族之王可以偶尔冲动，可以偶尔莽撞，事关族群生死存亡时那就必须要冷静了，不然族群将会在他带领之下走向无尽深渊。

　　另外一边，陆离也收到了消息，禹大人找到了他，让他去一趟东王城。

　　陆离知道东境之王介入了，他连忙传送去了东王城，抵达东王府后陨大人早就在等候了。他上了东王府的那个阳台之上，见到了东境之王。

　　“回去吧，别闹下去了！”

　　东境之王没有废话，沉声说道：“本王之前和你说过，不要对仙域的大圆满动用主神器，你为什么不听呢？这东西在仙域用多了，对你没好处。趁着事情没闹大回去吧，否则很容易被强者盯上的。此事本王帮你压下去，应该不会有强者打你主意。”

　　“多谢境王！”

　　陆离不敢辩解，躬身拜谢。他不动用主神器的话，怎么锁定金老魔的位置，又怎么将千夜紫兮救出来呢？不能提早锁定金老魔位置，他怎么敢肆意乱杀？被金老魔近身的话，他会死得很惨的，他也是没办法了。

　　当然，他很清楚东境之王不是危言耸听，这主神器若是曝光的话，他会被无数大圆满追杀，所以还是听东境之王的话老老实实回去的好。

　　他告别了东境之王，去了神铠城，让禹大人将白秋雪安露儿她们送回来，等她们回来他会立刻启程悄然回天乱星域。


第3680章 重大机密

　　陆离走了，东境之王也传出了话，此事到此为止，都散了吧。

　　虽然只有一句话，却代表了东境之王的意志，金老魔偃旗息鼓，睚兽族也认命了。

　　那些无数的斥候和公子小姐们纷纷散去，祈师师只是见了陆离一面，陆离也顾不上和她多聊，带着白秋雪白夏霜千夜紫兮她们匆匆离去。

　　陆离知道这事的严重性，主神器那是主神的法器，这玩意如果被仙域的大圆满知道了，麻烦就大了。怕是东境之王都压不住吧？

　　幸好他针对的是东境的大圆满，有东境之王压着金老魔，应该不会出什么乱子吧。金老魔也不是境王，或许也不知道那么多辛秘。

　　陆离易容之后传送去了东安城，出去之后一路潜隐，足足潜行了十多天之后他才停了下来。停下来之后，他进入了法界，探查了身后的情况，也探查了东安城。仔细探查了几遍后，没有任何发现，他安心的出来取出战船赶路了。

　　他将白秋雪白夏霜安露儿祁叮咚放了出来，还将千夜紫兮放了出来。白秋雪她们有些莫名其妙，为何陆离走的如此匆忙？

　　白夏霜看到千夜紫兮却是眼眸一亮，问道：“哇，夫君，你在哪拐来一个那么美丽可爱的小姑娘？”

　　陆离有些无语说道：“什么叫拐来？这次来仙域我只要是为了帮她解困，她叫千夜紫兮。是我上次来仙域认识的朋友，千夜族。紫兮，这三位是我的妻子白夏霜白秋雪祁叮咚，这位是我的徒弟安露儿。”

　　紫兮很乖巧的行礼道：“紫兮见过三位嫂子，见过露儿小姐。”

　　“上次仙域就认识了？”

　　白秋雪却是一怔，陆离上次来仙域距离现在已经过去很久了啊，这小女孩看起来只有五六岁，怎么可能上次就认识了？白夏霜安露儿她们也反应过来，惊疑的望着千夜紫兮。

　　陆离解释道：“她们一族有些特殊，外形好像一直这样，心里年龄也不会增加……不对啊，紫兮，鬼神山里面那个雕像很大啊。”

　　千夜紫兮笑着解释道：“那是放大的，我族除非达到大圆满之境才会长大，或者逝去的那一刻，否则一直是我这样样子。”

　　“哇咔咔~”

　　白夏霜抱起千夜紫兮道：“你们一族太可爱了，紫兮你是要跟随我们回天乱星域吗？姐姐带你去玩好不好？”

　　“好啊~”

　　千叶紫兮望着陆离说道：“我说过要追随陆哥哥千年的，就是不知道陆哥哥会不会嫌弃我？”

　　“有什么嫌弃的！”

　　陆离笑了笑说道：“你随我回天乱星域吧，愿意住多久住多久，你啥时候想离开了，随时可以走。”

　　“谢谢陆哥哥！”

　　千夜紫兮眼睛笑成了月牙儿，那萌萌的小脸蛋惹人怜爱，都把白夏霜祁叮咚给萌坏了。陆离也不管她们了，控制战船急速前行，同时利用主神地图监控四周的局势。

　　监控了大半个月，后面没有任何风吹草动，没有斥候跟踪，也没有发现强者跟踪，陆离算是彻底放心了。反正他也不准备在仙域发展，估计再次去仙域就是东境之王临终之前了。

　　这次唯一有些遗憾的就是没有见到小白，不过小白在闭关，这也是好事。如果小白三天打鱼两天晒网，天天在外面玩，那就要出大事了，现在连续闭关突破大圆满的可能性会提升许多。

　　陆离还是不怎么放心，继续监控了半个月之后，见还没有特殊情况，他放心的控制战船回去了。时间都过去一个多月了，如果有大圆满来追踪的话，估计早就追上来了。

　　仙域喧闹了一阵平静了下来，东境之王发话了，这件事自然就过去了。仙域各大族等于就是看了一场好戏，看到了昔日强大的睚兽族被一个外面来的圣皇蹂躏的场面。

　　睚兽族这次算是丢尽了脸，附庸族群都走了几个，他们觉得跟着睚兽族太丢脸了。虽然东境之王给了睚兽族一些地盘上的补偿，但那些附庸族群还是不断离去。跟着谁不是跟？跟着这样的老大太丢脸了，抬不起头啊。

　　金老魔还是住在紫金山，尽管被劈开了，但修缮了一下还是能住的。本来金老魔是可以将这座山恢复的，但他没有恢复，意思要告诉自己和族人，这是他们睚兽族的耻辱，不洗刷耻辱这座山永远不恢复。

　　金老魔也没有修建宫殿，就在山顶挖了一个山洞，进入后再也没有出来过。族中所有事情交给了大长老，紫金城再次重建了，几个月后一座新城拔地而起，和原来的紫金城没有任何区别。但所有的睚兽族人都感觉这座城不是紫金城了，他们的骄傲和荣光伴随着原先紫金城的毁掉消失了。

　　最近睚兽族低调了许多，各自在居住地待着，不敢冒头。老老实实修炼，他们这次是被当头喝棒了，很多族人都被砸清醒了，他们不是曾经的睚兽族了，如果继续活在过去的话，等待他们的将是灭族。

　　金老魔一直闭关不出，在紫金山待了三四个月后，这件事也渐渐平息了下来。主要也是元境那边再次爆发了大战，很有可能新的元境之王要诞生了，仙域各大族的注意力被那边吸引了。

　　在元境那边大战爆发后，金老魔却突然出来了。不过他没有显露身形，而是偷偷摸摸朝北面飞去。他这边距离北境本来就不远，他速度很快花费了半个月时间抵达了北境。

　　他去了一个大城，见了这个大城的城主，半个时辰之后这个大城的一个超级传送祭坛亮了起来，将金老魔直接传送去了北王城。

　　金老魔还没缓过来，贝家的强者就收到了消息，老早就有一个大圆满在这等着他了。

　　“金严，你鬼鬼祟祟跑到北王城来做什么？”

　　北境的大圆满对金老魔态度不是特别好，贝奥被小白杀了之后，北境普遍都仇视东境，金老魔最近被一个圣皇闹得灰头土脸的，这边大圆满自然瞧不上他。

　　“我要面见北境之王！”金老魔面无表情说道：“我有重大机密要向他禀告！”

　　“哦？”

　　北境大圆满有些惊愕，随后耻笑道：“有重大机密为什么不向你们境王禀告？反而来找我们境王？”

　　“你应该能猜到内情！”金老魔有些不耐烦地说道：“就问你通不通禀吧，不通禀我就去坤境西境了，这消息我估计其余境王都很感兴趣。”

　　那个大圆满面色变得郑重起来，说道：“你总得给我透露一点情况吧，否则我无法和境王交代。我家境王最近在闭关，无故打搅的话，境王震怒我也担待不起的。”

　　金老魔迟疑了一下，咬牙吐出三个字：“主神器。”


第3681章 天眼

　　主神器这玩意，对于天乱星域的武者来说那是很陌生的东西，甚至很多武者都没听说过。对于仙域的至尊强者来说，却不陌生。

　　因为当年四重天以上的世界崩塌，无数的强者和大族逃离出来，最终都逃到了仙域。

　　主神的存在，很多大圆满是知道的，既然有主神，那肯定就有主神器了。主神器之威很多大圆满虽然没有见过，却也听闻过，在金老魔说出这三个字时候，北境大圆满眼眸顿时亮了起来。他没有多问什么，只是让金老魔在这等着，他消失在原地。

　　并没有过太久，只是过了一炷香之后，那个大圆满回来了，带着金老魔去了后山。一进入后山，眼前景色顿时大变样，出现了一个宛如仙境的幽谷，这就是北境之王居住的北王谷。

　　循着白玉石道一路前行，金老魔抵达了一座白玉宫殿内，宫殿另外一边是一片悬崖，此刻悬崖边上站着一个白衣男子，看不出年纪，面容如刀削斧铸，和北奥有些相像。

　　气度远超北奥那种纨绔公子，这位站在悬崖边上，身形不算高大，却给金老魔一种巍峨如山的感觉。那小小的身体内似乎蕴含着惊天的大能量，举手投足就能让天崩地裂。

　　北境之王，贝玄！

　　这位是北境有名的玉面郎君，也是无数女子心中的男神。据说他没突破大圆满，还是贝家的少族长时，有几大境王的家的小姐都为他神魂颠倒，无数小姐更是将他当成了梦中情人，此生唯他不嫁。

　　贝玄屹立在悬崖边上，没有回头看金老魔。金老魔恭恭敬敬走过去，对着贝玄行礼道：“金严拜见贝王！”

　　贝玄没有回话，目光继续望着悬崖之下，片刻之后才说道：“说！”

　　金老魔有些暗暗憋火，好歹他也是一个大圆满吧？还是曾经东境之王的后代。贝玄成为北境之王时间也不是特别久，战力在众境王中应该算是垫底的，居然如此托大？正脸都不给他一张？

　　尽管内心憋火，金老魔顿了一下还是说道：“在下探查到一件主神器的存在，特来向贝王禀告。”

　　贝玄脸上没有任何情绪波动，也没有回头看他，只是微微摆手，示意金老魔继续说下去。金老魔看到贝玄如此样子，脸色一沉，躬身道：“既然贝王不太感兴趣的话，那老朽打扰了，告辞。”

　　金老魔过来自然是想将这消息卖个好价钱，贝玄看起来都半点不感兴趣，也没有开出任何条件，他怎么可能轻易告知？

　　这家不好卖，他可以去卖下家，仙域可不仅仅只有一位境王。

　　贝玄面色还是没有任何波动，也没有转身过来，但开口了：“本王这北王谷岂是你想来就想来，想走就想走的地方？踏出这扇门，死！”

　　外面两个大圆满身形闪现，金老魔面色剧变，这贝玄未免也太霸道了吧？一言不合就要杀他？他眼中露出嘲弄之色，冷笑道：“杀啊，我若死在你们北境，正好给我家境王一个出兵的借口，到时候就看你们能否顶得住我家境王的怒火了。”

　　“你信不信本王将你杀了，挂在北王城外，说你是奸细，你家境王半个字都不会说？”

　　贝玄终于转头过来了，面无表情的望着金老魔说道：“你现在东境算什么东西？杀了你，你家境王不仅不会说什么，反而会感谢我替他清理门户。”

　　金老魔面色越发的难看起来，却不敢再说什么了，在这他真的是死了等于白死，东境之王还真的不会为了他大动干戈的。他有些暗暗恼火，感觉有些进退两难了。

　　贝玄摆了摆手，让外面的两个大圆满退下，他说道：“既然选择了我，那就不要那么多屁废话，东西本王若能到手，会少得了你的好处？”

　　金老魔眸子转动，迟疑了片刻拱手道：“贝王说的是，不过在下有一点小小要求……”

　　贝玄：“说！”

　　金老魔说道：“在东境我族目前状况不太妙，如果局势有变的话，我希望贝王能给我族安排一条后路。”

　　贝玄沉默了，过了十几息时间道：“你应该知道，那只老吞天兽快死了，我们目前谁也不敢去触怒他。只要不是明着得罪东王的话，其余情况都好说。”

　　金老魔微微颔首，贝玄给的话很实诚，如果他一口答应的话，金老魔反而心里没底了。

　　金老魔沉吟了片刻说道：“我怀疑……陆离身上有一件主神器，是冰后那一件主神器天眼。”

　　“哦？”

　　贝玄眼中露出一丝精芒，说道：“何以见得？”

　　金老魔解释道：“陆离能监控到我的行踪，我能感应到他的神念，但我追踪神念却找不到他。我的行踪他了如指掌，还有……”

　　金老魔将他见识的诡异事情说了一遍，贝玄听完之后没有回话，沉默了片刻摆手道：“去将魇族岡族和桐族的族王带过来，另外将上次出战的铁甲族和长毛族长老也带过来。”

　　一个大圆满下去了，金老魔有些纳闷，但不敢多问。贝玄双手后负，继续望着悬崖，足足等了几个时辰，三个大圆满和铁甲族长毛族长老被带了过来，北境之王转身问道：“你们和陆离开战的情况，可有诡异之处？都说说吧。”

　　魇族族王有些莫名其妙，铁甲族和长毛族的长老也有些不明白，岡族族王和桐族族王迟疑片刻，岡族族王说道：“境王，您说的是哪一方面？能否给些提示？”

　　北境之王沉声说道：“比如他是否有未卜先知的能力？”

　　“这个！”

　　岡族族王和桐族族王对视一眼，两人眼中都精芒闪烁，岡族族王说道：“境王您这样一说，好像的确有这样诡异的情况。比如上次的战事，铁甲族和长毛族的强者都一直隐藏起来，陆离却能完全掌控他们行踪。还有伏击桐族那一次，似乎我们的行踪完全被他掌控，另外我们从天宇星域逃离出来……”

　　岡族族王说了很多，桐族族王补充道：“是的，很多事情以前我们也想不通，境王您这样一说我们才感觉到，似乎陆离有未卜先知的能力一般，我们的一切行动似乎都被他掌控着……”

　　北境之王足足询问了几个时辰，将很多当时情况都问了一遍，这才让众强者先下去。

　　等他们下去之后，北境之王一个人站在悬崖良久，喃道：“拥有恐怖的寒气，布置的法阵又是远古法阵，外加各种诡异的情况判断，他拿到冰后主神器天眼的可能性达到……八成！”


第3682章 何去何从

　　冰后的主神器其实在历史上是很有名的存在，这主神器虽然不能攻击，也不能防御，但拥有天眼般的探查能力。整个大世界任何地方都能探查的到，所以这主神器名气很大，就连金老魔都轻松猜到是这件主神器。

　　贝玄几乎可以肯定陆离手中有主神器，他却没有冒然拿下主意，如果是其余武者他肯定没有任何迟疑，直接调集大军和强者杀了过去。陆离不同，陆离背后站着东境之王。

　　陆离不在仙域，在天乱星域，那地方如果去乱来的话，东境之王就有借口动手了，到时候北境之王可能都会被灭杀，所以贝玄不得不认真对待。

　　他一个人站在悬崖上足足站了半天时间，最终他还是下定了决心。这主神器必须拿下，这可是大名鼎鼎的天眼主神器啊，拥有了这主神器，整个大世界所有的情况都能轻松探知到。还可以利用主神器去探查更多的宝地，探查更多的辛秘。

　　拿是要拿下，就看怎么拿了！

　　贝玄暗暗盘算起来，天乱星域对于他来说就是一块小池塘，里面水浅也没真龙，只有几只王八。大圆满的强者都只剩下五个，还都是那种比较弱的大圆满，这等战力对于北境之王来说完全看不上。

　　动手很简单，击杀或者拿下陆离难度应该都不大，大不了突袭天越城，将陆离的族人全部拿下，到时候陆离焉能不交出主神器？现在的问题就是怕此事闹开了之后，东境之王会找麻烦。

　　如何利用规则，在规则内弄死陆离，这就是北境之王要想的问题。

　　他眼眸转动，很快有了主意，九大境王规定，不能去八大星域占据地盘，不得无故去八大星域出手。他们这次没打算占据地盘啊，也不是无故去出手，而是为了复仇啊。

　　魇族岡族桐族和陆离都有仇，金老魔和陆离也有仇，这就是四个大圆满了，再找几个不属于北境的大圆满，此事不就搞定了吗？天乱星域五个大圆满，这边四个再找六个，十个大圆满还拿不下陆离？

　　“叫金严进来！”

　　贝玄沉喝一声，片刻之后金老魔进来了。贝玄开门见山说道：“金严，本王想派你去一趟天乱星域，帮我将陆离击杀，将那一件疑是主神器的宝物带回来，你愿意吗？”

　　“我？”

　　金老魔眉头一皱，摇头说道：“我怕找不到陆离，也杀不死他啊。天乱星域我也不是很熟，而且那边也有大圆满吧？”

　　“刚才那三个大圆满会跟着你去！”

　　贝玄说道：“他们三个都是天乱星域的，对那边情况很熟悉。另外我会暗中联系六个大圆满，听从你的调派。我要你不惜一切代价，击杀陆离，将那件宝物拿到手。只要你能帮本王拿到手，本王回头将浩域赠与你们睚兽族，并且只要本王还活着，就没有任何族群能动你们睚兽族。当然……你们要过来，也必须在那只吞天兽死去之后。亦或者回头吞天兽死了，你们想在东境打下一块地盘，本王也全力帮助你们！”

　　金老魔算是听懂了，贝玄不想自己出面，或者说不想此事惹祸上身，惹怒东境之王，所以让他牵头。

　　他就和陆离有仇，那三个大圆满似乎都是被陆离从天乱星域赶出来的，和陆离也有仇。外加请动几个不属于任何境的大圆满，此事就算被东境之王知道了，也不算违背九大境王的约定。

　　问题是！

　　北境之王不会有事，他金老魔可能有事啊！

　　他可是东境之王的下属，现在要帮着外面的强者对付东境少主的结拜大哥？这是什么样的性质，这是叛徒啊。以东境之王的脾气，如果得知了此事，焉能放过他？

　　北境之王给出的条件很优厚，他的寿元还很长，保守估计有三十万年。只要他帮北境之王拿到了主神器，他们睚兽族将能获得三十万年的发展时间。

　　北境之王还赐予了他们一块很大的地盘，那地盘他知道，非常的富饶，拥有许多资源宝地，比他们现在的地盘好太多太多。

　　他迟疑了一阵，问道：“贝王，能否再等几千年后动手？”

　　金老魔的意思很明显了，他想等东境之王死了之后再动手，到时候就没有任何风险了。

　　北境之王冷笑起来：“如果再等几千年，本王还会需要你动手吗？富贵险中求，你若不去冒险，你凭什么要求本王庇护你族？凭什么给你族发展的时间和地盘？你们是去寻仇，老吞天兽知道了又能如何？难不成不准寻仇了？”

　　道理虽然是这个道理，但金老魔却还是很迟疑，东境之王不傻，他一动手就会知道是他搞的鬼，到时候肯定也会算账算到他的头上。吞天兽的脾气可不好，一个不好睚兽族可是会彻底灭族。

　　贝玄看到金老魔还在迟疑，冷笑起来：“你们睚兽族现在什么样子了，你心里没点数？距离灭族还有多远呢？而且等老吞天兽一死，你们族群又能熬多久呢？退一万步说……陆小白突破了大圆满，成为了新的东境之王，以陆离和陆小白的关系，你觉得在东境还有你族容身之地吗？”

　　听到这句话，金老魔面色变得阴沉了下来，贝玄说的没错。不管陆小白能不能突破，等东境之王死去之后，他们睚兽族的苦日子就要来了，到时候真的会有灭族之忧啊。

　　他为何万里迢迢偷偷摸摸跑到这里来？不就是为了给他们睚兽族寻找一条后路吗？

　　何去何从？

　　金老魔很是犹豫，东境之王的威慑力太强太强了，这是几十万年来根植在骨髓的威望，金老魔对东境之王畏惧到了骨子内了，本能的不敢做出忤逆东境之王意志的事情来。

　　“金严！”

　　贝玄等着不耐烦了，冷斥道：“你去找其余境王，结局是一样的。谁也不敢明着去击杀陆离，最终结局都可能是你出手，要么你不出手的话，这情报换不了什么好处。对于你来说一般的东西估计你也不稀罕，不是吗？好了，不想和你废话，给一句痛快话，干不干？”

　　“呼呼~”

　　金老魔长长吐出一口气，沉声说道：“我需要你们秘密先帮我转移一部分族人过来，而且那一部分族人还必须先安置在你们那个北灵秘境内，万一我出了事，你必须保证厚待我的族人。”

　　贝玄没有任何犹豫，摆手道：“没问题，本王可以答应你，后路你完全不用担心。放手去做，一切有本王！”


第3683章 失踪了

　　东王府！

　　还是那个阳台上，陨大人匆匆走了上来，禀告道：“境王，金严失踪了，不在紫金山！”

　　“嗯？”

　　东境之王微微侧脸，问道：“去追陆离去了？”

　　“不确定！”

　　陨大人摇了摇头道：“没有发现从东境这边出入口离开，其余出入口也没有发现任何端倪，但不排除从其余出入口出去了。”

　　“好大胆子！”

　　东境之王身上露出淡淡杀意，他大手一挥道：“查，如果查出他去了天乱星域立刻上报，本王送他一程！”

　　“是！”

　　陨大人下去安排了起来，东境之王眸子闪烁。睚兽族和陆离的事情他已经叫停了，金老魔也已经答应停战了，如果还去找陆离的麻烦，那就是对他的权威挑衅。

　　身为东境之王，任何敢挑衅他权威的武者，结局都唯有一死。

　　他倒是没想到金老魔会去找北境之王，在他看来金老魔胆子再大，也不敢背叛他去勾结外敌。因为这种情况一旦发现，那就不是金老魔一个死了，而是睚兽族全族都要灭亡了。

　　东境之王平时不管理具体事务，大部分事情都是陨大人在管，东王府这边的力量也都是受陨大人调派的。

　　陨大人调集了大量隐藏力量出动，开始搜寻金老魔的下落。东境这边在八大星域那边也有密探，陨大人传讯让天乱星域那边密探去联系陆离，让陆离也帮忙搜寻，同时让陆离小心一些。

　　陆离已经回到了天乱星域，而且通过了疃族的传送祭坛传送回了天越城。陆离一回来，整个死神顿时感觉安定了许多，定海神针回来了，还能有什么事呢？

　　在路上千叶紫兮已经和白夏霜她们玩得很熟了，尤其是和安露儿关系更好。回到了天越城，陆离都不用管千夜紫兮，自有安露儿她们去安排招待。

　　这个小女孩也很是奇怪，她本不是仙域的，是外面界面的，去了仙域那么多年，居然没有想过回家？

　　这些事陆离问了一次，紫兮情绪有些低落没有回答，陆离也不敢再问了。反正千夜紫兮愿意在这住着，就随便她住多久，什么时候想离开了，陆离也不会拦着。

　　陆离和几大巨头交流了一番，死神没有什么大事，天乱星域也一片安静。估计别说这几年，百年内都不会有什么大的变动。现在以各族的底子，就算想乱也没有本钱去挥霍啊。

　　陆离动用主神地图在整个天乱星域扫了一遍，果然没有发现什么问题，他安心的在天越城住着，悠闲的开始过着小日子。

　　时间过去了一个多月之后，天越城突然来了一个神秘的客人，这个客人直接闯入了死神的长老阁，说是陆离的故人，要求见陆离。

　　这个神秘武者是无限接近大圆满的强者，这边没敢大意，一边戒备着，一边派武者去禀告陆离。

　　“我的故人？”

　　陆离眉头一皱，神念扫了出去，锁定了那个强者，却发现无比的陌生。只是一个无限接近大圆满的强者罢了，陆离倒是也不是特别在意，身形一闪出现在长老阁，目光锁定这个武者问道：“我就是陆离，阁下是？”

　　那个强者扫视了一眼四周，陆离想了想摆手道：“随我进来吧！”

　　陆离带着这个强者进入了长老殿，开启了神纹之后，那个强者手中出现一块令牌，单膝拜下道：“陆大人，在下是陨大人的下属，这是我家大人的令牌。”

　　“陨大人？”

　　陆离接过令牌扫了一眼，发现正是陨大人的令牌，如假包换，里面有强大的道印，这根本骗不了人。

　　陆离连忙客气说道：“请起，请起，既然是东境那边的武者，那就是自己人，陨大人派你前来可有要事？”

　　“金严！”

　　那个强者快速解释道：“大人发现金严，也就是睚兽族的族王失踪了。大人让我请你帮忙寻找，另外小心一些，别被金老魔给偷袭了……”

　　“哦？”

　　陆离眸子一冷，冷声说道：“金老魔好大胆子？如果敢来天乱星域的话，我让他吃不了兜着走，永远留在这。”

　　东境强者说道：“陨大人说了，如果发现金老魔出现在这边，你这边有稳赢的把握的话，那就直接格杀他，不用顾虑什么！”

　　“好，我懂了！”

　　陆离点了点头，东境强者快速离去。陆离没有和九大巨头说什么，只说一个朋友问了一点事。他回到了陆府之后，立刻动用主神地图去探查。

　　他先是去探查紫金山，他将整座山搜寻了一遍，发现金老魔果然不在，他又将紫金城还有附近的区域探查了一遍，还是没有找到金老魔。

　　“果然失踪了？想来找我报仇雪恨？”

　　陆离冷哼一声，他开始探查仙域到天乱星域这边的虚空，另外他让陆羚开始安排，将陆盟的弟子分散开去，尽量少在天越城。如果是金老魔要来袭击的话，肯定会直接奔天越城而来。将陆家和陆盟弟子遣散一些，总是好的。

　　陆离继续搜寻，一遍又一遍，然而他搜寻了整整三个多月，却没有任何发现，似乎金老魔并没有来这边，或许……金老魔是去了一个秘境闭关了呢？

　　陆离搜寻得身心力疲，主要是大圆满能隐身啊，如果金老魔一路潜隐过来，你让他如何去找寻？这茫茫虚空，陆离尽管有主神器，却也不是万能的啊，怎么可能找得到金老魔？

　　最怕就是金老魔并没有来这边，难不成他一直搜寻下去？这什么时候是个头啊。

　　一日没有找到金老魔，那陆家和死神就一日有危险，他不可能一直戒备着吧？只有千日做贼，哪有千日防贼的道理啊。

　　陆离郁闷了，但他能怎么办？这段时间唯有辛苦一些了，他心中给自己一个期限，再探查一年，如果一年没有任何发现就算了。

　　他让血灵儿布置了许多神纹，天越城都布置了两个超级强大的神纹，就算金老魔过来，想要轻松轰开神纹法阵也很难。同时他联系了陨大人的那个手下，将他探查的情况反馈给陨大人，好让陨大人分析判断。

　　再次过了半个月之后，陨大人那边突然传来了消息——金老魔很有可能会来天乱星域，因为那边突然发现睚兽族的数十万精英族人失踪了，这明显是金老魔在安排后路了。

　　金老魔为何要安排后路？目的不言而喻，他肯定要来报复陆离。


第3684章 坚持半年

　　睚兽族总共只有三百万族人，被陆离杀了近百万，只剩下两百多万，现在突然又失踪几十万，如果没有问题那就见鬼了。

　　几十万族人不可能无缘无故失踪，那肯定是有睚兽族的强者用空间神器装入进去带走的。消失的都是精英武者，用意就很明显了。金老魔要不顾一切的出手了，他安排好了后路，要来和陆离同归于尽。

　　不管这次金老魔能否得逞，他是必死无疑了。东境之王已经震怒，除非金老魔一直藏着不露头，不然被陨大人他们发现，结局唯有一死。所以金老魔这是豁出去了，这种也是最让人头疼的。

　　一个准备来送死的大圆满，破坏力是非常惊人的。大圆满是可以潜隐在天地间，陆离拥有主神地图也探查不到潜隐的大圆满啊，天越城不可能时刻开启大阵吧？

　　陆离和陆羚商议了一阵，回头又去和黎皇莫皇他们商议了一阵，决定还是稳妥一点，先做出一些安排，避免被金老魔一锅端了。死神这边行动起来，大量的年轻一代武者，还有一些闲散武者都调集离开了，天越城实施了军管。

　　天越城血灵儿布置的神纹法阵一直开启着，进出都必须乘坐传送祭坛，而且所有进出武者都必须拥有长老阁颁发的令牌。另外城内的大部分武者迁移出外面的卫城，平时无故不得进入天越城。这样的话就能尽可能的避免金老魔偷偷混入天越城，想要攻击陆离他们，就必须破开天越城的神纹法阵。

　　血灵儿布置的神纹法阵哪怕是大圆满想要破开也要几天，到时候陆离他们就能做出安排。

　　金老魔不可怕，不说天越城有一个神奇的法阵，就说天乱星域也不是没有大圆满。陆离已经亲自去和疃族封神殿烽火阁等大圆满沟通了，到时候一旦发现金老魔，这些大圆满就会出动，联手震杀金老魔。

　　对于联手攻击仙域的大圆满，天乱星域的大圆满是有些迟疑的，毕竟那可是仙域的大圆满。万一是超级大势力呢？万一事情和陆离所说的不一样呢？到时候他们将会招惹巨大的麻烦。

　　陆离只能将陨大人的手下带出来，将东境那边的意思告知，这边几个大圆满还是将信将疑，最终还是暂时相信了陆离。他们也立刻派出斥候去仙域探查情况了，如果情况有误他们肯定不会出手的。

　　陆家全部遣散了，陆府一个都没剩下，包括九大巨头各大家族的武者都遣散了，全部都送去了祖地。祖地那是死神最高的机密，很多长老和太上长老都不知道怎么进去。让她们在祖地内修炼个几年也没什么关系，反正此事最多几年就能处理完。

　　陆家都很惶恐，居然都到了安排他们撤离的地步了，局面恶化成这样了？陆离没有解释，此事唯有陆羚和陆人皇知道，他强行命令所有陆家和陆盟高层撤离去祖地。其余陆盟低级武者则散开在死神的界面内潜伏，没有收到命令不得冒头。

　　偌大的天越城在半个月时间就撤离了个七七八八，城内变得冷冷清清的，死神的全部斥候都出动了，开始搜寻金老魔身影。与此同时其余九大主宰也调动了手中的力量，排查外面来的神秘强者。

　　这些排查陆离其实知道没有任何意义，如果靠普通斥候能找得到大圆满，那大圆满就不是大圆满了。陆离亲自动用主神地图满世界搜寻，重点监控仙域来天乱星域的虚空。

　　整个死神气氛都变得跟严峻，连带着整个天乱星域最近气氛都变得很凝重，尤其是下面的武者不知道发什么了什么事，都感觉惶惶不已。最近各界面低级武者都低调不少，这种关头谁敢闹事？被上面盯上了，那就是一个死啊。

　　就这样，搜寻了整整三个多月，却没有任何发现。陆离整天盯着主神地图都快看得疯了，没有任何线索，没有任何思路，他只能一遍又一遍的搜寻。没有任何发现，换做一般人早就受不了了。

　　天越城的气氛也愈发的不对劲了，陆离很清楚这样下去对死神是有影响的，但他能怎么办？只能继续搜寻下去了。他坚信陨大人的情报不会有问题，金老魔肯定会来。

　　时间再次过去了两个多月时间，还是没有任何发现。陨大人的那个手下再次来找他了，通告了一个新的情报——根据东境那边的情报反馈，魇族岡族桐族大圆满很有可能也失踪了，因为三族在北境的地盘内，所以无法得到确认。

　　陆离内心一沉，有一种不妙的感觉！

　　如果只是金老魔的话，他有信心对付，如果大圆满达到四个的话，这边应付起来就会有些吃力了。毕竟四个大圆满无牵无挂，可以肆意动手，主动出击。这边虽然有大圆满，但都有家有业的，顾虑颇多。

　　他只能暗暗祈祷，希望魇族岡族桐族的大圆满不会和金老魔搅在一起，否则麻烦就大了。到时候不仅仅是死神的麻烦，而是整个天乱星域十大主宰的麻烦了。

　　几个大圆满潜伏起来，这边暗杀一个，那个暗杀一个，几大族的大圆满都被他们杀完了，他们到时候都是砧板上的鱼肉，任凭在宰割了。

　　他迟疑了一番，让陨大人的手下传讯回去，求问陨大人能否调集几个大圆满来帮他们一下？

　　他也是没办法了，不可能坐视天乱星域大圆满被击杀，到时候天乱星域根基将会毁掉，这边的格局也会被破坏，到时候就是死神的末日，也是陆盟的末日了。

　　陨大人很快给了回讯，在没有明确证据证明他们来了天乱星域之前，东境不可能派出大圆满。

　　因为金老魔的事情，他们派系那边有些不稳，东境调集大圆满的话，很容易出乱子。而且……万一金老魔他们不是来天乱星域，或者他们一直不露面呢？难道东境的大圆满一直在天乱星域坐镇吗？到时候其余境王会有意见的。

　　坚持半年！

　　陨大人给出的意见，如果发现金老魔他们来了，立刻上报。这边只要坚持半年，他会亲自过来，手刃金老魔他们。

　　陆离没办法了，只能继续探查。

　　而就在和陨大人传讯后八天，陆离终于发现了金老魔他们的踪迹。

　　也不是陆离一个人发现，而是天越城内所有武者都发现了，金老魔他们就出现在天越城上空。


第3685章 肆意胡来

　　天越城神纹法阵开启了四个，四种不同颜色的光芒闪耀，将整个天越城映照成如梦如幻，很是美丽。

　　在此刻，没有武者去欣赏天越城的景色，所有的强者目光都投向了天越城上空的四道身影，这四道身影中有三道死神的高层有一些认识，正是魇族族王魇凌，岡族族王岡岳，桐族族王桐训。

　　另外一道身影自然是睚兽族族王金严了，金严屹立半空中之中，嘴角都是残忍之意，他神念已透过了神纹法阵锁定了陆府的陆离。不仅仅是金严，魇凌岡岳桐训他们三人一样锁定了陆离，眸子内都是恨意和杀意。

　　曾经的魇族是天乱星域的霸主，魇族一怒天乱星域都要颤三颤。谁知因为一个陆离，魇族不仅仅丢掉了霸主之位，祖宗留下的万年基业都葬送了，现在魇族在仙域混得不上不下的，族群日渐没落，这些都是陆离的缘故。

　　岡族和桐族也是如此，去了仙域日子一样不好过，虽然给了他们一块地盘，但想要发展根本没可能。他们只能沦为长毛族和铁甲族手中的刀，想要发展做梦呢。

　　他们曾经无数次想着杀回天乱星域，将陆离挫骨扬灰，但他们不敢乱来，怕将族群带入万丈深渊。

　　今日，他们堂堂正正站在了这里，背后有北境之王支持，他们无所畏惧了，他们要来手刃仇敌，要来将陆离千刀万剐。

　　“咻咻咻~”

　　九大巨头还有无数的太上长老飞射而出，如临大敌。四个大圆满啊，虽然有神纹抵挡，但真的能挡得住吗？九大巨头目光都投向了陆府那个方向，现在唯一指望只能靠陆离了。

　　“幸好安排了退路！”

　　羽皇和莫皇对视一眼，微微一叹，他们感觉这次怕是要凶多吉少了，说不定天越城今日之后就不会存在了，他们也可能要粉身碎骨了。他们庆幸安排了退路，他们死了，他们的后人都可以在祖地内潜伏，不至于被灭族。

　　黎皇屹立半空，目光投向魇凌他们，他开口了：“魇凌，桐训，岡岳，你们按照约定是不能来天乱星域的，你们这是要破坏约定吗？你们现在属于北境势力吧？你们私自离开仙域，来天乱星域乱来，你们这是违背九大境王的约定，你们就不怕九大境王震怒？”

　　身为前死神的第一巨头，不得不说黎皇还是有些一些气场的。可惜他面对的是四个大圆满，这有些装腔作势的感觉，让场面变得有些滑稽和尴尬。

　　魇凌三个没有说话，此行是以金老魔为主的，金老魔嗤笑一声说道：“你算什么东西？别拿九大境王来压我们，我们和陆离都有仇，我们现在也不属于任何势力，我们光明正大来找陆离寻仇，并没有违背九大境王的约定。陆离，出来一见吧，别藏着掖着了，也别想着跑，你若跑了……整个死神都要替你陪葬，你的族人还有和你有关系的所有武者，我们都会斩尽杀绝。”

　　陆离没有动，现在去说太多废话没有意义，他需要理一理思路，看看如何破局。

　　金老魔四个抵达这边，他们估计也没想过要活着回去了？不说魇凌他们，金老魔如果落在东境强者手里，那绝对是死路一条。

　　现在传讯给陨大人他们，等陨大人过来要半年时间，所以他必须想办法拖住半年！

　　至于击杀金老魔四个？

　　陆离已经放弃了，这边只有五个大圆满，还都顾虑颇多。如果只有金老魔一个，或许疃族封神殿的大圆满可能会出手，四个大圆满的话，他们肯定不会出手，出手也不一定是金老魔他们的对手。

　　换句话说，他没有压制金老魔魇凌他们的能力。反观金老魔他们却是可以肆意屠杀，可以将死神闹得天翻地覆，可以将天乱星域杀得一个流血漂橹。

　　他可以逃！

　　城内有很多传送祭坛，这神纹法阵就算四个大圆满想要轻松破开也不可能。不仅仅他可以轻松逃离，九大巨头和所有的城内强者都可以传送离开，可以找地方潜伏起来，金老魔他们只有四个，想要找到他们很难很难。

　　问题是……

　　跑得了和尚跑不了庙，他们可以跑，死神的地盘能跑吗？死神千千万万的子民能跑吗？金老魔一看就是那种拿人命当草芥的狂魔，他本身是仙兽，那会在意其余的？

　　一旦他们跑了，陆离估计死神所有界面会被金老魔他们横扫过去，甚至有的界面都会被他轰崩塌。四个求死的大圆满，又会有多少顾忌？甚至这四个大圆满可能会在整个天乱星域大屠杀。

　　他可以当缩头乌龟，可以熬半年，等陨大人他们下来。到时候金老魔他们被杀或被赶跑了，那他还有什么脸面待在死神呢？死神无数子民因为他而死，他难道继续厚着脸皮当这个巨头，当天乱星域的盟主？

　　他在这边呆不下了，那陆盟肯定也呆不下了，陆盟将何去何从呢？难不成全部带回中王界？中王界的资源还能满足陆盟子弟的修炼吗？

　　“不能放任他们肆意胡来！”

　　陆离很快拿定主意，他必须保住死神，也必须保住天乱星域不受他的牵累，他身子缓缓从陆府内飞出来，屹立在天越城半空中。

　　他望着上面的金老魔他们，问道：“金老魔魇凌岡岳桐训，你们想要怎么玩，划出一个道道来吧。”

　　陆离如此配合，让金老魔他们很是意外，他们本以为陆离会第一时间逃离潜隐起来的，陆离的潜隐之术可是非常变态，他们都没有把握找到陆离的。

　　金老魔眸子森冷，沉声说道：“很简单，你随我们去仙域，我们保证不伤死神一个武者。当然……你也可以逃，我们会让死神全部子民代替你去死的。”

　　“不可！”

　　莫皇和羽皇同时出声，开什么玩笑，陆离如果死了，死神一样完蛋了，既然都是死，不如轰轰烈烈拼一场。天越城有一个超级神阵，可以压制敌人的实力，他们拼死战斗之下，不是没有机会拖着一个大圆满垫背的。

　　“去仙域？”

　　陆离内心微微愕然？金老魔他们四个不是特意来报复的？更像是为了他而来的？他们要抓活的？魇凌岡岳他们之前一直在北境，难道是北境之王要抓他？


第3686章 后悔来这世上

　　北境之王要抓他做什么？

　　陆离脑海内一转，心中突然有些一些明悟，这四个大圆满很有可能是冲主神器来的。否则金老魔为何会去找魇凌岡岳他们？金老魔那几十万失踪的族人也很好理解了，很有可能送去了北境。

　　这么算下来的话，这几个大圆满并不是来疯狂报复的，而是来有所求？

　　陆离最怕疯子，最怕他们什么都不要，只想报复。如果对方有所求，那一切就好办多了。陆离脑海内疯狂转动，片刻之后他抬头问道：“我随你们去仙域，你们确定不会伤害任何武者？”

　　金老魔拍了拍胸脯道：“我们四个都是大圆满，金口玉言，只要你乖乖随我们去仙域，我们可以保证不破坏一花一木。”

　　陆离继续问道：“能立下主神血誓吗？我可以随你们去仙域，但你们保证不能击杀天乱星域任何武者，也不能杀我。只要立下主神血誓的话，我就立刻束手就擒，跟随你们离开！”

　　金老魔几个对视一眼，有些迟疑起来。他们肯定是要杀陆离的，否则如何发泄内心的怒火。但北境之王给他们的任务，是不惜一切代价拿下主神器，如果坏了北境之王的好事，回头他们吃不了兜着走。

　　立下主神血誓的话，他们就不能杀陆离了。虽然去了北境陆离肯定凶多吉少，但还是很容易出现意外，万一东境之王在半路截杀呢？所以最保险的局面就是现在杀了陆离，拿下主神器。

　　“果然……”

　　看到四个大圆满迟疑起来，陆离内心有底了，看来四个大圆满果然是冲他的主神器来的，很有可能是北境之王派他们来的。他脑海飞速转动起来，想着破局之法。

　　束手就擒不是他的风格，既然对方不是来报复他，而是来抢夺他的主神器，那这事可操作性就强多了。

　　他神念锁定几大巨头道：“你们先撤离，撤离之后直接回祖地去，我会将他们引开去，引离天乱星域。”

　　“这怎么行？”

　　莫皇立刻传音过来道：“陆离，不要什么事都想着自己扛着，我们是一个整体，有福同享有难同当，要死一起死！”

　　羽皇翼皇他们也传音过来，陆离解释道：“你们不用担心我，我已经传讯回了东境，东境那边的大圆满半年时间就能过来。所以只要我周旋半年时间，我就安全了，你们这边安排的越好，让我牵挂越少，我那边反而越容易脱身，懂吧？”

　　羽皇三个懂了，说到底他们是陆离的累赘。陆离的潜隐之术天下无双，大圆满都找不到他，只要他们安排好了，这四个大圆满没有人质要挟陆离，那陆离就没有危险。

　　“走！”

　　私下里交流传音了片刻，九大巨头立刻下令，城内已经没有军士了，只有数千强者，在九大巨头传音之后，一队队强者倒射而回进入了城堡内。随后一座座城堡亮了起来，一队队强者传送离开。

　　“莫皇！”

　　陆离最后传讯道：“将我陆盟弟子，还有你们的族人都转移去祖地。只要你们安全，只要你们不被挟持，那四个大圆满就拿我没办法。”

　　“我懂了，我来安排！”

　　莫皇点了点头，随后踏入了传送祭坛内。城内的异变，金老魔他们都看在眼里，金老魔盯着陆离杀气腾腾说道：“陆离，你想逃？你敢逃试试？我们说到做到，将你们死神的所有军士子民屠杀干净。”

　　“杀吧！”

　　陆离无所谓的耸了耸肩道：“我也不瞒你们，我陆家所有族人早就藏起来了，凭你们想找到你几十年做不到。死神高层的族人也都藏起来了，至于那些低级子民，你要想杀就杀，我无所谓。另外……我已经通知了陨大人，最多半年时间陨大人会亲自过来，半年时间你们可以尽情的杀，能杀多少杀多少，半年之后就轮到你们的族人死了。”

　　“轰击！”

　　金老魔没有废话了，取出一件至尊神兵，对着下面的神纹猛烈轰击，魇族族王还有岡族桐族大圆满也分别开是攻击。

　　几乎同时金老魔的独角亮了起来，一道道流光朝直接透过神纹朝陆离所在的方向射去，陆离瞬间想进入法界内，却突然感觉四周的时间流速突然慢了万倍。

　　“大意了！”

　　陆离暗暗叫苦，不过还好，他不用逃离，可以直接进入法界，所以虽然耗费了一些时间，但进入法界应该难度不大。

　　“嗡~”

　　魇凌中间突然亮起一个竖眼，一道光芒透过神纹射下，没入了陆离的身体内。陆离发现并没有受到伤害，反而感觉一道能量进入身体内后消失不见了，快速和身体融合了。

　　“什么玩意？”

　　陆离莫名其妙，他也不管那么多了，控制身体进入了法界内。在陆离消失之后，金老魔他们面面相觑，他们通过天地之力去感应，发现陆离消失了，在他们眼皮底下消失了。

　　“轰轰轰！”

　　四个大圆满连续攻击，这里布置了四个神纹法阵，想要轰开没那么简单，虽然有四个大圆满，但要轰开最少要五六天吧。

　　岡族族王想了想问道：“金严，要不让另外六个大圆满也一起来攻击，这样快一些。”

　　北境之王给他们找了六个不属于任何势力的大圆满，让他们听从金严的指挥。金老魔没有让他们显露身形，一直在暗中待命，这是一股秘密力量，暴露出来就起不了太大作用了。

　　“不用！”

　　金严摆手道：“就算他们出动，最多加快两三天时间，有什么意义？他们藏在暗中能发挥的作用更大一些。”

　　“陆离不见了，他是不是逃了？”

　　岡岳一边攻击一边询问道，金老魔没有说话，目光投向魇凌，后者闭上眼睛感应了一番说道：“陆离应该藏在某种须弥空间内，但我可以确定他并没有离开这附近，应该还在城内。”

　　魇凌刚才打开了竖眼，释放了他们本族的一种奇异神通，可以勉强感应陆离的行踪，他感觉能量消失了，却并没有移动去别的地方，那应该还在城内。

　　他如此说了，其余三个大圆满都放心了，继续轰击神纹法阵，只要陆离没有离开天越城，那其余都不算事。

　　“等本座抓住你，定让你后悔来到这个世上！”

　　金老魔咬牙切齿的低吼起来，这次他感觉就算能完成任务也凶多吉少。所以只要陆离落在他手里，他肯定要将陆离折磨得死去活来，方能解心头之恨啊。


第3687章 奔逃

　　外面还在轰击，四个大圆满的攻击太猛烈了，每次轰击神纹都会剧烈震荡，如果是一般的神纹怕是早就被轰碎了。陆离通过主神地图探查了一番，确定外面时间流速应该恢复了，他决定逃了。

　　刚才魇凌释放了一种秘术，似乎能追踪到他？对此陆离并不担心，因为身体内潜伏的能量他能感知到，既然能感知到，那他随时可以利用法界吸收。他现在没有吸收的目的，就是故意要将四个大圆满引开。

　　“嗡~”

　　他身子闪了出去，动用了无痕道，快速朝一个城堡溜去。在陆离出现的那一刻后，魇凌眼眸一亮，传音给其余三个大圆满道：“陆离从须弥空间出来了。”

　　金老魔三个精神一振，魇凌能追踪陆离的行踪，那就算陆离逃去任何地方他们都能追踪到。只要能追踪到，几个大圆满对付一个圣皇初期还不简单？轻松能弄死他。

　　“嗡~”

　　一个传送祭坛亮了起来，金严他们索性停止攻击了。这城池里面都没有武者了，陆离也走了，他们在这攻击做什么？

　　这个传送祭坛亮了很久，明显传送的距离非常远，金老魔他们面色变得难看起来，陆离不会是要传送去别的星域吧？他们虽然是大圆满，想要飞过去，也要很长时间的。

　　传送祭坛足足亮起了一个多时辰，四个大圆满内心沉入谷底，陆离绝对传送了超远的距离，很有可能不在这个星域了。

　　金严他们目光扫向魇凌，后者竖眼打开，感应了一炷香时间道：“去了东边，距离非常远，应该在星域的边界了，他想离开天乱星域。”

　　金严问道：“你在他身上种下的标记能一直存在吗？能不能炼化掉？”

　　“炼化不了！”

　　魇凌很肯定地说道：“想要将标记去除，只有一种办法，那就是毁掉肉身，重新凝塑一个肉身。”

　　“追！”

　　金严他们精神一振，想要重新凝塑肉身哪有那么简单，没有一年时间根本办不到，所以这标记会一直存在，他们就有机会找到陆离。

　　他们都能融入天地之间，只要无声无息靠近陆离，那轻松能将陆离击杀，陆离不可能不断布置强大法阵和传送祭坛吧？

　　四个强者快速朝东边飞去，他们飞出了虚空之外之后，金严取出了一艘战船，几个大圆满进入战船，那战船光芒一震，随后隐入了虚空之中看不见了。

　　这战船是仙域有名的幽冥船，除非大圆满一般的武者根本感应不到，是仙域最顶级的战船，价值不菲，这战船还是贝家给的。陆离他一直找不到金严他们，就是这战船的功劳。

　　大圆满可以融入天地潜行，但那么远的距离一路潜行过去，这几个大圆满会累死，速度也快不了。这战船能隐身，陆离就算有主神器，隐身的战船却探查不到吧？

　　“咻~”

　　附近有六大身影光芒一闪，进入了战场内，这是那六个隐身的大圆满，这六个大圆满进来之后，战船很快无声无息消失在了远处虚空之中。

　　陆离的确传送来了边界，这些传送祭坛都是死神很早就布置好的传送祭坛。

　　既然得知金严他们是为了主神器来的，陆离就没有太多顾虑了，魇凌在他身上种下了能量，那肯定能循着追踪而来吧？先将他们引出天乱星域再说，至少能保住死神的安全。

　　至于离开了天乱星域该何去何从，陆离一时之间也没有太好的思路。他可以进入法界，这群大圆满绝对追踪不到，也不可能将他从法界内震出来。问题在于他们找不到自己，会不会返回天乱星域屠杀？

　　“先逃远一点再说！”

　　陆离想着尽可能逃得远一些，先将金老魔他们引得远一些，陨大人他们半年就能过来，他只需坚持半年即可。半年之后，哪怕是金老魔他们想在天乱星域乱来都不怕了。

　　陆离传送来了边界的一个界面之后，动用主神地图扫了一遍，确定金老魔他们不在天越界，也没有在附近界面屠杀之后，他快速冲出了天乱星域。

　　飞出了天乱星域后，陆离扫视了一眼四周，取出战船朝天宇星域那边飞去。他传送了那么远，那几个大圆满想飞到边界来最少有一个月吧？他的战船速度也不慢，等他们追上来，那估计最少要两个多月吧？

　　两个多月他都快抵达天宇星域了，到时候他进入法界内，金老魔他们想返回天乱星域乱杀，时间上已经来不及了吧，陨大人他们差不多已经到了。

　　“走！”

　　拿定主意后，陆离乘坐战船以最快的速度朝天宇星域飞去，同时他动用主神地图一路监控，搜寻金老魔他们的下落。

　　他在天越界附近探查来探查去，因为金老魔他们的战船是隐身的，所以他什么都没有发现。

　　在天乱星域其余区域探查了一遍，还是没有发现，天乱星域这段时间倒是人心惶惶，很多大族都惶恐不已。尤其是过了半个月后，在天越城被几个大圆满轰击的事情传开后，天乱星域各大族更加惶恐了。其余九大主宰的高层担心不已，生怕被陆离牵累，倒时他们主宰地位不保。

　　“金老魔他们应该在追踪我！”

　　陆离探查到天乱星域没有异状后，内心微定，他重点监控天乱星域外围区域。因为进出星域会有一些麻烦，战船是无法通过的，只能靠自己飞行，陆离想看看这几个大圆满是否会现身。

　　再次过了半个月之后，边界区域一艘战船突然闪现，然后战船迅速消失了，十道身影一闪又消失了。这一幕却被一直监控这边的陆离探查到了，他眼眸一亮的同时嘴角也变得苦涩起来。

　　金老魔他们的确是来追他了，但不是四个大圆满，而是十个大圆满，北境之王还真的看得起他啊，为了抢夺主神器竟派了十个大圆满出动。

　　他继续探查情况，等了片刻金老魔他们十个大圆满身形一闪，随后战船出现，又消失了。金老魔他们出了天乱星域，继续乘坐战船追踪陆离了。

　　“那小子一直在用天眼探查我们呢！”

　　陆离的神念在他们身上扫过，金老魔他们都感应到了，魇凌他们有些担忧，怕被陆离给逃了，毕竟陆离监控到他们行踪了。

　　金老魔毫不在意说道：“他的速度只有那么快，就算知道我们在追杀他又如何？只要他不逃去东境，逃到其余任何地方都唯有一死。”


第3688章 引去冰河谷

　　陆离的战船比起金严他们的战船的确慢了一些，双方距离拉开那么远，想要轻松追杀也很困难，陆离估算了一下，后面的战船想要追上他，估计最少要一个多月时间。他现在已经飞行了一个月了，再飞行一个多月估计抵达天宇星域外围了。

　　陆离理了理思路，他现在有三条路可走，第一条是再飞行大半个月，他随便找到一处地方直接进入法界。金老魔他们估计会在附近搜寻一两月，再返回天乱星域屠杀的话，陨大人他们差不多已经来了。

　　这个办法是最稳妥的办法，第二条路就是他将身体内的能量吸入法界内，到时候金严他们很有可能就追踪不到他了，他可以潜隐离开，找地方潜伏。这条路的话，相对比较危险，万一金严那边能追踪，他可能会被震杀。

　　还有第三条路——将十个大圆满引到冰河谷去，再引入冰后宫，借助冰后宫的寒气将这十个大圆满冰封冻结，这样的话能一劳永逸，永绝后患。

　　这十个大圆满，就算陨大人他们下来，也不一定能击杀。他上报的是四个大圆满，万一陨大人只带着三四个大圆满，如何是这十个大圆满的对手？

　　一旦陨大人他们不敌，那死神可能会遭受金严他们疯狂报复，死神的子民会死绝。

　　反正还有时间，陆离一边控制战船快速飞行，一边沉思起来。他心里是趋向于第三个方案的，问题在于一个多月之后，他才抵达天宇星域外围。距离冰河谷还有最少一个月距离，这一个月他如何躲避十个大圆满的追杀？

　　如果他将身上的能量吸收，那就无法将这十个大圆满吸引去冰河谷。不吸收他会被大圆满追上击杀……

　　战船以最快速度前行，前行了半个月陆离都没有什么好办法。大圆满不比其余武者，太强太强了，一旦被大圆满近身，他在劫难逃啊。他若一死，那什么都完了，陆家肯定没有好日子过，甚至可能会被灭族，他不得不谨慎行事。

　　“试试将这些能量吸收，然后再放出来？”

　　再次过了几日，陆离想到一个办法。如果能将能量吸收，回头释放出来有用的话，那他就可以轻松将那十个大圆满引去冰河谷了。他现在不敢乱尝试，决定等快到天宇星域边缘区域再说。

　　时间很快又过去了几天，天宇星域终于快到了。陆离在今日动手了，他运转法界，身体内那些潜伏在血肉中的奇异能量快速被吸收，只是瞬间全部能量都被吸收了。

　　几乎同时，距离陆离后面三天路程的虚空之中，一艘隐藏的战船内魇凌睁开了眼睛，他一脸惊疑地说道：“陆离身上的标识消失了，我打在他身体内的能量……没了！”

　　“被他炼化了？”

　　金严眸子内凶光闪耀，都追了那么久了，眼看就要追上了，魇凌突然说失去了目标的方位，你让金严如何不怒？

　　魇凌也搞不清什么状况，他这能量历史上还没有大圆满之下的武者可以炼化啊，这能量和武者的肉身融为一体，除非重新凝塑肉身，否则能量根本不会消失。

　　岡岳和桐训也询问起来，只是魇凌也不知道是什么情况，你让他说什么？你让他怎么解释？

　　都追到这个份上了，自然不可能停下。战船继续前行，等了半天之后，魇凌突然发出一道惊疑声：“咦，能量出现了，我又能感应到了！”

　　“什么玩意？”

　　金严虎目森森望着魇凌说道：“你不是在戏耍我们吧？一下有一下没有的？还是你感应错了？能量消失那肯定是被炼化了，怎么可能又一下出现了？”

　　魇凌是魇族的族王，曾经的天乱星域霸主，换做以前他肯定发飙了，去了仙域一段时间，他脾气都被磨没了，他撇撇嘴道：“自然不会来戏耍诸位，为何会出现这种情况，我也不是很清楚。呃……能量又消失了！”

　　金严他们无语了，后面的半个时辰内，能量一下出现，一下消失的，反复了十多次，魇凌后面都不上报了，金老魔等了片刻说道：“加快前进，不管如何，我们总要尽力去追一下。”

　　战船微微一震，速度强行提了两成，朝天宇星域那边急速飞去。前面的陆离依旧控制战船在狂飞，他内心很是忐忑，因为他也不知道能不能摆脱后面的追踪。

　　“去布一个阵！”

　　陆离想了想，在附近搜寻了一个废界，刚好这个废界有一些残破的神纹，陆离让血灵儿去添加几个隐蔽的简单神纹，越简单越好。只要被碰触了神纹，血灵儿能感知到就行，神纹越复杂，那些大圆满反而越会小心。

　　布置这些小神纹太简单了，血灵儿很快布置了三个，一个神纹变成了淡淡的霞雾，笼罩了附近百里。还有一个神纹在脚下都是黑雾，这些黑雾有着淡淡的毒性，一般的武者都能抗住，所以大圆满估计不会在意。一旦他们碰触，血灵儿就能感知到。

　　布置完后，陆离手中光芒一亮，挤出了两滴魇凌打入他身体内的那种能量。那两滴能量落入了地底，很快挥散了，陆离也不管那么多了，立刻乘坐战船继续朝天宇星域飞去。

　　飞行了半天之后，陆离想了想控制战船朝右边飞去，飞行了半天之后他又找到了一个废界，依样画葫芦他让血灵儿再次布置了起来，等布置完成之后，这次直接朝天宇星域飞去了。

　　“主人！”

　　七天之后，血灵儿的传音响起了：“后面的神纹被触动了，而且不仅仅一个武者。”

　　“好！”

　　陆离精神一振，一般废界是不会有武者进去的，这废界内什么都没有，神念随便一扫就能探查完，用得着进去探查吗？也只有那些大圆满，想探查清楚他滴入地底的那两滴能量才会亲自进去查探。

　　陆离继续飞行，内心则绷紧起来，他在等那十个大圆满去他布置的第二个地方。如果他们去了的话，就可以证明他内心的很多推断。

　　半天之后！

　　血灵儿再此传音，确定第二个布置的地方又被碰触了，陆离得到消息后，浑身都放松了下来。他内心的推断很多都是正确的，他现在有十足的把握将这十个大圆满牵引去冰河谷。


第3689章 龙潭虎穴

　　魇凌有些迷糊，他们连续追踪去了两个废界，发现废界内都有一丝能量。这能量只能是陆离留下的，陆离没事跑两个废界做什么？难道是为了逼出这些能量？

　　现在魇凌自己也没有把握了，或许陆离这个怪胎能炼化能量呢？陆离都能拿到主神器，以圣皇初期的境界横扫无限接近大圆满，还有那么诡异的潜隐之术，陆离本身就是个怪胎，能炼化能量也不是没有可能。

　　问题在于，他一下能感应到能量，一下又感应不到，这是怎么回事？陆离跑这两个废界是做什么呢？太多太多的疑惑，让魇凌都迷糊了。他都没办法解释，金严问他也只能糊弄了事。

　　已经到了这种局面了，他们能有什么办法？陨大人估计都在半路了，他们现在是没有退路，只能一路追杀过去将陆离杀死，将主神器拿到手。金严他们也清楚局面，十个大圆满咬牙一路追了上去，进入了天宇星域，继续一路追踪。

　　陆离进入天宇星域之后，行踪变得诡魅了。他没有飞行了，而是去传送了。他有时候传送比较近，有时候传送比较远，外加上魇凌一下能感知到他，一下又感知不到他，这让他们追踪起来很是麻烦。

　　这也是陆离故意的，陆离花费了大量的天石，收买了很多大族的执事，他这样一路传送过去不仅安全，而且速度快，能将十个大圆满甩在后面。陆离时不时显露一些能量，这样让他们不至于掉队，一直跟着他前行……

　　陆离这样其实也是在鬼门关上跳舞，背后可是十个大圆满啊，这一不小心的话，他可就栽了。他也应该庆幸在天宇星域，如果在虚空之外他就没那么好糊弄了，没那么容易将这十个大圆满耍得团团转了。

　　因为可以传送，所以陆离抵达犀古界的时间并没有耗费太久，在传送来犀古界前两天陆离就将全部能量吸入了法界内。他需要一点时间去布置，否则十个大圆满进入冰河谷容易，想要冰封他们难。这些大圆满又不傻，感觉到危险肯定不会深入。

　　再次站在了冰河谷之外，陆离有一种恍然如梦的感觉，他居然能在十个大圆满追杀之下抵达这里，还能将十个大圆满引来这里，就连他自己都感觉有些不敢置信。

　　抵达这里了，陆离就不慌了！

　　他让血灵儿去破开一个出入口，悄然潜隐进去，这里犀猿族只有一个无限接近大圆满的强者镇守了，犀猿族死去的强者太多了，都没办法配置两个了。

　　“嗯……”

　　站在洞口，陆离想了想说道：“血灵儿，这里的神纹你去悄然布置一下，增加一个小神纹，如果有敌人攻击神纹你要感知得到。”

　　“这个简单！”

　　血灵儿明白陆离的意思，快速去布置起来，一炷香后他回来了，陆离大步朝山洞深处潜隐而去。他很快抵达了那个寒潭，那个寒潭内又有一些寒液了，陆离依样画葫芦将大部分寒液吸收，只留下一点点寒液在池底，随后他钻入通道进入了冰后宫。

　　“血灵儿，布置神纹，将出入口封印了！不能让任何寒气外泄！”

　　一进来之后，陆离就下令了，如果外面寒气强大的话，那十个大圆满是不敢进来的。不进来的话，陆离怎么冰封这十个大圆满？怎么弄死这十个大圆满呢？

　　将出入口寒气封住，外面只剩下寒潭内一点点寒液，寒气就不会那么可怕，这十个大圆满会顶住寒气进来。一旦他们进入里面，那寒气会瞬间冰封他们，哪怕不能完全冰封，陆离也可以让血灵儿启动强大的神纹困住他们，最终将他们活活给冻死。

　　犀猿族王曾经都不敢深入，陆离相信十个大圆满扛不住太久，最终肯定会被活活冻死的。

　　封印寒气的神纹很简单，布置完后陆离让血灵儿布置其余的困阵，只要将这群大圆满困在里面，陆离相信这群大圆满离死就不远了。

　　至于他的安全，这好办，他可以去那个书房内，让血灵儿将通往书房的神纹改变一下，这里到处都是神纹，这群大圆满怎么靠近他？

　　布置了三天之后，血灵儿布置好了，陆离将那些能量从法界内运转出来，然后进入了冰后宫书房内等待鱼儿上钩了。

　　……

　　那十个大圆满就在附近，这三天突然失去了陆离的踪迹，这让十个大圆满很是郁闷，魇凌受了不少白眼，他能怎么办？一切都被陆离牵着鼻子走，他自己都摸不清楚什么状况。

　　“有了！”

　　在陆离运转出能量之后，魇凌立刻感知到了，他们一路追踪过去，轻松找到了犀古界，也找到了冰河谷。十个大圆满屹立在冰河谷上方，冰河谷内有很多军士，却都看不见他们。

　　“在里面，在这个山洞里面！”

　　魇凌非常确定地说道，金严没有冒然行动，神念探查了一番，狐疑地说道：“这山洞内的寒气似乎很恐怖，这里面莫不是连接着……冰后宫吧？”

　　如果是之前没有强者会怀疑，得知陆离身上有冰后的主神器，外加陆离千辛万苦抵达这里，这就不得不让一群大圆满怀疑了。怀疑这里是冰后宫，他们没有半点兴奋，反而一脸的凝重。

　　在仙域并不是没有主神的遗迹，金严他们还进入过主神遗迹内。主神遗迹内或许有重宝，但以他们的实力想要获取那是做梦，境王估计来了都够呛。所以冰后的遗迹他们本能的畏惧，尤其是陆离得到了冰后的主神器，这说明陆离得到了冰后的传承啊，他们进去很容易死去。

　　他们都是大圆满，又不是白痴，反而都是聪明绝顶的人物。他们懂得什么时候该贪，什么时候不该贪。冰后宫内的宝物很烫手，他们可不想死在里面。

　　只是……

　　他们奉命前来，不拿下主神器的话，他们如何回去和北境之王交代？没有北境之王庇护，他们如何抗衡暴怒的东境之王呢？尤其是金严和魇凌岡岳桐训，他们的族人可都在北境，这次事情不办好，他们的族人就没好日子过了。

　　“留下三个在外面，其余七个进去！”

　　金严咬了咬牙下定了决心，不管是不是龙潭虎穴，他们都必须进去一趟。


第3690章 舍弃肉身

　　北境之王请来的六个大圆满都以金严的命令为尊，金严说三个留下，其余的自然不会说什么。金严也不傻，和留下的三个约定好了一些事情，然后朝岡岳望了一眼。

　　岡岳开始悄然破阵，并不是他们怕犀猿族，他们若是动手的话，轻松能将犀猿族给抹去。此刻他们强行破阵的话，下面一个都别想逃。他们之所以要悄然破阵，自然是不希望曝光，尤其是不想传到仙域去。

　　这种法阵对于大圆满来说太简单了，岡岳在法阵方面有一些研究，悄然如此破开一道口子很轻松。岡岳不知道的是，这法阵被血灵儿做了手脚，他一动法阵血灵儿就感知到了。

　　一炷香之后，岡岳悄然无息破开了法阵，金严带着六个大圆满潜隐进去，里面有几万军士，到处都是巡逻队，却无法发现丝毫异状。金严四个直接进入了山洞内，在山洞内感应了一下，发现寒气不是特别恐怖，几个大圆满内心稍安，一边戒备着，一边朝里面飞去。

　　越往里面飞，寒气越重，倒还不至于冻结他们的地步，只是速度有些影响。几个大圆满不是特别在意，如果只是这种寒气的话，他们轻松能顶住。很快他抵达了那个寒潭区域，也发现了寒潭底部有一些寒液，这些寒液挡住了进入里面的通道。

　　到了这里寒气更恐怖了，几个大圆满身体内的血液流速，还有源力流动速度都变慢了，几个大圆满商议了一番，一个大圆满出手了，动用了大神通，将里面的寒液直接转移去了旁边。

　　“走！”

　　等那个黝黑的洞口出现，金严手中出现至尊神兵，也释放了防御神通，头上的犄角亮了起来，率先朝里面冲去，其余大圆满紧随其后，冲入了通道内。

　　很快他们抵达底部，这里出入口被神纹封印了。这神纹只是封印出寒气不外泄，所以神纹很弱。金严探查了一阵，抡动手中的战刀对着前方狠狠劈去。

　　“轰！”

　　神纹被轰开，通道内太狭隘了，金严也不管那么多了，身子朝前方飞射而去，一下冲出了通道。

　　“咻咻咻~”

　　其余几个大圆满跟着冲了出来，落入了冰后宫前方的广场之上。一出来他们就发现他们被笼罩在一个光罩内，这光罩之外却是森森寒雾。这也是血灵儿布置的，目的还是隔绝寒气，让这几个大圆满进来。

　　“血灵儿动手！”

　　在书房内动用主神器监控到这一幕的陆离传音起来，金严他们前方的光罩突然爆裂，那些寒气瞬间席卷而来。与此同时后方的出入口亮了起来，一道道红光交织在一起，将出入口给封死了。

　　“咔咔咔~”

　　几个大圆满牙齿碰得直响，在寒流涌来之后他们身上瞬间结冰了，血液被冻结，源力被冻结，就连灵魂都感觉被冻结了……

　　“退~”

　　如果到了此刻还不知道有埋伏，金严他们就都是白痴了。金严当机立断，源力疯狂涌动，想朝后面出入口冲去。他身上的寒冰片片碎裂，他抡着战刀对着出入口的神纹猛然劈去。

　　“轰~”

　　只是，那神纹是血灵儿精心布置的，如果那么容易破开的话，当年岡岳也不会被困住了。而且源力被冰封，金严的战力也受到了影响，这一刀下去只是让神纹微微波动而已。

　　“轰轰轰~”

　　其余几个大圆满也都释放了攻击，可惜都没能将那神纹破开。

　　就在此刻，他们脚下也亮了起来，一道道光柱冲天而起，交织在一起形成了一条条渔网，将他们给困在里面。光柱连绵不绝，渔网越来越紧密，越来越厚实，这是当年困住岡岳几天的神纹。

　　“轰轰轰轰~”

　　几个大圆满连续轰击，可惜无法阻止神纹法阵成型，眼看着被困了进去，七个大圆满内心都沉了下去。如果只是被困那无所谓，关键是这里有恐怖的寒气啊，寒气不能瞬间将他们给冻死，寒气却源源不断，他们迟早会完全被冰封，迟早会死在这。

　　当年犀猿族王不是没有进入过冰河谷，还有大圆满也进来过，毕竟冰河谷那么有名。但所有强者都没有来冰后宫，因为他们都有一种感觉，这地方能进来，但绝对出不去，大圆满都要死在这。

　　“嗡~”

　　一道道光柱继续冲天而起，不断加固神纹，陆离之前下了命令，要布置最强的法阵将这十个大圆满都给冰封击杀在这，血灵儿这种困阵布置了三个，连续加固之下，这七个圆满想要破开估计最少要半个月。

　　“完了~”

　　金严牙齿还在打颤，他摆了摆手，示意众强者别轰了，与其浪费气力，还不如想其余办法。他很清楚等他们短时间破不开这神纹，没有时间了，他们如果不想办法的话，坚持不了一两天。

　　“砰~”

　　他取出了两块玉符，直接捏碎。这是一种暗号，通知外面的大圆满告知他们出事了，告知他们被困住了，随时可能会死去，让他们想办法解救。

　　他们七个都被困住了，外面三个能有什么办法？只能按照金严之前的交代，想办法立刻传讯回北境，请北境之王救命了。

　　“大家舍弃肉身吧！”

　　金严沉思了片刻之后，咬牙传音道：“我们的肉身保不住了，我们为今之计只有一个办法，那就是动用所有的本源护住灵魂，让灵魂沉睡，等待境王来救我们。”

　　“放弃肉身？”

　　其余几个大圆满眼中露出痛苦之色，放弃肉身的话，那等于束手待毙了，这里面可是还藏着一个陆离啊，陆离焉能不动手脚？

　　他们都是大圆满，放弃肉身无所谓，回头重新凝塑一个就是了，反正他们也修炼不到主神之境了。

　　他们就怕一放弃肉身，陆离会下毒手，到时候他们没有一点反击之力，陆离要弄死他们太轻松了。问题是不放弃肉身，他们一样是一个死字，灵魂都保不住，到时候就会神魂俱灭。

　　“陆离？”

　　金严冷笑起来传音道：“我们动用一些本源在附近布置道印，陆离敢靠近的话，定叫他灰飞烟灭！”

　　“嗯……”

　　其余大圆满对视一眼，也只有这样一个办法了，他们多舍弃一些本源，这道印时间能存在久一些，或许他们能坚持到北境之王的到来。

　　不过！

　　北境之王来了真的有办法吗？北境之王能抗住这里的寒气吗？北境之王一动东境之王会不会动？


第3691章 坤魔山

　　金严他们释放了本源，打出了十几道道印在附近，神纹血灵儿能破解，这道印破解不了吧？以为陆离的能力想要破解估计也够呛，至少需要很长时间，到时候北境之王早来了。

　　打出了道印之后，这群大圆满果断都放弃了肉身，将全部本源运转去了灵魂内，将灵魂包裹了起来，随后他们都各自盘坐，进入了深度的沉睡之中。

　　本源那是大圆满的根基，也是大圆满最强的力量，有这本源护着，只要没有强者袭击，只靠寒气的话那灵魂不会出问题的，轻松能抗住数十上百年。数十上百年了北境之王总不可能还救不了他们吧？如果北境之王也没有办法的话，那他们也只能认命了。

　　他们的举动被陆离探查得一清二楚，虽然不是很清楚，倒也猜到了一些，这几个大圆满应该是休眠了？等待外面救援？陆离立即去监控外面，可惜外面三个大圆满隐身了，他什么都探查不到。

　　他又探查了一番附近，还是没有什么发现，他神念收了回来，锁定了这七个大圆满。

　　这是七条砧板上的鱼肉，他得想办法将这七条鱼给宰了。这七个中四个和他有死仇，化解不开，他可不想让这四个大圆满活着离开。

　　“道印！”

　　陆离锁定那些道印，有些头疼。大圆满留下的道印，而且都是攻击型的，一旦靠近估计就会被攻击，血灵儿会被绞碎，他也会被撕裂成碎片。有这些道印防护，他想毁掉这几个大圆满的肉身和灵魂怕是会有些困难啊。

　　“先等等！”

　　陆离反正也不急，先等一段时间万一他们直接被冻死了呢？到时候就不用他去多管了。他一边等待着，一边继续监控天乱星域和仙域的情况。

　　天乱星域没有任何异常，应该只有十个大圆满，陆离探查了几遍之后，传音给莫皇他们，告诉他们危险暂时解除了，他已将全部大圆满引开去了。

　　按照常理来说，敌人是冲主神器来的，他现在摆明在天宇星域，北境之王不会那么无聊派几个大圆满去天乱星域屠杀的。此事已经引起了东境之王的注意了，继续乱搞下去，北境之王都吃不了兜着走。

　　莫皇他们得到消息后放心了不少，陆离基本上不说假话，也不说没有把握的话，他都这样说了，那肯定暂时安全了。

　　莫皇他们倒是没有急着将那些子民调离出祖地，反正也不急于这一时，现在天乱星域没有任何事情发生，安静的很，他们的地盘都监管严格不会出问题。

　　陆盟子弟，陆离让他们一个都别出来，全部在祖地内修炼，等他彻底确定安全了，再出来不迟。反正陆盟弟子实力都不高，在祖地内修炼个几年十几年有什么关系？

　　死神的祖地很大，和一个界面差不多，这是一个超级大的秘境，里面天地灵气很浓郁。这里只有一个出入口还是非常隐蔽的出入口，这里死神经营了几十万了，非常的安全。

　　陆盟弟子加起来不到十万，在这边随便一个小城就能安置了。陆家资源也很多，随便挥霍都能用个几百年的，完全不用担心。陆离在陆盟有绝对的权威，陆离下令了谁敢不遵从？就算想不遵令，他们也出不去啊，出入口可是十大巨头分别调集武者镇守的，没有巨头的令牌谁也出不去。

　　陆离让莫皇传讯给疃族封神殿，告诉他们危险解除了，让天乱星域恢复正常，事情他陆离已经处理了。

　　消息传开之后，各大主宰也都松了一口气。陆离得罪了那么多大圆满，这肯定是仙域的大圆满啊，天乱星域怎么敢和仙域叫板？原本他们还想帮陆离动手的，现在就算给他们一百个胆子也不敢动手了，反而担心被陆离牵累。

　　陆离已经处理了？

　　听到这传讯之后，其余主宰的高层纷纷惊疑不已，难不成东境之王出面了？如果真的如此的话，那陆离的背景就深了。他们都不放心，纷纷派遣了使者去了仙域，想着去打探一些情报，不搞清楚心里总是不踏实。

　　天乱星域的确安全了，如果不是因为陆离，仙域的强者谁会在意天乱星域？现在陆离去了天宇星域，就算仙域那边有什么动静，也会直奔天宇星域而去。

　　仙域那边没什么动静！

　　这边剩下三个大圆满，布置了一个特殊的传讯祭台，将发生的事情全部传输给了北境之王，后者却没有任何动静。

　　北王城内，贝玄依旧站在那个悬崖边上，望着悬崖之上翻云吐雾的。收到消息已经四五天了，他一直站着没动。金严他们的生死，他并不在意，死了就死了，和他有什么关系呢？

　　他内心也在迟疑，陆离去了冰后宫，陆离得到了冰后的主神器，他进去能扛得住冰后死之前的布置吗？他虽然是境王，却不代表他的战力能超越一般的大圆满很多。他也就比金老魔他们强一些罢了，金老魔他们进去就被困住了，他进去就一定能震杀陆离吗？

　　他是北境之王，许多事情不能轻易拿定主意。万一做出了错误的决定，他就是下一个元境之王，贝家也可能要完蛋。

　　主神器是好东西，拿到这一件主神器，在他手里能发挥更大的作用。他自信这主神器在他手里后，整个世界所有强者他都能监控，还不被其余强者感知到。

　　主神器他很想要，风险却很大。不仅仅是冰后宫的风险，还有东境之王那边的风险。那只快要死的吞天兽现在可是正愁没有机会发威呢，他和陆离无冤无仇，去找陆离的麻烦，那就等于给东境之王借口。东境之王如果杀了他，其余境王也不会说什么，谁也不想来招惹这只快死的吞天兽。

　　北境之王对于自己的战力很自信，但也有自知之明，老吞天兽的吞天神技他扛不住，他不是东境之王的对手。所以他在这站了几天，一直想不到什么好办法，不敢冒然行动。

　　“贝轮！”

　　再次过了三天之后，贝玄终于下定了决心，他沉喝一声，外面一个大圆满闪现，贝玄下令道：“开启去坤魔山的传送祭坛！”

　　“坤魔山？”

　　这个大圆满微微一怔，坤魔山可是住着一个老疯子啊，贝玄没事去找那个老疯子做什么？


第3692章 开条件吧

　　东境之王战力很强，不过当年小白说过，整个仙域还是有两三个老东西比东境之王要强，这个坤魔山的老疯子就是其中一个。

　　当年老疯子和东境之王战斗过，结局是东境之王负伤败走，此事奠定了老疯子的无上威名。

　　老疯子出道很早，成为坤境之王已经几十万年了，他这一生战斗过无数场，从无败绩，至少明面上的战斗没有输过。

　　老疯子脾气很古怪，出了名的暴脾气，不过他性格孤僻，基本不出坤境，只要不去招惹他，他也不会去主动招惹谁。

　　贝玄也不想去找老疯子，这位脾气太古怪了，一个不好得罪了他就会有大麻烦。为了主神器，贝玄只能冒险一试，因为只有老疯子能抗住东境之王，也只有老疯子出手了，进入冰后宫内才会有把握一些。

　　他其实不太想亲自去找老疯子的，只是他派其余大圆满过去，老疯子很有可能不给面子，连面都见不到，那派谁去都没意义了。

　　他安排大圆满开启了传送祭坛，各境王城是有传送祭坛连接的。

　　“嗡~”

　　传送祭坛开启了，北境之王带着贝伦进入祭坛，传送祭坛亮起了几个时辰，贝玄两个出现在坤魔山之下的坤魔城内。老疯子就住在坤魔山内，他的后代族人都住在坤魔城内。

　　“咻咻咻~”

　　贝玄驾临惊动了附近的无限接近大圆满强者，随后又惊动了城内坐镇的大圆满，一个黑发老者飞了过来，躬身行礼道：“居然是贝王驾临，坤强有礼了，贝轮兄也来了啊？”

　　北境之王微微颔首，这位是老疯子的曾孙子，也是大圆满，是现任坤家的族长，管理着坤境的大小事务。贝轮回礼，北境之王也不想和他们啰嗦，开门见山说道：“坤老可在？”

　　坤强点头道：“在圣山内呢，境王先进去安坐一下？我立刻亲自去通禀。”

　　如果是其余境王的话，贝玄肯定翻脸了，老疯子他却不敢乱来，去通禀他还认为是理所当然的。这位太强了，资格也太老了，就连东境之王在他面前都只能是后辈。

　　贝玄在宫殿内坐了整整半个时辰，坤强才苦笑着进来道：“让贝王久等了，老祖刚才才见我，他说请您过去。”

　　贝玄面无表情，跟随坤强朝山上飞去，坤魔山名字不好听，风景却是非常漂亮。这上面除了一些隐藏的无限接近大圆满强者看守外，没有一个武者居住，这座山只有老疯子一个强者住，坤家的后代全部住城里。

　　山顶有一座巍峨的黑色宫殿，贝玄和坤强抵达了宫殿之外，坤强躬身道：“老祖，贝王来了。”

　　“进来吧！”

　　过了几息时间后，里面传来一道苍老的声音，贝玄大步走了进去，坤强却没有入内，在大门口守卫着。

　　宫殿里面光线很暗淡，里面空无一人，贝玄绕过了走廊进入了里面一个偏殿内，这偏殿没有窗户，光线更暗了，里面一个穿着黑袍的老者在地上盘坐着，长发垂地，还遮住了脸盘。这老者的背有些佝偻，身上的迟暮气息很浓，看起来像是一个行将就木的老人。

　　贝玄站在老者身前，想了想微微躬身道：“贝玄拜见坤前辈！”

　　虽然同是境王，贝玄却不敢再老疯子面前摆架子，很容易触怒老疯子。老疯子没有睁开眼睛，只是冷漠地说道：“何事？”

　　贝玄没有墨迹，开门见山说道：“在下获悉一件主神器，但没有把握拿下，特来请坤前辈一起联手。”

　　老疯子还是没有任何动静，面容都没有抖动一丝，只是开口说道：“是哪一位主神的？”

　　贝玄：“是冰后的主神器天眼！”

　　“哦！”

　　老疯子反应还是很冷漠，贝玄等了片刻见老疯子没有反应，再次开口道：“坤老，天眼的情况您不清楚？”

　　老疯子嘴唇微动道：“没兴趣！”

　　“呃……”

　　贝玄一怔，那可是天眼啊，是主神器中都非常有名的天眼，这位居然没兴趣？难道他已经有了其余的主神器了？但主神器这玩意会嫌多吗？

　　贝玄沉默了，正想着如何劝说老疯子，后者眼睛突然睁开了，那眸子内的锐利光芒看得贝玄一愣，似乎内心所有的秘密都被老疯子得知了一般。

　　老疯子再次开口了：“想让老朽帮你抢夺主神器就直说，开条件吧，不要搞那些弯弯道道的。”

　　“开条件……”

　　老疯子的直接让贝玄很是无语，一件主神器这条件怎么开啊？坤老魔掌握一境之地，他缺什么啊？一般的宝物他也看不上。

　　贝玄想了想，躬身道：“坤前辈这条件还是您来开吧，有什么要求您尽管说，只要贝玄能做到的，绝无二话。”

　　坤老魔冷笑一声说道：“我若让你在这给老夫守一万年门，你也没二话？”

　　贝玄有些尴尬的笑了笑，没有说话，坤老魔也不废话了，开门见山说道：“你立下主神血誓，老夫后人持老夫的令牌去找你，只要你能做到，你必须帮忙，而且你必须帮三次！只要你答应，老夫就全力助你拿下这主神器！”

　　贝玄眉头微微一挑，没想到老疯子居然提出这样的要求？这等于是拿三个人情换这一件主神器啊。

　　他内心在此刻突然有一种明悟，看来……老疯子命不久矣？这是要安排后事了啊。

　　他算了算，老疯子活得时间的确很长很长了，寿元到了也是正常的。他沉默了片刻没有急着答应，而是说道：“坤前辈，有些情况我先告知与您，主神器被一个小武者拿到了，此刻那个小武者躲入了冰后宫，我派出几个大圆满都被冰封在里面了。另外这个小武者和东境之王有一些关系，东境之王可能会出手阻止……”

　　老疯子大手一挥道：“这些老夫不想听，老夫答应了你就会尽力。不过有一条——不管最终你能不能取得主神器，你答应老夫的事情都必须做到。”

　　“成！”

　　贝玄非常爽快地说道：“前辈的要求我答应，只要我能做到的，坤家后人取您的令牌来找我，我必全力出手相助三次。如违此誓，主神弃之。”

　　老疯子也非常爽快的站起来，说道：“带路吧！这主神器老夫帮你拿下便是。”


第3693章 格杀

　　天宇星域，一艘战船快速破开而来。这战船没有隐身，而是光明正大在天宇星域虚空中飞行，战船上有强大神纹，有斥候路过探查不到里面的情况。这战船也没有在任何界面靠近，所以各大族的斥候也只是远远观察着，没有去拦截。

　　战船最终停在了犀古界外，战船消失了，几道身影一闪而逝。附近的斥候都没探查到，那几道身影就消失了。附近有很多犀猿族的斥候，全部都大惊之色，纷纷四处探查起来。

　　不论他们怎么探查，那几道身影就是找不到，犀猿族有些慌了。这找不到是怎么回事？难不成来了几个大圆满不成？亦或者是大族的顶级斥候？不论是何种情况对于犀猿族都不是好事啊。

　　事情上报之后，犀猿族高层全部紧张起来，立刻调集了更多的斥候去了犀古界，去探查那几个神秘武者的行踪。

　　那几个神秘武者不是顶级斥候，而是大圆满，一共四个大圆满，为首的正是陨大人。

　　他们本来是朝天乱星域去的，陆离动用主神器在半路找到了他们，他们转向来到了这边，直接进入了犀古界。

　　他们一路飞去，抵达了冰河谷附近，陨大人打了个手势，三个大圆满分别散开，开始找寻那三个大圆满。

　　陨大人是得到了东境之王的命令，有机会有把握的话将金严他们全部击杀。东境之王都这样说了，陨大人肯定执行命令，虽然金严他们都进入了冰后宫，但这外面还有三个大圆满啊。陨大人也动了真火，准备将这三个大圆满给干掉。

　　那三个大圆满隐身了，陨大人他们是大圆满，轻松找到了那三个大圆满。陨大人下达了攻击命令，四个大圆满朝三个大圆满疯狂掠去。那个三个大圆满就藏在出入口附近，他们发现四道身影飞射人来，立刻戒备。

　　“咦？”

　　三个大圆满扫视了一眼，全部大惊，尤其是看到陨大人后更是面色大变。三个大圆满第一时间取出了兵器，然后释放了防御神通，一个大圆满沉吼道：“陨大人，你们要做什么？有话好说啊！”

　　陨大人在三个大圆满面前万丈停了下来，他冷声说道：“束手就擒，随我们回去见东王，否则格杀勿论！”

　　“见东王？”

　　三个大圆满更慌了，东境之王那是杀神啊，去见东王还能有命吗？那位可是横扫了半个仙域，杀人不眨眼，死在他手中的大圆满已经超过了二十个了。大圆满啊，那可不是大白菜，这三个大圆满知道陆离和东境之王的儿子是结拜兄弟，他们被带回去能好果子吃？

　　“逃！”

　　三个大圆满没有任何迟疑了，分别朝三个方向飞逃而去，陨大人冷笑不已，他一开始没攻击就是等着三个大圆满逃走。这个界面可禁不起他们七个大圆满开战，很容易崩塌的。

　　他朝另外三个大圆满传音道：“你们三个去追这两个，我去追图老魔，追上了直接格杀。”

　　“咻~”

　　四个大圆满紧追而去，七个大圆满都没有隐藏身形了，速度达到极致很快冲出了界面。

　　七个大圆满一显露身形，惊动了无数斥候，消息也快速传递开去。

　　“轰轰轰轰！~”

　　虚空之外很快开战了，陨大人速度快，只是一会就追上了一个大圆满，在虚空中厮杀了起来。半个时辰之后，两个大圆满追上了一个大圆满，也开始开战，还有一个大圆满在追杀剩下那个大圆满。

　　这种消息传递是最快了，只是大半个时辰附近的大族都收到了消息。附近大族全部大惊，一下出现那么多大圆满，还在虚空中混战，这是什么情况？消息也快速传递而开，无数的大族强者大圆满纷纷朝这边传送而来。

　　一个多时辰之后，陨大人这边收工了，他追杀的这个大圆满被杀死了。身为东王手下第一战将，他的战力毋庸置疑，在整个仙域都算是顶级的。被杀死的大圆满尸体被带走了，陨大人朝其余大圆满的方向追杀而去。

　　“哗~”

　　附近有无数的斥候在潜伏探查，看到这一幕都吓坏了，这不是普通的战斗啊，大圆满的战斗，还有大圆满被杀了。任何一个大圆满陨落都是惊天动地的大事啊，这群斥候怎么不惊？

　　因为还没大圆满赶过来，斥候们也不敢靠近，所以都没有探查清楚这七个大圆满是什么身份。突兀出现七个大圆满在这大战，把天宇星域的大势力都给吓到了，以为是外敌入侵，这可是能动摇他们的统治根基啊。

　　陨大人速度很快，一路追杀过去花费了大半天时间，追上了另外一个大圆满。这边有一个大圆满正在缠斗，陨大人的加入战局逆转，只是片刻时间又一个大圆满被杀。

　　剩下的那个大圆满被另外两个大圆满追杀，明显也是逃不掉了，在半天之后剩下那个大圆满也被击杀了，金严留在外面的三个大圆满全部被击杀。

　　“走！”

　　陨大人带着三个大圆满返回了犀古界，这边犀猿族王早就过来了，他亲自率领几个长老来了冰河谷。

　　陨大人他们就在冰河谷外，也没有隐藏身形了，反正已经暴露了，他们也不是来天宇星域乱来的，而是来办事的。

　　犀猿族王咬着牙带着两个长老飞了上来，躬身行礼道：“在下犀猿族王，拜见诸位大人！”

　　陨大人没有理会，一个东境的大圆满飞了过来，问道：“这是你们族群的界面？”

　　犀猿族王回道：“回大人，是的，不知诸位大人有什么需要我们效劳的？尽管吩咐。”

　　“将这山谷内的武者全部撤离！”

　　东境大圆满沉声说道：“另外调集军队封锁附近百万里，不得让任何武者靠近！”

　　“遵命！”

　　犀猿族王连忙下令，山谷内的所有军队和奴隶们立刻撤离，犀猿族王也调集了大量的军队将附近给封锁了，等忙完这些事后犀猿族王再次前来回报。

　　东境大圆满挥了挥手，示意犀猿族王退下，犀猿族王想了想还是忍不住问道：“诸位大人可是来自……仙域？这冰河谷可有什么问题？”

　　“不该问的别问！”

　　东境大圆满大手一挥，霸道说道：“传话给你们天宇星域的大圆满和大族族王，我们无意介入天宇星域内务，只是过来执行境王的命令。让他们不要靠近，也不要来招惹我们，否则后果自负！”


第3694章 扛不住

　　东境大圆满的话虽然没有说清楚，消息传开之后很多大族和大圆满还是分析出很多情况。根据斥候的情报，他们也猜出这群大圆满的身份，陨大人可是很有名的，东境大管家，天宇星域一些大族都有陨大人的信息。

　　得知是陨大人在这办事之后，没有大族和大圆满敢靠近了。陨大人他们可是奉了东境之王的命令，已经斩杀了三个大圆满，天宇星域的大圆满怎么敢动？只要陨大人他们不是来争地盘的，不是来动摇他们统治地位的，他们自然不会去多管，也不敢多管。

　　冰河谷引起了无数大圆满和大族高层的注意！

　　原本只是听闻过冰河谷的诡异，很多大圆满和高层却没有进去过。原先是犀猿族的地盘，是一个重要的资源宝地，其余大族高层怎么可能偷偷摸摸进去探查？

　　现在东境来了那么多强者，还是冲冰河谷来的，这冰河谷自然引起了无数强者的注意。纷纷猜测冰河谷内到底有什么？能值得陨大人亲自下来？还能引发大圆满的战争。

　　不管有什么，他们也不敢靠近，只能等陨大人他们离开之后再去探查了。

　　陨大人他们在外面等待，陨大人在和陆离联系，在得知金严他们在出入口附近布置了无数的道印之后，陨大人有些头疼了。

　　这里面的寒气很恐怖，陨大人他们进去也会受到影响，那么多强大道印，一旦他们进入里面就会被道印攻击，到时候陨大人他们都可能死去。而且那七个大圆满万一联手攻击呢？陨大人他们能扛得住？

　　“陨大人，你们不用着急！”

　　陆离见陨大人有些迟疑，传音给他们道：“反正他们动不了，对我没有威胁，等一段时间我估计他们都得被冻死。他们现在都不动，浑身都被冻结了，我感觉他们血液都没流动，呼吸也消失了，生命气息正在慢慢减弱。”

　　“好！”

　　陨大人想了想，反正他们现在也没事，就在这等一段时间吧。等金严他们彻底死了，他们再进去，破解了道印，将陆离解救出来，他们就算是完成了东境之王交代的任务了。

　　陨大人和陆离交流一番，直接弄出一个空间神器，然后进去闭关修炼了。剩下的大圆满布置了一个传讯祭台，将这里的事情传给了东境之王。东境之王没有说什么，只是说知道了。

　　时间很快过去了三个月，陆离观察到金严他们的生命气息似乎消失了，但总感觉他们没死透，他本想传讯给陨大人的，后面想了想再等等，反正也不差这点时间。

　　血灵儿这段时间倒是欢快的很，她参悟了那么长时间神纹，神纹方面又进步许多。现在来了冰后宫，能近距离观摩这里的神纹，她非常开心，在里面钻来钻去了。陆离也不管她，随便她去折腾。万一能破开剩下两处宫殿的神纹，他还能拿到冰后的重宝也说不定。

　　“不对啊……”

　　想起这个，陆离突然有些狐疑起来。天眼是主神器，冰后被杀，那杀死冰后的主神为何不拿着冰后的主神器？天眼拥有监察天下的能力，如此神奇的主神器就算其余主神也会感兴趣吧？

　　“是谁杀死了冰后？”

　　陆离脑海内冒出了一个大大的疑惑，听东境之王的语气，这个世界主神应该不少，有三个修炼到了主神之境，还有先天诞生的主神，那加起来最少有六个以上吧？死了一些主神，那应该最少还有三个以上的主神活着吧？这些主神去哪了？为何一直不露面？

　　还有四重天以上的界面很有可能是因为主神大战崩塌的，以主神的能力，不能重塑四重天？难道崩塌了就崩塌了？他们就不管了？主神都是跳出五行，不在法则内，长生不死的存在，他们为何要开战？

　　“为了一个女人？”

　　陆离又想起了之前听到的传言，说四重天以上的世界崩塌，是因为一个女人。他突然有些怀疑，难道是因为冰后吗？问题是为了冰后两个主神大战，为何冰后也死了？

　　太多的疑惑，可惜东境之王不肯多说，陆离也知道除非他达到大圆满之境，否则怕是没机会获悉更多的机密了。

　　突破大圆满是别想了，他这辈子应该机会渺茫，他的实力一直是直接飙升的，而且借助外物太多，不是他本身的战力。

　　万丈高楼平地起，根基不稳怎么屹立绝顶？大圆满太难突破了，就八大星域来说估计一万年突破两个就不错了。

　　他也想走其余捷径，剑走偏锋，如果能借助外物综合战力达到大圆满之境，那也是不错的。可惜这种可能几乎没有，大圆满那是某一方面达到极致，想借助外物，哪怕有一件攻击型的主神器，他可能都很难杀死大圆满。

　　时间再次过去了两个多月，陆离感觉金严他们还是没有变化，看起来没有生命气息了，却总感觉没有死透。他也用神念探查了一下他们的灵魂，发现灵魂外被一团白色的能量包裹，无法探查里面。

　　这几个大圆满肉身都已经坏了，经脉都被毁掉了，全身的机能很多地方都被破坏了，五脏六腑估计都被冰冻成了石头。陆离可以确定一点，就算这群强者没死瞬间复活过来，估计肉身也会因为损坏实力大损。

　　陆离想了想，动用主神器和陨大人传话交流起来，陨大人沉吟片刻说道：“他们应该是舍弃了肉身，用全部本源护住了灵魂。他们也只有这样才能保住灵魂不灭，否则肉身和灵魂都保不住。”

　　陨大人沉吟片刻交代道：“你想办法将洞口的寒气给隔绝开，我亲自进去将他们击杀，帮你破解道印。”

　　“嗯……”

　　陆离想了想，这也是一个办法，虽然因为有道印的存在，布置起来估计有些麻烦，但可以将整个冰后宫给封印起来。这样就能让寒气不外泄，最多麻烦一点，陨大人进来的话，破解道印就轻松许多了。

　　陆离收回神念，传音给血灵儿，血灵儿立刻去布置起来，对于她来说这是小事情，只是范围有些广，需要的事情长一些罢了，估计要个五六天时间。

　　陆离告知了陨大人一声，陨大人表示好了告诉他。到时候他亲自进去一趟，这件事就算完成了。

　　三天之后，陨大人手中的一枚玉符突然爆裂，他眼眸陡然睁开，身子一下闪了出去，却看到他手下的三个大圆满正如临大敌的望着前方。前方空间微微波动，两道身影出现，陨大人看了一眼内心也顿时沉入了谷底。

　　“贝玄，坤魔！”

　　陨大人嘴唇发苦，如果只是贝玄一个人前来，陨大人还可以带着几个大圆满一起扛住，坤魔来了，别说他就算东境之王来了也扛不住啊……


第3695章 滚

　　陨大人想过贝玄可能会亲自过来，他想着如果北境之王真的来了，大圆满多的话他会选择退去。大圆满少的话他会死战到底，哪怕是北境之王他也不惧。他背后站着东境之王，北境之王对于他来说并没有太大压力。

　　没想到北境之王和坤老魔一起来的，陨大人就没辙了，坤老魔的战力太强了，哪怕是东境之王都是他的手下败将，陨大人这种级别的根本不够看啊。坤魔想要杀的话，也就是抬手的事情。

　　北境之王和坤魔两大境王能来到这个鸟不拉屎的地方，目的不言而喻，肯定是冲陆离来的，冲主神器来的。陨大人脑海内很多念头转过，最终还是带着三个大圆满迎了上去。

　　“参见坤王，参见贝王！”

　　陨大人率先行礼，其余三个大圆满跟着行礼，坤魔淡淡扫了一眼没有说话，北境之王含笑说道：“老陨不用如此多礼！诸位请起。”

　　陨大人扫了一眼坤魔，迟疑了一下问道：“坤王和贝王来此是……”

　　坤魔还是没有说话，贝王笑着说道：“也没什么事，听闻这里有一个冰后宫，我和坤老过来见识一下，怎么？不能进去吗？”

　　陨大人皮笑肉不笑说道：“贝王说笑了，这里又不是我家，谁想进去都可以的。”

　　“那你退下吧！”

　　贝王一摆手，丝毫不给陨大人面子，就要和坤魔朝里面飞去。

　　陨大人想了想，再次咬牙说道：“坤王，贝王，这里面有我家境王很喜欢的后辈，叫陆离。如果两位能遇到他的话，还希望两位高抬贵手！”

　　坤魔冷眸一扫，突然开口了：“滚！”

　　陨大人在整个仙域都算有名，是东境的大管家，各方强者都会给陨大人一些面子。却没想到坤老魔如此不给面子，直接让陨大人滚？

　　那三个大圆满一下怒了，陨大人在他们心中威望很高，坤老魔可以打他们脸，但不能打陨大人的脸。

　　陨大人连忙扫了一眼过去，三个大圆满不敢说话了，陨大人勉强笑了起来，却是半个字不敢再说，带着三个大圆满朝远处飞去。

　　他很清楚这个老疯子的脾气，如果再敢说半个字，怕是他们四个大圆满今日都要死在这了。这不是开玩笑的，当年东境之王并没有招惹坤魔，只是用神念探查了一下，老疯子就出手了，差点将东境之王杀死。

　　这位老疯子在仙域也是出了名的暴脾气，死在他手里的大圆满比死在东境之王手里还要多。还都是因为一些鸡皮蒜毛的小事，这位心情不好就要杀人……

　　“咻~”

　　北境之王和老疯子飞入了山洞内，陨大人带着三个大圆满飞出去万里停下了，一个东境大圆满问道：“陨大人，难道就这样不管了？”

　　“管？”

　　陨大人冷笑起来说道：“拿什么去管？就我们四个？坤魔十息时间就能干掉我们。别说我们，境王在这也没办法，境王……压不住这位！”

　　“啊？”

　　三个大圆满不知道此事，在他们心中东境之王那是无敌的存在，元境之王都能杀死。坤魔虽然传闻很强，但应该不是东境之王的对手吧？

　　“此事我们管不了了！”

　　陨大人微微一叹道：“刚才我给陆离拖延了一点时间，只能希望陆离用主神地图探查到了，然后想办法躲起来了，否则境王在这也保不住他了。”

　　陆离运气很不错！

　　因为这段时间无所事事，所以他正用主神地图探查天乱星域那边的情况，回头随意扫了一下冰河谷外面，却发现陨大人他们不在了。他狐疑的一扫，在万里之外找到了陨大人他们。

　　“陆离！”

　　陨大人感知到了陆离的神念，立刻沉喝道：“坤境之王和北境之王进去了，我们挡不住，境王也挡不住，你自己想办法逃命吧！”

　　“啊？”

　　陆离一惊，本想多问几句，后面惊醒过来，已经没有时间多问了，他神念立刻朝山洞内扫去，锁定了站在寒潭附近的两个神秘强者，当他感应到两个强者恐怖的气息之后，他神念连忙收了回来。

　　“血灵儿！”

　　陆离第一时间沉喝起来：“快别不知神纹了，立刻去修改神纹，将外面到我这的通道给封死，立刻！有强者进来了！”

　　血灵儿对于陆离的命令是坚决执行的，她立刻缩了回来，开始修改外面进入书房的通道神纹。这条通道本来是有神纹的，但被血灵儿给破解了。现在血灵儿修改一下原先破解的神纹，这通道就又会被封闭了。

　　“轰~”

　　出入口的神纹被强行轰开了，两道身影一闪而出，两道强大的神念散开。北境之王和坤老魔进来了，这边神纹没有布置，所以寒气一下席卷而来，将他们笼罩了进去。

　　“有点意思！”

　　坤魔身体结冰了，但他身上亮起了红光，深身上的寒冰直接爆裂，随后他身上亮起了火红色的光罩居然将寒气隔绝在外了。

　　北境之王身上也结冰了，他身体一震也将寒冰给震碎了，他手中出现一盏灯，那灯亮起了一道黄色光芒，撑开了一个光罩将包裹了进去。

　　很明显虽然贝玄有神器护体，但不如坤魔，坤魔这个光罩很强寒气虽然有些渗透，但渗透的非常少，对于坤魔来说没什么影响了。反观贝玄那边，身上还是不断有寒冰冒出，胡子眉毛头发都发白了。

　　贝玄目光投向金严他们，仔细探查了一番之后，他没有太在意了。金严他们的肉身都坏了，灵魂倒是都保住了，回头他出去后再将他们弄出去就是了。

　　他神念朝冰后宫扫视了一番，眉头微微皱起，这冰后宫的神纹太多了，进入里面的路都有神纹。他倒是感应到了陆离的存在，毕竟这冰后宫不大，他感应到了里面有生灵的气息，还不是很强，不用说肯定是陆离了。

　　“这些神纹……”

　　北境之王再次观察了片刻，眉头皱了起来，问道：“坤前辈，这是冰后布置的神纹啊，怕是很难破解吧？”

　　“哼哼~”

　　老疯子笑了笑，冷傲说道：“那是对你来说，主神的神纹本座又不是没破解过，只是时间问题罢了。天眼就在里面那小子手里，看本座如何帮你拿下他。”


第3696章 逃无可逃

　　坤魔的话，陆离也听到了，陆离内心一沉，这坤境之王陆离听说过非常强大。当年小白说了，去哪玩都没事，东境之王不让他去坤境，看来是对坤境之王很是忌惮。

　　“血灵儿，你能多改动一些神纹，让他们进不来吗？”

　　陆离传音给血灵儿，血灵儿也懂陆离的意思，就是千方百计不要让外面两个强者进来。血灵儿也清楚这两个强者进来，那就是陆离的死期，也是它的死期了。

　　“主人！”

　　血灵儿传音道：“我觉得你还是去那雕像附近吧，这里的神纹毕竟不强，去雕像那边我改动一些，那些神纹很强，想要破解很难。”

　　“嗯！”

　　陆离点了点头，雕像那是宫殿核心，血灵儿破解了很久才找到一条路，如果它改动一下神纹，那这条路估计要被完全封死，想要进来难度很高。他行动了，跟随血灵儿朝正殿那边移动，还是老规矩，很多地方都需要爬进去……

　　“那小子移动了，朝正殿移动了！”

　　坤魔感应到了，却没有太在意，陆离能移动的地方，那肯定是神纹很薄弱，已经被破解的地方。陆离能移动，那他也能移动。他缓缓前行，有神纹的地方他都避开了，贝玄跟在了后面。

　　站在正殿前方，坤魔闭上了眼睛，他脚下一道能量涌出，开始探查附近的神纹寻找破解的方法。贝玄虽然在这站着有些难受，但也不好出去，他勉强能抗住，也就只能跟着观摩神纹，看看有没有办法破解。

　　至于金严岡岳他们，贝玄没有去管，这几个大圆满反正已经舍弃了肉身，灵魂没那么快消亡，抗住几十年没问题，等回头出去再弄出去就是了。

　　外面陨大人他们再次后撤了数十万里，陨大人让一个大圆满去布置传讯祭台。花费半天时间传讯祭台布置好了，陨大人连忙和东境之王传讯，将这边的情况传输回去。

　　过了半个时辰，东境之王回讯了，只有简单的两个字——回来。

　　东境之王的意思很明显了，那就是不管陆离了，让他们全部撤离。

　　陨大人微微一叹，他知道东境之王是外冷内热的性格，他表面不看重陆离，其实对于小白这个结拜兄弟他一直很看重，尤其是陆离表露出很多诡异的能力之后。

　　东境之王能下达这样的命令，这也就是说他也是没有办法了，但凡他有一点办法，他都不会放弃陆离的。坤魔的战力太强了，东境之王不可能为了一个陆离去和坤魔对着干，一旦他战死了，那就是东境的末日了。

　　“瑞吉，你留下观察情况，不要有任何的举动，只是在这观察情况，及时反馈，万万不可去和坤王贝王照面！”

　　陨大人交代几句之后，带着另外两个大圆满走了，干脆利落，没有丝毫拖泥带水，很快离开了犀古界，消失在虚空之中。

　　外面的情况，陆离顾不上，他已经抵达了正殿中间，站在雕像之前了。他观察到外面坤魔并没有开始破阵，内心微微稍安，血灵儿快速行动起来，去改动神纹。

　　坤魔也察觉到了血灵儿的存在，却并没有太在意，没有摸清楚情况他没有乱动。这里可是主神布置的神纹，一个不小心的话，很容易死在这，这不是开玩笑的地方。

　　血灵儿花费了三天时间，改动了很多神纹，已经将进来的通道给封闭了。一般的大圆满如果敢冒然闯进来，绝对会被神纹绞杀的。血灵儿没有停下，继续想办法改动神纹。

　　坤魔一直没有动，一直在观察，贝玄看了那么久也没有看出什么，想要破解难度很大。如果是他的话，想要破解估计最少要几百年，而且不一定完全破开。所以他放弃了，他没有那么多时间耗费在这，只能希望坤魔尽快破阵了。

　　时间很快过去了半个月，血灵儿那边改动了几十条神纹，这边通道想要轻松进来很难了。血灵儿将情报回报给陆离，说她已经尽最大力量了。陆离一直盯着坤魔，他是死是活，就看坤魔能不能破阵了。

　　坤魔开始行动了，不过并没有破阵，而是打出一道道能量，那些能量如小蛇一般扭动，进入了法阵内，循着那些阵纹穿行，应该还是在探查神纹，为破阵做准备。

　　“血灵儿，这里还有别的出路吗？”

　　陆离看坤魔这阵式，似乎对破阵很有信心啊，他内心有些打鼓了，询问道：“可有其余安全的地方躲藏？我感觉这里的神纹挡不住外面那个老怪物啊。”

　　“有！”

　　血灵儿很肯定地说道：“里面有两个偏殿，但以我目前的能力，我破解不开偏殿内的神纹，估计最少得百年起，所以主人你只有待在这。主人……我再去布置一些神纹吧，看看能否阻拦他进来，另外我布置一些诱导神纹，混淆一下他破阵的方向。”

　　“去吧！”

　　陆离摆了摆手，他已无路可逃了，这里的神纹挡不住坤魔的话，那他也没办法了。血灵儿快速去布置，那边坤魔也一直在探查，冰后宫内安静的可怕，气氛也让人感觉很是压抑。

　　半个月，一个月，一个半月！

　　贝玄都等得有些无聊了，正准备盘坐修炼时，坤魔的眼睛突然睁开了，贝玄顿时精神一振，问道：“坤老，有眉目了？”

　　坤魔没有说话，似乎在沉思，足足等了半个时辰才开口道：“差不多吧，你在外面等着，老夫去破阵。”

　　说完坤魔缓缓朝前方走去，直接进入了陆离进里面的通道内，他似乎将情况摸得很清楚了，大步不停直接就进去了。走到了血灵儿改动神纹的地方，他打出了一道道火红色的光芒，那些光芒如一条条小蛇般在里面游走，只是一炷香时间那神纹居然光芒一亮消失了。

　　“神纹高手！”

　　血灵儿的传音响起在陆离脑海内：“主人，我们遇上大麻烦了，这个是真正的神纹高手，这里的神纹怕是挡不住他，我布置的神纹也没用，他最多一两个月就能全部破开……”

　　陆离早就探查到了，他内心沉入了谷底，这次怕是在劫难逃了。这个坤境之王太强太强了，让他有一种蝼蚁面对巨龙的感觉，无力抗争，无力反抗，逃无可逃，只能眼睁睁的等死。


第3697章 主神的气息

　　战，没办法战，坤老魔捏死陆离像捏死一只蚂蚁般轻松。陆离最厉害的手段现在就是寒气，但坤老魔完全不惧寒气，在这站了那么长时间，贝玄都时不时身上结冰，坤老魔却从没有被冰封过了。

　　逃，也无路可逃，他已经将自己的路给封死了。他唯一的退路只剩下法界了，问题是坤老魔那么变态，法界会不会被他追踪到？万一被震出来呢？

　　出入被坤魔和贝玄堵死了，退一万步说就算给他逃出冰河谷，也逃不了两个大圆满的追杀。

　　“没办法了……”

　　陆离思来想去，如果坤老魔进来了这里，他就只能进入法界了，被震出来的话，他也就认栽了。他让血灵儿自行去探索，自己想办法，他则一直关注着坤老魔。

　　坤老魔一步步朝里面走去，很快抵达又一处被改动的神纹所在，他一样打出了红色的光芒，那些光芒如小蛇般游走，这次花费半个时辰，神纹消散，他继续朝前面行走。

　　“坤老厉害！”

　　贝玄在外面探查到这一幕，由衷地赞道。这老疯子能有那么大威名，手段果然颇多。他也庆幸，如果不是老疯子快死了，为了后辈，估计他开什么条件都请不动老疯子。

　　坤家有几个大圆满，但没有特别强大的，现在的坤家族长坤强算是比较强的，贝玄感觉比他弱很多，或许和陨大人差不多。

　　这样的战力放在仙域算可以的了，但成为境王有些勉强。外加坤魔这些年得罪了不少强者，坤魔担心他死了，坤家被清洗也是正常的。

　　贝玄立下了主神血誓，坤家就有三次求贝玄出手的机会，一旦坤家遭受了巨大的劫难来求贝玄时，贝玄就不得不全力以赴帮助。北境之王贝家外加坤家两大超级族群联手，帮坤家度过劫难的可能性就很高了。

　　天眼是一件很神奇的主神器，可惜不是攻击主神器，也不是防御主神器，除了监察整个大世界外没有其余用处。如果坤魔还有很长的寿元，或许他会出手抢夺，但他都要死了，拿着主神器做什么？留下这主神器反而会给坤家带来无尽的劫难。

　　贝玄庆幸他去找的是坤魔，对于他来说出手三次无所谓，拿下这一件主神器贝家的实力就能增强不少。他也可以利用这主神器去寻找更多的主神遗迹，去获得更多的好处，他寿元还很漫长，他不甘于人下，他也有一颗主神的梦。

　　贝玄盘坐在地上，准备静坐一段时间，看这情况坤魔想要进去也得十天半天的，他反正也帮不了什么，就在这盘坐运功抵御寒气的好。

　　坤魔一路破解神纹，势如破竹，血灵儿一共修改了几十处神纹，但在坤魔手里感觉都可以破解，只是时间长短罢了。血灵儿布置了几个神纹之后，没有继续布置了。该布置的它已经尽力了，她只有那么大能量了。

　　血灵儿钻入了那两个偏殿，看看能否在这十天半月内破解一个偏殿的神纹让陆离进去。

　　陆离盘坐在雕像的前方，现在都不用主神地图了，直接催动大道之痕就能感知到了，坤魔也在正殿，正一点一点破解神纹朝他靠近。

　　三天，五天，八天！

　　坤魔距离陆离只有百丈了，神纹也被破解了大半，现在就剩下七八道神纹了，血灵儿布置的神纹没有任何意义，根本影响不了坤魔，误导不了他。

　　坤魔在神纹方面的造诣是血灵儿见过最强的，比她都要强一些，既然血灵儿能破解的神纹，坤魔自然也能破解。

　　陆离内心已经放弃了，只等坤魔再破解三四道神纹，他就进入法界内了，生死有命富贵在天。他没有去关注坤魔了，而是去观摩血灵儿，想看看血灵儿在做什么。

　　血灵儿进入了偏殿，陆离探查不到，探查了一阵陆离注意力投向了身后的冰后雕像上。他曾在雕像上感应到了一个奇异的世界，在那个冰原世界中感应到了奇异的冰雪法则，可惜法则他参悟了很久，还没大成，而且就算大成了他感觉意义也不大，提升不了多高的战力。

　　“可惜不能靠近这个雕像啊！”

　　陆离睁开眼睛望着那雕像，这雕像内蕴含着非常恐怖的神纹，血灵儿说这里面的神纹是最恐怖的，他若是敢靠近的话，分分钟变成齑粉。如果能靠近去雕像后面的话，陆离估计坤老魔都拿他没办法啊。

　　“对了……”

　　陆离想起了主神器，那个主神器分为两个部件，一位地图，还有一个水晶球。水晶球发出光芒射在地图上，这地图才能用，陆离在此刻突然想到一个可能——如果拿水晶球的光柱射向雕像的话，会不会出现什么奇异的事情呢？都是冰后的东西，最少不会出现大问题吧？

　　想到就做，陆离取出了水晶球，然后灌注了寒气，那水晶球亮了起来，一道光柱冲出，陆离调整角度，锁定了雕像的小腹。其余地方不敢乱来啊，否则就是对冰后的亵渎啊。

　　光柱投向小腹，这个雕像在此刻突然亮了起来，一道奇异的气息从雕像内弥漫出来，瞬间笼罩了整个冰后宫。

　　正在破阵的坤魔，还有盘坐的贝玄全部眼眸陡然睁开，就像是两只受惊的刺猬一般。

　　“这气息，这气息……是主神的气息？”

　　贝玄赫然站起，惊愕的喃喃起来，这一瞬间可是把他给吓到了，难不成冰后还活着？亦或者冰后的残魂还在？如果真的是这样的话，他和坤魔将会死无葬身之地。

　　坤魔也吓到了，他虽然很强，但面对主神，那和蝼蚁没区别。陆离得到了冰后的传承，只要冰后有一丝残魂存在，那他们怕是会死得很惨啊。

　　雕像越来越亮，那气息也越来越强，就像是一只庞然巨物在慢慢苏醒一般。

　　“退~”

　　坤魔不敢大意了，立刻快速朝后面退去，退到贝玄身边时，他沉喝道：“先出去再说！”

　　“咻！”

　　坤魔身上一闪飞射出了出入口，贝玄不敢停留，跟着退了出去。

　　这气息给他们的感受太恐怖了，那是灵魂深处传来的畏惧，让他们灵魂都在战栗。

　　陆离自己也吓到了，灵魂和身体都在瑟瑟发抖，他发现这次玩的有些大了。这雕像的气息越来越恐怖，他怕是会被这气势都给活活镇压而死啊。


第3698章 必杀无赦

　　陆离很想停止控制手中的水晶球发出亮光，但在此刻他感觉居然不受控制了，这个水晶球主动吸收了四周的寒气，然后那光柱出现，注入了雕像内。

　　雕像越来越亮，气息越来越恐怖，这雕像是还感觉要活过来一般，陆离身子完全无法动弹，甚至感觉有些站不稳，要瘫坐在地上一般。

　　他也想进入法界，只是内心有一种念头告诉他——等着。

　　要等什么？等死吗？陆离不知道，他内心中有一点点侥幸，毕竟他能控制主神器，还能吸收寒气。这等于间接得到了冰后的传承，这冰后的雕像不可能将他杀死吧？冰后雕像出现异常，那肯定是冰后临死前的布置，主神的布置肯定有深意吧？

　　当然，这只是陆离的一种猜测，真实情况是怎么样陆离无从得知。陆离静静等待，呼吸在此刻都停止了，大概过了十几息时间，在陆离感觉却像过去了几天般。手中的水晶球突然停止发光，雕像终于光芒不在变强了，身上的气息也不在增长，这雕像在陆离看来好像完全活过来了，那一双眼睛就像是有生命一般，盯着陆离。

　　陆离身子有些软，他强顶着站稳，和那个雕像对视。足足过了几息时间，雕像小腹却突然亮了起来，接着一个寒气漩涡出现了，这漩涡内也突然出现一道强大的吸力。

　　“啊？”

　　陆离大惊，想进入法界内，却发出已经迟了，他身体似乎已经被冻结了，完全动不了，只能眼睁睁看着朝雕的小腹飞去，最终没入了那个漩涡之中。

　　他身子不断旋转，转得他都晕了，他感觉就像是进入了时空隧道之中，不断转啊转，不知最终目的地将是何处。

　　陆离都不知道他转了多久，他感觉最少有一两个月，或许更久？到了后面他都没有意识了，脑袋内浑浑噩噩的，迷迷糊糊。

　　“轰~”

　　终于，他身体砸入了地面，落在了一片坚硬的冰层之上。陆离闭着眼睛休息了片刻，过了一炷香之后他才感觉好受一些，他睁开了眼睛去感知外面的世界。

　　“呃……”

　　陆离眼中露出愕然之色，他居然进入了之前他在雕像内感知到的世界，那个冰雪的世界，寒气的源头。四周风雪漫天，迷蒙一片，感知不到太远的地方。

　　“咦？”

　　陆离再次发现一个让他惊奇的问题，他此刻法界并没有吸收寒气，但他身体却不结冰，并没有被冰封，只是感觉到很冷，冷入骨子内了。

　　他站了起来，运转了源力想抵御一下寒冷，但发现身子还是冷。不仅仅身体冷，灵魂内都冷，冷得他身体都有些麻木，血液几乎都无法流淌了。

　　“这是什么情况？”

　　陆离没有乱动，而是思索起来。他都有些迷糊了，为何主神器的水晶球的光芒打在了雕像上，发生了如此异变？他竟被吸入了这个奇异的世界内，他还能出去吗？这里有出口吗？

　　“先看看能否动用主神器？”

　　陆离沉吟片刻，取出了主神器，还好那个水晶球一直在他手里，否则这水晶球若是丢了，主神器就没用了。他动用了主神器，主神器亮了起来，他神念沉寂在地图上扫视了一番。

　　“嗯……不错！”

　　主神器还能用，他能轻松探查外面的世界，他内心稍安，至少他可以传音给陆羚，陆家那边不用担心他的生死，陆家有事的话他也可以遥控指挥。

　　“那两个境王呢？”

　　陆离神念移动，探查冰河谷外的情况，扫视了一番他在地洞寒潭附近找到了两个境王。当他神念扫向两人时，他突然一拍脑袋，发现自己做了一件蠢事。

　　他神念扫过这两个大圆满是能感知到的，这两个大圆满被雕像散发的气息给吓跑了，他这神念一扫的话不是告诉这两个大圆满他还活着，雕像并没有释放攻击吗？这不是告诉两个大圆满可以进来了吗？

　　本来他不探查的话，两个大圆满或许以为他被雕像杀死了，主神器也可能被毁掉了，到时候这两个大圆满或许不会追究此事了。现在他一暴露，这两个大圆满肯定会追查到底的。

　　“算了，也没事！”

　　陆离仔细一琢磨，发现也没想象中那么严重，他利用主神地图去探查了一下雕像，发现已经恢复了原样，他放心了。

　　就算这两个进来了，他们敢靠近雕像吗？他们没有主神器，也无法开启雕像，自然就进不来他这里。甚至他们乱来的话，都可能雕像的神纹震杀。

　　陆离仔细探查了一下雕像，发现雕像和原先没有区别，一模一样。他扫了一遍，发现血灵儿没有跟进来，在偏殿正破解神纹呢。

　　血灵儿只能传音，他现在另外一个世界，没办法联系血灵儿。不过血灵儿的感知力也很强，如果那两个强者靠近的话，血灵儿肯定能感知到，这里面到处都是神纹，她钻入神纹里面，这两个大圆满也奈何不了他。

　　外面两个大圆满行动了！

　　既然陆离都能动用主神器了，那雕像的危机应该解除了吧？危机不解除，陆离怎么可能能动用主神器？坤魔出来之前可是探查到了，陆离也被镇压了。

　　坤魔沉吟了片刻，决定等半天时间，半天之后再去探查一下，如果那主神的气息消失了，他们就再次行动。

　　坤魔是这样想的，如果冰后真的有残魂存在的话，那他们也逃不了，肯定当场就死了。

　　等了半天之后，坤魔开口了：“你在这等着，如果情况稳定，我捏碎玉符，你再进来！”

　　坤魔甩出一块玉符，随后大步冲进了通道内。他进入里面感应了一下，发现雕像的气息消失了，他内心稍安。他没有乱动，而是就在原地感应。慢慢的朝大殿内感应，片刻之后他浑身松懈下来。

　　他感应到了里面的雕像，已经恢复了原样。这说明根本没有主神残魂的存在。只是陆离一不小心激发了一些机关，触动了冰后之前的一些布置罢了。如果真的有残魂，他和贝玄刚才绝对死了。

　　“咦？”

　　他很快反应过来，眼中露出一丝惊奇，他发现陆离失踪了，整个大殿内他没有感应到任何的生命气息，虽然大殿内有很多神纹隔绝，但生命气息这个太好感知了，坤魔如此强者焉能感知不到？

　　“难道是被传送进入了里面的偏殿或者密室，要得到冰后的真正传承了？”

　　坤魔喃喃起来，他眼中寒光一闪，大步朝里面走去。既然出手了，他不可能就这样放弃，陆离……他必杀无赦。


第3699章 没有退路

　　坤老魔继续开始破阵，贝玄等了片刻也进来了，贝玄探查了一阵，内心也惊疑不已，陆离居然消失了？这里面没有任何他的气息，这唯有两个解释，要么陆离被绞杀成齑粉了，要么陆离进入了偏殿或者暗殿之中。

　　贝玄和坤魔差不多的判断，认为陆离是触动了什么机关，被带入了冰后宫的某处地方，很有可能会得到冰后真正的传承。

　　想到这一点贝玄又是惊又是担忧，如果陆离真的得到了冰后的传承，那很有可能会实力大涨。之前陆离就大圆满之下无敌了，得到冰后传承之后战力会不会能横扫一般的大圆满？

　　他之前派遣金严岡岳他们，这次又亲自上阵了，和陆离已经是不死不休了。陆离也是有仇必报的性格，等陆离实力大涨后贝家可能要遭受陆离疯狂报复啊。

　　“希望坤老能破解神纹，找到他！”

　　贝玄只能将希望放在坤魔身上了，这次不击杀陆离，将会给贝家带来无穷后患。

　　坤魔只能请动这一次，这次若是没有办法，以后想请动坤魔就难了。没有坤魔坐镇，那东境之王就不会有什么顾忌了，到时候东境之王出手，他都可能要死。

　　想到这里贝玄莫名有点慌，他发现这次不拿下陆离，还真的会有大麻烦啊。如果能击杀陆离，那一切后患都没了，东境之王也不可能为了一个死人来大动干戈。反之这次不杀死陆离，后果就严重了，等坤魔离开东境之王和陆离都可能会报复……

　　“不行！”

　　贝玄眼中露出一丝狠色，这次必须弄死陆离，陆离不死贝家有难，他本身现在战力还不是特别强，贝家一旦有难，他威望大跌或者被杀了，贝家将会如元境之王族群一样被灭族。

　　“坤前辈！”

　　贝玄想了想，拱手道：“劳烦您继续在这破阵，我先将这些大圆满带出去救治一下，有任何事情您捏碎玉符，我立刻进来！”

　　“嗯！”

　　坤魔回应一声，并没有太在意，贝玄在不在这对于他来说都无所谓，反正他的目的是尽力帮贝玄击杀陆离，拿下主神器罢了。贝玄手中取出空间神器然后将金严他们都带了出去，这群大圆满肉身都被毁掉了，灵魂还保存完好，出去凝塑一个肉身即可。

　　将金严他们带入空间神器内，贝玄走了出来，他身形一闪就飞出了数万里之外，陨大人留下的那个大圆满不敢追踪，怕被贝玄击杀了。贝玄飞了十多万里，随后他取出一枚玉符捏碎，就在一座小山之外等待。

　　“咻！”

　　半个时辰之后，一道身影飞射而来，单膝跪在贝玄面前，沉喝道：“参见境王！”

　　贝玄随手丢出一个空间神器，说道：“金严岡岳他们几个在里面，肉身被毁掉了，灵魂没事。你就在天宇星域尽快帮他们重塑肉身，争取三个月内重塑成功，然后你让金严他们立即赶往天乱星域，不管他们用什么办法，将陆离的族人给我抓了。你亲自过去，暗中主导这事，你不要公开露面，记得在那边搭建一个传讯祭台，随时和我保持联系。”

　　“遵命！”

　　这个强者正是贝轮，只是一开始没露面罢了，他想了想问道：“族王，我这边没带多少重塑肉身的神药，我去附近大族要一些没关系吧？”

　　“嗯！”

　　贝玄摆了摆手道：“暗中进行，低调些，不要被抓住什么把柄。”

　　“懂了！”

　　贝伦快速飞走了，贝玄没有回冰河谷，站在小山良久，才微微一叹道：“事情到了这个地步，本王也没有退路了，如逆水行舟，不进则退。本王能让你逼得都用你家人挟持这种手段，你也算是有本事的人了。”

　　贝玄返回去了，再次进入了冰后宫内，他观察了一阵，见坤魔在破阵，他就地盘坐等待。里面之前就还有七八道神纹了，坤魔破解速度很快，只是花费了六七天时间坤魔将全部法阵破开了。

　　贝玄连忙跟着进去，两个境王身份尊贵，但想要进去也得和陆离一样爬着进去。因为有一段通道神纹特别复杂，如果想要完全破开，估计最少要几十年，坤魔没那么闲，所以只能和陆离一样朝里面爬进去。

　　站在了雕像之前，坤魔和贝玄都沉默了，两个强者望着雕像上栩栩如生的容颜，思绪复杂。这可是主神啊，长生不死的存在，居然香消玉殒了。

　　坤魔和贝玄都对着雕像鞠了三鞠躬，随后他们开始四处探查起来，雕像他们都感知到了，神纹非常恐怖，他们可不敢靠近雕像。

　　“有两个偏殿！”

　　坤魔探查了一阵，目光投向了左右两边，他眉头紧皱道：“这两个偏殿的神纹都保持完好的，想要破解需要时间很长啊，保守估计一个偏殿最少十年！”

　　贝玄内心一沉，难道坤魔就就此放弃？如果坤魔不帮忙的话，凭借他去破解神纹的话，那估计几百年都破不开啊。

　　他沉吟了片刻说道：“坤老，陆离的情况我知道一些，此人拥有很诡异的申通，潜隐之下有些大圆满都找不到他。此獠曾经压服过两个大族，都有大圆满，报复性极强。如果不击杀此獠，怕是会后患无穷……”

　　坤魔面无表情的望了他一眼说道：“不用拐弯抹角说这些，老夫答应你了，肯定会全力以赴。这样吧，不管这里神纹如此艰难，老夫在这三十年，三十年内如果还找不到他，老夫就此离去，你答应老夫的事情也必须做到，如何？”

　　“三十年？”

　　贝玄算了一下，坤魔说了两个偏殿破开要二十年，三十年也差不多了。如果三十年还找不到陆离，杀不死陆离，那他们继续浪费时间也没意义了。他点了点头道：“行，多谢坤老，您放心，不管最终结局如何，我答应您的事情绝对办到。”

　　“行了！”

　　坤老摆了摆手道：“你也别在这受罪了，这里的寒气你抗住有些困难，在外面等着吧，这里的神纹需要时间破解，有任何情况老夫会通知你的。”

　　“好，有劳坤老了！”

　　贝玄也不想在这受罪，主要是他帮不上什么忙，还不如出去坐镇，正好遥控指挥天乱星域那边的事情。

　　贝玄出去了，坤魔盘坐起来，开始探查附近的神纹，他寿元还有一些年，花费三十年也无所谓。


第3700章 我配合

　　时间很快过去了大半年。

　　天乱星域这段时间恢复了平静，时间过去了那么久了，那几个大圆满再也没有出现过来，天越城也解除了封锁，城内多了很多武者，死神的许多长老都出来了。

　　既然死神都觉得没事了，其余九大主宰自然也就安心了，要出事也是死神先出事，和他们没有关系啊。当然，各大主宰的武者还是该查就查，该探查的继续探查，他们可不敢太大意。

　　死神九大巨头没敢来天越城，还潜伏在暗中。一日陆离不回来，一日他们就不安心，反正死神的地盘他们在暗中控制的不错，不会出乱子，等个几年再说吧。

　　陆盟那边，陆离一个都不让出来。虽然很多陆盟年轻弟子很想念外面的花花世界，觉得在祖地内待着太闷了，但陆离下了死命令，陆羚亲自调集了陆盟长老镇守，就算想混出去都不行了。

　　陆羚发了大量的资源，让他们都各自找地方闭关修炼，在没有得到陆离的命令之前，陆羚一个人都不会放出去。陆离也说了，最多几年他就能将事情处理，在祖地内待几年也没什么。

　　他们不知道的是——

　　此刻有一艘战船正在快速朝天乱星域飞来，战船是幽灵船，外面探查不到。除了大圆满之外，哪怕是无限接近大圆满的强者在附近，也发现不了这艘战船。

　　战船内坐着八个强者，清一色都是大圆满，正是贝轮和金严他们。贝轮去了水鱼宫，让水鱼宫那边准备了一些凝塑肉身的材料。对于金严他们来说，重新凝塑肉身对于战力肯定有影响，比如金严的天赋神通就用不了了。不过能捡回一条命就不错了，留在外面的三个大圆满可是被杀了。被杀谁的，那不用多问了……

　　虽然战力有所下降，但大圆满就是大圆满，还是屹立绝顶的强者。他们对于陆离也恨到了骨子内，不是陆离他们肉身也不会被毁掉。所以在听闻贝玄的命令后，他们没有任何迟疑，立刻乘坐战船朝这边赶来。

　　路上需要几个月时间，正好让他们适应肉身，这样对上大圆满不至于因为肉身不适应被杀。

　　战船已经前行了三个多月了，距离天乱星域不远了。贝轮取出一张地图，招呼一群强者说道：“之前你们的策略太直接了，你们情况不明的前提下，直接杀去天越城，打草惊蛇了。”

　　金严面上有些发烫，上次的确是大意了，陆离早有布置，他们无功而返。反而被陆离引去了冰河谷，差点死在里面了。金严拱手道：“贝轮大人，您说怎么办吧，我们听您的。”

　　“很简单！”

　　贝轮指着一个界面说道：“这是挨着死神的一个主宰势力，烽火阁，只有一个大圆满。我们直接去烽火阁，将这个大圆满拿下，烽火阁就只能听命于我们。我们利用烽火阁的势力，去掌控死神的情况，摸清楚情况之后，一举将陆离的族人全部拿下。”

　　贝玄将情况全部告知了贝轮，贝轮很清楚这件事对于贝家的严重性，如果不将陆离击杀，那倒霉的就是贝家了。所以他非常的重视，要不惜一切代价拿下陆离的家人族人。

　　众强者进入了天乱星域，战船继续低调的朝烽火阁那边飞去，飞行了两个多月之后，抵达了烽火阁的主界面，烽火界。

　　八个强者潜隐了进去，直接去了烽火城，根据情报烽火阁阁主就在烽火城内，因为他们一族都在这。

　　八个强者抵达了烽火城内，一下感应到了城内的烽火阁阁主，金严没有显露身形，他直接神念锁定了烽火阁阁主道：“阁主大人，不想这座城的武者全部粉身碎骨，请出来一见吧。”

　　烽火阁阁主也感应到了，外面来了七个大圆满，他眼中露出惊惧之色，他想逃却不敢逃，因为他没有把握逃走。再说了，就算他能逃走，他的子孙后代怎么办？对方可是说了，不配合的话，这座城会瞬间毁灭……

　　迟疑了十几息时间，最终烽火阁阁主没办法了，身子一闪飞了出来，直接落在了北城外的小山之上。小山之中七道身影闪现而出，贝轮没有出来。贝玄说了让他暗中行事，所以他选择在幕后遥控。

　　贝轮已经和金严沟通过了，这里金严为首，岡岳魇凌桐训都没有说话，他们重塑肉身和原来模样没有区别，烽火阁阁主一眼就认出来了。金严苦涩的望了众强者一眼，没有说话，就站在原地。

　　“烽忆！”

　　金严开口了，他盛气凌人说道：“我们需要你的配合，否则不仅仅你要死，你全族都要死！”

　　烽火阁阁主面无表情说道：“要如何配合？配合什么？”

　　金严道：“我们要拿下陆离的族人，需要你这边全力配合。要么陆离的族人被我们拿下，要么你的族人全部被杀，你自己选吧。”

　　“陆离……”

　　烽火阁阁主暗骂一声，陆离惹出的祸事，现在牵累到了他了。他看了一眼岡岳和桐训，还有魇凌，想了想也不能全怪陆离，事情他们都有份，岡族和桐族可是他们联手镇压的。

　　烽火阁阁主沉默了，过了片刻才抬头道：“我怎么知道，配合了你们，事后你们会不会清算？想必岡岳兄和桐训兄一卷土重来，我们一个都不会放过吧？”

　　“这个你不用多管！”

　　金严霸气的大手一挥道：“这事我做主，他们两族也不会重返天乱星域了，只要你配合我们，我保证你族的安全，事后绝对不会清算。”

　　“呵呵！”

　　烽火阁阁主笑了起来，说道：“阁下是什么身份都没有透露给我，您说的话，请恕我不敢信任！”

　　“你想找死？”

　　金严怒了，身上杀气滚滚，冷喝道：“你没有选择，要么相信我们，要么你死，你全族都死！”

　　“那动手吧！”

　　烽火阁阁主手中出现至尊神兵，冷声说道：“我倒是要看看，你们仙域大圆满在天乱星域乱来，九大境王管不管？横竖都是死，今天我就拖一个去垫背！”

　　“找死！”

　　金严大怒，就要动手。贝轮在此刻忍不住了，他身子一闪出现在外面，道：“住手！”

　　金严身上的杀气消失，贝轮走到烽火阁阁主面前说道：“在下贝轮，仙域北境贝家的大长老，本座亲口给你保证，够不够诚意？如果你觉得还不够的话，那只能让你消失了。烽火阁不配合，其余的主宰势力我相信总有会配合的。”

　　“贝家？”

　　烽火阁阁主抿了抿嘴，沉吟了片刻说道：“好吧，我配合……”


第3701章 冷

　　八个大圆满杀去了天乱星域，陆离却不知情，不是他没有探查到，而是他这段时间根本没有探查过。

　　这段时间他一直在处理一件事，那就是如何克服……冷！

　　他在里面实在是冷得受不了了，那种冷不仅仅冷入骨子内，冷入骨髓内，还冷入灵魂深处。这种感觉太难受了，难受得陆离都想蜷缩在地上打滚了。在这里神念能用，法界却进不了，源力也能动用，问题是动用源力一样冷……

　　陆离在里面呆了几天之后，就感觉受不了了，一直在想尽各种办法抵御寒冷，所以这段时间他根本没有时间去管外面。在他看来陆家的人在祖地，不会有危险，两位境王不至于去为难的族人吧？

　　他这段时间也是冷得有些受不了了，冷得灵魂都感觉有些麻木了。现在他正在风雪中前行，体外出现一层淡淡光圈，身上包着厚厚的棉衣，嘴唇没有一丝血色，面色也苍白如纸，身子微微发颤。

　　这地方他已经走了很久了，他一开始是想寻找出口。后面出口没找到，他也不想停下了，因为停下他怕会被冻死。

　　这里太奇怪了，既不结冰，也不冻结他，就是冷，冷得太受不了，冷得他只能不断前行，运动勉强能带来一丝热量，虽然他知道其实并没有什么卵用……

　　这个世界似乎很大很大，他直线朝前面走了，速度虽然不快，但也走了那么久了，四周依旧是一片迷蒙。地面平整，只有厚厚的冰层，就像是这虚空中结冰一般。这里没有生灵，没有生命气息，天地元气倒是很浓郁。

　　除了风雪和冰层，这里什么都没有！

　　陆离意识都感觉变得有些模糊了，思维变得没那么敏捷了，有些麻木不仁。他也不知道为什么脑海内总有一个念头，驱使他不断朝前方前行，前方到底有没有出口他不知道。就算有出口他敢出去吗？外面可是有两个境王。

　　他不知道自己这样前行有什么意义，他只是机械般的行走。

　　太冷了！

　　他到了今天才知道冷的滋味居然是那么的难受，比疼痛都要难受万倍，他不知道怎么办，也不知道怎么摆脱这个困境，他只知道机械般的朝前方行走，一直走到他冻死为止。

　　风雪漫天，呼号声声声刺耳，陆离步履蹒跚，一步步前行，身子因为冷缩成了一团，他眼神也变得迷离，茫然盯着前方，不知道自己的未来在何方，不知道自己将通往何处。

　　陆离这种状态其实很不对！

　　他的意识明显有些不受自己控制，或者说他灵魂处于一种浑噩状态，不是完全清醒的状态之下。否则他绝对不会一直行走，也不会不管外面的情况，至少他行走一个月会用主神器探查一下的。

　　这个奇异的世界内似乎有一种魔力，在暗中主导着陆离的灵魂，控制着他一路前行。

　　……

　　外面坤魔没有任何动静，一直在研究神纹，这里面的神纹太强了，他初步估计要十年，现在却估计十年都可能破解不了了，他准备先观察个一两年，找到破解的思路，再慢慢去破解。

　　“贝轮干的不错！”

　　贝玄在附近的一座大城内悠然的坐着，他收到了贝轮那边的传讯，得知贝轮已经控制了烽火阁阁主。正利用烽火阁阁主打探陆离那边的情况，准备摸清楚情况之后，一次功成。

　　贝玄传讯过去，认可了贝轮的策略，要就不动，一动就必须掌握全部局势，绝对不能出现上次的情况。

　　贝轮也是这样想的！

　　他此刻坐在了烽忆的宫殿内，手中拿着烽火阁送来的情报。这情报并没有太详细，不过可以说明一点——陆离的族人一个都没有出来，全部都藏起来了。

　　贝轮暗暗侥幸，幸亏没有直接去天越城，否者打草惊蛇了，想要拿下陆离的族人会更难了。他让烽火阁出动一群顶级的斥候，也启动一群奸细，将死神的情况摸一下。

　　烽家的直系族人全在城内，烽忆很想暗中将直系子弟转移。可惜整个城池都在半个大圆满探查之下，烽家的直系子弟也早就被锁定了，如果突然少一个或许没关系，少几个的话这群大圆满可就要动手了。金严可不是善人，一言不合就要杀人的主。

　　死道友不死贫道！

　　烽火阁阁主只能将陆离给卖了，他不卖陆离那死的就是他和他的族人了。如果事后陆离能活下来，要找他清算，那他也只能认了。

　　不过陆离能活下来吗？他能抗住那么多大圆满吗？如果能抗住他早就回来了。再说了这边可是境王家族亲自下场了，陆离和陆家这一次在劫难逃了吧？

　　各大势力彼此都安插了奸细，这是没办法的事情，除非不招揽外面的武者，否则奸细在所难免。死神内部也特别混乱，吸收了无数的外来武者，各大主宰全都安排了许多奸细在里面。甚至死神的长老都有一些是各大主宰的奸细……

　　烽火阁想要死神的情报，斥候其实都不用出动，直接联系几个内奸，一般的情报就能探查到了。

　　只是一个多月，详细的情报就传输了过来。烽火阁阁主看了一遍，内心微微松懈下来，有这份情报应该可以交差了。

　　贝轮看到了这一份情报之后，脸上也露出了淡淡的笑容。这份情报很详细，目前死神的格局，死神强者的分布，陆家族人的所在全部写的清清楚楚，甚至有两大巨头的落脚之地都写清楚了。

　　让贝轮唯一很遗憾的是，这情报上写明了，陆离的族人还有陆盟子弟全部都在祖地。而祖地到底在什么地方，他却没权限知道，这个内奸还是长老身份，别说他了所有太上长老都没资格知道，能知道祖地在何方的唯有几大巨头，以及少数几个铁杆长老。

　　贝轮琢磨了一阵，他发现只有一条路可走了，想要稳妥的进入祖地去将陆离族人拿下，那只有先拿下一两个死神巨头。否则被陆离族人那边得到消息，全部转移去一些秘境内，他们想要搜寻起来，怕是会非常困难。

　　“烽忆！”

　　贝轮摆了摆手道：“即刻传讯给死神那边，请他们的黎皇啊莫皇啊过来一些，理由你自己想，反正想办法骗几个巨头过来。此事办成了，后面就没你们什么事了，我们会离开去死神祖地了。”


第3702章 本座就是保证

　　烽火阁阁主没有直接传讯，九大巨头最近一直没有现身，这说明他们内心其实很警惕，有任何风吹草动可能会惊动他们。所以烽火阁阁主安排了一下，让这边和死神那边发生了一些冲突……

　　两边界面本来就是挨着的，发生冲突再简单不过了，这边出动了一个直系后代，然后去了死神巨头的一个界面，然后在那边将一个大族的小姐给强上并且杀死了。

　　死神那边自然大怒，立刻上报了九大巨头。九大巨头听闻之后烦躁不已，本来最近事情就多，他们都战战兢兢的，烽火阁的公子发什么疯？跑到这边来乱来？难道是看这边虎落平阳吗？

　　九大巨头想着大事化小小事化无，传讯给烽火阁这边，让这边给出一个交代，否则就上报裁决堂。烽火阁大长老回讯了，说愿意私了，这个直系公子很受他们阁主喜欢，他们阁主也亲自传话了，让这边陆离或者黎皇他们过去一下，他亲自摆酒赔罪，并且给出满意的交代。

　　同为主宰，死神这边最近风雨飘摇，自然不想多事。烽火阁阁主亲自邀请，陆离不在黎皇他们怎么办？难不成派长老过去？那是对烽火阁阁主的不尊敬。

　　最终商议了一阵，黎皇和余皇亲自过去了——能让一个大圆满亲自赔罪，这种好事黎皇自然不会错过，陆离不在这位就当自己是老大了，当仁不让。

　　两个巨头传送去了烽火城，进入了城主府，然后被带到了一个豪华的城堡内，刚刚进去黎皇和余皇就感觉不对劲了。因为里面坐着不仅仅烽火阁阁主一位，还坐着另外两个强者。当看到这两个强者时，黎皇和余皇吓得魂都差点丢了，因为坐着的这两位正是岡岳和桐训。

　　“来都来了，进来坐吧！”

　　岡岳淡淡的说了一句，黎皇和余皇本想逃的，想了想似乎没有必要了，三个大圆满在这，他们两个又不是陆离，怎么挣扎都没用了。黎皇目光阴冷的盯着烽火阁阁主道：“烽忆，你胆子好大，你就不怕陆离回头灭你一族？”

　　“我也没办法！”

　　烽忆微微一叹道：“你们不来，我就得死，你让我怎么办？两位他们要针对的是陆离，他们也不仅仅就来了两位。如果不想死，也不想你们家族灭绝，还是配合一下吧。”

　　“沙沙沙~”

　　大殿外，金严带着四个大圆满出现，大步走了进来，走到了黎皇旁边，冷漠说道：“烽忆说的没错，我们此行不是针对你们，也不是针对死神，我们……只要陆离的族人。要么你们死，你们族群灭亡，要么配合我们带走陆离族人，你们自己选吧。”

　　黎皇和余皇目光闪烁，心里将烽忆祖宗十八代都给骂了一遍，他们内心也迟疑不定。

　　陆离这些年建立的威信，虽然表面他们还有些不服，心里却是很服气了。他们骨子内对陆离有些畏惧，出卖陆家？事后怕是会被陆离屠杀一族啊。

　　陆离的手段和狠辣，他们都很清楚，陆离最恨背叛。一旦背叛，事后陆离回来，他们族群绝对会被陆离覆灭，根本不用怀疑。

　　如果不配合的话，他们两个现在就会死，但……他们族群不一定会覆灭。

　　因为他们族群在祖地，如果这群大圆满能找得到祖地的话，还会用这种计谋？直接杀去祖地不就行了吗？所以他们不配合，他们死，他们族人不一定会死。

　　没有人想死，他们还有很长的寿元，如果能活他们自然不想死，所以才会很迟疑。

　　金严看到两人不说话，身上气势弥漫而出，压得两人喘不过气来，金严杀气腾腾说道：“你们可要想清楚了，陆离这次必死无疑，你们帮陆离有什么好处？没有了陆离，凭借你们死神其余巨头的能力一样能活得好好的，如果固执到底的话，以我们七个的能力，你们死神一个月后就灰飞烟灭了。”

　　黎皇咬了咬牙道：“你们杀了我们吧，让我们出卖陆离绝无可能，我们甘愿一死！”

　　余皇没有说话，眼眸闪烁不定，金严手中出现至尊神兵，冷声道：“既然你们求死，那就送你们一程，回头再将你们死神全部屠杀干净。”

　　面对大圆满释放的杀意，黎皇和余皇身子微微颤动起来，他们都没有想过反抗。别说那么多大圆满，一个他们都伤不了。金严手中战刀出现，缓缓抬起，死亡的气息逐渐笼罩在余皇和黎皇的身上。

　　黎皇闭上了眼睛，准备等死。余皇面色一阵青一阵白，他突然爆吼起来：“等等，你们说不伤我们和我们族群，可有保证？”

　　黎皇眼睛睁开，怒视余皇道：“老余，你疯了吗？与虎谋皮，岂可轻信？陆离的手段你不知道？他们若是能杀陆离，还用来抓陆离家人？回头陆离回来了，我们两族尽灭！”

　　“荒谬！”

　　就在此刻外面响起一道冷斥声，贝轮走了进来，他说道：“自我介绍一下，在下贝轮，北境贝家大长老。陆离此刻在天宇星域冰河谷，已被我族王和坤王困住，因为那地方神纹太多，破解需要一些时间。我族王等得不耐烦，这才令我等前来拿下陆离族人。两大境王亲自出手了，陆离这次还能逃出生天？你们是不是想得有些多？”

　　“北境贝家大长老？”

　　黎皇和余皇对视一眼，纷纷愕然，这个世界有几个北境，又有几个贝家？贝轮身份一下被他们确定了。能调动那么多大圆满，这也能证明一些事。再说了，有谁敢冒充贝家的大长老，活得不耐烦了吗？

　　“贝王和坤王？”

　　黎皇琢磨了一下这两个名字，嘴角都是苦涩。他去过仙域，知道这两个名字代表的是什么？陆离面子真大啊，居然能引动两大境王亲自出手？而且现在还没死……

　　余皇咽下一口唾沫，战战兢兢说道：“我需要保证，我需要你们立下主神血誓。”

　　“本座就是保证！”

　　贝轮傲然说道：“你们算什么东西？在本座眼中你们都是蝼蚁，捏死你们和不捏死你们对于本座有区别吗？本座金口玉言，只要你们配合抓捕陆离的族人，本座保证不伤害你们死神其余一个武者。一句话，配不配合？不配合你们两族就此灰飞烟灭！”

　　贝轮再次用了对付烽忆的手段，黎皇和余皇对视一眼，苦涩一笑，最终两人低下了自认为很高贵的头颅，余皇拱手道：“贝大人，我们……愿配合！”


第3703章 转移

　　星沙界。

　　一个地下城堡之中，莫皇和翼皇羽皇潜隐在这，死神十大巨头都是分别潜隐的，除了巨头之外他们潜隐在这只有少数几个长老知道，信息传递都是直接用传讯祭台，想要追踪都不可能。

　　莫皇和羽皇在大殿内正喝茶，外面翼皇匆匆走了进来，他眉头紧锁，拿着一份情报说道：“有些不对劲啊。”

　　莫皇和羽皇放下茶杯，都望了过来，翼皇解释道：“我们在烽火阁潜伏的奸细传讯过来，他们好像在城堡内感应到了几个强者的气息，他们怀疑……是大圆满。不过那边被封锁了，他们没办法靠近，不敢确定。”

　　“几个大圆满？”

　　莫皇和羽皇面色变得凝重起来，莫皇问道：“如此关头，烽火阁找事本就不正常，陆离不在，烽火阁阁主相邀也感觉不寻常，难道……烽火阁阁主被控制了？”

　　羽皇面色一沉，道：“如果烽火阁阁主被控制的话，黎皇和余皇都危险了，都可能被控制了，我们这里也不安全了，立刻撤回祖地！”

　　翼皇迟疑了一会，说道：“立即撤离？”

　　“如果没事，撤离也就浪费一些时间！”羽皇说道：“如果有事的话，撤离能救我们一条命，也能救祖地内无数族人一条命！”

　　“撤~”

　　莫皇也没有迟疑了，翼皇也不好再说什么，找来两个长老交代安排了一番，随后三人乘坐秘密传送祭坛离开了。同时他们传讯让其余的巨头也最好回祖地，说可能有变，但让那些巨头不要外泄消息。

　　刚刚回到祖地，莫皇下令将出入口封死。同时紧急联系了外面的，探查一切消息，尤其是注意黎皇和余皇以及烽火阁那边的消息。

　　莫皇和羽皇亲自去了陆家所在的城池，不论什么情况，敌人肯定是冲陆家来的，因为他们对于敌人来说没有价值，也只有陆离的家人才有价值。

　　莫皇和羽皇亲自前来，陆羚和陆人皇自然亲自出迎，莫皇单刀直入说道：“你们能联系上陆离吗？”

　　陆羚和陆人皇对视一眼，陆羚问道：“可以试试，陆离有一段时间没有和我们联系了！”

　　“速去联系陆离！”

　　莫皇说道：“我们怀疑那些大圆满又来了，还可能控制了烽火阁阁主，以及黎皇余皇！”

　　陆羚一听不敢大意了，连忙捏碎一块玉符，这是陆离留给她的玉符，捏碎之后陆离一般情况下会立刻动用手段联系这边。捏碎了之后，陆羚静静等待，莫皇他们也紧张等待着。

　　大概过了半个时辰，陆离的神念并没有传来，陆羚内心一沉道：“他可能有事，没办法联系这边！”

　　莫皇和羽皇有些着急了，莫皇在大殿内来回踱步说道：“不行，你们必须转移，你们立刻行动起来，陆家核心成员先转移，如果没事的话，回头我会通知你们回来！”

　　“转移？”

　　陆羚问道：“祖地也不安全了吗？转移……我们转移去哪？”

　　“我知道一处秘境！”

　　莫皇说道：“这秘境只有我一个人知道，你们陆家核心人员先进去。如果没有危险，回头再出来就是了，如果有危险，你们躲在里面，你们安全了，我们反而安全了，懂吧？”

　　“行！”

　　陆羚也是雷厉风行的人，对于莫皇和羽皇很是信任，陆离之前交代了这两位是绝对能信任的。她也不管那么多了，发出了召集令，召集了陆盟的核心成员。

　　这次行动必然要隐蔽，人多了，很容易被发现，到时候被追踪上了，逃和不逃有什么意义呢？根据莫皇他们的意思，黎皇和余皇都可能被控制了，既然如此那死神内部也不可能完全相信了。

　　陆羚将高层集中在了一起，说准备撤离，愿意留下的留在这镇守，愿意走的跟着撤离。最终大部分陆盟高层离开，剩下少部分不放心这边，也不认为会出什么事，祖地可是非常隐蔽的，想要找到这里，除非九大巨头带队。

　　那些留守的高层觉得，黎皇就余皇不至于那么蠢，带着外敌来这的话，他们族群也会被屠戮干净。

　　陆盟子弟加起来有十多万了，高层也有几百，陆羚带走了三百多，另外加陆家的直系加起来三千人。这三千人全部都进入了空间神器，然后莫皇亲自送他们出去，送她们离开。

　　离开了附近之后，莫皇将陆羚他们放出来，陆羚没有将全部人放出空间神器，只是带着几个圣皇朝莫皇所说的秘境飞去。这个秘境只有莫皇知道，除非莫皇被拿下拷问出来了，否则她们就是安全的。

　　送了陆羚他们，莫皇内心莫名放松了不少。他很清楚一点，对于仙域的大圆满来说，他们的生死并不重要，他们的族人也不重要。陆离的亲人族人才是最重要的，如果陆离的亲人被拿下了，那他们就没有存在的必要了，估计全部都会被杀。

　　反而……陆离的亲人没有被拿下，那仙域的强者还会投鼠忌器，不敢轻易动他们。

　　而且他们落在仙域大圆满手里，对于陆离要挟力度不够，陆离也能放手一搏，更容易破局。

　　说起来他们这次也是被陆离连累的，莫皇却没有半点抱怨。没有陆离，死神哪有今日之局面？既然得到了那么多，那肯定要承当一些风险的。

　　天下没有免费的午餐，大家都是一条船上的人，肯定要风雨同舟，共渡难关。也只有继续跟着陆离，死神才能壮大发展，没有陆离死神一下会被打回原形，也会死得很惨。

　　莫皇刚刚回到了祖地，羽皇和翼皇就走了过来，羽皇面色很难看，说道：“根据新的情报显示分析，烽火阁那边来了几个大圆满的可能性达到八成，一个时辰之前，黎皇和余皇秘密传讯调集了几个长老去烽火城，他们两个被控制的可能性也达到了七成！”

　　“这里不安全了！”

　　莫皇苦涩一笑道：“都转移吧，让部分族人转移，保留火种，然后我们死守祖地，能坚持多久是多久，等待陆离回援吧。天地之大，我们也无处可逃，翼皇你出去掌控局势，这里我们留守。”

　　“嗯！”

　　羽皇和翼皇都点了点头，他们想全部逃走难度很大，黎皇和余皇叛变的话，那敌人等于掌握了死神所有的机密，他们又能逃到那里去呢？还不如在这死守，等待陆离回援。


第3704章 星火计划

　　烽火阁这边，黎皇和余皇召集了几个心腹手下长老秘密布置了一番，然后就准备动手了。

　　贝轮金严他们的目标很明确，那就是拿下陆离的家人族人，只要拿下陆离的族人，那贝轮金严他们任务就完成了，黎皇他们也就安全了。到时候陆离会死，这边就彻底没有了隐患。

　　陆离死了，死神会立刻衰败，甚至应对不好的话可能会覆灭。

　　但那是以后的事情，现在他们不配合好，现在他们就要死，两族也要覆灭。他们两族覆灭了，那死神是否存在对他们来说有什么意义呢？

　　“情况有些不妙！”

　　通过和几个心腹长老的传讯，黎皇内心一沉，他对着贝轮拱手道：“贝大人，我们要尽快动手了，我们消息可能走漏了，其余的巨头全部撤离回了祖地。如果我们再不动手，怕是全部都会转移走了，到时候再去追缉会更加麻烦。”

　　“嗯？”

　　贝轮眼眸一冷，有些怀疑的盯着黎皇和余皇。黎皇一看连忙说道：“大人，绝对不是我们泄密的，烽忆召见我们过去，这件事本来就疑点重重，你们别忘记了，我们死神是什么出身？我们在情报这一块是最顶级的，对于危险的本能也是最强的，莫皇他们感觉不对劲提早撤离也是正常的。”

　　贝轮盯着他们看了几眼，沉声说道：“直接去祖地？”

　　“是的！”

　　黎皇说道：“如果他们没有开启出入口神阵的话，我们进去就很轻松，如果开启了，那就麻烦了。出入口的神阵不是我们布置的，而是先天存在的，很是强大，想要轰开都需要很长时间。”

　　“走！”

　　贝轮不敢继续等下去了，否则陆离的族人跑了，那麻烦就大了。当下立刻带着全部强者，和黎皇余皇以及那些长老们离开了烽火界。烽忆没有跟去，等到他们离开后，烽忆才如释重负。

　　“陆离，对不住了，我也是没办法啊！”

　　烽忆长叹一声，怔怔站了一会说道：“来人，去叫全部长老过来，准备执行星火计划。”

　　“星火计划？”

　　一个长老面色微变，这计划是为了预防烽家被灭族的计划，这计划一旦执行，烽家的年轻一辈精英都要被送入一个秘境内。然后那个秘境会被封死，这秘境是没办法打开的，只能等过了五千年之后，这秘境重新凝聚出一个出入口。

　　也就是说这计划一旦执行，那年轻一辈的精英都会被困住五千年，他们将告别外面的花花世界，在秘境内苦修。五千年之后年轻人的青春都不在了，对于她们来说这是非常痛苦的事情。

　　“别废话！”

　　烽忆大手一挥道：“立刻召集所有长老执行这个计划，没得商量，直接执行，这是我的命令，不得有误！”

　　等长老去传令后，烽忆目光投向了虚空，眼中都是忧色，这次不管哪边赢了，烽忆都感觉他们会有大麻烦。

　　这边贝轮偷偷摸摸来的，这明显是不想留下证据，不想让其余境王有借口。既然如此的，事成之后他们很有可能会灭口，将证据毁灭。尤其是见了贝轮的人……

　　如果陆离那边赢了，那他这边会更惨，以陆离的性格怕是烽家一个都不会剩。现在执行星火计划，不论任何局面至少烽家年轻一代精英可以保住，烽家不至于被灭族，还有崛起的希望。

　　那个秘境内早就囤积了大量的资源，这群年轻精英进去修炼几千年，本身境界都很不错了，进去修炼几千年无限接近大圆满的强者能突破不少，如果能突破一个大圆满的话，烽家就轻松能再次崛起。

　　烽家长老被召集了起来，一群长老不清楚情况，都有些发蒙。几个长老还过来求见了烽忆，得到确定之后，众长老没办法只能执行命令了。烽忆是大圆满，是他们的族王，烽忆的任何命令他们都不敢违背，这是大圆满的绝对权威，其余长老不敢抗拒。

　　烽家紧急行动起来了，那些年轻一辈的精英得到消息后全部都如丧考妣。既然称作年轻一辈的精英，那肯定都是直系公子小姐这些，他们是主宰的后代，在整个死神都呼风唤雨。年纪轻轻都喜欢繁华，喜欢热闹，进入秘境苦修几千年，这比杀了她们还要难受啊。

　　烽忆的命令，那就是神旨，绝对无法更改，除非你叛出烽火阁。

　　当下一群群年轻武者被集中起来，连续不停通过传送祭坛传送离开。烽家七成的年轻一辈精英都要被送走，这计划执行估计最少要两个月时间。烽忆估计两个月时间，贝轮那边不一定能得手吧。

　　贝轮他们乘坐幽灵战船离开的。

　　死神的祖地并不在某个界面内，而是在一个险地内，这个险地，不是无限接近大圆满的强者进去必死无疑，所以死神的祖地非常的隐蔽，死神的顶级斥候都探查不到。

　　战船速度很快，只是前行了十多天就抵达了目的地。他们进入一个废界之中，这废界内有剧毒，还有强大的大阵，这里还有死神的无限接近大圆满强者镇守。

　　黎皇和余皇出面了，这里镇守的强者不敢说什么，虽然贝轮他们都易容了，很陌生，他们也不敢多问什么，黎皇带着他们传送离开了。

　　他们传送到了另外一个废界之中，出了废界，却看到外面有一个巨大的漩涡，漩涡之中隐藏着恐怖的罡风，漩涡之中隐约还有雷霆闪耀，一看就是很危险的存在。

　　“我们的祖地就在里面！”黎皇一拱手道：“希望贝大人遵守承诺，不要伤害我们的族人。我们其实也是受害者，被陆离胁迫，无法做什么。”

　　“放心吧！”

　　贝轮冷冰冰说道：“杀了你们和不杀你们，对于我们来说有区别吗？我们只是针对陆离，击杀你们的族人没有任何意义。我贝轮好歹也是贝家大长老，做出的承诺自然是有效的。”

　　“多谢大人！”

　　黎皇拱手，让几个长老在这里镇守，随后带着一群大圆满朝漩涡内飞去。

　　这漩涡内果然很恐怖，当然对于大圆满来说没有任何影响，一群强者轻松抵达了漩涡的中心。黎皇扫视了几眼，微微一叹道：“出入口被封闭了，神阵开启了。贝大人，没办法了……想要进去只能强行轰开出入口。”

　　贝轮没有多余的废话，一挥手道：“轰开！”


第3705章 莫皇陨落

　　七个大圆满身子不断跟着漩涡旋转，并不是他们扛不住漩涡的旋转之力，只是他们此刻在攻击，懒得去强行抗住了，反正旋不旋转对于他们来说没什么意义。

　　黎皇和余皇也跟着旋转，他们今日算是大开眼界了，七个大圆满释放了各种强大的攻击。大圆满的攻击太强太强了，随便一击就感觉要天崩地裂。这也是出入口的神阵强大，否则早就被轰开了。

　　看这情况，七个大圆满连续轰击，最多十天这个神纹肯定会被轰开。神阵一旦被轰开，这神阵估计就没用了，这祖地也几乎废掉了。布置一般的神纹没有太大意义，敌人随意可以杀进去，这祖地有什么用？当然如果是陆离来这布置神纹的话，或许就有一些意义了。

　　但是都到了这种地步了，陆离如果能来布置神纹的话，黎皇和余皇还有他们两族还有活路吗？

　　要么陆离死，要么他们死！

　　在他们决定背叛的时，就已经没有退路了。要么将陆离彻底弄死，要么他们全族完犊子。这些年来，他们内心对于陆离还是有些不爽的。陆离将黎皇的位置取而代之了，黎皇内心很是失落。虽然陆离来了，死神盘子大了，对于黎家来说能获得更多的利益，但黎皇还是不爽……

　　外面在轰击，里面不可能感应不到。几大巨头都在这出入口附近。他们也收到了消息，知道余皇和黎皇带着一群大圆满来了，就在外面攻击。五大巨头面色都不好看。剩下七大巨头除了翼皇和另外一个龙皇，其余巨头都来了祖地。

　　黎皇和余皇的背叛让他们内心很沉痛，他们万万没想到黎皇他们居然带着敌人来到了祖地。尤其是原先的几大巨头，他们和黎皇余皇一起很多年了，一起经历了那么多风风雨雨，生死与共。他们没想到黎皇和余皇居然选择了背叛，而且背叛的那么彻底。

　　他们就真的那么怕死吗？

　　羽皇脾气比较暴躁，在刚才提出将两族的子弟全部击杀的提议。最终被莫皇压下来了，事到如今这神阵怕是扛不住了，他们生死难料。杀了黎皇和余皇的族人，等神阵破了，他们的族人一个也别想活。他们不杀，或许黎皇和余皇会感念旧情，放他们族人一马。

　　“陆离怎么还不回援？”

　　莫皇内心有些焦急，按照常理说陆羚捏碎了玉符，陆离除非身不由己，否则肯定会第一时间联系这边的。陆离可是拥有超远距离传音的能力，虽然莫皇也无法解释这种超远距离传音是怎么做到的。

　　那么长时间过去了，陆离没有任何音讯。这让莫皇他们内心沉入谷底，陆离难道就不管这里了吗？这里虽然陆盟高层走了，但陆盟还有无数弟子在这啊，加起来有十万，陆离难道眼睁睁看着这十多万陆盟弟子被杀？

　　在他们猜想中，陆离应该是没有死的，也没有被困住什么的。否则这些大圆满何必来抓陆离的族人？大圆满都是骄傲的，但凡有办法的话他们不会来做这种丢人现眼的事情。这些事传到了仙域，他们以后都会抬不起头，这辈子都会被人嘲笑。

　　既然陆离没死，也没被困住。那陆离去哪了？难道去仙域求救兵了？那么长时间了，就算去仙域也回来了吧？这边可是直接能去东境的啊。

　　“如果出口被破开了，我们怎么办？”

　　一个巨头开口道，他的话让其余巨头内心变得沉重起来。外面八个大圆满，他能如果选择战的话，那和送死没区别。选择投降？那他们就是背叛陆离，也背叛他们的内心。选择战，不仅仅他们要死，他们的族人也要死，虽然有部分族人送出去了，但这里还是有很多族人的。

　　“到时候再看吧！”

　　羽皇叹了一口气道：“如果事不可为，大家就低头吧。只要不让我们做违背良心的事情，低头有何妨？如果非逼着我去对付陆离的话，那我选择一死！”

　　“好！”

　　莫皇只是淡淡说了一个字，并没有说其他的。

　　他们和陆离关系都很好，如果只是让他们低头，那无所谓。对大圆满低头不算丢脸，如果让他们向黎皇一样做违背良心的事情，他们宁愿一死。

　　整个祖地很大，但子民其实不多，加起来估计有三四百万，外面的事情不可避免的传开了，祖地内一片惶恐。陆盟这边年轻子弟更慌了，因为陆离的族人走了，城内留下的领头人只有一个天残老人，陆家的高层一个不见……

　　祖地只有一个出入口，他们逃无可逃，只能在城内坐以待毙。很多陆盟弟子日夜在也参拜，而参拜的对象却是陆离。在他们心中陆离是无所不能的神，现在他们要遭遇巨大的劫难，他们只能祈祷他们的神来拯救他们了。

　　他们的神救不了他们！

　　“轰~”

　　十一天之后，出入口的神阵爆裂，接着十道身影接踵而来，莫皇他们五大巨头没有逃，都在出入口外一字排开，还有一群群长老。他们目光都投向了黎皇和余皇，见他们跟随在后面，五大巨头看着黎皇和余皇，眼中的神色都是嘲弄和不耻。

　　黎皇和余皇看到了众人的目光，两人脸上露出一丝尴尬，黎皇想了想说道：“诸位，他们只是来针对陆离族人的，和你们无光，你们都好好配合吧，诸位大人不会为难你们的。”

　　“呵呵！”

　　莫皇笑了起来，笑得很冷，他开口说道：“陆离的族人早就跑了，你们来这也没什么用了。”

　　“跑了？”

　　金严身子一闪，出现在了莫皇前方他单手抓住莫皇的脖子将他提了起来，金严杀气腾腾说道：“去哪了？说！”

　　“他们是我一个人送走的！”

　　莫皇面无表情说道：“他们去的地方只有我一个人知道，所以你们永远也别想知道他们去了哪里。你们以为我是黎皇余皇这种软骨头？想要我背叛，做梦！”

　　“找死！”

　　金严大怒，却没敢杀莫皇，下一秒他眼眸陡然一缩，因为他感觉到了莫皇身体内能量正在疯狂燃烧，而且他的灵魂内也在疯狂燃烧。

　　身经百战的他焉能不知道是什么情况？当下手一闪变成了巴掌将莫皇扫飞出去。

　　“回头记得让陆离帮我报仇，哈哈哈！”

　　莫皇大笑起来，随后身体突兀炸裂，灵魂在此刻也直接爆裂。漫天血肉横飞，空间都被炸出一个巨大黑洞……


第3706章 杀光为止

　　莫皇其实很早就做好准备了，因为只有他知道那个秘境在哪，也是他送陆羚她们出去的，所以他一旦落入敌人手里，敌人肯定会严刑拷打，如果拷打不出的话，那就会搜魂，一旦搜魂不一样是死吗？

　　在得知黎皇和余皇将几个大圆满引到了祖地后，莫皇知道他活不了了。

　　当然，他可以选择出卖陆离的族人，那样有可能活下来，但他不屑这样做。这里有他莫家很多族人，他这一死他的族人可能都活不了，但他还是毅然选择了死，选择了保存陆离的族人。

　　他的性格让他不会做出背叛的事情来，他也坚信陆离活着，肯定会帮他报仇，也会照顾他们的莫家的。

　　他们莫家大部分族人在这，有少部分精英子弟却被他送走了，有这些精英子弟的存在，只要陆离最终能赢那他们莫家就还有崛起的希望。

　　一边是那么多大圆满，是仙域的超级大势力，一边是一个圣皇初期，看起来势力和实力都非常悬殊。但莫皇莫名有种感觉，这一战陆离能赢，陆离能像当年压服獷族和犀猿族一样，压服这个仙域大族，压服这些大圆满。

　　陆离当年加入死神的时候啥都不是，一个王牌死神还是因为他有一些特殊手段超标赐予的。后面陆离如彗星般崛起，一次又一次让他们刮目相看，最终让他们只能仰望。在莫皇看来，陆离本身就是一个奇迹，他只要不死那就能一直创造奇迹下去。

　　或许有一天，陆离能屹立绝顶，能成为仙域的境王呢？

　　到时候他的牺牲就会很值得，陆离是一个特别重感情的人，莫芊芊和陆离也关系匪浅，只要陆离能崛起，莫家吃不了亏。

　　“呃……”

　　羽皇他们都眼眸一缩，随后脸上露出哀痛悲伤之色，他们倒是没反应，并没有想着去替莫皇报仇。他们的战力和大圆满相比，那是孩童和成年壮汉的差别，根本不是一个量级，冲上去只能自取其辱，别说拖个垫背的，让大圆满受伤都不可能。

　　“金严，退下！”

　　贝轮冷声训斥了一声，面色有些难看。他一挥手对其余大圆满道：“将他们都拿下！”

　　“咻！”

　　几个大圆满出动，将羽皇他们四个全部拿下了，动用了特殊的手段，将他们的源力封印了起来，灵魂都封印了，避免他们自爆灵魂。那些长老们也都被封印了，全部被拿下。

　　“搜魂！”

　　贝轮指着一个长老，岡岳的手覆在了长老脑袋上，那个长老眼眸很快黯然了下去，足足过了半个时辰。岡岳说道：“陆离的族人的确走了，不过陆离组建了一个联盟叫陆盟，那些陆盟弟子都在这，有十多万。这些都是从陆离老家带过来的，都是陆离最忠诚的手下。还有这几个的族人有部分送出去了，还有大部分在里面。”

　　“嗯~”

　　贝轮微微颔首道：“各自出发吧，将这里全部武者汇聚在一个城池内控制起来。如有反抗者，格杀勿论！”

　　“不用！”

　　被封印的羽皇开口了：“放几个长老过去吧，就说我的命令，全部都去祖城集合吧，不要乱来！”

　　“很好！”

　　贝轮微微颔首道：“我们此行前来只为陆离族人而来，现在陆离族人跑了，只能先委屈你们的族人了。只要你们好好配合，我们也不屑去屠杀一些低级武者。”

　　贝轮让解开了几个长老的封印，那几个长老望着几大巨头，最终无奈的飞走了。贝轮指着金严说道：“你，留在这镇守出入口，没有我的命令，任何武者不得出去，否则格杀无论！”

　　“我……镇守？”

　　金严有些委屈巴巴的望着贝轮，他战力那么强大，居然让他看门？让一个大圆满在这看门？他自然感觉委屈。

　　贝轮冷哼一声道：“出了事，我要你一族的脑袋，好好守着！”

　　说完贝轮就带着一群武者飞走了，虽然刚才莫皇求死，但贝轮还是将气发泄在了金严身上，这位太冲动了，留在这看门最好。

　　一群强者飞到了这里最大的一座城池，城内早就乱成了一团了，不过发现几个大圆满过来，全都老实了。

　　能这么办呢？他们的巨头都被抓了，黎皇和余皇也在，他们敢乱来，唯有一死。

　　十几天之后，附近城池的全部武者都被调集了过来，加起来有三百万之多。贝轮派了两个大圆满去巡视，确定了其余城池并没有武者，四周也转了一遍，没有武者潜藏。

　　祖城很大，容纳三百万武者很轻松，不过这三百万武者都被驱赶去了广场内，挤压在了一起，看起来像是一群鸭子，所有武者眼中都是惊惧迷茫和失措，这里面的武者还包括了黎皇和余皇的族人……

　　“录制一个记忆晶石！”

　　贝轮下命令，岡岳取出记忆晶石录制起来，还围着转了几圈，将城内情况全部录制了下来。贝轮一挥手道：“布置一个法阵，将这城池困住，黎皇和余皇的族人送出祖地！”

　　黎皇和余皇顿时大喜，他们的族人也大喜。很快两家的族人飞了出来，岡岳布置了一个神纹法阵，将城池给封印了。贝轮则去了旁边布置起来，他布置的是传讯祭台，他要将这边的情况反馈给贝玄，让贝玄好去要挟陆离。

　　另外一边他让桐训去提审羽皇他们几个，看看能不能问出陆离族人所在。如果问不出的话，那也没办法了。羽皇这几个不能杀，这几个对于陆离来说也很重要，也是可以要挟陆离的存在。

　　他得知了一些事情，陆盟的子弟都算是陆离的门生，算是陆离最忠诚的下属。陆离的亲人族人跑了，但这十万陆盟弟子在，如果陆离得知了这里的情况，肯定不会坐视不理的。这十万陆盟弟子，对于陆离来说应该和他的亲人族人一样重要。

　　“很好！”

　　那边贝玄收到了贝轮的传讯，虽然有些小小的遗憾，但也很满意了。有这十万陆盟弟子在手，他相信诱使陆离出来的可能性很大。只要陆离动用主神器，那肯定能探查到祖地内的情况，到时候必然会和他来谈判。

　　“继续想办法找到陆离的族人亲人！”

　　贝玄传话过去道：“另外将所有的死神弟子，还有死神的高层都抓进祖地内。陆离不出来，我就每天杀一批，直到将死神的武者全部杀光为止！”


第3707章 回光返照

　　五个月时间，在黎皇和余皇主动配合之下，他们派系很多长老也诚服配合，死神的一批批子民传送去了祖地附近，然后被带入了祖地。

　　被带入祖地的不是普通武者，而是死神的核心子弟。如果普通武者也带进去的话，那祖地估计都放不下。

　　死神原先就有数百万核心武者，后面发展壮大了，现在拥有上亿的死神。这些都是死神的忠诚武者，是死神的根基所在。

　　现在有过半的武者进入了祖地，全部都在祖城外面。祖城外面的平原上，布置了一个超级大阵，那几千万武者都聚集在这，全都在地上蹲着，敢乱动者格杀无论。

　　这等于是黎皇和余皇将他们给坑了，因为这些武者是奉他们命令进来的，现在成为被挟持的人质。不仅仅他们，还有很多太上长老都被骗了进来……

　　黎皇和余皇知道，他们这样搞会毁掉死神的根基，也毁掉他们的信誉，毁掉他们多年以来培植的根基。但他们能怎么办？不服从命令他们唯有一死。

　　贝轮答应了他们，不伤害他们的族人，贝轮也没有伤害，放他们族人自由了。他们的族人不能伤害，其余的死神却不在此列，如果他们不配合的话，那之前的协议就会作废，到时候他们会死的很惨的。

　　这段时间他们承受了很多骂名，莫皇的族人骂的最凶，莫皇惨死的事情可是传开了。莫皇的族人都知道活不了了，自然要痛骂一顿，发泄一番。

　　羽皇他们被拷问了一番，折磨得不像人样了，只是怎么拷问都没用，因为羽皇他们的确不知道陆羚她们去了何方。就算搜魂都没用，贝轮没杀他们，因为羽皇他们和陆离关系不错，算是不错的人质。

　　金严被派了出去，另外还有一个大圆满随行。他们是去搜寻翼皇龙皇两个巨头的，这两个是漏网之鱼，如果能抓到自然是好事，翼皇算是陆离的引路人。

　　事情做得差不多了，陆离的族人怕是很难找到了，十万陆盟弟子，外加数千万死神武者也差不多了。

　　如果陆离动用主神器探查到的话，那肯定不会坐视不管，他被堵死在了冰后宫出不来，那只能谈判。到时候如何揉捏，贝轮管不了，贝玄肯定会处理的。

　　贝轮没有继续抓人了，抓了那么多了，如果都无法胁迫陆离的话，那再多也没有意义了，现在就等陆离动用主神器探查了。

　　“陆离在做什么？”

　　贝轮有些疑惑，按照常理陆离应该会隔一段时间就探查一下的。陆离难道不担心他的家人吗？难道陆离在冰后宫内遇到了什么事？

　　陆离不探查，他也没辙，只能在天越城主城上悬挂几个长老的头颅。陆离一旦探查的话，肯定会探查天越城。城头上挂几个头颅，陆离会知道出事了，会一路探查过去，最终发现祖地内的情况。

　　……

　　陆离的确遇到了事！

　　他还在冰后雕像内的那个冰原世界之中，他依旧蜷缩着身子一步步朝前方走。他的神智明显有些不清醒了，受到了一种神奇力量的引导或者说控制。

　　他浑身寒冷如冰块，血液已经停止了流动，呼吸也停止了，但他还在一步步前行。

　　他灵魂深处其实有一个念头告诉他，继续下去他会死的，他的肉身会毁掉，他最终会变成一具冰尸，会永远留在这冰原的世界之中。

　　只是，这个念头很弱，根本无法主导灵魂。灵魂内有一道非常强大的执念，驱使着他一路前行。他不知道前方有什么，他只知道继续前行寻找出口，至于寻找出口做什么，他却没有多考虑……

　　陆离身上的源力已经被冻结了，只能靠肉身的力量前行了，他眼神迷离，披头散发的，看起来像是一个乞丐。他的眉头胡子都结冰了，异常的狼狈。

　　“扑通~”

　　突然之间，陆离身子踉跄了一下，一下砸到在地上，还翻滚了一圈。他挣扎的爬了起来，然后继续前行。但这次前行他的速度更慢了，手脚也变得更僵硬了几分。

　　“扑通~”

　　再次前行了几千里，陆离又一次摔倒在地，这次挣扎了很多次才爬起来，他感觉身体的知觉已经非常弱了，再继续下去怕是浑身都会没知觉了，到时候怕是动都动不了了。

　　他灵魂内还是一片浑浑噩噩的，意识变得有些模糊，精神状态差到了极致。他继续前行，这次只是前行了一百多里就又摔倒在地。

　　“扑通！扑通，扑通~”

　　一路走去，陆离连续摔倒在地，在摔倒了几十次之后，他再一次砸到在地上，这次之后他却再也爬不起来了。

　　他不断挣扎，不断想爬起，可惜手脚太过僵硬，爬了很多次都爬不起来。

　　挣扎了几个时辰之后，陆离不挣扎了，蜷缩着身子躺在地上。他的牙齿不断碰撞，发出“咔咔咔”的声音，手脚也微微在抖动，脸色也变得极其难看，苍白得像是一个死人。

　　他眼睛微微睁开，里面却是一片迷蒙，就像是神志不清的那种人，他嘴唇一张一合的，也不知道在说些什么。

　　寒风呼啸，风雪漫天。

　　陆离很快被风雪覆盖了，变成了一个雪人，他身子已经完全动不了了，他能感受得到身体内的生命源力正在不断消失。他内心很清楚，如果继续下去的话，他要不了几个月他的生命源力会消失，他也会彻底死去。

　　生死关头，他的意识却逐渐的有些苏醒了过来。不过苏醒得有些慢，等了二十几天后，他的意识完全苏醒了。但他发现他的肉身已经受到了严重的创伤，灵魂似乎和肉身脱离了，他的灵魂无法控制肉身了？

　　“难道是回光返照了？”

　　陆离脑海内浮现一个念头，他心中有些慌了。怎么进入这个诡异的冰原世界中，莫名其妙就出现了这种情况？莫名其妙就要死了？

　　他回想起原先的情况，脑海内浮现了许多疑问，为什么他会莫名其妙一直前行呢？这里面到底隐藏着什么秘密呢？

　　“怎么办？”

　　陆离脑海内快速转动，他现在肉身动不了，源力无法调动，更别说去炼化神药什么的。如果他不想办法的话，这次他就要死在这里了。


第3708章 杀一百万

　　这里的情况，让陆离想起了很多年前的冰魔窟，那地方一样身体动不了，意识却是清醒的，他在冰魔窟被困了很多年，后面还带着天琊子脱困了。

　　现在这种情况局面比当年恶劣百倍，这里太邪门了，他进来后不知不觉就被影响了，意识到现在才完全清醒。而清醒之后却发现身体已经差到了快死的地步了，身体都动不了他还如何自救？

　　等肉身完全坏了，他灵魂估计也会慢慢溃散。他也可以现在让灵魂飞出去，问题是……飞出去做什么？这里是冰原世界，什么都没有。灵魂等于和孤魂野鬼般，飘荡一阵最终也会消散。

　　陆离感应探查了一番，随后沉吟了半天，发现没有任何办法破局，似乎只能静静等待肉身完全坏死，然后等待灵魂彻底消散。

　　肉身动不了，空间神器动不了，法界进不了，现在唯一能动的就是神念。神念能动有什么用？除了探查四周的外，没有任何意义……

　　“冰后什么意思？将我吸进来，就让让我给她陪葬的吗？”

　　陆离有些想不通了，按照常理来说，他得到了冰后的主神器，然后激发了雕像进来了这里。这明显是冰后的布置之一，他能顶住寒气，能用寒气激发主神器，这应该是满足了冰后布置的一些条件。

　　换句话说，他能进入这里来，是得到了冰后的初步认可。冰河花费心思布置这些，自然不是想要他陪葬，不然雕像直接释放一些杀招，他就粉身碎骨了，何必弄得那么麻烦呢？

　　“肯定有深意！”

　　陆离精神微微振奋起来，冰后的布置肯定有深意，这里肯定是有生路的，只是他没找到罢了。求生欲让陆离精神振作起来，他开始摒弃杂念，用心的去感应四周起来。

　　……

　　时间过得飞快，眨眼又是三个月过去了。

　　陆离还是没有动用主神器，外面的贝玄等得有些不耐烦了，他传令过去，让贝轮开始动手。每过一个月杀一批，等死神那边忍不住了，看看陆离的族人是否出来，看看和陆离有关的武者是否会向陆离求救。

　　贝轮立刻执行了，抓了几千万武者随便杀，他对着黎皇吩咐道：“去调集百万武者出来，太上长老三个，长老十个。”

　　黎皇讪讪的眨了眨眼睛问道：“贝大人，调集这些是做什么？”

　　“屁话多！”

　　贝轮面色一沉道：“让你调集就调集，立刻去办！”

　　黎皇心里有种不好的预感，不敢违背命令，他去了祖城之外，点了三个太上长老和十个长老。没有任何意外，这十三个强者都属于陆离派系了。

　　随后他有调集了百万军士，岡岳打开了神纹光罩，等那百万军士和十三个强者出来之后再次关闭了神纹光罩。

　　“镇压！”

　　贝轮浑身笼罩在黑袍内，普通武者看不清他的脸，他沉声说了一句，桐训调集天地之力将这百万军士和十三个强者镇压。

　　贝轮对着黎皇和余皇说道：“动手吧，将这些武者杀了，脑袋都割下来。陆离一个月不出来，我就每个月杀一百万军士，直到杀光为止。”

　　“这……”

　　黎皇和余皇对视一眼，面色顿时变得极其难看。这些军士不是普通的军士，都是死神的中坚力量啊，是死神的根基啊。如果这几千万军士和那些长老太上长老被杀了，死神还有什么？

　　“大人！”

　　黎皇立即哀求起来：“大人，这些军士和陆离都没有太大关系，是我死神的根基啊，您就放过他们吧。”

　　“你们不杀的话！”贝轮冷声说道：“那就是不配合我们，既然你们不配合，那就休怪我们不准守约定！”

　　贝轮的意思很清楚了，黎皇余皇不杀，那他们就杀黎家和余界的武者，反正都要死一批，你们自己看着办吧。

　　“黎狗贼，余老贼！”

　　那边祖城的城墙上，羽皇他们几个被折磨的不像人了，现在他们都被钉在城墙上，惨不忍睹。羽皇看到城外的这一幕，他嘶吼起来：“你们两个狗贼，为虎作伥，如果敢对自己人动手，我们做鬼也不会放过你的。”

　　另外一个巨头怒吼起来：“两位狗贼，你们将死神根基毁了，你们就算能活下来还有什么？死神之前得罪那么多势力，你们能扛得住？如果陆离回来了，你们两族能保全？”

　　几大巨头骂了起来，城内城外无数武者跟着怒骂。虽然开启了神纹光罩，但声音还是能传出来的。

　　黎皇和余皇面色更加难看了，贝轮却不动声色，冷眼冷着黎皇和余皇，就等他们决定了。

　　黎皇和余皇沉默了片刻，最终两人咬牙取出了兵器，冲了下去。桐训配合了两人，两人所过之处天地之力消失，两人抡着神兵一刀一个，一路飞过，一个个脑袋飞了起来。

　　一百万武者，整整屠杀了几个时辰，那些太上长老则被镇压着杀死了。一百多万武者，一百多万个脑袋，一百多万具无头尸体，很多尸体还在喷血，场面极其惨烈。

　　很多武者望着黎皇和余皇的目光都是仇恨，任何势力对于叛徒都是最厌恶的，尤其黎皇和余皇还是他们曾经的老大之一。

　　“将这些人头带去天越城！摆在城墙上！”

　　贝轮挥了挥手，示意黎皇的手下长老去办好这些事。那些长老面面相觑，他们这样带着人头出去，会不会被外面的翼皇他们暗杀啊？外面可还有一些太上长老们潜伏啊。

　　只是到了这种局面了，他们能怎么办？只能一条路走到黑了。十几个长老飞了下去，将一个个人头装入空间戒内，然后带着离去。

　　黎皇看了一眼那些无头尸体，还是不忍地问道：“大人，这些尸体您看要不要处理一下？”

　　“不用！”

　　贝轮摆了摆手道：“就这样摆着，回头陆离动用主神器了，正好让他看看，这些人可都是因他而死的……”

　　“恩~”

　　黎皇醒悟过来，他飞射上了城池上空，一脸悲愤说道：“大家别怪我们，我们也是迫不得已，大家要怪就怪陆离吧。这些祸事都是陆离惹出来的，大家如果不想死，有办法联系陆离的话，还是尽快联系一下，否则大家都要死在这。”

　　“呸~”

　　羽皇他们给予的回应，不仅仅几大巨头，城内无数武者也都口吐唾沫，给予了最直接的回复。


第3709章 破茧

　　天越城的巨变，早就引起了天乱星域的各大主宰的关注。各大主宰只是当做不知道，没有来管罢了。陆离和仙域大族斗法，他们想管也管不了。他们还整天担惊受怕的，生怕仙域的强者找他们麻烦。

　　那么多死神武者被抓，天越城悬挂着那么多长老的尸体，各大主宰自然知道死神出大事了。陆离和各大巨头没有现身，死神摆明被拿下了，那些人头摆在城池上，这明显是示威，是引诱陆离出来啊。

　　各大主宰虽然不敢动，但派出了不少斥候去天越城，各大主宰都战战兢兢，惶恐不已，生怕仙域的强者找他们的麻烦。

　　就在今日，死神十几个长老回来了，然后他们做了一件事，把各大主宰的斥候给吓坏了。这些长老们抵达天越城，什么都不做，只是从空间戒指内取出一个个人头，摆在了城墙上。

　　天越城很大，城墙也建造得很高大，那些长老们将一个个人头摆上去，最后居然绕整座城墙一圈。这么大的城池，绕一圈这最少几十万个人头吧？

　　有心人暗暗数了一下，人头居然达到了百万之多。而且那些人头中居然有几个太上长老，还有很多长老。

　　“死神高层果然被控制了！”

　　各大主宰收到消息之后，全部都得出了一个结论。如果死神高层不被控制，那这些长老怎么可能做出这样的事情来？

　　死神的高层和军士被杀了，人头不安葬，反而摆在城墙之上？这是亵渎死者啊。这些死神的长老正常情况下怎么可能做出这样的事情来？

　　死神有一些巨头被控制了，然后仙域的强者在引诱陆离出来！

　　各大主宰的高层推算出这样一个结论来，这个结论让各大主宰更加惶恐了，他们都开始安排一些精英武者分散潜伏了。这样万一出了什么事，他们也不至于全军覆没。

　　天乱星域此刻是最虚弱的时刻，大圆满强者是最少的时刻。当然就算其余强大星域也不可能抗衡仙域的大势力。有些主宰秘密派出了使者去南境被东境将这边的情况，上报南境之王和东境之王，希望这两家出手镇压，仙域九大境王可是有协议的。

　　“呵呵~”

　　烽忆得到各主宰的传讯之后冷笑起来，他什么都没做。他很清楚这次前来的是什么家族的强者，那可是北境之王家族。而且贝轮没有公开露面，露面的是金严岡岳他们，这些都和陆离有仇，这是寻私仇，他们目前也只是针对死神，不算违背九大境王的约定。

　　“死神这次在劫难逃了，陆离估计也很难逃脱被杀的命运！”

　　烽忆喃喃起来，脸上神色微微放松下来。陆离如果不死，回头肯定会找他清算的，到时候就算陆离不灭烽家，估计他也得以死谢罪。所以他还是暗暗祈祷陆离死，祈祷贝轮他们赢。

　　“报~”

　　一个月之后，一道传报传来了，天越城头再次摆上了一百万个人头，这是普通武者，还有几个太上长老，以及十个长老的人头。

　　这次数量和上次一模一样，这摆明是在告诉陆离——他若不露面，一个月那边就杀一百万军士，几个太上长老，十个长老。

　　属于死神自己的武者估计有个上亿，这一个月一百万，杀下去的话也要不了两三年死神全部武者都会被杀光。而且贝轮他们估计杀到后面也会心烦，一次性可能会杀上几百万。

　　或许要不了一年，死神全部武者都会被斩尽杀绝了。死神的武者死光了，到时候陆离回来又有什么意义呢？估计到时候陆离的族人和亲人也都死光了吧？

　　“陆离在干什么？”

　　不仅仅烽忆在想这个问题，所有主宰势力的高层也在想这个问题，都这个局面了陆离居然还不露面？以陆离的性格不至于啊？陆离当年冲动之下干了多少傻事？多少次不惜命？现在怎么变得那么胆小了？

　　“陆离你快点回来吧……”

　　很多强者暗暗祈祷，陆离回来了，那不管是陆离赢，还是仙域那边赢，他们都会没事了。这样下去他们怕仙域的强者对他们下手啊，到时候谁也抗衡不了。

　　……

　　陆离回不来，陆离此刻还在那个冰原世界之中，他身体还是动不了。他神念散开，正在探查四周，他已经探查了几个月了，却并没有发现什么异常。

　　他猜测冰后将他传送进来，肯定有深意。可惜他却找不到冰后布置的深意，他感觉肉身已经快废掉了，估计最多两三个月时间，肉身会完全坏掉，就像当年金严他们一样。

　　“冰后到底有何深意？”

　　陆离有些迷糊了，他神念四处扫去，探查的情况是漫天的风雪，除此之外什么都没有。这是很正常的景物，并没有特殊的地方。

　　“为什么不能进入法界呢？”

　　陆离脑海内冒出一个疑惑，平时任何情况他都能进去，除非空间特别动荡不稳定。这里的空间如此稳定，为什么进不去呢？

　　如果能进入法界的话，他的肉身就能快速治愈，他伤势能快速治好，到时候再出来仔细探寻，这样就不会有任何危险了。

　　法界就在他身体内，神丹是他和法界的连接点，他平时心念一动就直接进入法界了，根本都不用催动法界，为何这次就不行了？

　　“难道是这个世界的原因！”

　　陆离有些迟疑起来，这个世界拥有恐怖的寒气，外面那些恐怖的寒气就是从这里冒出来的，这个世界肯定不一般，是一个非常奇异的世界。

　　“难道……”

　　陆离突然想到一个可能，难道这个世界是冰后的法界？冰后既然能称之为冰后，那肯定是在冰系法则方面达到了极致了。

　　如果这里是主神的法界的话，那就可以理解了。主神的法界何等的强大？这里的空间应该隔绝了外面，主神的法界壁垒多么强大，无法连接他的法界也正常。

　　“冰后的法界，冰雪的源头，这里有冰雪的本源？”

　　陆离内心突然有了一些明悟，如果这里是冰后的法界，或者是冰雪世界的源头的话，那冰后的用意就很明显了。

　　他的法界能吸收寒气，他能动用冰后留下的主神器，他能进入这个世界，这说明什么？说明冰后很有可能想让他得到她真正的传承。

　　冰后真正的传承是什么？

　　这一点陆离不能确定，但肯定和冰雪本源，冰雪的终极奥义有关。如果他能得到冰雪传承，那这个世界的危机将不攻自破，他也将实力大增，破茧重生。


第3710章 祈家的蠢货

　　有了大概的方向，陆离开始用心去感受了，他现在什么也做不了，能做的只有想办法去感悟冰雪本源，去感悟冰雪的终极奥义，去感悟这个世界蕴含的至理。

　　“冰雪的本质……”

　　陆离想起之前在这个世界内感悟的冰雪法则，似乎可以继续感悟下去？在这个世界里，冰雪的法则更加清晰，感悟起来会更加容易。

　　“不管了，先尝试感悟一下！”

　　陆离心一横，也不管肉身会不会被毁掉了。反正他不破局的话，他唯有一死，只能破釜沉舟，置死地而后生了。

　　他直接入定了，开始去感悟这个世界无处不在的冰雪法则。果然，不出他意料之外，他一入定去感应这个世界，发现这个世界果然到处都存在着冰雪的法则，而且无比的清晰。

　　这种感觉他有些似曾相识。就像他的法界一样。他的法界内各种法则也很是清晰，就像是伸手可摸一般。这里的冰雪法则太明显了，随便感应一下都能感觉很清晰。

　　“嗯，先将这个冰雪法则感悟大成再说！”陆离不再多想，抓紧时间去参悟。

　　神奇的一幕诞生了，在陆离开始参悟冰雪法则时，他身上的冰雪居然开始悄然融化，四周的风雪漂落在他身上时也会自动融化。

　　“呼呼~”

　　寒风呼啸，冰雪漫天，在陆离参悟冰雪法则时，这边的风雪更大了几分，这边的冰雪法则明显也更清晰了一些。

　　陆离感应起来也更容易了，就像是在顿悟一般，一日千里。他现在也沉寂进去了，什么都不管不顾了，先用心将这冰雪法则参悟大成再说。

　　……

　　仙域，东王城。

　　东境之王站在阳台上，身后站着陨大人。东境之王站了良久一直没有说话，陨大人也只能一直陪在后面。

　　再次过了一个多时辰，东境之王终于开口了：“贝玄和坤魔还在那边？”

　　“是的！”

　　陨大人小心翼翼回道：“坤魔在冰后宫内一直没有出来，很有可能在破解冰后宫内的神纹，贝玄倒是在外面的一座小城内住着。另外……贝轮他们去了天乱星域，将死神很多武者抓了，死神的巨头应该也被抓了很多个。目前天越城内被摆出来的人头已经达到三百万了，一个月杀一百万。”

　　“丢人现眼！”

　　东境之王冷哼一声道：“堂堂北境之王居然做出这种事情，贝家的先祖都因他蒙羞了。将这个消息传出去，让先贝玄名声臭了再说。”

　　“是！”

　　陨大人点了点头道：“等会我就去安排，不会让外面知道是我们这边传开的。”

　　“知道也无所谓！”

　　东境之王冷哼道：“不管这次陆离会不会出事，等我死之前这北王城肯定是要走一趟的，这个世界敢打我脸的强者不多，打了就要付出代价。”

　　“嗯！”

　　陨大人眼中也露出杀机，这次贝玄针对陆离，这就是打了东境之王和陨大人的脸。他请动了坤魔没办法，但坤魔肯定只是帮他这一次，不可能一直帮他。

　　等东境之王快要死了，那他就算去请坤魔，后者估计也不会轻易来帮忙了。而且坤魔到时候就算帮忙，东境之王也没什么顾忌了。

　　“陆离这小子现在还没死吧？”东境之王又询问一声道。

　　陨大人很肯定的点头道：“是的，没死。这小子应该是进入了冰后宫里面了，利用冰后宫的神纹挡住了坤魔和贝玄，希望这小子吉人天相吧。”

　　“小白呢？”

　　东境之王转过身来问道：“这小兔崽子修炼的怎么样了？”

　　“我刚刚去看过！”

　　陨大人回报道：“还在秘境内闭关，一直都没有出关过，小白这次不错，闭关了那么多年，用心在修炼，算是很懂事。”

　　“恩！”

　　东境之王眼中露出一丝慈爱之色，他性格一直这样，外冷内热，对于小白表面看起来不在意，其实心中非常在意，宝贝的不行。否则当年为何杀去元境？还杀了元境之王，这就是给小白出气，同时威慑群雄。

　　东境之王摆了摆手，陨大人下去安排起来。只是半个月之后，贝玄所做的事情就传开了，还有贝轮去天乱星域屠杀普通武者的事情也传开了。

　　消息传开之后，仙域顿时热闹起来。堂堂北境之王居然做这种事情？贝家也是豪门望族，去八大星域乱来就算了，竟还屠杀普通武者？还是百万百万的屠杀？

　　数日之后，南境之王发布了一个通告，说他们也收到天乱星域那边的上报，的确有这样的事情发生，南境之王希望北境之王给出一个解释。

　　南境之王发出通告之后，其余境王也纷纷发出通告，要求北境之王给出解释，这可是破坏当初九大境王的协议的。

　　贝家紧急传讯给贝玄，后者却不以为然，让贝家发出通告。说天乱星域的事情和他无关。是金严和岡岳桐训魇凌他们去找陆离寻仇，贝家并没有参与，也不会去插手，不想理会。

　　金严和陆离有仇，这事仙域都知道，岡岳桐训和魇凌是当年从天乱星域被赶出来的，他们联合起来去找陆离寻仇，这也说得过去。

　　贝玄打死不承认，这就不算违背协议，贝玄摆明了不插手，意思如果其余境王有意见的话，那可以出手去将金严他们杀死，反正贝玄也不心疼……

　　东境之王也没打算用这个事情去为难北境之王，哪怕是抓住了贝轮，北境之外也可以撇清。直接在族群发布一个通告，说早就将贝轮逐出族群，其余境王会因为这点事去和北境之王开战？

　　东境之王不管了，此事他想管也管不了，他还有几千年寿元，还想多为小白保驾护航一些年，自然不想现在去拼命。

　　“沙沙沙~”

　　一个半月之后，陨大人突然急冲冲上了高台，沉声说道：“族王，小白失踪了！”

　　“啥？”

　　东境之王眼眸突然冷了下来，沉声道：“秘境出入口老巴不是在那镇守吗？他是死人吗？看个出入口都看不住？”

　　“老巴被支开了！”

　　陨大人苦涩地说道：“祈师师过来了，将老巴给支开了一会，然后祈师师进去了，进去没多久就出来了。事后老巴进去远远看了，发现小白在里面就没在意。等过了十天再去看时小白却不见了，十天前小白应该是制造了一个幻影，把老巴给骗了……”

　　“混账！”

　　东境之王怒气冲冲说道：“你带几个大圆满立刻出发，小白肯定跑天乱星域去了，去将这个混蛋玩意带回来。祈家的蠢货小姐，就这情商还想嫁给小白！”


第3711章 疯狂的决定

　　小白的确是祈师师带走的，祈师师对小白很上心，并不是因为小白的身份。东境之王马上要死了，小白能不能突破大圆满都不知道呢，跟着小白很有可能没什么好下场。

　　祈师师是真喜欢小白了，平时的公子哥们对她都是彬彬有礼，明里暗里一直在讨好她。她这种千金小姐，对于这种反而不喜欢，小白不鸟她，激起了她的好胜心，慢慢的也发现了小白很多优点，一点一点的沉迷进去，喜欢上了小白。

　　既然喜欢小白，那自然千方百计关注小白的情况。这些年小白都在闭关，祈师师就只能关注陆离了，她很清楚陆离在小白心中的地位，那是又像父亲又像兄弟的感觉，只要帮了陆离，那自然就能获得小白的好感。

　　这次天乱星域的事情，祈师师一直很关注，她们家族还在天乱星域有内奸，那边的情况很快就收到了。祈师师没想那么多，见陆离有危险，尤其是陆离的家人有危险，她想都没想太多偷偷传送来了东境，然后去了小白闭关的地方。

　　她知道小白被盯得紧，如果被东境之王知道了，肯定不会让小白去天乱星域。小白不去天乱星域，那她和小白就没有机会独处了，也没有机会并肩战斗了。所以她“巧用计谋”将看守的老巴骗走了，进去找了小白。

　　说到底祈师师和小白差不多，都是被宠坏的孩子，胆大包天，在她看来她和小白出动了，谁敢杀她们不成？她就是一个傻白甜，并不是不够聪慧，只是经历的波折和事情太少了，不知道这个世界的险恶……

　　小白是什么脾气？

　　一听陆离有难，啥都不管了，直接出关了。他倒是很聪明，知道一旦被发现肯定会被东境之王抓回去，所以布置了一番，悄然和祈师师传送走了，强行出了仙域，以最快的速度朝天乱星域飞去。

　　祈师师并没有带太多的护卫，带着三个无限接近大圆满的强者，不过倒是有一个大圆满随行。那个大圆满不管祈师师的事情，只是一路保护她的安全，小白偷偷出行一个都没带……

　　祈师师和小白根本不知道，天乱星域此刻是什么局面，也不知道坤魔和贝玄在针对陆离，坤魔可是连东境之王都不敢招惹的存在。

　　他们提早飞行了十天，陨大人带上了十个大圆满，就算想追一时半会也追不上，祈师师可是有顶级的战船，速度很快。

　　……

　　天乱星域这边还是很惨烈，每过一个月贝轮就杀一百万武者，时间过去五个月，天越城城墙上全是人头了，已屠杀了五百万军士了。

　　现在天越城基本也没什么武者居住了，在这居住的反而是各大势力的斥候，还有一些想和天越城共存亡的死神老一辈。

　　整座城池都弥漫着一股浓郁的血腥味，城墙上的人头很多眼睛都睁得大大的，散发出尸臭。幸好这边有一些军士，否则四周的苍鹰飞来，这些人头都会被叼走。

　　这五百万武者中有部分是陆盟弟子，黎皇去挑选时，每次都会选一万陆盟弟子。贝轮也默许了此事，陆离没有任何回应，他就杀一批陆盟弟子，看看陆盟弟子有没有办法联系陆离。

　　贝轮有些头疼，陆离到底在做什么，为什么不动用主神器啊？难道陆离也被困住了，身不由己。如果真的是这样的话，那他这边杀再多陆离也不知道啊，他这样杀下去有什么意义？等全部杀光了，拿什么要挟陆离呢？

　　另外还有陆离的亲人，这边已经审了羽皇他们很多次了，莫皇的几个直系后代都搜魂弄死了，一样没有弄清楚。黎皇派出了很多死神的长老斥候去追查，一样找不到。

　　当然很多斥候去探寻也是应付了事，很多根本不想去真心的找寻。找到陆离的族人会有好事吗？回头肯定被清算，就算陆离被杀，一样会被死神忠于陆离的势力清算。

　　这边没有任何效果，贝玄那边也有些烦躁。时间都过去差不多一年多了，坤魔那边他进去看了一下，还没有任何动静。一直在观摩神纹，看情况没有十几年一个偏殿都破不开。

　　陆离没有动用主神器，那肯定是有特殊的原因。要么他所在的地方动用不了主神器，要么就是陆离在做极其专注的事情，比如……在接受冰后的传承？

　　当然，陆离一个圣皇初期，就算得到冰后的传承，有坤魔在这贝玄也并不畏惧。他怕就怕陆离闭关一个几十年，然后坤魔三十年还找不到陆离。到时候坤魔一走，他就傻眼了，到时候怕是会被东境之王给撕了啊。

　　只是他能怎么办呢？

　　他只能继续苦苦等待着，他最近心情变得焦躁不安，有几个大族的族王还想见他，都被他一巴掌给拍死了，再也没有族群的族王敢来打搅他了。

　　“族王！”

　　他居住的院子内，一个大圆满走了进来，这是贝玄后面调集过来的，他调集了五个大圆满过来。因为他要在这边要呆一段时间，他怕东境之王发疯不得不防。

　　这是贝家的一个大圆满，名叫贝央。贝央走了进来后，面色有些凝重说道：“刚刚收到消息，东境之王的儿子陆小白，还有玄境的小公主祈师师偷偷摸摸离开了东境，朝天乱星域飞去了。然后陨老怪带着十个大圆满追来了，但应该追不上陆小白，他们可能都会去天乱星域。”

　　“嗯？”

　　贝玄眼中寒光一闪，沉声说道：“不好，贝轮他们要出事。不对……这种局面的话，老吞天兽可能都要偷偷跟来，老吞天兽对于这个儿子宝贝的不行，我和坤魔在这边，他焉能放心？”

　　贝央脸上露出忧色说道：“让大长老先撤？金严他们死了就死了，无所谓。”

　　“不急……”

　　贝玄在房间内缓缓踱步，他沉吟起来，眉头紧锁，他在房间内整整转悠了一个多时辰。

　　他眼中突然露出一丝疯狂之色，沉声说道：“计划改变，让贝轮将那些人质全部带来这边，将陆小白引到这边来。”

　　“引到这边来？”

　　贝央有些错愕地问道：“陆小白一来，那陨老鬼他们肯定会来这边啊，到时候东境之王可能也要来这边，族王，这样会不会太冒险了。”

　　“不冒险怎么能有收获？”

　　贝玄咧嘴一笑，有些森冷，他说道：“秘密去联系南境之王和西境之王，就说我和坤老魔决定联手灭了老吞天兽。问问他们想不想报仇雪恨，想报仇的话立刻赶来天宇星域！”

　　……


第3712章 万事俱备

　　“灭了老吞天兽！”

　　贝央被吓了一条，这可是想都不敢想的念头啊，尤其是东境之王马上要死了，谁会想着和他去拼命啊？和一个快要死的至尊强者去拼命非常不划算，一个不好就和他陪葬了……

　　贝央沉吟一番问道：“坤老魔会同意吗？还有南境之外和西境之王会同意吗？这也太冒险了吧，族王您要冷静的。”

　　“我很冷静！”

　　贝玄无比坚定地说道：“坤魔那边我去说，他肯定会同意的。我和坤老魔顶着，想必南境之王和西境之王有机会血耻也会同意的。而且这次可以将小吞天兽也干掉，他们也不想再出现一个新的东境之王镇压一世吧？”

　　贝玄也是豁出去了，小白来了，东境之王肯定会来，说不定老吞天兽会想办法暗杀他。他除非现在就回北境去，否则在这边非常不安全。当然他也可以进去冰后宫内，躲在坤魔旁边。

　　最重要的一点，这次如果弄不死陆离的话，事后他肯定会被东境之王弄死的。坤老魔只会帮他这一次，陆离连主神器都没有动用，谁知道陆离去了哪里，是什么情况？如果陆离被困住几十年，他麻烦就大了。

　　既然怎么都是冒风险，那不如干一票大的！

　　坤老魔快要死了，他要替坤家着想，想要他回头帮坤家。所以坤老魔肯定也不会惜命，和东境之王拼一场也无所谓。只要坤老魔愿意动手，那这边胜率就已经很高了，外加南境之王和西境之王，成功率会更高了。

　　南境之王和西境之王当年都是被东境之王镇压过的主，这是他们一辈子的耻辱。如果能击杀东境之王雪耻的话，他们肯定会乐意的。

　　还有陆小白，这次能将陆小白干掉，对于大家都是好事，贝玄相信坤魔和南境之王西境之王都会乐意的。

　　围杀东境之王看起来很冒险，毕竟东境之王的天赋神通太恐怖了。但算下来其实风险不高，坤魔能顶住东境之王的天赋神通，他们几大境王联手，斩杀东境之王的可能性达到七成！

　　贝玄下定了决心，贝央也不好多劝什么，坤魔如果答应动手的话，此事可行性的确大增。如果能弄死东境之王自然是好事，贝央想了想问道：“要不将我们那边的大圆满都调集过来？”

　　“不用！”

　　贝玄摇了摇头道：“如果我们都杀不死老吞天兽，那再多的大圆满也没意义，反而容易打草惊蛇，就按我的计划执行吧。要快！立刻秘密联系南境之外和西境之王，他们赶过来需要时间的，他们确定了，我们这边就好布置了。贝轮那边立刻让他们执行命令。”

　　“好！”

　　贝央深深吸了一口气，下去安排了。他内心很是忐忑，贝玄这是要进行一场豪赌啊，如果这次干不掉东境之王，那可能会给贝家带来灭族的灾难。

　　“将全部武者都装入空间神器带走！”

　　死神祖地内，贝轮收到了命令，没有任何迟疑立刻执行了。这边虽然还有几千万武者，但要带走很简单。弄几百个空间神器装进去带走就是了。

　　金严他们莫名其妙，带那么多武者离开做什么？离开要去哪啊？

　　贝轮没有解释，金严他们执行了命令，将所有武者带走，然后悄然离开了死神的地盘，一路朝天宇星域飞去。

　　他们乘坐了幽灵船，路上没有武者发现，他们走了的事情就连死神留下的武者都不知道。翼皇和龙皇他们不敢靠近祖地，所以离开的事情半点都不知情。

　　他们离开了天乱星域之后半个月，小白他们来了。小白和祈师师心思单纯，什么都不管不顾，直接就朝天越界飞去了。

　　等他们抵达了天越界，发现了城墙之上全是人头，小白顿时炸了，以为陆离的家人被杀了，都差点暴走了。

　　翼皇和龙皇一直潜伏，在得到消息后顿时大喜，他们让斥候联系了小白，并且指引他们去祖地。小白和祈师师啥也不管，直接飞去祖地，却没想到祖地内空落落的，只剩下几个死神长老镇守出入口。

　　黎皇的几个手下长老在祖城，小白愤怒出手，杀了几个长老，将两长老折磨得半死，得到了金严他们的下落。贝轮和金严他们去了天宇星域，冰河谷。

　　翼皇龙皇没有露面，所以小白并不知道陆羚她们并没有事，以为都被抓去了天宇星域，小白想都没想带着祈师师他们朝天宇星域飞去。小白的想法很单纯，只是想找贝轮他们，让他们给一个说法，解救被挟持的人质……

　　小白和祈师师他们追去了天宇星域，因为方向不一样，他们走后第六天陨大人他们抵达天越城，并没有和小白遭遇。陨大人得知小白他们去了天宇星域，也没有任何犹豫，一路追了过去……

　　贝玄让贝轮安排了一些密探监控，所有的情况都了如指掌。在得知小白追来天宇星域之后，贝玄顿时如释重负。

　　最关键的一步完成了，现在就看东境之王会在半路将小白拦截下来了，当然……前提是东境之王离开了仙域，一路追踪小白而来。

　　“就算老吞天兽没有追来，只要拿下了陆小白，他肯定会来！”

　　贝玄发狠了，只要小白抵达了这边，他会直接拿下，将东境之王引过来。到时候借助坤魔和南境之外西境之王的力量联手灭了东境之王。

　　两大境王没有回消息，没有回消息那就是最好的消息。

　　如果两大境王不同意的话，那肯定会明言拒绝。他们不回消息，那就是默认了，不想留下证据，也不会光明正大显露身形。

　　换句话说……

　　他们会在暗中潜伏，如果坤魔和贝轮能挡住东境之王，能压制东境之王，他们肯定会出手联手灭了东境之王雪耻。如果坤魔不动手，或者压制不住东境之王，那他们肯定会潜伏在暗中不出来。

　　贝玄对此很有信心，坤魔肯定会出手，坤魔和他联手也肯定能压制东境之王。因为坤魔能挡住吞天神技，并不畏惧东境之王。坤魔挡住了吞天神技其余就没有什么大问题了，以他和坤魔的实力联手之下轻松能镇压东境之王。

　　“果然来了……”

　　两个多月之后，贝玄感应到了附近的空间有一丝轻微波动，他嘴角露出一丝淡淡笑容。南境之王来了，并且暗中释放了他来了的信号，现在是万事俱备只欠东风，就等小白自投罗网了。

　　……


第3713章 送他上路

　　陆小白来了，大摇大摆飞来了，战船都没有隐身，而且没有开启隔绝神念的神纹光罩。她们也有意告诉贝轮她们来了，如果不想事情闹大的话，就老老实实将人质给放了。

　　在小白心中，贝玄就是一个怂逼。当年他杀入了北境，将贝奥给杀了，北境之王一个屁都不敢放。他也知道北境之王在九大境王中是垫底的，想着他和祈师师都出面了，贝轮敢不放人质？事情闹大了，他老爹杀去北境，谁能抵挡？

　　他速度很快，估计最多两个多月时间就能抵达冰河谷。后面陨大人他们一路狂追，可惜战船是同级别的，速度差不多，怎么可能轻松追得上？如果东境之王全速飞行的话，那肯定能追上，但谁也不知道东境之王是否追来。

　　再次过了几天，贝玄又感应到了一道若有若无的气息，西境之王也来了，和南境之王一样没有现身，只是暗中潜伏。肯定也是等大战开始才会出现，而且战局不占上风绝对不会露面……

　　站在两个境王的角度，他们也没错。他们很想雪耻，问题在于老吞天兽太强了，而且快死了，一个不好会被老吞天兽拖着一起死，犯不着。没有绝对把握，他们自然不会出手。

　　贝玄走出了城池，回到了冰河谷，进入了冰后宫。他一路循着安全的通道抵达了雕像前方，坤魔还在这盘坐，他脚下一道道红光如小蛇般在四处游走，明显是在探查附近的神纹，寻找破解神纹的方法。

　　“来了？”

　　坤魔没有睁开眼睛，他知道贝玄没事肯定不会进来受罪，贝玄直接来到了这里，那肯定是有事了。

　　贝玄躬身行礼，说道：“坤老，有一个情况和您汇报一下。”

　　坤魔睁开了眼睛，没有说话，贝玄道：“东境之王的儿子和陆离是结拜兄弟，听闻陆离被困在这，已经偷偷跑过来了，估计最多就两个月。东境的陨老鬼带着十个大圆满在后面也追来了，两个多月后也会抵达这边。”

　　坤老魔面无表情，沉吟一下说道：“你不会连十一个大圆满都压不住吧？”

　　“这自然没问题！”

　　贝玄姿态非常低，陪着笑脸说道：“我已经秘密调集了一些大圆满过来，这十一个大圆满自然能镇压。只是东境之王对他的儿子非常宠溺，我怀疑老吞天兽可能也会秘密跟来，到时候可能会引发冲突……”

　　坤魔面色一沉，目光突然变得锐利起来，寒光闪耀盯着贝玄。后者内心有些发毛，不敢和坤魔对视，只是深深躬身下来。

　　“哼！”

　　坤魔冷哼一声，说道：“老吞天兽怕是你故意引来的吧？想借老夫的刀灭了老吞天兽？”

　　“这老疯子虽然疯，却不傻啊，不好糊弄……”

　　贝玄暗暗感慨一声，再次拜下说道：“坤老，东境之王的儿子和陆离是结拜兄弟这一点人尽皆知，你随便可以去查。他一直在闭关，老吞天兽看得也紧，我就算想将小吞天兽引来也没办法，我可以立下主神血誓，陆小白离开仙域绝对不是我搞得鬼……”

　　贝玄偷换了一下概念，小白离开仙域的确不是他搞得鬼，但来这边却是他故意引来的。陆小白来了，东境之王就可能来，就算不来他也会拿下陆小白引来，这一点他却没说。

　　坤魔还是有些怀疑，沉默了片刻说道：“你想老夫出手？”

　　“不瞒坤老！”

　　贝玄有些惭愧说道：“我扛不住吞天神技，您不出手的话，老吞天兽一出手我就得死。你知道老吞天兽的脾气，他只要不来，来了肯定要出手的，在元境他可是威风的很，估计想干掉我，成全他无上威名吧。”

　　坤魔迟疑了片刻，说道：“我只能镇压他，杀不死他！”

　　“只要能镇压就好！”

　　贝玄脸上露出一丝喜色说道：“在得知陆小白离开仙域之后，我怕出事，已经联系了南境之王和西境之王，如果老吞天兽敢来找我们麻烦，我们就联手做了他。”

　　“呵呵~”

　　坤魔意味深长的看了贝玄几眼，说道：“之前的约定作废，我要你再次立下主神血誓，只要你活着，你就必须力保我坤族不灭。”

　　“这……”

　　贝玄有些纠结了，他又不是仙域最强者，他能保住北境就很不错了，还要保住坤境？坤魔以为他是主神吗？守护两境这让他感觉亚历山大。

　　主神血誓可不能乱发的，主神是真实存在的，一旦发了血誓，主神是有可能感应到的，到时候如果他不遵守约定，可能会被主神一道意念直接灭杀。

　　之前说三次出手机会，他三次全力出手，完成约定后坤族死活他就可以不管了。现在却是力保坤族，这代价有些太大了吧？

　　“呵呵！”

　　坤魔见贝玄不说话，他冷笑一声道：“如果你不乐意，那之前的约定也作废吧，老夫就此离去，剩下事情你自己处理吧。”

　　说完坤魔就站了起来，就要往外面走。贝玄一下就慌了，坤魔一旦不管此事后果就严重了。如果东境之王得知坤魔回去了，那肯定立刻会追杀他，无论他逃到天涯海角都唯有一死。

　　“坤老，等等！”

　　贝玄咬牙道：“行，我答应您，只要我不死，我力保坤族不灭！”

　　“立下主神血誓吧！”

　　坤魔淡淡一笑，他知道贝玄不得不答应，大家都不是傻子。东境之王肯定也窝火的很吧？他这一走贝玄必死无疑，所以他开什么条件贝玄都只能接着。

　　对于他来说镇压东境之王不算什么事，他寿元也不多了，哪怕是这次死在这也无所谓。用自己短暂的寿元，换的北境之王一个主神血誓值了。他们坤族也不弱，只要和北境联手的话，他死后也不会出大问题。他的仇家同时和两境开战，谁都没有必胜的把握。

　　当然，他很清楚一点！

　　这个约定一旦达成，这一战就不可避免可了，贝玄会千方百计将东境之王引来。这一战他也必须想尽办法击杀东境之王，否则贝玄就危险了。贝玄一旦死了，他这次就算白忙活了。

　　这么多境王，他选来选去也只有北境之王合适。因为北境之王非常年轻，未来战力还能提升不少，北境之王只要不死，还能活个几十万年。几十万年坤族就有可能诞生一个超强者，到时候能确保他的族群一直强盛。

　　“行了！”

　　等北境之王立下血誓之后，他再次盘坐下来，摆手道：“你先出去吧，等老吞天兽快到了，你进来叫老夫就是了，这只快死的吞天兽，老夫提前帮你们送他上路。”

　　……


第3714章 极寒奥义

　　外面的情况陆离一无所知，他有主神器，但身体动不了，主神器都取不出来，自然探查不了外面的局面。此刻他也顾不了那么多了，他一直在参悟冰雪法则，根本没心思管其他事。

　　他现在肉身已经坏了大半了，就算心中惦记着外面的事情也无能无力。他什么都做不了，自己都可能快要死在这了，去想那么多有什么意义呢？

　　他现在参悟冰雪法则师一日千里，只是参悟了短短两个多月他感觉距离大成不远了。参悟了这个冰雪法则会有什么用？陆离不知道，他现在只能走一步看一步，先参悟这个冰雪法则再说。

　　时间快速流逝，很快一个月过去了，陆离冰雪法则终于大成了，他内心也狂喜不已，他终于明白这是什么法则奥义了。

　　极寒奥义！

　　这奥义和这个冰原世界有很大关系，这里就是特别冷，冷得让人受不了，冷得让人无所适从。这极寒奥义释放之下，附近的温度会急剧降低，会低到可怕的地步，也会影响武者的速度，如果长时间被笼罩在极寒奥义之中，最终这个武者会被活活冻死。

　　“我的肉身能保住了！”

　　陆离在大成的那一刻就知道，他的肉身不会出问题了，虽然很多地方坏掉了，但只要能抗住严寒那就慢慢能恢复。只要他能动了，那伤势恢复起来就快了，炼化神药之下几天就能好。

　　他并没有释放极寒奥义，在他感悟的那一刻，他已感觉不到半点寒意，灵魂本来时刻都在受到寒意侵袭的，现在却完全不冷了。他都感悟了极寒奥义，这里的寒意又怎么能对他有影响呢？

　　灵魂都感受不到半点寒意了，肉身自然不会受到影响了。陆离神念扫过去，发现肉身果然开始慢慢恢复了，他肉身很强，在没有持续受到伤害时会自我恢复。

　　不过他肉身这次受伤很严重，大部分地方都被冻坏了，生命本源也被毁掉了许多。想要快速恢复难度比较大，需要一点一点恢复，陆离估算了一下，应该最多一个月时间他就能动了，到时候他可以炼化神药，再过三五天就能痊愈。

　　陆离继续参悟了两天，虽然彻底参悟了极寒奥义，但他感觉这法则奥义有点鸡肋？

　　这奥义释放之后会落下漫天冰雪，四周温度会大幅度降低。如果是普通武者估计会瞬间被冻死，但强大的武者勉强可以抗住的。

　　只要能抗住，那强大武者会快速离开冰雪笼罩的区域。

　　他这极寒奥义能笼罩方圆百万里已经算是逆天了吧？如果是大圆满的话，几息时间就能逃离。几息时间陆离相信实力再差的大圆满影响估计都不大，只要逃离了冰雪覆盖的区域，这极寒奥义有什么用？

　　“主神留下的奥义居然是个鸡肋？”

　　陆离有些不解了，这空间明显是冰后布置的，这里的天地法则无比的清晰，他随意感应一下就参悟了这个法则奥义。

　　这说明什么？说明这法则奥义很有可能是冰后故意留下来的啊。

　　一个主神特意留下的道韵，让后人来参悟的法则奥义，居然是一个鸡肋法则？你让陆离如何不惊疑？这有失主神的身份啊，让陆离也很是失望。陆离原本还以为这法则真意会非常强大，强大到能……镇压大圆满的地步。

　　现在他才发现是他想多了！

　　“一个主神留下的法则奥义居然那么弱？这不应该啊……难道是我没找准方向？难道是我感悟错了？亦或者这里还蕴含着其余强大的真意？”

　　陆离沉思起来，片刻之后他想起一件事，冰河谷冰后宫内的寒气都是从这个世界内涌出来的，这说明什么？说明这里面蕴含着冰雪的本源，说明这里面肯定不仅仅只有一个极寒奥义，这里面肯定还有非常强大的法则奥义。

　　“如果能将这个释放寒气的法则奥义参悟，或许……我就能拥有镇压普通大圆满的战力了！”

　　这里的寒气让贝玄都有些扛不住，金严他们更是轻松被封印冻结了。他只要能参悟这里的冰雪本源法则真意，那轻松能镇压普通的大圆满。当然像坤魔这种是无法镇压的，这里的寒气对坤魔都没有太大影响，如何镇压？

　　“会不会有这样一种可能？”

　　陆离转念又想到一种可能性，想要进入这里世界，必须得到冰后的初步认可。比如能抗住寒气，比如能动用主神器。

　　只有得到了初步认可，才能进入这个冰雪世界中。进入冰雪世界中第二重考验来了，如果不能参悟这个极寒奥义的话，那进去也会死。只有参悟了极寒奥义，才能算通过第二重考验，才能继续参悟冰雪本源？

　　“冰雪本源法则！”

　　陆离越想越觉得可能，他感觉这里的寒气不是碰巧传出外面的，很有可能是冰后的布置。也就是说……冰后可能故意让寒气冒出去，故意暴露这里，故意引导外人进来。

　　引导能顶住寒气的武者，或者修炼冰雪法则的强者来继承她的衣钵。

　　不然的话，以冰后的手段，这个冰雪世界的寒气怎么可能外泄？

　　“如果真的是这样的话……”

　　陆离内心激动起来，如果真相如他猜想的一般话，那他将有机会参悟冰雪本源法则真意，一旦他参悟成功，那他的战力将能飙升，将能镇压一批大圆满。

　　这次的事情对他触动很大，原本他以为战力达到大圆满之下第一人，他就可以高枕无忧了。在金严他们出现之后，他才感觉到自己其实并不强大，他或许可以逃走，但陆家和陆盟死神却跑不掉，随时可能全部死绝。

　　大圆满就是大圆满，他拥有挑衅大圆满的实力，却不代表能镇压大圆满。而且这次他真正的敌人不是金严他们，而是贝玄，北境之王。他如果不提升战力的话，那将永远只能老鼠般藏在阴沟里不敢冒头。

　　现在东境之王还活着，贝玄就敢乱来。等东境之王死了呢？到时候估计追杀他和小白的大圆满可能达到几十个，甚至他有主神器的事情曝光了，或许还有吸引其余几个境王来追杀……

　　这次的事情，他对实力再次有了非常强烈的渴望，燃起了熊熊斗志。

　　“参悟！”

　　陆离精神变得亢奋起来，他要想尽办法参悟冰后留在这个冰雪世界的后手，他若不提升战力的话，他将永远无法出去，出去也会被贝玄追杀到死……

　　在陆离看来，时间过去了那么久。东境之王肯定收到了消息，如果东境之王要来救他的话早就来了。

　　所以现在一切只能靠他自己了！


第3715章 一损俱损

　　“族王，陆小白已经抵达天宇星域了，估计大半个月就能抵达这边了！”

　　冰河谷外，一座山峰内，贝央禀告道：“大长老他们在前面一些，而且直接乘坐传送阵，估计数日之后就能过来！”

　　盘坐在山巅的贝轮睁开眼睛微微颔首，问道：“陨老鬼他们呢？”

　　“一样在后面！”

　　贝央很肯定地说道：“距离陆小白和祈师师应该有八天的距离吧，陆小白和祈师师也有幽灵船，陨老鬼他们追不上。”

　　“那就行了！”

　　贝轮挥了挥手道：“一路监控陆小白，让三个大圆满一路跟随，不要靠得太近，不要被发现了，就一路追随即可。”

　　贝央想了想说道：“族王，要不提早下手直接拿下？只要拿下了陆小白，那老吞天兽就不得不现身，如果没来那也不得不来了。”

　　“不要打草惊蛇！”

　　贝轮摆手道：“万一老吞天兽跟着的话，现在一动手，动手的大圆满会全死。老吞天兽不来这边的话，坤魔怎么动手？还有那两位也不是我能调动的，所以我们在这守株待兔的好。”

　　“懂了！”

　　贝央下去安排了，陆小白他们抵达天宇星域之后，也嫌弃飞行太慢了，直接去了一个大界面，然后一路传送过来。他公然亮出了身份，各个界面的大族大势力谁敢不给面子？巴结都来不及，更别说得罪陆小白了。

　　数日之后贝轮他们来了，贝轮带着金严他们，还有黎皇他们前来拜见贝玄。贝玄破例接见了黎皇和余皇，并且亲切了勉励了他们几句，只是几句话让黎皇和余皇激动地跪地磕头，激动不已。

　　“将那些武者都放出来，都关入冰河谷内吧！”

　　贝玄下令了，贝轮他们执行，他们飞入了冰河谷内，将死神的武者一批批放出来。

　　冰河谷现在没有寒气冒出来了，在陆离进入了雕像内之后，这寒气就停止冒出来了，但冰河谷内的温度还是很低，很多武者实力不高，冷得瑟瑟发抖。

　　冰河谷没有开启神纹，随便一飞就能飞出去，但没有武者敢逃，一个都不敢动。因为山谷内有几个大圆满，他们想逃也逃不掉，只能内心忐忑的四处观望，也不知道这里是什么地方，不知道自己的命运接下来会如何。

　　“全部进入山洞内！”

　　金严沉喝起来，杀气腾腾说道：“不听令者，杀无赦！”

　　金严可是杀人狂魔，那些武者老老实实选择一个山洞进去。这边有很多山洞，都是奴隶住的，可以容纳千万武者，剩下的武者则往那座小城内堆，实在住不下的，都在冰河谷内挨着盘坐着。

　　贝轮示意岡岳去布置神纹法阵，布置几个法阵好一些，免得这些武者乘乱飞逃的话，到时候想要追杀会有些麻烦。岡岳布置了两个神纹，一个将冰河谷都笼罩进去，另外一个则堵住了山洞口，避免有武者朝里面走，也避免陆离无声无息出来。

　　布置完后，一群强者就在山谷附近镇守，全都潜隐起来了，唯有黎皇和余皇带着一群死神长老太上长老在山谷上面镇守。黎皇他们也是没办法了，现在只能一条路跟着贝家走到黑了。

　　时间很快又过去十天，陆小白他们传送过来了，距离这边只有小半天路程了。这边的大圆满全部紧张不已，就连贝玄都紧张了。贝玄还潜隐了，不敢公开露面。生怕被东境之王暗中袭击，坤魔此刻可是在冰后宫，想救他都救不了。

　　贝轮和贝央他们都潜隐了，露面的只有金严，俨然他是这次的主谋一般。金严也豁出去了，反正东境那边是容不下他了，唯有跟着贝玄了，一荣俱荣，一损俱损。

　　半天之后，陆小白和祈师师出现在了犀古城，问清楚方向后取出了战船，直线朝冰河谷飞来。战船速度太快了，只是一天多就抵达了冰河谷。在靠近冰河谷之后，小白和祈师师她们的神念立刻扫了过去。

　　“果然在这！”

　　探查到冰河谷内密密麻麻的武者，还发现黎皇和余皇后，小白微微吐出一口气。人质还活着就好，其余都不重要。他扫视一番后，突然眉头皱了起来，陆盟的人他认出几个，但陆离的家人却一个都不在这。

　　“咻！”

　　战船快速飞去，很快抵达了冰河谷附近，战船内一道人影闪现，正是护卫祈师师的大圆满，这个大圆满凝声说道：“小姐，小白公子，那边潜伏着很多大圆满，别过去！”

　　“很多大圆满？”

　　小白儿眉头一皱，他很容易冲动，却不代表他傻。那么多大圆满在这，最重要是那么多人质被抓到这边来，敌人如果没有阴谋的话，那就算傻子都不相信。

　　吞天兽一族的傲气，让小白丝毫不惧，东境之王战无不胜的战绩也给了小白莫大的勇气就和底气，他沉吟片刻，拱手说道：“师师，你们就在这边吧，多谢你一路相随，事后必有重报！”

　　祈师师柳眉一瞪道：“陆小白，你把我祈师师当成什么了？既然陪你来了，那不管风风雨雨，肯定要陪你走到最后，你这是瞧不起我？”

　　祈师师这话内含深意，小白却没有听出来，不过还是有些感动，他再次拱手道：“师师，你的好意我心领了。不过此事和你无关，你没必要冒险，你若出点什么事，我没办法和你父母交代。”

　　“要什么交代？”

　　祈师师冷哼说道：“我的事情我负责，我若死了，你陪着我一起死，不就是给我交代了吗？你不是号称无敌的吞天兽吗？连我一个弱女子都保护不了吗？”

　　“这个……”

　　小白尴尬一笑，祈师师这是要他给她殉情啊。他抓了抓脑袋，也不想去管那么多了，点头说道：“行吧，你若死了，我就陪你去死，好了吧？不过你家的大圆满会让你去吗？”

　　祈师师望着那个大圆满，后者面无表情说道：“小姐，去可以去，但有危险，我会强行将你带走，这是族王的命令，我不能违背。”

　　“走吧，走吧！”

　　祈师师摆了摆手，小白也不想管那么多了，从战船上飞射而出，祈师师她们紧随其后。众人抵达了冰河谷上方，那边隐藏的大圆满都没现身，只有黎皇和余皇在。

　　陆小白看到黎皇和余皇，身上顿时杀气滚滚，他什么都没说取出了一把至尊神兵战刀，对着黎皇的脑袋就狠狠劈去。


第3716章 不言而喻

　　看到一道刀光闪来，黎皇被吓了一跳，这可是至尊神兵，而且陆小白战力很强，闭关一段时间应该进步很多。这一刀速度太快了，而且从破空声中和空间裂痕能看出，这一刀非常凶残可怕。

　　黎皇不敢防守，更不敢还手，这位可是东境之王的儿子。他身子一闪就想后退，但就在此刻空间微微波动起来，接着一道无形的力量镇压而下，黎皇余皇动不了了，小白也动不了了。

　　金严身形闪现出来，他冷冰冰望着陆小白说道：“陆小白，你胆子很肥啊！”

　　“嗡~”

　　岡岳他们身形也闪现出来，一下出来七个大圆满。那边祈师师身边的大圆满立刻挡在了前面，将祈师师和那几个无限接近大圆满的强者挡在了后面，如临大敌。

　　陆小白一脸怒容，可惜说不出话，他嘴巴不断蠕动，发出咿咿呀呀的事情，金严看了几眼，手一挥，笼罩小白的天地之力弱了一些，金严冷声说道：“陆小白，你想说什么？”

　　“金老魔！”

　　小白能说话后，顿时大怒道：“你算什么东西？敢如此对我？昔日在东王城对小爷摇尾乞怜，现在敢对我动手？你就不怕我老爹弄死你？”

　　“哈哈哈！”

　　金严大笑起来说道：“陆小白，你老爹又算什么东西？当年在我先祖旗下和一条狗一样，如果不是我先祖提携，他能坐上东境之王的位置？一条白眼狼而已，小人得志。”

　　“呵呵！”

　　小白怒气而笑道：“小爷不想和你废话，有种杀了我，我就承认你是个爷们！”

　　“当我不敢？”

　　金严露出一口白牙，寒气森森，他突然伸出手，对着陆小白狠狠拍去。

　　“轰！”

　　一道轰鸣声响起，陆小白被拍了下去，身上很多处地方都冒出鲜血，一掌就被拍成重伤了。

　　“小白！”

　　祈师师看到小白受伤急了，身子一闪就要朝小白飞来，只是护卫她的大圆满怎么可能让祈师师乱来？一闪就将祈师师给抓住了。

　　“嗡！”

　　拍出一掌之后，金严用天地之力将小白镇压，随后目光望着祈师师说道：“祈师师，这里不关你的事，别掺和进来。如果想掺和，最好去问问你家族王，愿不愿意掺和？有没有胆子掺和！”

　　祈师师大怒，冷哼道：“金严是吧？你这句话本小姐记住了，回头我们玄境必有后报！”

　　“呵呵！”

　　金严半点不惧，这次的事情他已得到了贝玄的全盘计划。如果计划顺利的话，那东境之王都可能被杀，到时候北境之王将名气大增，北境联合坤境那几乎在仙域可以横着走了。他跟着贝玄有何惧之，玄境综合实力又不强……

　　金严望着祈师师前方的大圆满说道：“鲁山是吧？带着你家小姐走吧，这件事你们别掺和，否则你家小姐死在这了，你回去没办法交代。”

　　金严一挥手，桐训岡岳还有一个大圆满立刻朝那边迫去，身上流露出淡淡的杀意。意思很明显，如果不走的话，他们就要动手了，他们或许不敢杀祈师师，但击杀这个大圆满肯定不会心慈手软。

　　祈师师正准备说什么，那个大圆满突然手一闪，在她脖子后面拍了一下，祈师师直接昏死了过去。那个大圆满扫视了一下其余几个随行武者说道：“走！”

　　那几个都是祈师师的护卫，这种局面自然不敢继续待着了。祈师师若是死了，那他们全部都要死，他们的族人也会很惨。祈师师对于他们至关重要，这可是天魅仙狐。

　　这次的事情缘由他们不清楚，他们也清楚一般情况下没有武者敢击杀祈师师，那会彻底触怒玄境族王的，那等于是和玄境不死不休了。所以祈师师要去哪他们都不在意，他们跟着便是了，反正不会出事。

　　现在他们看情况却感觉不对劲了！

　　他们闻到了阴谋的气息，陆小白明显是被引到这边来的，这边如此多大圆满，自然有所图谋。这位大圆满可是感知到了，这里不仅仅只有金严他们，还有几道若有若无的气息，很有可能是还有几个非常强大的大圆满在附近潜伏……

　　那么多大圆满在这做什么？他们是吃饱了没事做吗？

　　金严明说了此事玄境掺和不了，而且还敢击伤陆小白？他就不怕东境之王报复？他难道是活腻了？

　　金严明显没有活腻，这样推算下来玄境的大圆满都感觉到害怕了——金严敢这样做，那很有可能……他们在密谋干掉东境之王。这事太大了，他们的确掺和不了，别说他们玄境之王都掺和不了。

　　东境之王那是何等存在？想要干掉东境之王有那么容易？如果没有把握他们敢这样搞？有把握的话，那这事情就真的大了。这事可不是一个北境之王能做的，肯定牵扯到其余的强者。

　　玄境大圆满快速离去，没敢停留直接朝仙域飞去，他离开了犀古界之后，取出了战船，很快消失在了远处的虚空。

　　这边陆小白一直被镇压着，他眼中都是愤怒还有一丝惊疑，他不蠢，只是性格比较直接，他终于感觉到了不对劲。

　　金严他们万里迢迢将人质带过来，看样子就是为了将他引过来。

　　引过来之后，直接动手镇压，还将他击伤。这事情就闹大了，这边是准备彻底和东境那边翻脸。既然他们敢翻脸，那肯定有所依仗，肯定有所求。

　　他还没突破大圆满，对于那些强者来说，他什么都不是。突破不了大圆满就是一个小蝼蚁。所以贝玄肯定不是针对他，针对的是谁那就不言而喻了。

　　“噗~”

　　小白嘴里突然喷出一口鲜血，随后身上的气息突然暴涨，他身上白光闪耀，陡然变回了本体，接着头顶之上一道巨大的虚影出现，肚子鼓胀收缩，对着金严喷出了一道气流。

　　吞天神技！

　　小白竟在大圆满镇压之下，强行变回了本体，而且悍然对一个大圆满释放了吞天神技。

　　他这不是想将金严击杀，而是想触怒金严，继而让金严杀死他……

　　他表面大大咧咧的，心里明白东境之王虽然表面对他不冷不热，其实骨子内是非常宠溺他的，他能感受得到东境之王对他的爱，所以自然不想让东境之王因为他丧命。

　　他死了贝玄就没有人质在手，东境之王会毫无顾忌出手，至少能全力一战。

　　……


第3717章 蹂躏

　　小白一直被镇压着，突然释放吞天神技，让附近的强者都有些措手不及，金严反应过来时，那气流已经笼罩了他，一股强大的吸力将他吸扯进去，就要吞入吞天兽虚影内的肚子内。

　　金严本能的反应了过来，他手中出现一杆长枪，身上直接动用了本源神力，长枪之上有了蓝光点点，那蓝光给黎皇他们极其恐怖的压抑的感觉，仿佛这是天底下最强的能量。

　　“大圆满本源神力！”

　　黎皇和余皇，以及那些无限接近大圆满的强者露出羡慕之色。大圆满厉害之处不仅仅是可以掌控天地之力，还有这大圆满本源之力。

　　这是天底下最强的力量，主神除外，主神是跳出五行之外，不在法则之内了。这大圆满本源神力都不用怎么特别释放，只需在攻击时带上一点点，那攻击就能无坚不摧，就能毁灭一切。

　　小白的吞天神技很强，不过修炼还不到东境之王的地步，另外他的境界也太低了，这吞天神技对付无限接近大圆满的武者还差不多，对付大圆满够呛。

　　金严都没有想办法去摆脱吞天神技，直接动用长枪去攻击陆小白的本尊，他也是含怒出手的。本身对东境之王就恨得入骨，连带把小白也恨进去了。这一枪含怒出手动用了大圆满本源神力，这是想直接弄死陆小白啊。

　　“住手！”

　　一道威严的声音响起在金严耳边，同时一道强大的力量镇压而下，金严知道贝玄出手了，如果他继续攻击的话，贝玄就要对他动手了。他长枪一手，四面八方天地之力涌动，身体摆脱了吞天神技的束缚。

　　“轰~”

　　不过他反手用长枪释放了一道虚影，对着陆小白狠狠砸了一记。小白小小的身子一下被砸了下去，身上多处再次鲜血淋漓，惨不忍睹，头顶上的虚影也消失了。

　　“看来老吞天兽没在附近啊！”

　　一座山峰之上贝玄背着手，淡淡说道。旁边贝轮四处感应了一番，点头道：“是的，如果老吞天兽在附近的话，此刻看到这种情况肯定动手了，他可是最心疼他的宝贝儿子的。”

　　“让金严再虐待一番，别弄死了！”

　　贝玄闭上眼睛继续感应，手中随时捏着一块玉符。只要东境之王来了，他就会立刻捏碎玉符，他和那么多大圆满只需顶住片刻，坤魔就能从冰后宫内出来。

　　金严得到授意，手中长枪连续抖动，释放出一道道虚影，连续对着陆小白砸下，小白本来就重伤了，被一个大圆满连续攻击，伤上加伤。只是被攻击了七八次后，小白身上已经没有一块完整的骨头了，全身的骨头都被敲碎了。

　　小白还被镇压着，动都动不了，此番被连续蹂躏，惨不忍睹，一身白色的毛发全部被鲜血染红了，惨叫都发不出来，只能听到微弱的呜咽声。

　　陆盟很多武者此刻神念都探出来了，她们都听闻过小白和陆离的事情，在她们心中小白那是半个主子啊。现在看到小白被蹂躏成这样，很多陆盟弟子都恨不得杀出去，将外面的金严撕碎。他们最终没动手，因为他们别说击杀金严，连神纹都破不开，根本冲不出去。

　　再次攻击了几次，小白已经奄奄一息了，贝玄想了想传令道：“让岡岳桐训带着陆小白进入冰后宫入口那个山洞中，如果东境之王强行闯进去，让他们动手直接将陆小白给杀死！”

　　岡岳和桐训得到命令，没有任何迟疑，他们跟着贝玄，现在这种局面等于和东境之王对着干了。他们别无选择了，只能跟着一条路走到底，要么将东境之王击杀，要么他们全部粉身碎骨。

　　两个大圆满带着小白，岡岳开启了神纹，身上一闪进入山洞内。有两个大圆满看着，小白怎么折腾都没用，轻松能镇压。在山洞内待着无比安全，就算东境之王要杀进去，也要先强行破开神纹吧？一旦破开神纹，想要不惊动那些大圆满，那是不可能的。

　　“很好！”

　　贝玄等小白被带进去后，脸上露出满意的笑容。陆小白被拿下了，那东境之王就不得不来了，东境之王一来，等待他的将是天罗地网。仙域有九大境王，这边却来了四个，还有一个强横无比的坤境之王，这里将是东境之王的葬身之地。

　　他贝玄也将因为这一战名扬天下，奠定无上威名，再联合坤境，不出意外的话北境将迎来几万年的安逸时光。他也能得到主神器，然后寻找主神遗迹，不断提升战力，最终成为可比坤魔的绝世强者。

　　“完美！”

　　贝玄内心完全放松下来，有陆小白这个人质在手，而且冰后宫这独特的地形，来再多的大圆满也没办法解救陆小白，唯有强攻一途。

　　贝玄想了想不放心，再次下令道：“再调集三个大圆满进入山洞内潜伏，一旦有外敌入侵，让他们拼命挡住，我们就在外面。”

　　“好！”

　　贝玄点了点头去安排了，这通道就那么大，有三各大圆满镇守，东境之王想要无声无息潜行进去，根本不可能。只要有人质在手。东境之王就会投鼠忌器，到时候击杀起来会更轻松一些。

　　“密切关注陨老鬼他们！”

　　等贝轮安排好后，贝玄说道：“等他们快要靠近了，立刻通知我，我会亲自出手，将他们全部击杀的！”

　　既然已经开战了，那就没那么多讲究了。陨大人是东境之王最忠诚的下属，而且战力高强，这种必须击杀，否则会给北境带来无穷后患的。就算东境之王死了，陨大人逃了，他们秘密潜伏起来，贝家估计会有不少族人被他们暗杀。

　　贝轮知道这事的重要性，立刻安排下去了，密切监控陨大人他们。陨大人他们此刻已经进入了天宇星域的范围了，他们估计也会和前面一样，不会飞行，而是选择一路传送过来。

　　果然！

　　一日之后贝轮得到了消息，陨大人他们已经进入了天宇星域，同样抵达了一个星界，然后开始传送，目的地一样是冰河谷这边。如果一路传送过来的话，估计也就几天时间。

　　“族王，不好了！”

　　三天之后，贝轮急匆匆走了过来，禀告道：“陨老鬼他们本来最多两天就能传送过来，就在半天前突然失踪了……”


第3718章 玩一场大的

　　“肯定是走漏了消息！”

　　贝玄得到汇报之后，得出了推断。

　　这也是没办法的事情，天宇星域全部大族都在关注这边，虽然附近没有斥候靠近。但这边那么大动静，还是会引起很多大族注意，继而让陨大人推测出一些情况来。

　　陨大人身为东境的大管家，东境在八大星域肯定有探子和奸细，陨大人推算出一些情报出来也正常。

　　贝玄有些暗暗后悔，早知道他应该偷偷带着几个大圆满过去截杀的，他是有些顾忌怕东境之王在陨大人那边，怕过去被暗杀，陆小白也在这边，万一被救走了呢？

　　“罢了！”

　　贝玄摆了摆手，先干掉东境之王，回头再想办法干掉陨老鬼他们吧，只是麻烦一些罢了，并不会影响大局。

　　“不对……”

　　贝玄突然出声道：“传讯回去，多调集一些大圆满过来，另外让族中比较重要的成员去祖地躲一段时间。陨老鬼万一将东境的大圆满都调集过来，会对我们产生很大的牵制，到时候东境之王有了帮手，不说镇压住场面，至少我会很危险！”

　　之前贝玄没有想过调集大量大圆满过来，现在陨大人他们突然失踪了，这让他感觉到压力了。

　　陨大人他们十个大圆满，陨大人战力还很强，对他会有很强的牵制作用。他们一旦得知小白被抓了，那估计会调动东境所有大圆满过来，到时候局面可能会失控。

　　有坤魔在，最终击杀东境之王几率很大，但他被东境之王袭杀的可能性也会很大。

　　所以他不得不做出一些准备，调集大量的大圆满过来。而一旦他调集大量的大圆满，北境那边会非常空虚，很容易被东境这边袭击，那就必须提早安排了。

　　“是！”

　　贝轮下去传令了，贝玄内心变得有些忐忑了。原本一切都在计划之中，现在看来有些偏离轨道了。

　　陨大人他们失踪了，那东境之王估计也很快会知道了吧，老吞天兽得到消息后很有可能会立刻赶过来，大战也将一触即发。

　　“贝央~”

　　贝轮下令道：“安排东境那边的斥候密切注意，那边有任何风吹草动立刻上报。”

　　贝央下去传令之后，贝轮整个人都激动了起来，面色变得红润，精神亢奋。

　　此战对于他太重要了，将是改变他人生的一战，这一战若成，贝家将青云直上，他也将名扬整个天下，并且有机会和坤魔东境之王一样，镇压一世。

　　……

　　仙域，东王城！

　　东境之王并没有去追小白，而是在东王城坐镇。

　　并不是他不在意小白，而是他感觉这件事有些诡异，甚至他都怀疑祈师师这样干是不是幕后有人指使？这段时间他一直调动东境的势力在探查情况。

　　陨大人他们突然失踪，并不是陨大人感觉到了什么，而是他下了命令！

　　东境之王能镇压大半个仙域，并不只是靠他强大的战力，还有他的智慧。亦如当年去灭元境之王，他也不是傻乎乎就这样冲过去，而是有章有法，有谋略的出手，最后一战功成。

　　虽然贝玄他们将冰河谷附近方圆百万里封锁了，但金严他们从死神祖地带着人质离开，小白追了过来这些情报汇总，东境之王还是闻到了阴谋的气息。

　　他没有去拦截小白，因为他速度再快也没办法赶在小白前面抵达冰河谷，所以这段时间他开始探查仙域其余境的情况。

　　“沙沙沙~”

　　东王塔，一个背部佝偻的老者走了上来，对着东王微微躬身道：“主子，小主被抓了，祈师师身边的大圆满传来消息。他感应到最少有十几个大圆满，金严动的手将小主镇压了。”

　　“嗯！”

　　东境之王面无表情，似乎被抓的不是他唯一的儿子，他没有说话沉吟起来，片刻之后说道：“让老狴他们动手吧，速度要快，分开两组，得手后立刻返回。”

　　“是！”

　　老者弓着背下去了，东境之王微微抬起头，望着天空说道：“坤魔，贝玄！既然你们要玩，那本座就陪你们玩一场大的！”

　　……

　　东王城这边几个传送祭坛突然亮了起来，同时亮起，光芒冲天而上，这是超级大型的传送祭坛，明显要传送去很远的地方。

　　这些传送祭坛一般不会轻易动用，不是东境高层几乎没有资格动用。

　　这边的异动立刻惊动了四方的斥候，外加这段时间的风言风语，早就让仙域都紧张不已了。八大星域各大势力都有斥候潜伏，天乱星域和天宇星域的事情瞒不了人，就算不知道具体情报，也肯定猜出一些什么。

　　一天之后，坤王城和北王城内的传送祭坛亮了起来，接着一个个大圆满突然在祭坛内闪现。然后这些大圆满中有几个居然直接动手袭击，其余大圆满也跟着动手。

　　北王城这边来了十个大圆满，坤王城那边大圆满达到二十五个，瞬间两座城池乱成一团。

　　境王城彼此都有传送祭坛连接的，平时这些传送祭坛不会关闭，北王城和坤王城的强者万万没想到，东王城这边居然突然来了一群大圆满，而且一传送过来就直接动手，一句废话都没有。

　　北王城这边大圆满刚刚调集离开，贝家的长老也正在组织族群内的直系族人离开，这一下被打了一个措手不及。

　　偌大的北王城只有三个大圆满镇守，而东境这边却来了十个大圆满，结局不言而喻……

　　“轰轰轰轰~”

　　北王城一下变成了废墟，这次东王暗中的命令是北王城鸡犬不留，一群仙兽也根本不管那么多，肆意屠杀，除了贝家的直系外，其余一律斩杀。

　　十个大圆满突袭之下，这边三个镇守的大圆满坚持了没多久就被轰杀了。然后贝家的直系恰好都汇集在了北王城内，这次被一锅端了，足足有几千名直系族人都被镇压，然后被抓了起来。

　　“走！”

　　带队的大圆满在事情做完之后，开启了传送祭坛，返回了东王城。

　　传送祭坛光芒冲天，偌大的北王城除了传送祭坛附近的宫殿，还有几座正殿外，其余地方都被夷为平地，北王城内居住着数千万武者全部死绝……

　　坤王城那边好一些，坤魔并没有调集坤族强者出动，所以坤王城内有十几个大圆满坐镇。

　　可惜东境那边来了二十五个，过程或许有些惨烈，结局是一样的。一个时辰之后，坤王城被毁掉，东境大圆满死了两个，剩下带着坤族的直系武者，顺利返回了东境！

　　消息在一天之后就传开了，整个仙域沸腾！


第3719章 我随你去

　　东境同时对两境下手，而且还是下狠手，将两座王城都给毁掉了，城内武者出了少部分逃走的，其余都被斩尽杀绝。

　　这下手下得太狠太狠了，这已经是不死不休的死仇了，无论如何都没办法和解，唯有血帐血偿才能化解。

　　如果东境只是和北境开战，这很好理解。坤王城都被屠了，这就很难理解了。

　　众所周知，东境之王不是坤魔的对手，当年差点被坤魔给杀了。东境之王居然敢去招惹坤魔？而且还同时招惹坤境和北境，东境之王这是要疯啊？难不成活得不耐烦了，想早点去死？想轰轰烈烈上路？

　　事情应该和表面不一样！

　　无数大族想起了天乱星域和天宇星域的事情，还有一些小道消息流传。各大族隐约有些明白了，好像是坤魔和贝玄先找东境之王的麻烦的？东境之王这是疯狂报复？

　　不管事情真相具体如何，总之要出大事了，这一战绝对会改变仙域的格局。东境之王下手那么狠，那必然是不死不休的结局，要么东境之王被杀，要么贝玄和坤魔被杀。

　　当然……

　　没有人认为东境之王能赢，别说一境对两境，就算东境对上坤境输的可能性都很大。现在很多大势力大族都在想一个问题——就是东境之王死后，东境该该谁入主？

　　很多大族蠢蠢欲动，东境之王死后，东境的仙兽估计会被血洗一批，到时候东境将会出现势力真空。

　　任何一个大势力都能轻松占据东境，占据轻松守却困难了，那么大的地盘，没有一个超强的大族或者势力，如何能守得住？

　　很多大族大势力开始秘密联合，靠一家肯定吃不下。想要吃下东境那唯有联合起来，一起瓜分东境的地盘。尤其是挨着东境的南境和玄境，很多大族大势力蠢蠢欲动，都想成为一个新的境王家族……

　　东境这边乱成了一团！

　　尤其是那些小族群小势力更是惶惶不可终日，东境之王胆子太大了，竟敢对两境下手，还是屠了他们的王城。两境估计很快会来报复，到时候整个东境都可能血流成河啊。

　　东王城最乱了，很多武者已经开始逃离了，生怕两境的强者杀过来血腥报复，到时候他们都要被连累而死。

　　一些中高层倒是不怎么慌，因为东境连接各境王城的传送祭坛已经关闭了。北境和坤境就算想杀过来，也要时间，他们需要从外面杀进来，也容易发现，坤魔和贝玄不可能单枪匹马杀过来吧？

　　东王塔天台之上，一群强者一字排开，站在了东境之王身后。全部强者都面无表情，内心却有些忐忑。

　　一些大圆满其实一开始不知道过去做什么？传送过去后，有几个大圆满直接动手了，再传达东王的旨意。他们能怎么办？只能跟着动手，等于被裹挟上了。

　　他们都是东境的大圆满，平时对于东境之王的命令都莫敢不从，但让他们同时对坤家和北境动手，他们还真的没那么大的胆子。他们不是一个人，很多强者都有族群的，他们要为他们的族群考虑。

　　东境有很多大圆满，真正东王的铁杆下属是陨大人带出去那十个大圆满，那是绝对忠诚于东境之王的，刀山火海东境之王一句话。而这里站着的三十多个大圆满有大半都有族群，他们对东境之王表面肯定都是马首是瞻，忠诚度却有限。

　　上次东境之王杀去元境，只是带了几个大圆满，并没有号召所有大圆满杀过去。就是因为他不一定喊得动，万一喊不动那不是很尴尬？毕竟两境开战不是开玩笑，这边若是战败了，那他们都要完了。

　　此刻所有强者汇聚在这，表面来复命的，其实他们是来要一个说法的。如果东境之王不给一个合理的解释，那接下来他们可不会陪着他一起玩下去了。

　　东境之王沉默的站着，一言不发，后面的大圆满都知道他的脾气，也都沉默站立。足足等了半个时辰，东境之王才开口了：“本座知道，你们很多对我不满，也想取本座代之，更不想因为本座的破事搅合进来。”

　　“不敢！”

　　一群大圆满连忙躬身请罪，东境之王摆手道：“不用解释什么，本座只想说这次事情不是本座挑起来的，小白被他们抓了，本座也只有以牙还牙了。后面的事情，如果你们不想掺和，可以立刻退出，并且发表通告此事你们被裹挟和你们无关，或者可以对本座口诛笔伐，如果让你们减免风险如何来。如果这次本座赢了，本座绝不追究。如果本座战死的话，本座也一定会想办法弄死坤魔或者贝玄其中一个，到时候肯定会有超级强者来占领东境，你们投靠他即可。”

　　“境王，我随你去！”

　　一个大圆满立刻表态了，他咧嘴狂笑道：“这辈子随着族王快意恩仇，死了也值了，没什么大不了的。族群我已经安顿好了，可以痛痛快快追随境王大战一场了。”

　　“境王！”

　　一个一头红毛的壮汉沉声说道：“我们东境镇压半个仙域几十万年，这次更是挑战两境，如此盛况怎么可能少得了我老狴？武道一途，死亡即是宿命，没什么好说的，一个字，干！”

　　接着又有几个大圆满表态，其余大圆满却都沉默了。他们可不少热血少年，几句话就能被忽悠得打了鸡血般，这可不是玩啊。最重要是有坤魔，当年东境之王就差点被坤魔弄死了，现在东境之王能是坤魔的对手？

　　三十几个大圆满，最终有十一个发话了，剩下的都没说话，低着头摆明不愿意掺和此事。东境之王挥了挥手，那些没发话的大圆满都退下了，随后快速传送离开了东王城。

　　等那群大圆满离开了，东境之王再次发话道：“全部回去准备一下吧，十日之后出发，想来的可以来，不想来的，本座真心不勉强，也不怪罪你们。都是老兄弟了，你们知道我的性格。去吧！”

　　“是！”

　　十一个大圆满快速退下回去准备，当然最终有多少大圆满跟随东境之王出战，那就谁也不知道了，万一这十一个大圆满回去之后反悔了呢？

　　果然！

　　十日之后，十一个大圆满只来了八个，外加东王城这边的两个，一共十个大圆满。

　　东境之王很满意了，他也不用安排什么，因为他没有族群，只有一个儿子，如果赢了那整个东境还是他的，如果输了那就什么好安排的？


第3720章 惊世大战

　　“什么？”

　　冰河谷外，贝玄得到了北境那边的传讯之后差点炸了，他睁大眼睛望着贝轮吼道：“你确定消息没错？”

　　贝轮一脸的愤怒和恨意，有些悲痛地说道：“族王，这种事情我敢乱说吗？消息已经得到确认了，不仅仅是我们，坤王城那边也遭殃了，城池被毁掉了，坤族的很多直系后代都被抓了。”

　　“老吞天兽疯了吗？”

　　贝玄再也难以保持风度了，赫然站起，在山峰上来回踱步，身上杀气滚滚，喃喃说道：“这老畜生是不准备活了？也不准备要他儿子了？想拉着我们一起垫背吗？”

　　他转了两圈之后，转头问道：“族群被抓了多少，被杀了多少？”

　　“很多……”

　　贝轮哄着眼睛说道：“北王城被毁掉了，城内大概有千万族人都被杀死了，直系死去的估计有上万，还有数千核心直系被抓了！”

　　“啊！”

　　贝玄一开始还以为只是屠杀了一部分，得到这个消息之后他嘴唇哆嗦了一下，眼睛一下红了，就像是一只要发疯的野兽。

　　他扬天悲吼一声，咆哮起来：“老畜生，不杀你我誓不罢休，誓不罢休！”

　　“贝轮！”

　　贝玄突然爆吼起来：“去将小吞天兽带出来，我要扒了他的皮，我要将他儿子千刀万剐，否则难泄我心头之恨！”

　　贝玄身上突然爆发出恐怖的杀气，这杀气一下笼罩了方圆万里，冰河谷内的人质都被杀气笼罩进去了，那些人质全部吓得瑟瑟发抖，就像是兔子遭遇了天敌一般，让他们灵魂深处都传来惊惧。

　　黎皇他们也吓坏了，北境之王全力释放出来的杀气，他们这点战力怎么扛得住？还有一些大圆满都感觉害怕，生怕暴怒之下的北境之王迁怒在他们身上。

　　“族王冷静！”

　　贝轮没有去执行命令，而是劝说起来。贝玄现在有些失去理智了，如果击杀了陆小白，那这边就没有人质在手了，靠死神那些人质可以让东境之王投鼠忌器？东境之王的儿子一死，他会更加疯狂的，到时候局面可能不一定朝这边设想的一样发展，说不定会功败垂成。

　　“呼呼~”

　　贝玄长长吸了几口气，闭上眼睛整整休息了一炷香时间，他才问道：“现在那些人质在哪？”

　　他都不用问，就知道人质基本是他那一脉的族人，就是住在北王府的那一批族人。那些都是他的长辈后代，有他的兄弟姐妹，有他的儿子女儿孙子孙女，还有他的老母亲……

　　他有几个儿子在外面，估计这几个儿子没事，那其余在北王城的都出事了。最让他心痛的是城内的千万族人，他们族群族人很多，有几亿。能住在北王城内的，那肯定都是精英，现在这批精英全部死绝了，贝家损失惨重，元气大伤啊。如果那几千人质也被杀了的话，他这一脉就基本上算完了。

　　“人质都被东境之王带着！”

　　贝轮禀告道：“根据情报显示，东境之王应该离开了仙域，带着十个大圆满，其余的大圆满没有跟随。按照正常逻辑来说，东境之王应该朝这边飞来了。”

　　“坤魔知道了吗？”贝玄再次问道。

　　“不清楚他知不知道！”贝轮眉头一皱道：“应该还不知道吧，否则他肯定坐不住，这次坤王城被毁掉，坤族也死伤千万……”

　　“千万？”

　　贝玄眼皮跳了跳，他说道：“传令下去，此事封锁消息，附近也封锁了，暂时千万不能让坤魔知道。”

　　坤族本身族人不多，没有贝家这么多，总共就两三千万族人，这一下死了千万。如果让坤魔知道不得暴走啊？

　　坤魔一旦暴走，或许会直接杀回去，杀去东境。到时候就可能会让东境之王有可乘之机。因为东境之王没有族人，只有一个儿子，哪怕是坤魔将东境全部武者杀光他都不会心疼。东境之王可以从容布局，或许有机会弄死坤魔。

　　坤魔一死，南境之王和西境之王立刻会撤离，他也将独自面对暴怒的老吞天兽，到时候他必死无疑。

　　所以暂时不能让坤魔得知坤王城内发生的事情，等东境之王过来了，再禀告也不迟。

　　“去查，要确定东境之王是离开了仙域，不惜一切代价！”贝玄再次下令道：“另外，附近布置神纹，布置大量的神纹，目的只有一个，示警~”

　　贝玄已从暴怒中冷静了下来，事已至此，悲伤没有用了。东境之王抓了人质，很有可能朝这边来了。

　　想用人质换人质？这个他无所谓，换就换。换完了人质，到时候他和坤魔南境之王西境之王一起动手，将东境之王击杀了，陆小白还不是死路一条？

　　东境之王要来了！

　　贝玄有一种预感，东境之王肯定要来这边，速度还不会太慢，估计最多两三个月就会抵达这边。

　　大战即将爆发了，是死是活就看接下来的这一战了，他没有时间去悲伤，也没有时间去想北王城的事情。他要全力以赴布置，要全力以赴赢得这一战。

　　……

　　东境之王离开了，光明正大从东境的出口离开了，很多各大族斥候都看到了。

　　在东境之王离开之后，仙域各大势力立刻活动起来，天乱星域天宇星域那边的斥候和奸细都收到了传讯，不惜一切代价召集更多的斥候，及时掌控最新的局面，有任何消息第一时间上报。

　　那些斥候和奸细行动起来，威逼利诱，收买了一些小势力，或者一些大势力长老替他们做事。天乱星域和天宇星域许多势力都行动起来，将这两边的掌控的情况传输回了仙域。

　　很快各大族目光都锁定了天宇星域，锁定了犀古界，都清楚接下来的惊天大战可能就爆发在犀古界附近。

　　犀猿族慌了……

　　因为无数的仙域大势力的斥候找上门，让他们去探查犀古界的情况。报出来的名号都将犀猿族王吓得腿软了，其余境王族群都派了代表，让他们配合……

　　“陆离这个杀千刀的！”

　　犀猿族王咬牙切齿暗骂起来，神仙打架，他跟着遭殃啊，仙域的大佬他一个都招惹不起。

　　三大境王要开战，不在仙域打，跑到他们地盘打算怎么回事？这一个不好，他们族群可能灰飞烟灭啊。

　　犀猿族王这段时间甚至都有举族跑路的冲动了……

　　……


第3721章 来了

　　陆离肉身恢复了，修养了一段时间，肉身自我治愈能力恢复，在身体能动之后，陆离取出了神药炼化了几株，肉身就完全恢复了。

　　恢复了肉身之后，陆离本来想做的第一件事就是取出主神器探查外面的情况，但最终他忍住了！

　　不是他不关心家人亲人，也不是他不怕家人亲人出事，而是他不敢探查。

　　他心里很害怕，怕一探查，万一全部家人族人都被杀了，到时候他怕是会发疯，心态会炸了，会崩溃。

　　正因为害怕，他反而不敢去探查了。因为他现在出不去，出去了他也离开不了冰后宫，他怀疑贝玄和坤魔还在外面，就算不在外面也肯定在某个地方潜伏，在等着他出来。

　　他不探查内心还有个念想，还可以支撑他继续往前走。一旦探查族人家人出事，他心态绝对会大变，到时候又出不去，唯一的结局那就是变成了疯子。

　　另外还有一个原因，他想参悟这里的冰雪本源法则，只要掌握了这个法则，那他将战力飙升。虽然可能还不是坤魔贝玄的对手，但勉强也有资格一战了。到时候估计也能出去了，如果那时候家人族人被屠，他也可以想办法复仇……

　　他强迫自己忘掉外面的一切，等肉身完全恢复之后，他飞速在里面奔走起来。他速度达到极致，想去寻找一下出口，也寻找一下寒气的真正源头，寻找冰雪本源法则道痕，寻找感悟的契机。

　　走着走着，陆离眼神再次迷蒙起来，精神变得浑噩起来，再次回到刚刚进入这个冰雪世界的状态。不同的是这次他不再怕冷了，感悟了极寒奥义，任何严寒都不畏惧。

　　因为不怕冷，他速度倒是没有受到影响，一路狂奔而去。这里似乎无穷无尽般，陆离一直一条直线狂奔，以他这样的速度奔走，正常情况之下一个小世界很快就能到头了，这里他却奔走了那么久，四周的景物还是没有任何变化。

　　永远都是寒风呼号，冰雪漫天，永远都是一片迷蒙，脚下永远都是厚厚的冰层，一层不变。

　　陆离走着走着，意思也逐渐迷糊了，就像是一只被困住的傀儡兽，一直朝前方狂奔，不知疲倦，不知归路。

　　……

　　坤魔没收到消息，他在冰后宫之中，是在另外一个世界，坤族本是有办法联系他的，现在联系不上了。坤魔也没想过坤族会遭受袭击，因为袭击坤族的话，那将会彻底触怒他，到时候将是不死不休的局面了。整个仙域，任何大族都无法承受他疯狂的报复。

　　所以坤魔根本就没有往那方面想，他现在就等着东境之王找上门，然后配合贝玄南境之王西境之王一起将老吞天兽干掉。最后将陆离干掉，将主神器弄到手，这件事就算完了。

　　这件事办好了，坤境短时间就无忧了。所以坤魔对此事很上心，这件事他是当他自己的事办的，关系到坤族的长盛久安，世代昌隆，他能不尽心吗？

　　他用心在破解神纹，外面的事情他不管，贝玄肯定会处理好的。东境之王来了，贝玄肯定会立刻通知他的，贝玄自己也扛不住，不通知他贝玄会死的。他相信贝玄也会安排好的，贝玄必须杀死东境之王，不然就是贝玄死了。

　　外面的贝玄的确在做周密的安排，他已经得到准确的消息，东境之王已离开仙域，目标自然是这边。他安排了许多斥候，在进入天宇星域的出入口那边蹲守。战船是无法进入出入口的，东境之王不可能一路飞过来吧？所以肯定会从战船内进出，到时候就有可能发现。

　　当然，做那个布置只是碰运气，被发现的可能性不大，东境之王贼精明，当年杀去元境时，东境之王的战术就很强。他可不会如一般的仙兽一般猛打猛冲，他战斗了一辈子，可不仅仅靠战力，还有战斗智慧。

　　贝家这边的大圆满速度稍微快一些，贝玄已经传讯给他们了，让他们进入天宇星域之后，分开一些，潜伏在各处探查。要想办法锁定东境之王的行踪，知己知彼方能百战不殆。东境之王威名太盛了，一生经历上万次战斗，少有败迹，人的名树的皮，盛名之下贝玄不得不小心啊。

　　时间快速流逝，一个多月时间很快过去了，随着时间的流逝，天宇星域的气氛变得越发的紧张起来。各大势力虽然不是特别清楚到底发生了什么事，但都感觉会有大事发生。仙域各大势力也可能会涌入天宇星域，这边可能会成为战场。

　　尤其是犀猿族，琉族水鱼宫等等附近的大势力，他们更是惶恐不已，生怕这一战将他们都给毁灭了。各大族大势力全部都开始准备后路了，将族人分别遣散躲藏起来，避免被一锅端。

　　各大势力的大圆满纷纷躲起来，怕万一有仙域大势力让他们跟着参战，到时候他们就不得不从，会死得不明不白的。反正如果只是让他们调集斥候探查情报，这些长老们都可以做，不用他们去主导。

　　神仙打架，他们这些凡人不想跟着遭殃，最好的办法就是跑路。反正仙域大势力需要他们，不可能将他们直接给灭了吧？

　　这边的大圆满一跑，其余大势力的大圆满都慌了。仙域两大超级势力开战，如果一边让他们帮忙，他们帮不帮？不帮的话那就是不给面子，一个不好会被灭族。所以很多大圆满干脆跟着跑了，要么说去绝地闯荡，要么说去一个没人知道的秘境闭关……

　　“来了~”

　　再次过了一个月，贝玄突然收到消息，天宇星域一个出入口发现了东境之王进来了，带着十个大圆满，大摇大摆飞了进来，然后乘坐幽灵船一路朝犀古界这边飞来。

　　“来了好啊~”

　　贝玄深深吸了一口气，他身子一闪进入了冰河谷内，然后进入了冰后宫中找到了坤魔，禀告道：“坤老，老吞天兽进入天宇星域了，如果快的话就是几天，慢的话可能大半个月就能抵达这边。”

　　“嗯~”

　　坤魔点了点头道：“行吧，我陪你一起出去，在外面等他过来吧，我怕不在你身边会被老吞天兽给干掉。”

　　“多谢坤老！”

　　贝玄脸上露出一丝尴尬，坤魔说的倒是实话，他一个人在外面的话，南境之王和西境之王不敢冒头，东境之王突袭之下他必死无疑啊。


第3722章 钉在城墙上

　　犀古界来了很多斥候，斥候加起来估计达到了百万之多，大部分都是天宇星域各大势力的，这些势力都是被仙域调动的，全部不要命的朝这边涌来，想要探查到最新的情报。

　　法不责众！

　　那么多斥候都来探查，贝玄也不可能将全部斥候杀死。那就得罪了天宇星域的各大势力了，到时候这些势力给他们暗中搞破坏，或者暗中帮东境之王那边，他们会很吃亏，毕竟是地头蛇。

　　反正附近布置了无数的神纹，那些斥候想要进来很难，而且每个方位都有大圆满坐镇，想要轻松潜伏进来绝对不可能，只能远远探查。贝玄和坤魔两个就在山洞内，这里山洞的岩石坚硬如万年寒铁，就算东境之王都没办法轻松破开，需要时间的，那么大的波动，也不可能瞒得过贝玄和坤魔。

　　他们就盘坐在那个有寒潭的地方，他们身边时岡岳和桐训，陆小白在这被镇压着，身上的伤前段时间好了，但岡岳和桐训再次将小贝给敲碎了。岡岳和桐训对陆离是恨入了骨子内了，没办法报复陆离，只能对小白动手了。

　　小白被他们敲断了两次骨头，现在一身白毛都变成了红毛了，很多毛发还脱落了，就像是一只掉进开水内的猫，惨不忍睹。他一直被镇压着，都没办法变成人形，只能以本体存在。

　　贝玄和坤魔一直在盘坐着，等待着东境之王的到来，外面该安排的已经安排了，东境之王不论怎么过来，他最终目的肯定是要来营救陆小白。只要看住陆小白，其余就没有问题了，东境之王迟早要来一战。

　　小白被镇压在地上，完全不能动。他眼中都是怒意和不安，他很清楚贝玄将他镇压在这，目的只有一个，那就是引他老爹过来。贝玄既然有胆量将他老爹引过来，那肯定有万全的把握，肯定有很强的布置。

　　他不认识坤魔，能感受得到坤魔的强大，那气息和他老爹一样让他感觉到压抑，这位绝对是超级强者。他也隐约猜到了坤魔的身份，只是不敢确定罢了。因为仙域的绝世强者就那么多，他老爹招惹不起的绝世强者也就几个。

　　坤魔出来后没有收到坤族的消息，或许等了那么久坤族传讯几次没反应就放弃了。

　　时间一天一天流逝，眨眼十天就过去了，东境之王他们一直没有进入界面，没有去乘坐传送阵过来。因为乘坐幽灵船，一般的武者探查不到，大圆满也不可能一路跟着，一般的大圆满谁敢去跟踪？那不是送菜吗？东境之王的脾气，敢去跟踪来一个死一个。

　　天宇星域最少发动了几千万斥候，谁也无法追踪到东境之王的行踪，贝玄也不慌，反正在这等着就是了，东境之王还能玩出什么幺蛾子不成？他干脆下令所有的大圆满都朝这边汇聚，就光明正大的干了。

　　东境之王想要救他儿子，那只能来冰河谷，其余任何鬼魅伎俩都没用！

　　数日之后，所有的大圆满都传送过来了，北境来了二十多个大圆满，外加之前调集的，还有岡岳金严他们，大圆满达到了四十个。这是一股非常强大的力量，东境之王那边只有二十个大圆满，数量是这边的一半。

　　外加潜伏的西境之王和北境之王，这边整体实力比东境之王那边强太多了，如果这样都赢不了，那贝玄直接撞死在冰后宫算了。

　　贝玄这段时间甚至想清楚一件事，如果东境之王不换人质的话，他甚至宁愿舍弃贝家的武者，死了就死了，他还有三个儿子，可以多娶一些媳妇，多生一些孩子……实在不行，他自己也可以亲自操刀上阵……

　　当然，坤魔肯定舍不得，到时候会是一件麻烦事。他现在在迟疑，要不要将东境之王袭击的事情告诉坤魔？否则事后被坤魔知道的话，坤魔可能会大发雷霆，说他瞒着此事。

　　最终贝玄决定先不说，等东境之王到了犀古界附近再说，到时候坤魔就算暴走，肯定也不会离开太远，会直接找上东境之王，他在一边可以策应，一样能怒斩东境之王。

　　时间继续流逝，再次过了五天，贝轮突然飞身进来，他躬身道：“族王，来了，老吞天兽来了，就在犀古界外面，陨老鬼他们都现身了，全都在外面，一共二十一个大圆满！”

　　“好！”

　　贝轮放心下来了，东境之王明着现身这是好事啊，光明正大的来这边强者占据绝对优势有什么好怕的？他一摆手道：“密切关注，按原计划行事，传话出去，没有我的命令一个都不能离开附近。”

　　“是！”

　　贝轮出去了，贝玄眼中露出道道精芒，兴奋不已。他闭上了眼睛通过天地之力去感应，他隐约感应到了两道很微弱而又熟悉的气息，他去联系这两道气息，并且传递过去两道意念。

　　“很好！”

　　南境之王和西境之王给出了回应，贝玄顿时底气大增，两大境王回应了，表示他们会配合。话虽然这样说，意思还是很明显，他们和见机行事，也就说有好的机会，有足够的把握他们会出手，没有足够的把握他们会继续潜伏着。

　　“咻！”

　　一个多时辰之后，贝轮再次进来，禀告道：“族王，东境之王进入了犀古界，不过没有直接朝这边飞来，而是去了百万里之外的犀阳城！”

　　“去那边做什么？”贝玄迷糊地说道：“安排斥候去探查了吗？”

　　“已经安排了，明里暗里的斥候，还有犀猿族的斥候都安排了！”贝轮回道：“最多一个时辰那边就会有消息传来吧，这一路我们都安排了最少几万犀猿族的斥候探查，放心吧，那么多斥候他们清理不掉的。”

　　“好！”

　　贝玄取出了地图，观看起来。犀阳城就在附近，只是一座小城，这小城有什么好待的？东境之王既然光明正大来了这边，那为何不直接来冰河谷呢？

　　“老吞天兽肯定有所布置！”

　　贝玄暗暗警惕，东境之王肯定猜到了这边的局面，所以没有冒然过来。他既然停留在那边，那肯定是有所目的的，现在就是不知道他在搞什么鬼。

　　一个多时辰之后，贝轮再次进来了，面色却变得很难看，他看了一眼坤魔，又看了一眼贝玄欲言又止。贝玄懂了，传音道：“什么情况？”

　　在贝轮正准备传音时，一直闭眼盘坐的坤魔开口道：“什么情况？不要鬼鬼祟祟的，直接说！”

　　贝轮望了一眼贝玄，后者面无表情，微微颔首，贝轮苦笑说道：“禀两位境王，东境之王在附近的犀阳城，将我们两族的族人钉在城墙上，他说让你们两位境王过去，不过去的话，一炷香时间杀十个……”


第3723章 奉陪到底

　　“两族的族人？”

　　坤魔眨了眨眼睛，随后眼睛眯了起来，一道若有若无的杀气从他身上释放出来，他嘴唇微微抿起，问道：“说清楚点！”

　　“坤老，您不要动气！”

　　贝玄接话说道：“有一个消息我没有告诉您，是因为怕您动怒，怕您控制不住。前段时间，东境派出许多大圆满突袭了贝王城和坤王城，然后我们两族的王城都被毁掉了，死伤无数，还有我们两族的直系子弟都被抓了。那时候我怕告诉您，您会忍不住去找东境之王报仇，东境之王抓了人质后立刻朝这边赶来，所以……我就没告诉您消息。”

　　“坤王城被毁掉了？”坤魔眼神一下冷了下来，随后立刻问道：“我坤族死伤多少族人？”

　　“具体没有探查清楚！”贝玄摸了摸鼻子道：“估计有近千万吧，我族死的更多，足足有数千万……”

　　“很好！”

　　坤魔身上的杀气突然狂涌而出，让里面的岡岳他们都感觉灵魂在颤栗，坤魔的实力太强了，岡岳他们完全不是一个量级。

　　坤魔赫然站起来，朝外面走去，冷声说道：“走，去犀阳城，老夫要将那只老吞天兽的脑袋拧下来。”

　　“坤老！”

　　贝玄劝道：“老吞天兽不来这边，却在那边布置，这明显是有预谋要引我们过去啊。说不定那边有什么埋伏呢？我们要不先探查一番？”

　　“探查什么？”

　　坤魔冷眸一扫道：“你不要你的族人，本座还要的。你不是叫了南境之王和西境之王吗？四大境王还怕一只仙兽？你还真的是活得越久，胆子越小了。走！”

　　说完坤魔就大步朝外面走去，贝玄没办法了，只能一挥手道：“贝轮，带上陆小白，你们三个的任务就是看住他，如果有任何情况不对劲，先将陆小白给我杀死。”

　　一群强者飞出了外面，小白被贝伦抓住手里，贝伦还释放了本源神力时刻镇压着小白，并且让小白伤势加重，别说释放攻击了，怕是连动都动不了，呜咽声都发不出来。

　　贝玄他们一出来，贝伦就大手一挥道：“全部集结！”

　　“咻咻咻~”

　　一个个大圆满闪现了出来，坤魔这边已经不管不顾朝北面缓缓飞去了，贝玄扫视了一眼，无奈说道：“留下一个大圆满，其余全部跟上。”

　　一群大圆满立刻跟上，总共加起来有四十个大圆满左右，浩浩荡荡朝北面飞去。

　　剩下一个大圆满看守着陆盟死神的人质，贝玄想了想，传音交代一句：“如果情况不对，将这些人质全部击杀，一个不剩！”

　　这些人质没什么用了，但和陆离有关系，情况一旦不对他自然不想这些武者逃离，杀光就好他半点不在意。那个留守的大圆满微微颔首，他现在就想动手了，这些人质有什么用，东境之王都要诛杀了，陆离还有什么好在意的？

　　几十个大圆满浩浩荡荡飞去，北境之王和西境之王南境之王暗中沟通，那两个也给予了回应，表示会暗中跟随。

　　这两个很狡猾，不见兔子不撒鹰，如果不是见到坤魔飞出来，估计他们都不会跟随去犀阳城那边……

　　……

　　犀阳城这边不热闹，因为城内的武者都被赶出去了，一个不剩，不跑的武者全死。城内被屠得一片血红，陨大人他们过来了，就站立在城墙之上。而城墙上一字排开，全都是武者，都被一种特殊的骨刺钉在城墙之上。

　　他们的源力都被封印了，这骨刺还有一种奇异的魔力镇压住她们，让她们动不了。这里有男有女，有老有少，清一色胸口都被骨刺钉了进去。所有武者胸口都有鲜血流出，很多孩童痛苦不堪，却又不敢哭。

　　贝族和坤族抓了加起来最少有上万个，现在都被钉在城墙之上，鲜血顺着城墙流了下去，看起来格外的凄惨。

　　东境之王没有隐藏身形，就屹立在城墙之上，其余二十个大圆满都在城墙之上，分别看着四面城墙，所有大圆满手上都拿着至尊神兵或者各种宝物，还有大圆满手上兵器都亮起了各种光芒，这是释放了本源神力。

　　“咻~”

　　南边一个个黑点飞了过来，还没靠近一道道强大的气息就铺面而来，就像是乌云压城一般，又像是惊涛飓浪要席卷而来。一道道神念扫了过来，在城墙之上那些武者身上扫过，最后落在了东境之王身上。

　　坤魔飞在最前面，一头灰色长发迎风飘舞，一双眸子内都是锐利的寒光，像是两把刀子，他没有取出兵器，就这样屹立在半空。他也没有急着飞过来，而是在半空中站立，冷冷望着东境之王说道：“吞天兽，你什么意思？”

　　东境之王负手而立，神情平静，没有任何情绪波动，他淡淡说道：“没什么意思，你们抓了我的孩子，我抓你们族人，就这意思。”

　　“那是贝玄干的事，与我何干？”

　　坤魔脸上隐隐有些怒意，大手一挥道：“先把老夫的族人给放了！”

　　东境之王还是没有任何神色波动，甚至都没有看小白一眼，反而陨大人他们看着浑身被血染红的陆小白眼中露出怒意和杀意。在他们心中小白就是他们的小主子，也是他们东境未来的希望啊，这就和他们的子侄一般。

　　东境之王淡淡说道：“坤魔，别说这些有用没用的，你若是不是和贝玄勾结在一起，你会在这？”

　　坤魔目光闪烁起来，迟疑了片刻说道：“你要怎么样才放了我族人，开条件吧。”

　　“很简单！”

　　东境之王开口说道：“先把小白放了，本王会释放一半人质，然后等我们离开天宇星域，再放剩下一半人质。”

　　坤魔几乎没有怎么考虑，目光投向了贝玄道：“你怎么说？”

　　贝玄有些迟疑，他心中的设想，那是宁愿全部族人死了，他也要干掉东境之王。

　　这次是很难得的机会啊，四大境王聚集在一起，下次就没那么好的机会了。一旦给东境之王逃走，那就是纵虎归山，东境之王带着他儿子逃走，连东境都不要了，谁能奈何他？到时候整个贝家都会完蛋，他也会被东境之王杀死。

　　只是如此局面，他能怎么办？难道说不换？城墙上可是有他很多族人啊，而且坤魔虽然在征询他的意见，其实心里已经有了主意。

　　他沉吟片刻说道：“换人质是一件事，我想问问，屠杀我们两族那么多族人的事情，怎么算？”

　　“呵呵，怎么算？”

　　东境之王冷笑一声道：“你们要对付本座，还不准本座出出气？人质换完之后，要怎么玩，随便你们，本座奉陪到底！”

　　……


第3724章 洗刷耻辱

　　强者都是要面子的，也是有脾气的。贝玄和坤魔联手密谋对付他，还抓了他儿子，这让他很生气，所以毁掉了北王城和坤王城，屠杀了两族很多族人出气，这就是东境之王给的解释。

　　这解释让坤魔和贝玄差点气炸了，他们现在也很生气，却没办法去屠杀东境之王的族人，因为吞天兽只有一个儿子，没有任何族人。

　　其实，仙域很多武者都有一个疑惑，吞天兽怎么生的小吞天兽。

　　因为整个仙域只有两只吞天兽，没有母吞天兽，东境之王怎么诞生的后代？难道他是雌雄同体吗？亦或者吞天兽找其余的仙兽孕育的后代？但不是同族结合，后代的血脉会不纯，混血之后后代都可能不是吞天兽了……

　　此事仙域所有强者都想不通，也不知道原因，就连东境的很多大族都不知情，估计只有陨大人等几个少数的大圆满知晓吧。

　　这些事都不重要，坤魔他们也没有去多想，他和贝玄对视一眼，心里都有些纠结。东境之王最难搞的一点是没有族人，估计也不在意东境各族的死活……仙兽都比较冷血吧。

　　人质一换完，东境之王带着他儿子远走高飞潜伏起来，不断暗杀他们的族人，反正他也活不了太久了，折腾一番就算他们能将东境之王杀死，最终两族族人估计也剩不了多少了。

　　坤魔快要死了，他放下老脸和贝玄来一起对付东境之王为了什么？不就是为了他的族人吗。为了他死后族人能一直繁荣昌盛。现在这样一搞，他族群都要灭亡了，他这样搞是不是有些偷鸡不成蚀把米了？

　　贝玄更头疼，他怕死啊，东境之王这一逃，他怕就没有机会弄死东境之王了。到时候给东境之王找到机会，那就是他的死期了。族群他不担心，只要他活着，只要没有被斩尽杀绝，那未来几十万年他可以带领族群再次繁荣强大。

　　动手？

　　一旦动手陨大人等一群强者会瞬间将两族全部人质震杀，大圆满要击杀上万普通武者，那就是一息时间的事情，根本没办法救。不动手的话，那只能换人质了。

　　“坤老，这样吧……你说拿陆小白将你的族人全部换过来，只要你的族人救下后，直接动手别管我的族人！”

　　贝玄最终下定决心了，坤魔的族人不救下来，坤魔是不会动手的。只要坤族的武者换过来，坤魔就能肆无忌惮出手，那东境之王就走不了了。

　　坤魔诧异的看了贝玄一眼，随后有些恼怒了，他训斥道：“贝玄，你到底怎么想的？拿个章程出来，别磨磨唧唧了！”

　　“咻！”

　　坤魔说完之后，身子突然一闪，抵达了贝轮身边，他单手朝陆小白抓去，同时眼睛盯着贝轮，一道摄人心魄的光芒闪过，贝轮被他震慑住了，手一松小白被坤魔抓在了手里。

　　贝玄知道坤魔的意思，打了一个眼色，一群大圆满不敢动了，坤魔抓着小白，望着东境之王说道：“贝家的族人我不管，吞天兽，放了我的族人，我立刻放了你儿子，并且保证三天内不追杀你。如果不答应，你儿子立刻死，我的族人还有很多，你的儿子只有一个！”

　　东境之王目光还是没有看小白，盯着坤魔冷笑一声说道：“行吧，你杀吧，本座让你一族给他陪葬，值了。”

　　“……”

　　坤魔和贝玄他们无语了，东境之王这是笃定他们不敢动手，还是真的铁血无情？他们迟疑了一阵，东境之王再次开口了：“你不杀是吧？那我们杀，老陨！”

　　东境之王一声令下，陨大人等一群大圆满都动手了，各种兵器寒光闪耀，一个个人头飞起，滚落下去，这一瞬间就最少杀了上百个，而且专挑那些年轻精英杀。

　　“住手！”

　　坤魔嘴角抽搐起来，这批年轻的后代被杀了，他坤族还有什么？东境之王抓的人质都是他们坤族年轻一代的最顶级强者，是坤族未来的希望，希望如果破灭了，坤族就完蛋了。

　　东境之王一摆手，坤魔深深吸了一口气，压制内心的怒意道：“按你说的办，先放一部分吧。”

　　坤魔心里已经下定了决心，等他的这批族人安全之后，他会全力追杀东境之王，不死不休。他还有几百年寿元，这几百年他也不干其他事了，就往死里追杀坤魔。

　　东境之王很霸气一挥手，陨大人他们行动起来，将一个个武者从城墙上拔出来，然后扔石头般随意扔了过去。贝轮他们连忙去接着，将一个个武者接了过去，随后立刻收入空间神器内，生怕东境之王这边反悔一般。

　　东境之王那边抓了上万个，他非常豪爽一口气放了五千，贝族和坤族都放了两千多。不过放的大多是孩子老人这些，年轻精英只是放了少部分，还有大部分还钉在城墙之上。

　　等人质放了一半之后，东境之王目光望着这边说道：“本座的诚意到了，坤魔，你的诚意呢？”

　　坤魔有些迟疑，生怕小白放过去后东境之王会乱来，但他能怎么办？难道不要那些族人了吗？留下的可是都是精英啊。东境之王如此爽快，放了一半，准守了约定，他若不放陆小白的话，那剩下的族人怕是都要死。

　　“罢了，一只小吞天兽罢了！”

　　坤魔眼眸闪烁一圈，下定了决心，老吞天兽不是他的对手，他还要逃命，应该不敢乱来吧？之前的约定，老吞天兽离开天宇星域后会放了所有族人，也就是说先给他们逃离十几天，十几天应该逃不远吧？他一路追杀还是能追上的。

　　“嗡~”

　　他手中亮起了几道微弱光芒，他手里的陆小白浑身颤动了一下，显然非常的难受。坤魔应该是暗中做了一些手脚，他将小白随手一丢，那边陨大人立刻飞了出来，将小白接住。

　　陨大人探查了一下，目光阴狠的望了坤魔一眼，说道：“坤魔，你好歹是境王，做这种鬼魅手段，有意思吗？”

　　坤魔笑了笑没说话，东境之王目光终于落在小白身上，他开口道：“知道冲动的后果了吧？以后凡事多用用脑子，你老爹不是天下无敌，不能一直庇护你，路还是要靠你走的。老陨，带他走吧。”

　　小白委屈巴巴的望着东境之王，身体内多了一种奇异的能量，疼得他受不了，他却不敢叫出声来，硬顶着。陨大人深深望了东境之王一眼，随后躬身行礼，带着陆小白飘然而去。

　　“咦？”

　　坤魔和贝玄对视了一眼，老吞天兽居然没有跟他儿子一起走，这是要亲自断后，让他儿子先走一步吗？

　　坤魔和贝玄也没说话，反正就静静等待，等着东境之王离去。时间很快过去了大半天，东境之王腰间一块玉符碎裂。

　　他手中出现一把战刀，缓缓抬起摇摇指着坤魔，平静说道：“坤魔，当年被你击成重伤，本座一直生以为耻，今日……本座要洗刷这个耻辱，动手！”

　　“轰~”

　　东境之王话一说完，城墙上站立的大圆满都动手了，城墙上钉着的几千贝族坤族武者一个个脑袋陡然炸裂，全部瞬间死亡。


第3725章 何时说过要逃？

　　在东境之王下令动手，那几千两族族人都脑袋炸裂之后，现场几十个大圆满有些发懵。

　　东境之王这是不按套路来啊，不是说好他离开天宇星域之后再战吗？陆小白他们才离去没多久，他就直接撕票了？

　　“不好？”

　　贝轮突然惊呼一声，取出空间神器扫了一眼，面色大变道：“里面的族人全死了……”

　　“全，全死了？”

　　坤魔嘴唇哆嗦了一下，这批人质里面有他的很多子孙，还有族群中他无数他寄予厚望年轻一辈，全死了？坤族别说崛起了，这次是真的元气大伤了，后继无人啊，有很多可是非常有希望成为大圆满的存在啊。

　　老吞天兽太狠了！

　　很多大圆满嘴角抽搐起来，到了现在他们还不明白，那都是白痴了。

　　老吞天兽这些人质根本就没有打算放，所有的人质他都准备弄死，他就根本没想过逃，他早就打算了死战一场。之前摆出了要逃的做派，目的只有一个，那就是将陆小白安全解救出来。

　　上当了……

　　贝玄和坤魔都暗暗后悔，不过也无所谓了，反正老吞天兽弄死了，小的跑不掉。

　　坤魔深深吸了一口气，强迫自己冷静下来，他和老吞天兽的那场战斗在十几万年之前，那么多年过去了，老吞天兽连战连捷，战力肯定有些提升。所以他不能大意，必须全力以赴，这一战若是败了，他不仅仅要死，他的族群或许会彻底被灭族了。

　　“嗡~”

　　他手中出现一双皮手套，粉红色的，他缓缓戴上，又取出一杆长枪，随后朝贝玄望了一眼，后者微微颔首，坤魔仰天狂啸一声，朝东境之王飞射而去。

　　“杀！”

　　贝玄取出了至尊神兵，咆哮一声，几十个大圆满全都暴怒的飞射而出，这批大圆满很多都是贝家的强者，那死去的上万族人或多或少和他们都有关系，还有城内被屠杀的武者很多都是他们的亲属……

　　四十个大圆满咆哮着飞射而出，反正有坤魔挡住东境之王，他们有何惧之？只要东境之王的吞天神技不对他们释放，那他们就不会被秒杀。

　　他们这边四十个大圆满，附近还有西境之王和南境之王，只要他们压制了那边，两位境王就会动手，这一战就稳了。

　　东境之王他们没有动，一直在城墙上站着，等着这边过去。

　　坤魔微微有些迟疑？难道城内有布置？贝玄内心也有些慌，他身子跟在坤魔背后，他怕老吞天兽对他下手，他顶不住吞天神技。一旦他被杀了，那坤魔赢了这一战又有什么意义呢？老吞天兽马上要死了，拉着他垫背值了啊。

　　双方距离数千里，身子一闪就到了，东境之王此刻做了一个很奇异的举动，他挥了挥手，然后他带着全部大圆满后退了，速度达到极致，一下退走了数万里，朝北面飞逃而去。

　　“有诈！”

　　坤魔和贝玄都迟疑起来，要逃也要朝界面之外逃走啊？朝北面逃走做什么？

　　坤魔和贝玄突然停了下来，其余大圆满也跟着停了下来。而那边东境之王飞逃了数万里后动手了，所有大圆满都动手了，对着虚空释放了强大的攻击的。

　　“不好，这个疯子！”

　　坤魔和贝玄一看那边虚空一片片被撕裂，全部都明白了，东境之王这是疯了，要将这个界面轰崩塌啊。犀古界虽然很大，但也耐不住他们这样轰，一旦犀古界崩塌，将会形成恐怖的空间黑洞，到时候那空间撕裂之力他们都承受不住，可能有大半会被绞杀……

　　“离开这个界面！”

　　贝玄大吼一声，朝虚空之外飞射而出，那边东境之王他们继续轰，整个界面的虚空都在剧烈波动，因为天地元气和空间剧烈异常波动，所以整个界面都出现了各种奇异的景象——比如，大海狂啸，火山喷发，很多地方都在剧烈地震，山崩地裂。

　　犀古界子民很多，估计最少有几十亿，犀古界的异常让所有子民都惊惶起来，这是末日要到来了吗？很多有实力的武者疯狂的朝虚空之外飞去，生怕界面崩塌，都被绞杀。

　　“这……”

　　冰河谷这边这个大圆满也被吓到了，他迟疑了一番，眼中露出一丝狠戾，就要将冰河谷内所有人质击杀，然后逃离这个界面。

　　不过下一秒他突然感觉空间波动消失了，空间慢慢变得平静，整个界面天地灵气也恢复了正常。

　　“什么情况？”

　　他在这边不知道犀阳城发生的事情，一开始还以为一群大圆满在犀古界内打起来了。他感应了一番，确定没事之后，再次隐身潜伏起来。贝玄给他的命令，一旦有异动他就屠杀这群人质，现在没事了，他也就不敢杀了，怕这群人质还有用。

　　那边坤魔他们飞了出去，离开了犀古界一段距离，他们等了片刻都狐疑起来。因为犀古界并没有崩塌，东境之王他们停止动手了？

　　“不好——”

　　坤魔面色微变，沉喝道：“他们可能要逃！”

　　“散开，将这个界面包围！”

　　贝玄大手一挥，自己却不敢离开坤魔，而是跟随坤魔围着界面飞行起来。他们刚刚散开，一个大圆满在远处惊呼起来：“他们逃了，从那边飞出来了，去了西边！”

　　“追！”

　　坤魔大吼一声，他和贝玄吼道：“速度要快，他们在附近可能布置了传送祭坛，如果给他们逃了，想要快速找到就很麻烦了。”

　　“传送祭坛！”

　　贝玄内心一沉，东境之王之前的行踪可是探查不到的，他们完全可能在附近有所布置。如果他们布置了很多传送祭坛，连续传送几次，每次传送完后毁掉了传送祭坛，这边想要找到怕是真的难了。

　　“追！”

　　贝玄速度飙升，其余大圆满也拼命了，一而再再而三被戏耍，他们心里都憋着火，如果这次给东境之王给逃了，那他们怕是都要疯了吧？

　　好在这次他们反应速度不错，一路追去远远能感受得到前方空间波动，这说明东境之王他们没逃远，就在前方。开启传送祭坛是需要时间的，这一两息时间足够他们追上了。

　　疯狂追击了半炷香时间，坤魔眼眸内露出寒光，大吼起来：“在前面那个废界内，他们要传送！”

　　“咻~”

　　一群强者疯狂冲出了一个被黑雾笼罩的废界内，他们神念都锁定了一群站在传送祭坛内的大圆满，此刻传送祭坛微微发亮，刚刚好要启动。坤魔嘴角露出残笑道：“吞天兽，你们迟了一步，逃不掉的！”

　　“是吗？”

　　东境之王嘴角露出淡淡笑意，他身下的传送祭坛突然爆裂，随后四面八方的黑雾涌动起来，地下一条条神纹也亮了起来，一道道强大的气息从地面传开。

　　东境之王手中战刀亮了起来，说道：“本座何时说过要逃？入我魔阵，你们一个都别想活，这个废界就是你们的葬身之地！”


第3726章 灭魔大阵

　　东境之王这次就根本没想过要逃，如果要逃的话，他带那么多大圆满过来做什么？撑场面吗？犯得着用那么多老兄弟的生死来冒险吗？他不在意东境子民，但那些追随他多年的老兄弟他还是看重的。

　　他辉煌了一辈子，快要死了，他也不想就这样窝囊的死去，要死也是轰轰烈烈的死。

　　所以他很早就拿定主意要死战一场不管输赢，既然要战那肯定不能盲目的去战，各种事情都要安排妥当，没有任何顾虑全力出手。

　　小白自然是要救出来的，这是前提，小白救不出来那战不战都没有意义了。另外就是战斗的环境，一切东境之王都算进去了，他的战术也非常高妙，一群大圆满被他逗得团团转。

　　这就是他战术的高明之处，牵着敌人的鼻子走，这样才能将敌人引入他布置之处，否则他根本没办法让敌人进入圈套。

　　这个神纹法阵是他早些年在一个主神遗迹内弄到的，这个法阵很强大，具体威力他都不知道，因为他没有全力催动法阵过，他之前的敌人都没有资格让他全力催动。

　　小白已经被陨大人带走了，这批老兄弟的后事也安顿好了，他们可以放手一搏。这个法阵释放后，外面就算有援军的话，也进不来了。

　　也就是他们二十个打对方四十个，对面还有两个境王，这边有法阵辅助，如果一切预料的不错的话，那么双方的战力几乎持平了。

　　这个法阵叫灭魔大阵，是一个主神创造的法阵，这个法阵只有的作用就是压制敌人的战力，至于能压制多少，东境之王也没底。之前东境之王试了一下，像陨大人他们战力可以压制到七成，普通的大圆满甚至可以压制到六成。

　　“只要能压制到八成，这一战就稳了！”

　　东境之王暗暗盘算，灭魔大阵已经释放了，一道莫名的威压镇压而下，笼罩了整个废界。这个废界已废掉了，也不存在崩塌的问题，随便怎么战，最多将这个界面给打碎而已，无伤大雅。

　　“这威压……”

　　坤魔他们围成了一个圈，很是紧张的扫视四周，他们能感受得到，那莫名的威压作用在他们身上，压制了他们的战力，让他们呼吸都有些困难。

　　“为什么他们不受影响？”

　　贝玄有些不明白，同样在里面，大家都被威压笼罩，东境之王他们不受影响吗？如果受影响那这法阵有什么用？他观察对面，发现一群强者都轻松站立，没有任何反应。

　　“杀！”

　　东境之王爆吼起来，身子飞射而来，目标却是……贝玄！

　　他手中战刀狠狠劈去拉出一道白光，地面层层爆裂，宛如一条地龙般朝贝玄呼啸而去。与此同时，他头顶上出现一道巨大的虚影，一股极其恐怖的威压笼罩了贝玄。

　　“吞天神技？”

　　贝玄吓得面色惨白，身子一颤，他几乎没有任何犹豫，本能的后撤，以最快的速度后撤。当年元境之王就死在东境之王的吞天神技之下，只是挡住了一息时间，随后身体就爆成了血雾。

　　“哈哈哈~”

　　东境之王大笑起来，长刀微微抖动了一下，地下的长龙朝坤魔涌去，头顶上的虚影也消失了，很明显刚才是幻象，并不是真的释放了吞天神技。坤魔傲然不惧，朝东境之王冲来，两人很快打在了一起。

　　“嗡~”

　　东境之王身上亮起了黑光，出现了强烈的黑色罡风，将坤魔给笼罩了进去，伴随着两人移动，罡风也跟着移动。罡风有着恐怖的绞杀之力，附近的大圆满纷纷后撤。

　　“轰轰轰！”

　　东境的大圆满冲了过来，两个大圆满对上了贝玄，其余的大圆满一个对上两个，甚至三个大圆满……

　　双方本来数量上是二打一，但战斗了片刻，却发现居然能打的一个旗鼓相当。很明显这灭魔大阵发挥了巨大的作用，压制了坤魔贝玄和北境大圆满的战力。大圆满的战力一旦被压制，那实力就不对等了，两个打一个能打得一个旗鼓相当也就很正常了。

　　“轰轰轰轰~”

　　这个废界内传来一道道惊天的爆炸声，将远处潜伏的斥候吓得心惊肉跳的，这附近还有很多无限接近大圆满的强者潜伏，甚至还有天宇星域的大圆满潜伏。

　　这些潜伏的武者大部分都是受仙域大势力的指示，他们必须第一时间弄清楚战斗结局，将最新的情况传递过去，以便仙域那边的大族大势力做出正确的选择。

　　如此惊世大战，不管谁输输赢，可能都会有一个境王死去。那一个境的格局将会改变，很多大族也有机会成为新的境王，你让仙域那些大势力焉能不尽心关注？

　　还有一些大圆满在附近潜伏，是天宇星域那些大势力大族生怕牵连他们，所以悄然观察。当然也有想目睹一下境王开战的风采，这可是差不多整个世界最强的战斗了，如此大战岂能错过？

　　可惜……

　　这个废界开启了灭魔大阵，神念被隔绝了，里面的情况感应不到，只能听到一阵阵沉闷的爆炸声。神念都能隔绝，爆炸声却能听得到，可见里面的战斗惨烈的程度。

　　“怎么搞？”

　　虚空之上，两道身影屹立，这两道身影旁边有一道白色的雾气，将两人笼罩了进去。很奇怪的是，附近那么多斥候，却没有武者能发现这里的白雾，只有潜伏的大圆满隐约能感应到这里有两道强大的气息。

　　这两个正是潜伏的南境之王和西境之王，此刻南境之王望着西境之王，说道：“这神纹很厉害啊，我们都很难感应到里面的情况，除非贴近废界，但那样的话很容易被发现。万一吞天兽赢了，我们会有麻烦。”

　　“要么杀进去，要么……只能继续等！”

　　西境之王说了一句废话，他们除了这两条路外，也没有其他的路可走。他们都来了那么久了，也不可能在没出结果之前就回去，那样两人都不会甘心。

　　“还是等等吧！”

　　南境之王想了想说道：“这个神阵我感觉像是远古神纹，是主神布置神纹的手法，我们想破开也难，不然坤魔他们早就破开了。我们很难破开，就算破开里面战斗估计也结束了。”

　　“那就等吧！”

　　西境之王淡淡说了一句，他很清楚其实南境之王是给自己的怂给借口，他这也是顺坡下驴，因为他也怂。

　　从之前的情况来看，这是东境之王精心布置的战局，东境之王既然敢战那肯定有一定的把握，他们怕……坤魔和贝玄顶不住，到时候他们进去怕也是送死！


第3727章 头颅

　　外面烽火连天，大战正酣，冰雪世界内却还是原先的那一幅画面，一个武者飞速掠行，双目迷茫，机械般的一直奔走，似乎永远不会停下来。

　　陆离的精神状态更差了几分，他精神内变成了一片浆糊，只有一个念头——一直往前走，找到一扇门。

　　这个念头是悄然无息在他脑海内滋生的，而且格外的清晰，那个念头驱使着他不断前行，去找到一扇“门”。

　　之前他刚刚开始进来时候，念头还有些模糊不清，他只知道朝前面走，可能前方有出口。现在出口变成了门，他要找到这一扇门，要打开这一扇门，这样他才能离开这个世界。

　　这里真的有门吗？打开门真的能出去吗？出去后如果外面是坤魔和贝玄，他能活吗？

　　这些问题陆离都没有去多想，因为他精神浑浑噩噩的，似乎在梦游一般。值得庆幸的是他现在已不惧严寒，而且身体足够强，源力足够多，就这样一路狂奔就算奔走一百年他都不会活活累死，只会精神更加萎靡罢了。或许他跑累了，会一头栽倒下去沉睡。

　　他自己不知道是——他身边的冰雪比远处更加密集一些，这边的温度也更加低一下，而且伴随着他的奔走，整个冰雪世界的天地元气也似乎被牵动了，跟着朝他这边涌来。

　　这是很奇异的现象，如果陆离清醒的话，他就能感知到——其实他附近的温度比远处低了数倍，附近的风雪浓密程度也多了数倍。似乎他所在的区域变成了最冷的区域，变成了……冰雪的源头。

　　还有他的法界也在悄然发生一些改变，法界内……下雪了。

　　“呼呼~”

　　风雪漫天，寒风席卷荒野，一个孤独的身形一路疾驰，似乎要走到天地的尽头。

　　……

　　“轰轰轰轰~”

　　犀古界外废界内的打斗声爆炸声更加激烈了，这附近的斥候也更多了一些，还有一些无限接近大圆满的强者也瞧瞧过来查探了。犀古界内的武者跑出来最少有数百万，大部分都是各大势力的斥候。

　　这个废界附近有一些虚空废石，还有两个废界，这些地方都被武者占据了。还有一些胆大的武者稍微靠近了一些，甚至有两个斥候直接去了废界的下方，他们也不怕这个废界被打碎了，到时候他们会瞬间被爆炸余波撕裂。

　　战斗已经持续了半天了，因为灭魔大阵的缘故，没有一个武者知道里面的情况，不过从爆炸的声音可以隐约判断出，里面应该死了一些大圆满了，最少死了有十五个左右。

　　“十五个大圆满啊……”

　　一个废界内，一个无限接近大圆满的强者感慨起来，天宇星域加起来也就十三个大圆满，天乱星域更惨，就几个大圆满了。现在一口气死了十几个，而且看情况还要死不少。

　　何为大圆满，那是一个方向达到极致，一个系列法则奥义全部感悟，才是大圆满。这个世界武者太多太多了，根本数不清，对于普通武者来说帝级那都是只能仰望的存在，对于帝级圣皇则是他们的目标，圣皇之上还有无限接近大圆满之境，最终才是大圆满。

　　大圆满是终极武力，是最强的震慑。在八大星域之中，一个族群一个势力只要有一个大圆满，只要不作死的话，这个势力那就能一直存在，直到这个大圆满死去。

　　大圆满很少死，正常情况下，八大星域几千年都可能不会死一个大圆满。不过这些年似乎死的有些多，尤其是……天乱星域，曾经那么强大的星域，大圆满非常多，现在却只剩下几个了。

　　“你们说……哪边会赢？”

　　“我估计坤境之王和北境之王会赢，东境之王虽然强，但曾经败在了坤境之王手下，而且这次大圆满数量少了一倍，这边还多了一个北境之王。”

　　“我不这样认为，东境之王明明可以走，他却选择一战，我感觉他有赢的把握。”

　　“想多了……实力相差再多了，达到这个级别了，靠一些布置没什么用，绝对的战力面前，这些鬼魅伎俩没啥意义。”

　　“也不能这样说，你看战斗了那么久，那个法阵一直没有被打碎。”

　　“不管谁赢谁输，我希望他们打完后立刻离开我们天宇星域，我们这小地方可挨不住他们这样闹腾。”

　　几十个无限接近大圆满的强者聚集在一起，小声的议论着，这些都是天宇星域的大族长老这些，都收到了仙域大族的命令特意来探查最后的战局的。他们探查不到里面的情况，只能在这猜测着。

　　“死了不是十五个，而是二十一个了！”

　　虚空之中一道有一道白雾，这白雾像是神纹法阵一般，能让附近的武者察觉不到。南境之王面色凝重的喃喃起来，旁边的西境之王面色同样很难看，他们心中都有一种不好的预感。

　　双方加起来六十个大圆满左右，东境这边只有二十个，如果死的大部分是东境这边，那东境这边就剩下不了几个大圆满了，战斗也就……没那么激烈。

　　现在战斗依旧很激烈，这说明死的二十一个大圆满，很有可能大部分都是北境的。

　　坤魔很强，这是公认的！

　　坤魔十几万年前差点把东境之王给杀了，按照常理来说这一战完全是不对等的。更别说加上一个战力和他们两差不多的贝玄，结果打了那么久，战斗还是如此激烈，这说……坤魔和贝玄压制不住东境之王。

　　“要么……我们后撤一点？”

　　南境之王有点怂，也是当年被东境之王打怕了，当年东境之王都没释放吞天神技，就将他轻松重创，给他带来了一辈子的阴影。他相信如果东境之王赢了的话，又发现他的话，他会死得很惨。

　　“撤？你怎么那么怂？”

　　西境之王瞥了他一眼，顿了顿说道：“听你的吧，免得回头说本王不给你面子……”

　　南境之王翻了翻白眼，也不想去说什么，两人偷偷摸摸朝后面撤离，足足撤离了万里才停了下来，随后他们动用天地之力继续远远感应。

　　时间再次过去了一天，他们通过战斗的声音感应，好像里面又死了不少，现在听声音似乎里面只剩下不到三十个了。

　　“轰~”

　　突然，一声剧烈的爆炸声，接着一道长枪光影刺破了灭魔大阵，直刺长空。

　　长枪光影拉出了足足有万里，将附近一些斥候直接给震杀了，虚空中也出现骇人的巨大裂缝，附近狂风呼啸，杀气纵横。

　　不过，这一刻没有武者去在意这一枪，全部神念都扫向了废界内，他们看到了让他们震惊得眼珠子都差点掉出来的一幕——

　　东境之王一身是血，一条胳膊被斩断了，此刻他的长刀正从一个手持长枪的无头尸体上扫过，一颗头颅还在半空中飞舞，那头颅眼睛睁得滚圆，尽是不甘和绝望。

　　那赫然是坤魔的头颅！

　　……


第3728章 一次性燃烧

　　“砰~”

　　几乎同时，整个废界突然四分五裂，失去了灭魔大阵的守护，这个废界瞬间被震裂了。本身一个废界是扛不住那么多大圆满的战斗的，之前没有爆裂，就是因为灭魔大阵的保护。

　　废界虽然四分五裂，爆炸声响彻苍穹，但全场在此刻都感觉安静了下来，无数的神念锁定坤魔那个脑袋，都想不通为何坤魔会死？

　　这位战力可是在整个仙域都排名前三的存在啊，十几万年差点将东境之王给击杀了，现在却被东境之王一刀斩下了脑袋。

　　就连那群正在战斗的大圆满都停了下来，北境那边的大圆满看着坤魔的脑袋眼中都是不敢置信，都是惊惧。哪怕是就在刚才之前，所有大圆满都不认为坤魔会死，甚至不认为坤魔会败，最多打个平手。

　　“呃……死了那么多？”

　　当四周的武者神念朝其余地方扫去时，发现了一个让他们震愕万分的事实——那里面大圆满居然死了过半了，现在只剩下三十多个，还基本上带着伤。

　　这些都不是重点，重点是死的大圆满基本都是北境的，东境这边的大圆满总共二十个，现在居然还剩下十四个。

　　二打一，北境这边死了二十多个大圆满？这确定不是开玩笑嘛？

　　附近潜伏着几百万斥候和强者，很多斥候脑袋内转不过弯来，根本想不通为什么会这样，难道北境那边的大圆满都是假的不成？难道东境这边的大圆满各个战力都绝顶？

　　“怎么办？”

　　这边南境之王和西境之王也被吓到了，东境之王虽然被撕裂了一条手臂，看起来受伤也很重，但刚才斩掉坤魔脑袋的那一幕实在太吓人了。南境之王身子都微微有些颤动了，东境之王可没释放吞天神技啊。

　　“再看看，贝玄还有一战之力！”

　　西境之王喃喃了一声，也不敢妄动，之前他们答应来出手，是因为坤魔顶着。如果坤魔和贝玄能压制东境之王，他们有机可乘肯定会出手，现在坤魔都死了，他们自然不敢冒险了。

　　“南境之王，西境之王，老吞天兽垂死，你们还不动手更待何时？”

　　贝玄一声怒吼，响彻苍穹，接着贝玄朝东境之王狂暴冲去，怒吼起来：“灭魔大阵已破开，我们占据上风，此战可胜，杀——”

　　“嗡~”

　　贝玄的话还没说完，东境之王身子突然变回了本体，外形和小白差不多，只是大了数倍，少了一只爪子。

　　他仰天咆哮一声，接着一道长达百里的巨大虚影出现，肚子鼓胀起来，一道黑色的气流喷出，一下将贝玄和另外两个大圆满笼罩进去。

　　“吞天神技！”

　　贝玄吓得差点魂飞魄散，东境之王释放吞天神技速度太快了，笼罩的范围太大了，而且刚才那一声咆哮似乎有一种无形的魔力，让他速度大减。他发现身体被黑色气流笼罩进去，根本无法移动之后，他内心大骇。

　　不仅仅是他，另外两个大圆满一样动不了，只能眼睁睁看着被黑色气流笼罩，快速朝吞天兽虚影的大嘴内飞去。这张大嘴曾经吞噬过无数强者的生命，一旦被吞噬进去，没有一个能活的。

　　“完了，完了！”

　　贝玄暗暗后悔，老吞天兽一直没有释放吞天神技，怕是就是为了他准备的，他还以为老吞天兽要死了，傻乎乎的冲过来。现在他身体完全动不了，一旦被吞进去，他相信以他的肉身也扛不住的。

　　“逃——”

　　他没有任何迟疑，全部的本源神力调集去了灵魂，随后裹着灵魂直接离体而出。在冲出肉身时，他一半的本源神力膨胀而开，形成了一片巨大的本源神墙，阻隔了片刻他灵魂化作一道流光朝远处飞速，速度太快了，一眨眼就去了百万里之外。

　　另外两个大圆满却没有那么快的反应速度，一下被吞了进去，还有贝玄的肉身也被吞了进去。

　　很快虚影消失了，天空则剩下漫天的血肉，两个大圆满和贝玄的肉身被绞碎了。

　　“逃——”

　　剩下的北境大圆满吓到了，贝玄肉身被毁逃了，还有两个大圆满瞬间被秒杀，还打个屁啊。东境之王一次能杀三个，这释放几次吞天神技那全部都要死了。两大境王一个死，一个肉身被毁，群龙无主，他们都被吓破了胆。

　　“咻咻咻~”

　　剩下的北境大圆满立刻快速摆脱了战斗，疯狂的朝四面八方飞逃走去。东境这边的大圆满个个带伤，但此刻却猛得不像话，纷纷出手缠住一些大圆满，猛烈的攻击。

　　“轰轰轰~”

　　四个大圆满被留下了，只要被留下没有逃走，那基本上就判了死刑了。他们咆哮着，疯狂的攻击，想突围而去，可惜东境这边还有十几个大圆满，又怎么会让他们突围呢？

　　“撤~”

　　天宇星域的大圆满悄然开始撤离了，战局已经定了，东境赢了，继续留在这的话，或许会被杀红眼的东境大圆满撕裂。

　　“撤——”

　　南境之王和西境之王已经开始撤离了，在贝玄一死的那一刻，他们立刻悄然后撤。他们内心都是暴怒和郁闷，贝玄最后那一声吼，让他们暴露了，他们也察觉到了被东境之王感知到了。

　　他们内心很是凌乱，事后东境之王若是要清算的话，怕是他们两境都会有大麻烦啊。他们不敢停留，以最快的速度飞逃，先回仙域再说。

　　“走！”

　　附近的斥候也不敢停留了，纷纷快速撤离，这热闹再看下去可是会死人的。

　　能目睹一场惊世大战，他们这辈子也算是值了，以后老了都可以和后辈吹牛了，当年他们也是目睹过境王大战的啊……

　　“轰轰轰！”

　　那四个大圆满没有坚持太久，只是两炷香后四个大圆满全部被杀死了，东境这边还剩下十四个大圆满，东境之王没有出手，一直冷漠的站在原地。

　　“噗……”

　　等最后一个大圆满被击杀后，东境之王嘴角喷出鲜血，身子踉跄了一下差点栽倒下去。东境一个大圆满立刻飞奔而去，搀扶住东境之王，惊呼道：“境王，您……没事吧？”

　　“带本座走！”

　　东境之王闭着眼睛，发出很是虚弱的声音：“找一个安全的地方，然后传讯给老陨带着小白过来，我……坚持不了多少时间了。”

　　“什么？”

　　“境王！”

　　一群东境大圆满大惊之色，悲声大喊，他们纷纷围了过来，满脸不敢置信。

　　刚才不是看东境之王很猛的吗？还一口气灭杀了两个大圆满，以及贝玄的肉身，怎么转眼就不行了？

　　“呵呵！”

　　东境之王嘴角露出一丝苦笑，发出微弱的声音：“你们以为坤魔是那么好杀的吗？为了杀他，我将剩下几千年的寿元一次性燃烧了……”


第3729章 我听话

　　天宇星域，桃园界，桃源山！

　　这是一个小界面，这个界面被一个老魔给控制了，这个老魔这些年一直在闭关，所以这个界面被封印了许多年，所有武者不得进出。

　　桃源山很漂亮，这边遍地都是一种奇异的桃树，一年四季都在开花，花的香味特别的浓郁，万里飘香。这里就是这个界面主人桃园山人居住的地方，不过此刻这个地方被鹊巢鸠占了。

　　桃木之中，一个老者盘坐在地上，有一条手臂被绞碎了，不过他换了一套新的衣袍，头发梳理的整整齐齐，面容平静，闭目盘坐，看起来似乎在入定。

　　旁边十几个大圆满在一边跪坐着，面容悲切，却没有发出任何声音，不时看一眼那个独臂老人，眼中都是无尽的悲伤。

　　这群大圆满跟随东境之王多年，是他最忠诚的下属，这次能随他来出战证明了这一点。

　　这群大圆满很多都是有族群的，他们却抛弃了族群，跟随来战，这等于是将族群的生死都不顾了。他们对东境之王的感情非常深，在他们心中这位老人就是战无不胜的神。

　　现在……神终于要陨落了。

　　东境之王的气息非常微弱，他此刻还在炼化神药，一株特别珍贵的神药。这神药不是用来续命的，而是用来长出手臂。东境之王一生都好面子，就要死了也想有一具全尸，最重要是他不想这个样子给小白看到。

　　他的生命源力已经耗尽，他的灵魂遭受了重创，他的本源神力也全部用完了，本身他寿元就不多了，这次将全部寿元都耗尽了。现在之所以能不死，是因为神药吊着一口气，也是他自己强撑着，他在等……小白。

　　十几万年前，他被坤魔重创，坤魔的战力毋庸置疑。十几万年过去了，他战力提升了不少，但坤魔也在提升。如果不是灭魔大阵压制了坤魔的战力，他是没办法击杀坤魔的，尽管如此他付出的代价也非常大。

　　值得！

　　东境之王却认为非常值得，在场的十几个大圆满也觉得值得。

　　舍弃剩下的几千年寿元，能将坤魔击杀，还能将贝玄的肉身毁掉，这已经足够了。这次东境之王算是血耻了，也成就了他无上的威名，死之前能拥有如此荣耀，这是千千万万武者毕生的追求。

　　还有一点！

　　东境之王保住了东境，保住了他们这些最惨重忠诚的下属，至少能给他们带来几十年，甚至几百几千年的安逸时光。

　　坤魔死了，坤族的大圆满上次也被斩杀不少，坤族的核心族人有死伤惨重，坤族元气大伤。如果坤族还继续霸占着坤境的话，等待坤族的将是灭亡。所以坤族的强者不傻的话，得到消息后应该立刻放弃坤境，寻找地方潜隐。

　　贝玄肉身被毁，北境大圆满强者死伤，北境境王的地位也岌岌可危。东境之王要死了，问题是只有他们知道啊，外面并不知道东境之王要死的消息。

　　只要一日没有确定东境之王死去，那谁敢来动东境？别说一般的大家族，就算南境之王西境之王都不敢轻易来吧？

　　这次东境之王的超强战绩，将给那些阴谋夺取东境的大族和强者很强的震慑。外加坤境和北境之乱，那些蠢蠢欲动的大族和强者会立即转移目光，去谋夺坤境或者北境。

　　圆满！

　　十四个大圆满望着东境之王的目光更加的钦佩和悲切了。这位的谋略和战术那是最绝顶的，这位的战力也震古烁今，这一位到死了，还在用余威庇护着他们。

　　……

　　“咻~”

　　两天之后，两道身影飞射而来，陨大人带着小白终于来了。

　　陨大人并没有逃太远，他带着小白离开之后，去了附近布置的传送祭坛，然后去了一个隐蔽的秘境内。如果东境之王战败，他也不会离开，会在那个秘境内潜伏一段时间，再找机会逃离。

　　小白的伤势很重，但修养了这两天时间恢复了一些，表面看起来无伤大雅了。陨大人并没有告诉他太多时间，只说战斗结束了，东境之王召唤。所以陆小白心情还是很愉悦了，飞过来之后没敢靠近，鬼头鬼脑的偷瞄东境之王，似乎怕东境之王震怒责罚他。

　　“境王！”

　　陨大人声音微微有些哽咽，强忍着没有哭出来，他飞到东境之王面前，单膝重重下跪，一言不发，只是把头深深的埋了下去。他肩膀微微颤动，估计埋下头是不想让其他强者看到他眼角的泪吧。

　　“老陨来了啊！”

　　东境之王手臂已经长出来了，面色出气的好，或许也是回光返照了。

　　他睁开眼睛，面色露出一丝笑容，声音有些沙哑，他没有看在后面探头探脑的小白，开口说道：“老陨啊，以后的日子怕是要辛苦你了。”

　　“不辛苦！”

　　陨大人声音更加哽咽了，他抬起头老泪纵横，说道：“老奴恨不得陪着境王继续去征战，跟着境王战斗……痛快！”

　　“呵呵！”

　　东境之王笑了笑道：“行了，都是一群老不死了，什么看不开呢？反正也是迟早的事情，回头你们也会有这一天的，都淡定些，别让孩子看笑话。”

　　“咦？”

　　小白终于感觉不对劲了，陨大人过来就跪着哭，其余的大圆满也默默的抹眼泪。还有陨大人和东境之王的对话，如果他还不能看出一些什么，那他就是白痴了。

　　他有些茫然，四处张望了一阵，又皱眉看了一眼东境之王，再看了一眼跪在地上的陨大人。

　　他小步走了过来，站在了东境之王前方。再次瞅了几眼东境之王，说道：“老爹，你……没啥事吧？”

　　东境之王抬头看了一眼陆小白，摆了摆手，继续和陨大人说道：“不出意外的话，东境这边暂时不会有事，回头你按我吩咐的做，另外……吓吓南边和西边的那两个怂货，估计效果会更好一些。小白，你看着点，如果能突破的话，那就是好事，如果不能突破的话，那就按照我原先的布置。总之，以后就拜托你了。”

　　“那什么……”

　　小白突然插话道：“老爹，你这是在做什么？我怎么感觉你在托付后事啊？你身体看起来没事啊，你别吓我啊……这次我知道错了，我认罚，行了吧？下次我一定不乱来了。”

　　东境之王挥了挥手，陨大人退到一边，他抬起头望着陆小白，眼神中都是慈爱之色，一直看着陆小白没有说话。

　　他看得小白面色缓缓变了，看得小白身子一软，突然瘫坐在地上。

　　东境之王眼睛缓缓闭上，嘴唇一动留下一句微弱的声音：“小白，以后老爹不能在为你遮风挡雨了，一切都要靠你自己了，努力修炼，凡事多用用脑子，别落了我们吞天兽一族的威……”

　　话还没说话，东境之王的气息突然缓缓消失了，小白终于惊醒过来，他连滚带爬的扑了上来，用力摇了摇东境之王。

　　摇了几下没动静，他眼泪顿时止不住洒落，大声嘶吼道：“老爹，老爹！你别这样，我听话，我听你话还不行吗？老爹，我错了，我真的错了，不，不，不——”


第3730章 恭候大驾

　　一场惊世大战落下了帷幕，这场大战引起了整个大世界的关注，仙域八大星域都非常的关注，因为这会改变整个大世界的格局。

　　大战很激烈，结局却是出乎了所有武者的意料之外。

　　东境之外，甚至东境内都已潜伏了大量强者，就等东境之王战死的消息传回，那些大族和强者就开始动手。开始血洗东境，开始争夺这一块富饶的土地，很多大族族王都幻想着成为新的东境之王，成为新的至尊强者。

　　消息传回之后，所有强者都以为听错了，都以为消息传错了。直到再三确认之后，那些强者立即退出了东境，离开了东境。他们也没敢妄动，而是不断的传讯，不断的探查，不断的确定情报的真实性。

　　坤族最先确定了消息，因为坤魔的本命玉符碎了。坤族的家主，也就是坤魔的儿子上次没死，他立即召集了族中所有的强者商议了一夜之后，做出了决定，全面隐退，放弃坤境！

　　当然，放弃之前，他们发出了通告——说目前传播的是谣言，真正的情报是东境之王已战死，这是东境故意放出的假消息。

　　另外一边贝族那边很快回应了，也放出了消息，说目前流传的是谣言，等坤魔和贝玄回归之后，一切谣言自然不攻自破。

　　两个境王家族发出的通告，让仙域这边各大势力迷糊了。因为路程太远，各大势力并没有亲自派本族强者过去，传消息的都是一些斥候，一些收买的天宇星域大族，这些消息是否可信有待确定，万一是假消息呢？

　　所以这段时间，仙域非常乱，各种消息满天飞，消息没有确定之前，谁也不敢乱来。那三位境王没死的话，谁敢冒头那就是死路一条。

　　消息传来传去，在十天左右很多人大族发现了端倪，坤族在调集大量的族人，所有坤族族人都朝坤魔山汇集。坤族召集军士的话无可厚非，一些普通的族人也召集过去，那就有些说不过去了。

　　再次过了五天之后，消息得到了确定，坤魔的确死了，因为坤族……逃了！

　　坤魔山附近聚集的坤族快速减少，明显是进入了某个秘境之中，这秘境的出入口应该就在坤魔山附近。不过那边被坤族的大圆满亲自封锁了，准确情报还没传来。

　　再次过了三天，坤族的族人全部跑光了，坤魔山突然炸裂，夷为平地，这消息得到了石锤——东境之王赢了，坤魔战死，贝玄肉身被毁，北境大圆满死了三十多个。

　　东境这边欢欣鼓舞，热闹非凡，东境之王的威望达到了最高。坤境那边的大族全部如丧考妣，还有北境这边的大族全都惶惶不可终日。

　　北境这边大圆满死的太多了，整个北境实力大损，贝玄肉身被毁，据说灵魂也遭受了重创，不知道还能不能活过来？

　　如果贝玄短时间凝塑肉身，现身北境，实力看起来并没有很大差别的话，那北境还没保住，否则……北境估计也要凉了。

　　大量的大族和强者杀入了坤境，坤境那边将会重新洗牌，亦如当年的元境一般，估计要乱上一阵，等新的境王出现。

　　北境这边很多大族虎视眈眈，甚至东境的一些大族都想杀入北境。不过贝玄没确定死去，外加上大部分想上位的大族都去了坤境，所以北境这边暂时还是安全的。

　　东境之王一战，威名达到了巅峰，甚至有武者将吹成了仙域战力第一，主神之下第一强者。

　　那些没跟随东境之王出战的大圆满都懊悔不已，等东境之王回来，他们很有可能被打压。东境之王估计会论功行赏，他们的地盘势必会被削弱，会被赏赐给那些出战的大圆满。

　　三个月之后，坤境那边大混战开始，坤境不仅仅只有坤族的大圆满，还有很多其余族群的大圆满。现在无数的大族涌进来，要成为坤境新的境王，那自然和他们发生了冲突。他们是既得利益者，有大族要来抢夺他们的利益，他们只能拼死抗争。

　　元境那边的争夺已经落下帷幕，很多失败的大族大势力涌入了坤境，这边变得格外热闹。那些涌入的大族和大势力，不仅仅和本土势力开战，他们还彼此开战。

　　就像是一群狮子要争夺森林之王的位置，那就必须压服所有狮子。

　　又过了一个月，北境那边又发表了一个通告，说他们境王即将回归，任何想在北境乱来的大族和大势力，那都是北境的敌人。

　　这通告一出，那些对北境有想法的大族都老实了，大部分大族大势力都去了坤境，他们势单力薄也不敢贸然行事，万一贝玄真的回来了呢？

　　又是两个月过去，贝王城内一道强大的气息凝现，接着一道身影冲天而起，在半空中冷喝道：“本王已归来，任何敢在北境乱来的势力，将格杀勿论！”

　　贝玄现身了，这是给贝王城内那些潜伏的各族斥候奸细看的。那些斥候奸细们仔细感应了一番，发现的确是贝玄的气息，如假包换。大圆满可不是谁都能伪装的，每个大圆满的本源神力不一样，所以气息也完全不一样，想要模仿太难了。

　　贝玄身子一闪而逝，回到了城堡之中，这的确是他的本尊，他一路飞逃，在半空重新凝塑了肉身。他的灵魂的确受伤了，还非常的严重，外加本源神力消耗过多，他现身之后立刻传送离开，去了一个秘密的地方修养。

　　他很清楚，只要他露面了，那北境就稳了。现在大部分大族和势力都去了坤境，剩下的一些大族大势力在知道他没事后，绝对不敢轻举妄动。

　　因为他没事，不仅仅代表着强大的战力，还代表着超强的凝聚力，主帅还在，北境的大圆满都会汇聚在他的麾下，想要将北境打下来很难很难。

　　时间又过去一个月，东境这边发出了通告——东境之王让贝家将贝玄人头奉上，他可以绕过贝家其余族人，另外他让西境之王和南境之王给他一个交代。

　　这通告是陨大人发的，这也是东境之王死之前留下的策略。吓一吓北境之王南境之王西境之王，这样就更没有大族和强者敢来打东境的主意了。

　　这通告一出，仙域各大族都感觉一阵惶恐，尤其是西境和南境，怎么扯上他们了？难不成东境之王还要血洗南境和西境不成？

　　通告发出半个月之后，让仙域所有武者震惊的是——贝玄居然再次现身了，直接邀战，请东境之王来新建的北王城一战，他在北王城恭候大驾。

　　……


第3731章 出战

　　贝玄的邀战让整个仙域都看不懂了，贝玄这是疯了吗？这是活得不耐烦了吗？还是他肉身被毁掉重塑之后实力飙升了？按照常理来说他现在躲着东境之王还来不急，居然还主动邀战？

　　本来南境和西境那边都慌了，听到这个消息之后，两境反正不慌了，两个境王也暂时安定了许多。贝玄站出来了，那在贝玄死之前，东境之王暂时不会找他们麻烦了。

　　贝玄的这个通告，让仙域各大势力将注意力转移了过来，对坤境那边反而没那么关注了，大家都盯着东境这边，想看看东境之王会有什么反应？都想看看贝玄会怎么死。

　　东王城这边反应很大，陨大人他们有些慌！

　　贝玄不按套路出牌啊，还是……贝玄已经知道东境之王死了？否则怎么可能有这样大的胆子？

　　他们本来是想吓一吓贝玄，吓一吓南境和西境之王，这样能让东境保持许多年的稳定和安逸，小白就有突破的机会了。

　　现在贝玄一应战，他这边反而不知道如何是好了。按照东境之王的脾气，如果没死的话，被如此挑衅，那肯定会立刻出击，杀去北境啊。问题东境之王已死了，如何杀去北境。

　　东境之王“不出动”，那立刻回暴露，若给外界得知东境之王已逝去的消息，那东境就完了，小白也危险了。

　　无数的仇家会疯狂追杀而来，不将小白击杀誓不罢休，他们不会允许一只吞天兽再成长起来的。

　　陨大人连忙召集了老狴他们商议，商议了半天之后，他们现在只有两条路可走。

　　要么他们秘密杀去北境，将贝玄击杀，那不管东境之王是否露面，这都能威慑整个仙域。要么……就只有撤离，将偌大的东境拱手相让，学着坤族一样遁入东境之王安排好的退路，在里面潜隐。直到小白突破，有足够的实力横扫仇家，再杀回仙域，夺回东境。

　　十五个大圆满各持观点，最终投票决定，选择了第一条，他们一起杀去北境，将贝玄干掉。

　　他们舍弃不了东境的地盘，那么多族人转移去秘境内那日子要过得很苦了，而且万一小白一辈子无法突破大圆满呢？那他们将再无崛起的希望了。

　　定下来基调之后，这些大圆满开始安置起来，将大量族中的精英调集过来，准备秘密送入秘境内。这一战若输了，他们不至于一败涂地，给族群留下一些火种。

　　另外陨大人不出战，带着小白进入秘境，陨大人战力很强，但不差他这一个了。

　　贝玄肉身被毁，灵魂受创，战力肯定大减，还有这次北境大圆满被杀了那么多个，北境的整体战力会大减，贝玄的铁杆手下大圆满死伤很多。他们打着东境之王的旗号，其余北境大圆满敢乱来？所以此行他们成功率还是很高的，多一个陨大人不多，少一个不少。

　　老狴他们回去安排起来，陨大人也准备将一直沉默寡言坐着的小白带入秘境。这个秘境是东境之王发现的，只有少数几个大圆满知道，除非这些大圆满背叛，否则不可能被发现。

　　小白从天宇星域回来之后就一直枯坐着，不言不语，如果被祈师师白夏霜她们看见会以为变了一个人。他以前都是非常活泼的性格，一刻都坐不住，现在却一直枯坐着，发呆着。他脸上没有了悲痛，只是有些恍惚，似乎还不能接受东境之王已经死去的事实……

　　“砰！”

　　陨大人走进来之后，没有废话，直接一掌拍在小白的后脑勺，将他给拍晕了过去，收入空间神器就带走。小白的性格他很清楚，他懒得去多解释，万一小白闹着去找贝玄就麻烦呢？直接敲晕打走比较好。

　　陨大人安排了一些事情，老狴他们在五日之后来了东王城，交给了陨大人很多空间神器，那些空间神器内都是他们的精英族人，这是托孤给陨大人的意思。

　　“我走了！”

　　陨大人望着老狴他们，沉声说道：“留得青山在不愁没柴烧，你们不要死磕，事不可为就退回来，进入永夜界，我相信小白不会让大家失望的。”

　　“嗯！”

　　老狴他们点了点头，老狴迟疑片刻还是说道：“老陨，万一不能再见，回头有机会帮我们收敛一下骸骨，带回来安葬在境王墓外。”

　　老狴他们之所以要杀去北境，还有一个更重要的原因，他们想去杀了贝玄替东境之王报仇。

　　这件事是贝玄惹出来的，东境之王本来还可以活几千年的，因为贝玄提早仙逝了。坤魔死了，贝玄却还活着，他们想去诛杀贝玄，替东境之王复仇。

　　“好！”

　　陨大人没有多说话，只是微微颔首，老狴他们全部进入了传送祭坛，一共十四个，就是在那个废界内存活下来的十四个大圆满。他们没有通知其余大圆满，上次没有追随东境之王出战，这次他们也不想叫他们。

　　传送阵亮了起来，十四个大圆满消失在祭坛内，陨大人转头看了一眼东王城，随后毅然进入了另外一个传送祭坛，传送离开了。

　　老狴他们传送去了东境最北面的城池，随后取出了战船，就这样大摇大摆的朝北境飞去。他们是有幽灵船的，但没有使用，他们就是要让整个仙域都知道，东境有一批大圆满杀去了北境。

　　这样的好处很多，一是能威慑北境的一些大圆满，毕竟东境之王仙逝的消息没有外传。另外也能威慑整个仙域，东境这边出战了，那在所有强者心中肯定会认为东境之王活着，带队杀去了北境。

　　消息传开之后，整个仙域都震动，无数斥候快速传送去了北境，等待这场境王之战，难不成这次又要死去一个境王不成？

　　贝玄这是作死啊，东境之王连坤魔都能干掉，上次他侥幸逃掉了灵魂，不找个地方藏着，居然还敢如此嚣张？自作孽不可活啊。

　　很多大势力大族蠢蠢欲动，就等北境之王贝干掉，然后开始谋夺北境，成为新的北境之王了。

　　这一战吸引了无数的目光，坤境那边反而都没什么大族关注了。坤境那边大战已经开启，该入场的都入场了，接下来只是混战罢了，没什么好看了……

　　北境南边一艘战船朝北面破空而去，带着破釜沉舟的决心，老狴一个个站在甲板上，面容肃穆，杀气冲天。


第3732章 寄托

　　天宇星域，犀古界，冰河谷。

　　黎皇和余皇很惆怅，有些不知道怎么办。坤魔和贝玄他们走了，说是去砍东境之王了，留下一个大圆满看守这边。然后大圆满也走了，他们却被留下来了，被困在了神纹大阵里面。

　　并不是那个大圆满心地善良，没有屠杀这些人质，而是那个大圆满听说了战败的消息后，吓得什么都不敢做立刻飞逃了。

　　既然东境之王赢了，那陆小白肯定会来解救人质啊，他击杀这些普通武者有什么意义？只会拉仇恨，只会给他们族群带来无尽的灾难，所以这个大圆满没有动手直接飞逃。

　　这里的神纹是岡岳布置的，岡岳在神纹方面布置的能力很强大，黎皇和余皇想要破解很难。所以一群武者都被困在了里面，好在大部分强者都是黎皇和余皇这边的，场面倒是能控制。

　　距离大战已经过去了几个月了，贝玄他们却没有回来，一个大圆满都看不到，黎皇他们心里很慌了。因为他们听说……陆离就在冰河谷内，如果贝玄等那群大圆满还不回来，万一陆离从里面出来了呢？

　　“想办法破解神纹！”

　　黎皇越想越害怕，他可不管那么多了，先破解神纹离开这里再说。君子不立危墙之下，小命要紧，不管最后是陆离赢，还是仙域大族赢，他都必须想办法保住自己的命啊。

　　几个无限接近大圆满强者去研究神纹，想办法破解。研究了几天后，黎皇他们头疼了，这里的神纹太复杂了，他们想要破解怕是没有几年办不到啊。

　　“咦……”

　　一个山洞内天残老人看到黎皇他们聚在一起，面色难看的嘀咕着，他和另外一位陆盟长老对视一眼，两人眼中都露出一丝希望。好像最近这几个月附近并没有大圆满了？黎皇他们好像在想办法破解神纹？

　　那是不是代表局势开始逆转了，陆离这边有希望赢了？

　　“嘿嘿！”

　　想到陆离，天残老人莫名有些很强的信心，这个从斗天界走出的小子给他带来了太多的惊喜，现在局面如此变化，说不定陆离又有希望破局了。

　　天残老人他们倒是没有想过反杀出去，陆盟这边的无限接近大圆满的强者都不在这，他们一个强者都没有，去反杀的话那和找死没区别。他们只要老老实实的，只要陆离不死的话，他们安全还是没有问题的。

　　“陆离，你别让老夫失望啊，那么多陆盟弟子的生死都寄托在你身上了。”

　　天残老人微微一叹喃喃起来，随后闭目继续修炼。

　　……

　　陆离让天残老人失望了，他精神变得越来越浑噩，状态非常的糟糕，他还在冰原世界内奔跑。

　　这冰原世界内似乎有一种神奇的魔力，能悄然无息的控制进来者的灵魂。能让武者不由自主的奔走，不由自主的去寻找那一扇或许永远不存在的门。

　　几个月过去了，陆离身边的冰雪越来越浓密了，他四周的温度也越来越低，还有他法界内全部都被冰雪覆盖了，温度低得可怜。

　　如果陆离清醒的话，他会发现他法界内的温度低到了可怕的地步，怕是一般的圣皇进去都扛不住。

　　似乎……

　　他法界内发生如此的异状，和他身边温度如此低，风雪如此浓密有一定的联系。

　　或许他法界内的风雪就是从他身体内飘进去的一般，那些风雪飘在他身上也似乎直接消失了，就像是飘进了法界一般。

　　这是很诡异的一幕画面，法界内发生的事情也非常诡异，陆离清醒的话，他自己都根本没办法解释。

　　法界和这个世界是没有联系的，是完全不同的两个世界，唯一的连接点就是陆离。风雪也能通过陆离飘进法界内？这就未免诡异，更像是天方夜谭。

　　陆离的法界经过那么多年的扩张，已经变得很大了，方圆数百万里，和一个小世界差不多大了。这个法界什么都没有，只有陆离之前储存的一些能量，黑色火焰，毁灭神液，还有至尊神兵这些。

　　现在整个法界都变成了白茫茫一片了，伴随着风雪不断落下，整个法界地面都出现了冰层，就感觉陆离的法界变成了另外一个冰原世界般。

　　这些冰雪落下对火焰有很大影响，那些黑色火焰不断在减少了，其余的毁灭神液，还有寒气这些倒是没有什么影响，寒气还在缓缓增多。

　　如果冰雪继续飘落的话，陆离法界内的黑色火焰最终都会完全消失，不过倒也没多大关系，陆离现在最强手段是寒气，火焰消失了，寒气还在，还在增多。

　　“咻！”

　　陆离还在奔走，眼神很是迷蒙，视线内似乎看不到什么景物，他只是在盲目的奔走，盲目的寻找，希望能找到那扇门，推开那一扇门。

　　……

　　仙域，北境！

　　大战很快爆发了，战争是老狴他们先挑起的，他们一路朝北王城飞去，路上凡是遭遇有贝族的城池，他们会停下来。然后出动几个大圆满，屠城，将城池夷为平地。

　　这些能在小城内居住的贝族成员肯定都是弱者，甚至很多都是贝族和其余族群的混血。但老狴他们不管那么多，这十四个大圆满有大半都是仙兽，性格暴虐凶残。

　　在他们心中，这次来北境，不仅仅是解决事情，还是为了替东境之王报仇的。而且这一次他们很有可能也回不去了，所以他们就没有那么多顾忌了，一路血洗过去。

　　残暴！

　　只是飞行了两个月，一路上他们就屠了三十多座城了，很多城池贝族的武者并不多，但一样被屠了。一个不剩，并且城池还被毁掉，沦为一片废墟。

　　消息传开，北境炸了，仙域也是一片哗然。

　　高层之间战争，历来都是分出胜负之后，再灭其一族。现在胜负还没分出来，这边就开始了灭族行动了吗？而且这也太残暴了吧？

　　很多都不是贝族的族人都一样被血洗，东境之王这是要将整个北境都斩尽杀绝吗？

　　北境无数城池乱套了，只要是战船路线上的城池武者，不管是不是贝族的都快速逃离。甚至很多小家族都直接朝斗境那边迁移，怕整个北境都不安全了。

　　贝家没有任何反应，贝玄也没有露面，更没有发出通告。很多武者惊疑不定，贝家的强者在搞什么？他们还在怀疑，贝玄是不是已经跑了？


第3733章 果然死了

　　贝玄没有跑，就在北王城，他在恢复，在适应新的肉身，他在为即将到来的大战做准备。

　　没错！

　　他在准备大战，他准备战一场，他准备将东境前来袭击的强者都给斩杀了。

　　他有这个野望，也有这个信心，因为……他有一种很强的感觉，东境之王已经死了。

　　这感觉不是凭空产生的，而是他根据种种情况作出的判断。当时东境之王和坤魔的哪一战，他就在旁边，而且一直在关注，不关注不行的，他怕东境之王突然袭杀他。

　　根据他的判断，虽然在灭魔大阵压制之下，东境之王和坤魔的战力基本是持平的。打了那么久，双方都奈何不了对方，只是你让我受伤，我让你受伤，无法造成致命的伤害，否则也不会打那么久了。

　　打了一天多时间，东境之王断了一条手臂，坤魔被砍了几刀，东境之王受伤还重一些。然后就是最后那一刀，灭魔大阵似乎有些扛不住了？所以坤魔找到一个机会将大阵给轰开了。

　　这个机会其实是东境之王故意赐予的，在那一刻东境之王劈出了那一刀，那一刀的威力明显比之前的大了数倍，甚至十倍都不止。

　　东境之王一刀将坤魔给杀了，这太不合理了。如果东境之王之前就能释放这一刀，那何须等待那么长时间，一个照面秒杀不好吗？

　　如果一开战就寻找机会释放这一刀，那他们一个都跑不了，全部都要死。至于创造机会其实很简单，东境这边有二十个大圆满，拼死之下轻松能创造机会。

　　在劈出那一刀的时候，贝玄感觉到了东境之王身体内的不对劲，那一瞬间他感觉东境之王身体的气息突然消失了，就像是身体内的所有东西都被抽空了一般。

　　还有就是后面释放的吞天神技，贝玄当时被吓到了，后面仔细一感觉似乎比传说中的弱了一些。他当时灵魂脱离了身体，如果东境之王是正常状态的话，他相信灵魂也逃不掉。

　　贝玄自认为自己的战力不算太强，比元境之王还要弱一些，当年元境之王都没能逃掉，他能逃掉？就算能逃掉，后面东境之王若是要追杀，他灵魂状态能逃到哪里去？但后面东境之王却并没有追杀。

　　这不符合东境之王的性格！

　　东境之王可是有仇必报的，更何况一战灭杀两个境王，这战绩震古烁今，东境之王哪怕伤得再重他也会搏一搏的。他最后没有追杀，这说明很有可能他追杀不了了。

　　除此之外，还有很多疑点，比如他们潜伏在东王府一个很高级的奸细，反馈回来的情报，说并没有看到东境之王回来。还有东境发出的通告，这让贝玄感觉有些不像东境之王的风格。

　　如果是东境之王的话，不会发这种通告，他会直接杀上门。就算要西境之王和南境之王给交代，他也会杀到西王城和南王城，当面要两个境王给他交代，这种事情他以前不是没有干过。

　　所以贝玄怀疑，东境之王已经死了，他为了击杀坤魔耗尽了剩下的寿元，或者说受伤太重已经顶不住了。

　　说到这个，还有一个疑点，如果东境之王没死，那他肯定会在外面养好伤，这伤势估计没有一年半载养不好，所以他不会那么快就回来。

　　种种疑点，让贝玄有七成怀疑东境之王已死。所以他发出通告主动约战，也是想证明一下东境之王是否死了。

　　在他收到消息，东境那边大圆满在屠城之后他更加安心了。这很明显是在虚张声势，如果东境之王活着，肯定不会做出屠杀普通子民的事情来。

　　……

　　“果然死了！”

　　时间再次过了半个月，北王府北面的一座大山内，一座秘密城堡内，贝玄得到了贝轮的通报冷笑起来。

　　刚刚东王府那个高级内奸传来消息，陨大人和陆小白失踪了，另外还有很多大圆满的族群一些精英都消失了。

　　这说明东境之王死去的可能性已经达到了九成，否则陆小白怎么可能失踪？那些大族精英怎么可能碰巧一起消失？

　　“传话吧！”

　　贝玄眼眸闪烁道：“传话给西境之王和南境之王，告诉他们东境之王已死，让他们过来帮忙，我会顶在前面，让他们同样可以看情况再动手。另外传话给北境的那些大圆满，告诉他们我有万全的把握，这次绝对能赢。让他们全部传送来北王城，否则事后格杀勿论！”

　　北境这次损失惨重，尤其是他派系的大圆满死的更多，如果他实力全盛时期倒是无所谓，现在就必须靠北境其余的大圆满联手，否则这十四个大圆满他们都打不过。

　　贝轮立即去传讯了，北境那些大圆满收到传讯之后都迟疑了一番，最终很多都选择传送来北王城了。因为如果不来的话，贝玄死了北境就要完蛋，他们自然跟着要完蛋。

　　北境还是有一些大圆满的，加起来还剩下有二十多个，这几天陆续传送过来有十几个，外加贝家这边的大圆满加起来就有二十个了，不出意外是足够了。当然，如果东境之王活着，那这群大圆满都要死。

　　这群大圆满过来，贝玄接见了他们，给了他们定心剂——他百分百确定东境之王已死，让他们安心出战，贝玄到时候会亲自带队出战。

　　贝轮解释了一部分原因，这群大圆满将信将疑，不过既然贝玄都敢拿自己的命，还有贝族的命来赌，他们也准备赌一场。如果能赢的话，他们的地盘都能保住，甚至可能会更大。

　　南境之王和西境之王没有来！

　　这两位上次差点被贝玄坑死了，怎么可能还来冒险？反正贝玄已经喊出话了，东境的强者也已经出动了，这一战不可避免，等战斗结束看战局再说呗。

　　时间再次过了一个月，东境那艘战船已经距离北王城不远了，这一路来东境的大圆满屠杀了估计最少有数千万子民，贝族的子民反而只有几百万，其余都是被连累的。

　　战船突然消失了，接着那十几个大圆满也消失了，北王城这边武者立刻撤离了。

　　这边武者不多，因为原来的北王城的武者都被屠完了，现在都是后面才来的。他们知道大战马上要开始了，如果还不走的话，很有可能会和上次一样和北王城陪葬。


第3734章 不胜则亡

　　“贝玄应该在这里！”

　　一个山洞内，老狴拿着一幅地图说道，他顿了一下继续说道：“这次不知道有多少大圆满，但我估算北境这边二十个大圆满是有的，所以这次我们速度要快。不要管其余大圆满，只要击杀贝玄这一战就赢了。贝玄一死，北境必乱，那些大圆满也不敢停留，我们东境也就安全了。”

　　“嗯！”

　　一群大圆满微微颔首，的确是这个道理。只要灭了贝玄，一切问题都不是问题，如果杀不了贝玄，那他们都要死在这。他们这次是背水一战，不胜则亡。

　　“出发！”

　　一群强者基本都是仙兽，没有那么多讲究，都秘密潜行去贝玄所在的大山。他们在大山附近感应，发现附近有一些大圆满，但数量不多。他们感应到了之后，全部精神大振，没有隐藏身形了，以最快的速度飞射而去。

　　“贝玄在里面！”

　　老狴感应了一番，发现了贝玄顿时精神大振。贝玄刚刚重新凝塑了肉身，战力肯定大打折扣。他们那么多大圆满冲过去，肯定能瞬间轰杀贝玄。他们全部取出了兵器，气势全盛，朝那座大山飞去。

　　“哈哈哈哈！”

　　大山内传来一道大笑声，接着一道道强大气息突然出现，贝玄和一群大圆满飞射而出，足足有十几个大圆满，而外面的大圆满也飞射而来，形成了合围。

　　二十个大圆满！

　　老狴他们扫了一眼，嘴唇微微有些苦涩，贝玄这是有预谋的等他们啊，估计布置大阵掩盖气息了。看来贝玄已经确定东境之王死了，所以才如此肆无忌惮。

　　贝玄大笑声响起，大声说道：“吞天兽呢？不是要来杀我吗？让吞天兽滚出来，本王今日要捏碎他的卵蛋！”

　　“杀！”

　　老狴没有废话，带着七个大圆满朝贝玄冲去，其余大圆满则朝两边扩散，去挡住区域大圆满。他们现在只有一线生机，那就是击杀贝玄，否则今日怕是没几个能逃出去了。

　　“呵呵~”

　　贝玄身子快速后退，他身边的大圆满围聚而上，北境的大圆满看到这一幕都信心大增。东境之王到现在还没出来，那应该是死了，否则东境之王现身，他们都会不战而逃，贝玄也会瞬间被秒杀。

　　十九个大圆满将十四个大圆满围住，贝玄在外围策应，北境这边也来了一些很强的大圆满，综合战力北境这边强一些，再怎么说多了六个大圆满。还有一个贝玄，尽管肉身重新凝塑了，境王就是境王，战力非凡。

　　战斗十分惨烈，只是一炷香时间就有大圆满陨落，而且是两边分别陨落一个，可见这战斗的惨烈。战局也变得很明显了，北境这边占据了上风，毕竟大圆满多了那么多个，这不是摆设。

　　这边的战斗引起了无数斥候的主意，这可是境王之战，几乎所有大势力都派斥候过来了。如此多大圆满混战，让那些斥候们精神激动不已，这可是旷世大战啊。

　　“不对啊……东境之王怎么还没出来！”

　　“对啊，东境那边大圆满都死了三个了。东境之王还不出来，他手下都要死绝了。”

　　“是啊，东境之王就算要看情况，这个局面也必须要出手了啊，这些可都是跟随他多年的手下啦。”

　　“难道……”

　　“真的如谣传的那般？东境之王飞仙了？”

　　四周议论声此起彼伏，这种局面不得不让人怀疑，如果是战术的话，现在这种局面也必须出手了，还不出手的话那些东境大圆满都要死绝了。

　　“轰轰轰！”

　　贝玄居住的那座山都被轰碎了，附近的大地被轰得裂开了，四周苍穹破碎，强大的攻击引发的罡风刮得十多万里之外的军士脸生疼。

　　那些斥候们小心翼翼，精神高度紧张，万一大圆满的战场偏移的话，他们不及时撤离那会有一大批死去。

　　时间一点一点过去，战局一直朝北境这边逆转，在一个时辰之后北境这边死了五个大圆满，而东境这边却死了七个。一边还剩下十五个，一边却只剩下七个，这战力太悬殊了。

　　老狴他们大部分受伤了，全部眼中都喷火。他们很多大圆满想和贝玄同归于尽，但贝玄比泥鳅还要滑。他基本不正面开战，而是在外围偷袭，一击得手立刻撤离，不给老狴他们拼命的机会。

　　这样虽然有失境王的身份，但北境这边倒是都很清楚，贝玄刚刚凝塑肉身，战力没有恢复。北境之王是一军之将，其余大圆满可以死，贝玄不能出问题，否则北境都会出大问题。

　　慢慢的，老狴他们已经绝望了，现在伤势过重，他们甚至想逃都逃不了了，他们一次次的怒吼着，一次次的冲击，一次次的被击退下来，一次次的伤势加重。

　　“不管了！”老狴大吼起来说道：“杀死一个垫背就行了！”

　　他们知道这次逃不掉了，贝玄也杀不死了，那就没有那么多好想的了，拉一个垫背就行了。他们都疯狂的开始释放强大杀招，都不防御了，全是以命搏命的打法，反正他们都不准备活了，就死在这追随东境之王而去吧。

　　他们不要命，北境那边大圆满反而怕死了。战局已经稳定了，他们自然想着如此减少损失。否则就算赢了有什么意义？他们都死了，他们的族群日子也会难过了。

　　战局慢慢又开始逆转了，变得平和了。不过总体上来说，还是北境占据了上风，北境这边是想着慢慢磨死老狴他们，反正怎么都是他们赢，不能冒险了。

　　只是他们越是这样打，反而越感觉难打，那边的大圆满死命冲击一个方向，他们想要拦住，那就得拼命，他们又不想拼命，那自然被牵制着打。

　　“轰轰轰~”

　　结果战斗了半个时辰，东境那边没死一个，北境这边反而死了两个。贝玄怒了，亲自出手了，其余大圆满也醒悟过来，开始疯狂的攻击，否则这样打下去战局可能会逆转。

　　再次过了一个多时辰，战斗终于结束了。老狴他们全部战死，但他们再次带走了三个大圆满的生命，也算是值得了。

　　等全部大圆满战死之后，贝玄长剑指着南边大声说道：“全部都给本王听着，老吞天兽早已经战死，东境这一块大肥肉，谁先去抢就是谁的！”

　　……


第3735章 寻找陆小白

　　北王城一战，天下哗然。

　　尤其是贝玄的话，只是数日就被传遍了整个仙域，这附近的斥候太多太多了，各大族的斥候都有。东境之王没有出现，东境十四个大圆满被杀，外加贝玄的话，这消息一下被实锤了。

　　东境之王仙逝了！

　　那只镇压半个仙域一世的吞天兽终于死了，这个消息几乎不用再质疑，也不用去探查了。因为战死的十四个大圆满都是东境之王最忠诚的部下，东境之王不可能眼睁睁看着他们死，所以东境之王已经死了。

　　东境顿时乱了，无数小族开始逃亡，只要逃离了东境，那就暂时安全了。待在东境，等待他们的将是和坤境一样的乱局，九境之中东境可是排名前三的富饶境域，拿下了东境那就是拿下了一块宝地。

　　无数大族是大势力闻风而动，还有一些本来没有想法的大族大势力也有想法了，谁不想成为境王？谁不想占据东境这一块富饶的区域？一个大族一个大势力想要拿下有些难度。所以一些大族和一些大势力联合了起来，组建了新的势力。无数的强者和大军调集起来，朝东境那边涌去。

　　东境这边的所有大圆满紧急汇集在了一起，一起商议。最终他们决定全部联合起来，成为一个新势力，族人也都调集在一起，联合御敌。如果能将入侵的大族大势力全部击退的话，东境不是不能保住。

　　继坤境之后，东境很快乱了起来，比坤境更乱。因为坤境是四战之地，在仙域中心，那地方其实打下来不太好守，四面八方都能进攻。东境却不一样，在最东边，而且现在北境元境这边虚弱不用担心。打下来之后，只需防着南境即可……

　　四个大联盟，开始猛烈进攻东境这边组成的联盟。外面进攻的势力都不用商议沟通，都选择先灭了东境的势力。灭了之后大家在战一场，胜者称霸东境，成为新的东境霸主。

　　“还没找到吗？”

　　新修建的北王城，一座城堡之中，贝玄冷漠的扫视着下面的一群贝家长老，冷声说道：“你们那么多斥候都是饭桶吗？还有之前安插了那么多奸细，一点线索都找不到吗？”

　　贝家有一批长老被杀了，现在很多长老都是新上位的，他们都低头不语，不敢辩驳。自从东境那边十四个大圆满被杀了之后，贝玄立即下令不惜一切代价找到陆小白。

　　陆小白之前闭关了很多年了，而且天赋很不错，外加上东境之王用整个东境最顶级的资源堆砌，陆小白突破大圆满的可能不是没有，还很大。一旦陆小白突破大圆满，那乐子就大了。

　　或许陆小白刚刚突破一段时间，并不能给贝玄带来致命的威胁，但万一呢？吞天神技那可是号称最强的仙兽神通啊。而且陆小白突破大圆满之后，凭借吞天神技就拥有自保的本钱，他可以不断潜逃，可以选择一处隐蔽的地方潜修个几千几万年，到时候完全成长起来，那就又是一个东境之王。

　　只是都找了几个月了，所有内奸斥候都调动了起来，却没有任何线索，你让贝玄怎么不恼火？陆小白是和陨大人一起失踪的，他们是传送离开的。既然是传送，那总会有迹可循，他们在什么地方消失了，然后在附近找寻，就算秘境入口被毁掉了，那也能找到一些痕迹吧？

　　然而，并没有！

　　一点痕迹都没有，一点线索都没有，陨大人和陆小白仿佛凭空消失了。大战之前，贝玄就已经安排了许多斥候过去了，就是要想方设法找到陆小白的下落，这可是一把悬浮在头顶的巨剑啊，说不定什么时候就会往他头上劈下来。

　　他肉身被毁了，实力就算能恢复到原来的地步，想要提升也太难太难了。陆离的主神器没有到手，他也不能凭借天眼去找寻其余的主神遗迹，外加北境这次元气大伤，所以……以后的日子可能不会太好过。

　　他想着趁着这段时间，将一些隐患消除，避免未来被击杀，贝族覆灭。陆小白对于他来说，就是最大的隐患。

　　“去联系东境那些大圆满！”

　　贝玄转了几步后，沉声说道：“告诉他们，谁能提供陆小白的下落，我允许他们进入北境，并且划分一块地盘给他们。”

　　“妙啊……”

　　几个长老眼眸一亮，这可是一箭三雕的计谋啊。东境那些大圆满日子现在都不好过，如果能得到北境的庇护，他们肯定会很乐意，有地盘在哪都一样过日子。

　　北境这段时间死了那么多大圆满，地盘多得是。东境那些大圆满过来，他们也只能依靠贝玄，同时贝玄可以依靠他们制衡北境的其余大族，一箭三雕。

　　“另外！”

　　贝玄想了想，又补充道：“传话给南境之王和西境之王，以及那些和东境之王有仇的大族，让他们一起帮忙寻找陆小白。陆小白的性格他们是知道的，比老吞天兽更加残暴，如果给他成长起来，大家都准备等死吧。”

　　“族王英明！”

　　其余长老再次眼眸一亮，和东境之王有仇的大族多了去了，那么多大族一起追寻的话，陆小白被找到的几率就会更大了。大家都不想陆小白成长起来，到时候又会被镇压一世。

　　消息传到了东境那边，那边的大圆满一听都心动了。东境之王死了，他们不会有任何的顾忌，他们没有跟随东境之王出战，陆小白心里肯定会记恨吧？而且他们现在被几个大势力一起围攻，都快要顶不住了，哪还会去顾忌那么多？

　　西境之王和南境之王得到传讯之后，也下达了搜寻的命令。他们派出了斥候，而且光明正大进入东境，并且传告那些进攻的大势力，他们只是来搜寻陆小白，不掺和他们的战事，不得击杀他们的斥候。

　　另外还有许多大族一样行动起来，无数斥候涌入了东境，那些斥候都佩戴着各族的勋章，进攻各大族不会攻击他们。

　　这些想要夺取东境的大族，也希望找到陆小白，因为陆小白活下来，成长起来的话肯定会来夺回东境。

　　一时之间，东境涌入了最少千万各族斥候，有无数顶级的斥候被调集了过来，开始满世界搜寻。贝玄西境之王南境之王还联名发布了悬赏，谁能找到陆小白，将能得到丰厚的奖赏。


第3736章 永夜界

　　永夜界，顾名思义，这个界面没有白天。

　　这是一个很奇异的秘境，还是东境之王亲自发现的，因为这个秘境的出入口一般的武者发现不了，无法靠近，是在一个险地内。这个界面不大，并不是完全漆黑一片，只是这里光线比较暗，另外这里非常安静，安静得让人感觉到心慌。

　　这个界面没有太多奇异之处，只有一点非常可贵。这里很多地方非常安静，拥有一种神奇的力量，非常适合闭关，非常适合冲击境界。

　　发现这个界面之后，东境之王悄然做了一些布置，这些布置都是陨大人带着另外三个大圆满做的，没有假手于人，而那三个大圆满全部死在了北王城外的山峰。

　　所以永夜界非常安全，基本不存在暴露的风险。这外面的出入口有一个天然的神阵，将出入口给遮掩了，除非靠近否则无法发现。

　　想要进入这里来，那唯有大圆满，而外面的这个险地早就被探查无数轮了，宝物这些都被挖光了。既然没有宝物，又那么危险，一般的武者自然不会来，大圆满也不会闲得蛋疼。

　　退一万步说，哪怕是真的有大圆满来这里，不仔细搜寻几遍的话也找不到这里。这里非常安全，陨大人很放心，他还在出入口做了一些布置，如果有强者靠近他能轻松感知到。

　　永夜界里面修建了一座小城，这城池还是陨大人他们亲自修建的。此刻城池很亮，有着大量的夜明珠照明，宛如白昼。城池内有一些武者，总共十一个种族的武者，每个种族大约有数千，那是老狴他们族群的精英子弟。

　　这些精英们很是不安，情绪很不稳定，甚至很多还很暴躁。如果不是陨大人在这坐镇的话，这群年轻的精英怕是全部跑光了。他们来之前收到了命令，在一个秘境内蛰伏，修炼，孕育后代，培养后代，壮大族群。

　　至于蛰伏多久，他们这辈子还能不能回到仙域，那谁也不知道了，一切要看陨大人的意思。陨大人将出入口给封锁了，亲手布置了神纹，没有他破解神纹，谁也出不去。

　　这个界面很多武者探查了一遍，有山有水有湖有树，一些大山内也有凶兽野兽，还有很多灵药神果。这里除了光线比较暗淡外，其余和外面倒是没区别，甚至天地灵气比外面更浓郁。

　　陡然从外面的花花世界中来到了这里，抛弃了家人亲人，不知道外面的情况，不知道这辈子还能不能出去，看不到希望，看不到明天。甚至随时可能被发现被击杀，这群精英子弟的情绪能平静才怪。

　　既然是留下来的火种，那肯定都是年轻一辈的精英，他们在外面本来身份显赫，风光无限，正是骚包的年纪，享不尽的荣华富贵，突然进来这里过苦日子，没有几个会开心。

　　所以这群精英子弟情绪很低落，还闹出了一些事情，甚至有两族的武者打起来了。这些陨大人都没有出面，没有插手，任凭他们去闹。日子还长着呢，不让他们闹一下，发泄一下，以后那么长的日子怎么熬的过去啊？

　　这里秘密调集进来很多资源，足够这群武者修炼上万年了，如果上万年小白还不能突破，到时候陨大人肯定会带着他们出去了。万年过去了，估计他们都会被遗忘了吧？到时候找个地方慢慢发展就是了。

　　城内那几万武者陨大人没有去管，他在意的是小白。因为小白进入永夜界那么长时间了，还是老样子，一直沉默坐着，不说话，不搭理他，也不修炼，只是发呆，或者闭着眼睛假装睡觉。

　　陨大人知道，这次的事情对小白心灵伤害很大，小白很有可能认为……是他害死了东境之王，所以才会无比的自责，才会如此样子。

　　“沙沙沙~”

　　陨大人端着一盆烤肉走了进来，小白坐在窗子旁边，望着外面，陨大人进来他都没有看一眼。

　　陨大人微微一叹，将烤肉放在了小白面前说道：“小白，这是你最爱吃的，陨爷爷亲自做的，吃点吧？”

　　小白没有反应，依旧呆呆的坐着。陨大人看了他几眼，突然抬起手，对着小白脸扫去。尽管是轻轻的一扫，大圆满的力道却是十足，小白一下被扫飞出去，砸在了墙壁之上，将房间内的家具给砸坏了不少。

　　小白惊醒了过来，爬了起来，摸了摸脸，望着陨大人，眼神有些茫然，没有愤怒，只是不知道陨大人为何打他。

　　陨大人面色有些难看，他伸手指着小白说道：“陆小白，你爹死了，死了！是你害死你爹的，你知道吗？”

　　小白身子一震，眼中泪水狂涌，满脸自责说道：“我知道，是我害死了老爹，我就是一个废物，成事不足败事有余……”

　　“你的确是一个废物！”

　　陨大人冷冰冰说道：“你老爹被杀死了，罪魁祸首贝玄却还好好活着，甚至正在外面屠杀我东境的子民，霸占我东境的地盘。他或许会将东王城给夷为平地，将你的神铠城也砸城碎片，将你神铠城的子民杀死，将你老大的三个朋友撕成碎片。仇敌在外面肆虐，你却在这天天枯坐着，你不是废物，你是什么？”

　　小白眼睛红了，赫然站起，就要往外面冲，但被陨大人一巴掌拍了回来，陨大人冷漠问道：“你想去做什么？”

　　“我要去给老爹报仇，我要杀了贝玄，我要灭了贝家一族！”小白嘶吼起来。

　　“就凭你？”

　　陨大人冷哼道：“你是大圆满的对手吗？你甚至战力都不如你老大，你以为你是吞天兽就天下无敌了？随便一个大圆满都能轻松秒杀你。你出去出了送死还能做什么？想报仇雪恨，那就振作起来，好好修炼，争取早日达到大圆满。等你达到大圆满的那一天，陨爷爷亲自陪你出去，陪你去替你爹报仇，陪你将东境夺回！”

　　“大圆满？”

　　小白神色渐渐冷静了下来，他低下了头，沉默了片刻，说道：“陨爷爷，我突破了大圆满真的就能替老爹报仇雪恨了吗？”

　　“能！”

　　陨大人用无比坚定的语气说道：“吞天兽号称天下第一仙兽，这不是靠吹出来的。当年你老爹刚刚突破大圆满，以一敌三灭杀三个大圆满，威震天下。贝玄肉身被毁，战力很难提升了，你突破大圆满之后灭杀他的几率非常高！”

　　“好！”

　　小白眼中露出一抹坚定，他就地盘坐道：“陨爷爷我闭关了，不突破大圆满绝不出关！”


第3737章 追随您而去

　　仙域历史上出现过很多次大动乱，也有过暗黑时代，比如六十三万年前，那个时代出现了一个魔头，势力强悍无比。

　　他达到大圆满之后想要去争夺境王之位，但被当时的斗境之王击败了，然后他全族还被灭了。

　　这个魔头逃得了一命，逃入了一个主神遗迹内，在里面被困了七百多年。等他出来后，实力暴涨，他回到了族群发现全族被灭，他发疯了，孤身杀入了斗王城内，将那一代的斗王斩杀，并且斩灭了三十多个大圆满。

　　斩杀斗境之王后，他并没有成为新的境王，而是去屠杀其余的境王。连续一年时间，他居然成功灭杀了三个境王，外加斗境之王，死去的境王达到四个。虽然后面他被其余境王联手击杀，但死去的四个境王让当时的仙域足足乱了百年时间，无数生灵涂炭，无数大族覆灭，也有很多族群崛起。

　　现在这段时间仙域似乎也变得黑暗了起来，先是东境之王灭了元境之王，随后又杀了坤境之王，再然后东境之王也死了，北境也元气大伤。

　　这段时间死去的大圆满太多了，无限接近大圆满的强者更是数不胜数。接下来的时间，还会有许多强者和大族陨落。

　　对于东境和坤家的乱局，其余的境王没有任何表示，默许了这两境的混战。这是境王之间的潜规则，只要境王死了，后面的事情其余境不得干涉。一个境王也不能占据两境的地盘，不然会被群起而攻之。

　　甚至……乱局有时候各境境王是乐见其成的，有些乱局也是其余境王促成的。

　　究其原因，还是因为为了稳固统治，稳固他们境王的地位。仙域是这个世界最高级的界面了，这里汇聚了大量的强者，每时每刻也有武者在突破，大圆满也经常会诞生。

　　仙域就那么大，强者的寿元却很长，很多族群繁育后代的速度非常快。无数的人口诞生，无数的武者在成长，无数的强者涌出来。武者一多，资源供应自然就变少了，资源不可能增多，那要维持平衡的话，只能是武者减少……

　　争夺坤境和东境的都是哪里的族群和势力？

　　都是其余境的大族和大势力啊，这些大族和大势力去争夺坤境和东境，一旦争夺成功了，他们会迁移出去，会有地盘让出来，那就便于境王安置那些不满的大族和强者了。

　　一旦争夺失败了，那他们的强者基本上死了，族群估计也保不住，地盘什么的……自然也就没了。

　　手下大族强者越来越多，资源不够用，那很容易爆发冲突。很容易危机到各大境王的统治地位，所以仙域就算不乱，每过一段时间，各大境王也会暗中让他们乱一乱……

　　坤境和东境两块肥肉丢出来了，那些大族大势力都疯了，两地疯狂在混战，原先还有一些大势力联盟的，后面联盟内部也开始乱战了。

　　种族不一样，文明不一样，理念也不一样，这种短时间形成的联盟，在一旦有利益冲突时瞬间会反目成仇。

　　东境和坤家这段时间真的是杀得天昏地暗，血流成河啊。之前进去的大势力有一些退场了，其余的大势力又入场了。

　　反正这两境最终都会和元境一样杀得那些大族大势力都承受不起来，或者有一个大族大势力力压了其余势力种族，这样才会停战，才会诞生新的境王。

　　两境的小族群都在跑，很多也没跑掉，成为了刀下鬼。这一年来，两境死去的种族最少达到百亿之多了，尤其是东境这边，很多仙兽都被清缴了。因为东境之王的存在，东境仙兽最多，现在最少有小半的仙兽都被斩杀。

　　东境还有一个奇异的现象，这里有很多斥候转来转去，遍布了整个东境！

　　这些斥候身上都佩戴几种特制的徽章，代表着他们的身份，凡是有这些徽章的，这里的大族和大势力都不会攻击他们。这不是畏惧这些斥候背后的势力，而是他们也希望这些斥候找到陆小白。

　　距离贝玄传话让各族调集斥候已经过去了半年了，几千万斥候，将整个东境都给翻了个底朝天，搜寻了几遍了。但还是没有任何发现，也没有任何线索。

　　很多斥候都很怀疑，陆离小白还在不在东境，在不在仙域了？这样找下去何时是个头啊？

　　贝玄传话过来，无比肯定的说，陆小白绝对在仙域，也绝对在东境。

　　因为东境仙域出入口他有奸细在那边，确定那段时间并没有强者出去，更别说大圆满了，也没有可疑的情况发生。

　　贝玄猜测陆小白和陨大人肯定进入了一个秘境内，这个秘境肯定也只能在东境，只是没找到出入口罢了。贝玄传讯让他们多去险地，多去一些奇异之地找寻一下，任何地方都不要遗漏。如果是危险的地方，传讯给东境那边的大圆满去探寻。

　　东境大圆满日子过得很惨，原先剩下二十多个大圆满，现在被杀得只剩下十三个了。他们原本占据了东境很大一块地盘，现在被迫收缩在一个角落，如果北境那边还不答应他们迁移的话，怕是他们坚持不了多久了。

　　贝玄开出了条件，必须找到陆小白，否则不会接收他们！

　　贝玄这是下了死命令，也逼得这群大圆满没办法了，只能疯狂的四处搜寻，甚至很多次都亲自出动了。

　　还好那些入侵的大族和大势力，获悉他们想去北境，就没有往死里攻击，不然他们现在可能都完蛋了。

　　时间再次过去了三个多月，贝玄那边传来了消息，说有八个可疑的地方，让这边的大圆满亲自出动去搜寻。务必搜寻仔细，不要放过任何可疑之处。这次事情不管结局，他们都可以举族迁移来北境。

　　那些大圆满顿时大喜，立刻去和各方势力商议，达成了协议。那些势力也高兴，东境的大族退出，他们就少了一个竞争对手了，可以少死很多强者和军队了。

　　十几个东境大圆满行动了起来，去了贝玄指定的那八处险地。这八处可疑之地中恰好就有永夜界出入口所在的险地。

　　两个月后！

　　永夜城内闭关的陨大人眼眸突然睁开了，嘴角都是苦涩之意，他微微一叹道：“居然那么快就被找到了？境王啊，这次老奴怕是要追随您而去了。”


第3738章 离开

　　对于这个秘境被发现，陨大人也是有过心里准备的，这个秘境的出入口无法毁掉，那就有非常小的概率被发现。

　　被发现之后的后路他也准备好了，只是事情到了那一步的话，那就代表着无限的危机，他可能会死，小白可能会死，所有的武者都会死。

　　陨大人想过会被发现，却没想过那么快，他以为会在东境被彻底占据之后，新的东境之王发动力量漫山遍野搜寻才有可能会发现。东境没稳定之前，到处乱糟糟的，应该不会被发现。

　　陨大人没想到的是贝玄对小白的重视程度，也没想到西境之王和南境之王也参与了进来，还有那么多大族参与。这边争夺东境的大族大势力也会那么配合，导致那么短的时间就被发现了。

　　既然被发现了，那就没有什么好说的，他身子一闪，出现在城池上空，说道：“全部集合，一个时辰之后我将带你们出去。如果一个时辰没有回到城里，那就自生自灭吧。”

　　说完之后陨大人飞回了城堡内，城内顿时炸了。无数年轻精英武者们先是一愣，随后大喜，再然后又有些惶恐不安。

　　能离开这里，很多年轻武者自然是欢喜的，对于很多武者来说，他们宁愿在外面轰轰烈烈战死，也不想在这憋屈的苟活。但陨大人突然要带他们出去，那肯定是出现了异变，说不定他们出去之后全部都会被斩杀……

　　陨大人走进了小白闭关的地方，他将小白惊醒过来，小白迷糊的眨了眨眼睛，恢复了一下，才问道：“陨爷爷，有事吗？”

　　这段时间小白一直在闭关，他说了不突破大圆满绝对不出关，陨大人正常情况下是不会来惊动他的，那肯定是出事了。小白经历上次的事情，似乎一夜之间长大了，变得沉稳了许多。

　　陨大人脸上笑容有些苦涩，他说道：“小白，我们怕是要离开这里，我们……被发现了，估计数日之后就会有一批大圆满进来了。”

　　“离开？”

　　小白有些茫然，问道：“那我们去哪？”

　　“不是我们……”

　　陨大人目光有些沉痛，他说道：“是你！你必须独自先走了，这外面有一个隐藏的传送祭坛，你直接传送去仙域出入口外，你离开仙域。然后你去这个地方潜伏，你先去了东安城，那边会有人安排你悄然无息的出去的，一切我都安排好了，你去这个秘境等我。”

　　陨大人取出一张地图，随后又取出一封信，还有一个空间戒，交代道：“如果我一年内没有去找你，你就打开这封信，上面我交代了一些事情，你按信中的指示去做。不到一年时间，你不得打开这封信，知道吗？这空间戒内有很多修炼资源，还有一些宝物……”

　　陨大人交代了很多事，小白手突然抓着陨大人道：“陨爷爷，我和你一起走，我不想一个人走。”

　　小白不傻，反而很聪明，只是他不喜欢去多想。现在这种局面了，他又怎么不明白，陨大人这是在安排后路啊，他现在很害怕，东境之王已死了，现在他的亲人好像就剩下一个陨大人和陆离了，他本能的他不想离开陨大人。

　　“小白，你已经长大了，不要孩子气了！”

　　陨大人伸手摸了摸小白的头，慈爱说道：“很多事情你应该懂，如果我们一起走，谁都走不了。外面的那么多武者，我需要帮他们安顿，相信你陨爷爷，我的实力你知道的，这个世界能留下我的强者不多……”

　　小白沉默了，陨大人再次交代了一番，随后走了出去，外面已经聚集了无数的武者，基本上都在这。只有几个去离开了城池，也不知道还能不能赶回来。

　　外面闹哄哄的，陨大人一出现之后，全场安静了下来。陨大人扫视全场，见大部分都在，他开口道：“告诉大家一个不好的消息，我们这里被发现了，估计要不了几天一批大圆满就会杀进来。另外有个消息你们可能不清楚，境王已经仙逝，你们的族王很有可能都仙逝了，你们的族人有一些可能战死，有一些可能转移逃去了其余境域。你们进入这里来，其实是作为火种蛰伏的。现在……你们也无法蛰伏了。”

　　“哗！”

　　虽然猜到了很多事情，但陨大人一公布，还是让全部武者面色大变，很多武者身子都摇晃了一下，一些女武者差点哭了出来，还有更多的武者慌了，眼中都是惊惧之色。

　　“肃静！”

　　陨大人沉吼一声，全场迅速安静下来，陨大人继续说道：“现在你们只有两条路可走，你们自己选择。第一条路，我会带着你们杀出去，将你们送去另外一个备选的秘境内，那个秘境出入口可以轰碎，你们一辈子将会在里面潜隐。你们必须在里面刻苦修炼，在没有武者突破大圆满的情况下，你们出不来。突破大圆满了，就可以轰开界面，强行从虚空乱流中出来。”

　　“第二条路！”

　　陨大人不等众人询问，继续说道：“我会带你们离开东境，离开之后我就管不了你们，你们自行躲避追杀，寻找地方潜伏发展壮大。也可以寻找你们族人，等待时间发展崛起。我可以给你们一个保证，当有一日小白突破大圆满重新杀回来夺取东境之后，你们族群返回东境，小白会给你们族群最大的补偿。”

　　“咻！”

　　一座城堡内，陆小白飞射而出，站在陨大人身边，他扫视全场一眼，随后深深躬身下去说道：“对不起，连累大家了。我陆小白在此立誓，诸位族群的牺牲我铭记在心，如有一日我能重返东境，能重新崛起，必不负诸位。”

　　陨大人很满意的看了陆小白一眼，他说道：“好了，时间不多，关系到大家的生死，没有时间磨蹭了。给你们一炷香时间，愿意去秘境的去左边，愿意离开东境的去右边。”

　　全场再次沉寂下来，一群精英武者都纠结的很，去秘境那相对安全一些，出入口被毁掉，想要找到秘境将会很难。

　　只是……他们将一辈子见不到外面的世界，甚至子孙后代都可能一直困在那个秘境内。突破大圆满就可以出来？问题是这么多精英武者能突破一个吗？谁也没有把握。

　　一炷香之后，数万武者分成了两块，差不多一半一半，陨大人没有废话，取出两个空间神器，分别将两边装入不同的空间神器，随后他一挥手道：“小白，走！”

　　“咻~”

　　陨大人带着小白，化作一道流光，朝出入口飞射而去。


第3739章 跑不掉了

　　出入口有神纹封印，陨大人亲自布置的，他站在出入口外再次和小白交代了一番，小白默默听完，没有说话，突然跪在地上给陨大人磕了三个头，随后仰头望着陨大人说道：“陨爷爷，请您一定要保重自己，小白没有什么亲人了，我不想再失去您了。”

　　陨大人笑了，很是欣慰的点了点头道：“放心吧，我还想看着小白娶妻生子，看着你为你老爹报仇雪恨呢，我一定会保重的！对了……祈师师其实蛮适合你的，秘法你老爹之前已经传给你了，也不用担心后代血脉不存。”

　　“祈师师？”

　　陆小白一怔，随后摇了摇头没有说什么，陨大人伸手打出了几道流光，神纹破开，他沉喝道：“小白，准备！”

　　“咻！”

　　陨大人身子飞射而出，外面一个东境的大圆满还在出入口探查神纹，发现一道身影飞射而出顿时大惊。

　　陨大人目光扫视，冷哼起来：“蚩睿，没想到是你？你这是成为了别人的走狗了？”

　　外面那个大圆满看到陨大人，面色微变，他什么都没有解释，直接朝外面腾空飞去。陨大人冷笑起来道：“还想逃？受死！”

　　“咻！”

　　陨大人飞掠追去，同时他捏碎了一块玉符，里面的小白得到了信号，他身子飞射而出，手中拿着一副地图朝另外一个方向飞掠而去。

　　这附近有很多强大神纹残余，小白不敢大意，循着地图一路寻找，花费了小半个时辰他找到了一个山洞。这个山洞里面什么都没有，也没有神纹波动。小白取出了一块白色神铁，随后灌注了源力。

　　“嗡~”

　　神光光芒大盛，山洞内突然光芒大振，接着地面浮现出一个小小的祭坛来。小白踏入祭坛，祭坛开启了冲天光芒，随后小白身子消失。在小白传送离开之后，传送祭坛直接炸成了齑粉，山洞内恢复了平静，没有留下任何痕迹。

　　小白感觉传送了并没有太久，只是传送了半天左右。他身子一闪出现在了另外一个山洞内，这个山洞在地底，而且明显很深的地方。

　　小白取出了另外一块白色的神铁，催动之后再次出现一个祭坛，他一脚踏入传送离开，祭坛炸裂。

　　这次小白出现在了东安城附近的地底，而这个地底居然有一个老者在这盘坐着，这个老者是无限接近大圆满强者，看到小白传送过来，他连忙爬起来跪着行礼道：“参见小主。”

　　小白微微颔首，道：“安排我离开仙域。”

　　“是！”

　　老者取出空间神器说道：“委屈小主先进入空间神器内，我带小主出去。”

　　“空间神器？”

　　小白有些不解地问道：“进出仙域不是空间神器内不能藏武者吗？那会被仙域的出入神阵给震荡出来的。”

　　“小主放心！”

　　老者笑了笑，解释道：“老朽在这镇守了几万年了，有些东西摸得很清楚，不会误了小主的事的。”

　　这个老者是陨大人安排在这的，小白自然相信，直接进入了空间神器，然后这个老者离开了密道，一路朝上面走去。

　　上面是一座城堡，老者走了出去上山了，他是这里的老人了，在这镇守了很多年，这里很多都是他带出来的，他在这威望很高。

　　他也没做什么特别的事情，只是找到了一个这里的军士，将空间神器丢给那个军士。这个军士在傍晚的时候跟随一支小队出了仙域，在仙域外面的出入口巡逻。

　　找到一个机会，那个军士离开了一小会，悄然无息将空间神器内的陆小白放了出来。

　　陆小白也没有多问什么，微微颔首后，朝远处飞射而出。他飞离了百万里后，从空间戒内取出了幽灵船，快速飞行离开。

　　……

　　另外一边陨大人追杀了一路，可惜那个大圆满太狡猾了，速度也够快，陨大人想要追上需要一些时间。陨大人最终决定放弃了，他开始潜逃了，一路朝西边飞逃而去。

　　这一逃就像是捅了马蜂窝一般，消息迅速传开了，东境这边的十几个大圆满收到消息后，都没有去请示贝玄，全部快速追杀而去。

　　而那些进攻仙域的大势力，在这段时间不约而同停战了，调集所有斥候去追踪陨大人行踪。

　　同时贝玄西境之王南境之王还有很多大族收到了消息，贝玄亲自传送了过来，西境之王和南境之王也坐不住了，一路传送过来。

　　陨大人出现了，这代表陆小白也出现了，陆小白很有可能在陨大人的空间神器内。

　　因为陨大人不可能将陆小白放在秘境内，也不可能让陆小白独自潜逃，所以找到陨大人，杀死陨大人，那就基本能灭了陆小白。

　　谁也不想再让一只吞天兽成长起来了，到时候将是他们的噩梦！

　　东境现在几乎所有的斥候都调动起来，追踪陨大人的行踪，那些大圆满也从四面八方围堵过来，搜寻陨大人。斥候们想找到陨大人他们有些难，大圆满数量也只有那么多，所以追踪起来困难重重。

　　尽管如此，在半个月后，陨大人的行踪还是被发现了，或许……也是陨大人故意泄露了一丝痕迹？

　　陨大人逃走的路线是朝西边去的，西境之王南境之王贝玄他们都去了前方想直接堵截。

　　然而半个月之后，陨大人却被发现朝北境那边潜逃，一个大圆满想要潜逃，追杀起来肯定很麻烦。毕竟一般的斥候根本发现不了他，大圆满只有那么多，那么广阔的疆域怎么搜寻？

　　再次过了半个月，北境这边的两个大圆满终于追上了陨大人。可惜这两个根本不是陨大人的对手，一场大战爆发，一个大圆满被陨大人击杀，一个大圆满被陨大人重伤，陨大人飞逃而去。

　　贝玄和西境之王南境之王立刻带着大圆满追杀而去，陨大人再次转向。这一路他已经将一部分武者送入了秘境，现在他就等进入斗境将另外一部分武者安置下来。只要安置好了，那就算他死了也无所谓了。

　　他本来四处乱转，还故意露出几次痕迹，就是为了牵制那些大圆满，让他们不要去追踪小白的行踪，注意力锁定他。现在小白那边应该安全了，就等安置最后一批武者了。

　　刚刚进入斗境，将那群武者分散开去，陨大人就被一个大圆满盯上了。

　　他全速飞逃而去，只是他很快发现，四面八方都飞来了大圆满，而且他感觉到了南境之王的气息……

　　“跑不掉了！”

　　陨大人微微一叹，目光投向东边喃喃道：“小白，陨爷爷不能看你结婚生子了，接下来的路要靠你自己走了。主神庇佑，小白可千万不能被发现啊。”


第3740章 安全了？

　　陆离奔走了已经近两年时间了，他身体倒是没有问题，灵魂状态也还能扛得住，只是有些疲惫罢了，不至于出大问题。

　　他现在唯一的危机就是精神处于浑噩状态，一直浑浑噩噩的，一直想找到那一扇门，那一扇都不知道是否存在的门。

　　他法界内都不知道“飘”进去多少风雪了，里面的冰层已经达到了数丈后厚了，这可不是一处地方，而是整个法界都是冰雪了。他法界内的火焰早就熄灭了，源力倒是又多了不少。

　　值得一提的是，法界内的寒气多了数万倍，这些寒气凝聚成了一朵寒云漂浮在法界上空，遮天盖地的，遮蔽了半天天空。

　　整个法界内的温度低得可怕，甚至感觉比冰雪世界更加低。现在怕是一般的大圆满进来都扛不住了，像金严岡岳这种，进来怕是都要被冻结，然后肉身被冻坏，被冻死。

　　这种情况很诡异，无法解释，陆离清醒的话也不知道什么原因，只能用他法界古怪来解释。

　　这个法界本身就不是正常凝塑而来的，后面这个法界发生了几次异变？能吸收各种奇异的能量，还能熔炼各种能量。后面更是他都能进去了，如此怪异的事情，怕是传出去都没人相信吧？

　　“咻！”

　　陆离继续奔走，外面风雪继续飘洒，无数的风雪飘进了他的法界内，似乎永远不会停。

　　十天，半个月，一个月。

　　风雪突然停了……

　　在今日陆离的脚步停了下来，他的眼神逐渐变得清明了。因为在今日他突然发现了一扇门，准确的说是发现了一座宫殿，而他站在了宫殿的前方。

　　他迷糊的摇了摇头，让自己疲惫的精神清醒一些，他以为他看错了，这是幻象。他闭上眼睛休息了一会，再次睁开眼前，他发现眼前的宫殿还在，他顿时精神一振。

　　他手中戒指一亮取出了几枚神丹吞服下去，炼化之后他才打量起眼前的宫殿。

　　这是一座浅蓝色的宫殿，很漂亮。不是特别大，四周墙壁上铭刻着很多精美的图纹，像是一件艺术品。

　　“这难道就是我一直要寻找的门吗？”

　　陆离望着宫殿大门，他看了几眼，也没有任何犹豫，大步走上了宫殿推开了这一扇门。这门轻松就被推开了，陆离看到里面一个大殿，这大殿内居然也有一座雕像，和外面一模一样的雕像。

　　“呃……”

　　陆离感应了一番，发现了一个问题四周有寒气正在汇聚，然后涌入雕像的小腹内。

　　陆离内心突然有了一丝明悟，或许两座雕像是连接着这里和外面的世界，寒气之所以会涌出去，是因为两座雕像的连接。这里的寒气被雕像吸收，然后传输给了外面的雕像，最后从那种雕像内涌出去……

　　“能不能从这座雕像内感知到外面的世界呢？”

　　陆离脑海内冒出一个念头，他从外面的雕像内感知到了这个冰雪世界。那是否从这个雕像内感知到外面的冰后宫内？他想到就做，神念扫去沉寂在雕像的小腹内。

　　在他心念刚刚沉寂进去时，异变发生了，那座雕像突然亮了起来，接着雕像小腹出现一个漩涡，一道强大的吸力将陆离笼罩了进去。陆离都没办法避开，只能任凭那个漩涡将他吸扯进去。

　　天旋地旋！

　　就像进来时一般，陆离身体不断旋转，他灵魂本来就很疲惫，这一转将他差点转晕了。

　　不知道过了多久，他身体重重落地，他扫了一眼发现果然回来了，他又回到了冰后宫。

　　“不对——”

　　他突然满脸惊惧，当年他进去时，好像坤魔就要进入这里来了，两年过去了坤魔是否就在附近？他神念立刻扫视，随时准备进入法界内。扫视一遍后，他却惊奇的发现坤魔不在里面，里面一个武者没有，生灵的气息都没有。

　　“怎么回事？都跑了？”

　　陆离眨了眨眼睛，有些迷糊了。既然不在那他暂时就是安全的，他也放心了，他身子一闪进入了法界之中，想在法界内好好休息一番。结果他一进来，他被吓到了。

　　法界大变样了，他一开始都以为再次进入了冰雪世界内了。仔细看了看，才知道不是这么回事。

　　他很是纳闷的四处看了看，发现法界不仅大变样了，最重要是此刻还在飘落风雪，诡异到了极点。

　　“怎么回事？”

　　陆离四处转悠，飞了十几遍后，眼中还是一片迷糊。在冰雪世界内待了一段时间，怎么法界大变样了？

　　“谁能告诉我，到底发生了什么事？”

　　陆离感觉有些懵逼，外加此刻他的确是疲惫到了极致，所以他感觉脑袋内有些精神混乱。他迟疑了一阵，最后也不管那么多了，到底就睡。这里温度很低，但他感悟了极寒奥义，倒是不惧任何严寒。

　　他倒地沉睡，足足睡了三天三夜这才醒来。醒来之后他沉吟了一番，决定先动用主神器探查一下，不探查天乱星域那边的情况，至少要探查一下冰河谷的情况吧？看看坤魔贝玄他们还在不在。

　　他取出了主神器，随后扫视外面的情况。这一扫视却让他满眸震愕，因为他发现冰河谷内都是武者，至少几千万，这几千万武者却全是……死神的？陆盟好像也有无数武者被抓了。

　　“阴谋！”

　　陆离的第一感觉就是阴谋，这是坤魔和贝玄的阴谋，就是为了逼他出去。

　　他神念快速扫视，在附近却并没有发现有大圆满潜伏，一个都没有。当然他主神器也不是万能的，什么都能探查的到，大圆满以前就探查不到的。

　　“啥情况啊？”

　　陆离有些迷糊了，附近别说一个大圆满，就算任何武者都探查不到，一个贝族的斥候和无限接近大圆满的强者都探查不到。

　　他想了想神念四处扫视，探查犀古界，看看附近的城池是否有贝族的军士斥候潜伏。

　　“咦？”

　　扫了一遍后，他突然探查到一个讯息，一个让他虎躯一震的讯息——犀古城内有无数的武者还在谈论一场战斗，东境之王和贝玄坤魔的战斗。

　　这一战，当时可是有无数斥候都在，消息怎么可能藏的住？别说天宇星域，八大星域都人尽皆知了。

　　“坤魔死了？贝玄肉身被毁掉了？”

　　陆离喃喃起来，好半天才说道：“那是不是代表我……安全了？代表我可以随时离开了？”

　　……


第3741章 冰魔

　　陆离不放心，继续探查，在犀古界其余城池探查了一阵，还去附近的大界面探查了一阵，结果得出一个结论，这大战的确爆发了，坤魔也的确死了，贝玄肉身被毁，逃走了。

　　“呼呼~”

　　陆离长长吐出一口气，他再也没有犹豫了，主神器立刻朝天乱星域那边扫去，扫了一遍他面色沉了下来，手都微微有些颤动。因为天越城变成了死城，没有一个人存在，祖界内也没有任何武者，祖城外都是尸体。

　　他……没有找到陆家的人！

　　“出去！”

　　他急着身子一闪直接飞射而出，然后以最快的速度朝冰河谷外面冲去。既然坤魔已死，贝玄肉身被毁逃了，东境之王大获全胜，那这边肯定没有大圆满了，他都顾不上探查细节，想出去找天残老人黎皇询问一番。

　　这里通道的神纹果然被破开了，陆离轻松就钻了出去，随后他飞射而上，很快出了冰河谷。山洞内本来有神纹的，后面可能没有开启，陆离轻松冲了出来。

　　他速度太快了，就像是一道白光闪过，山谷内很多武者都感觉眼前一花，陆离已经站在了天残老人他们那个山洞内。

　　“咦？”

　　无数的神念扫了过来，先是一怔，随后全部身子剧烈一颤，天残老人他们睁开眼睛看到陆离后，面上露出惊喜之色。随后天残老人大惊，第一时间沉喝道：“陆离，附近很多大圆满，小心！”

　　“陆离！”

　　外面黎皇和余皇他们还没破开这里的神纹，现在正带着一群强者钻研神纹呢，突然发现陆离出来了，一群强者都傻眼了，黎皇和余皇对视一眼，眼中都是杀意。

　　没办法啊，陆离现在去找了天残老人，就算对于之前的事情完全不知情，这一问什么都知道了。他们不想办法击杀陆离的话，那以陆离的性格，他们都要死。

　　陆离没有管黎皇他们，天残老人的话让他一惊，随后他摇了摇头道：“你们不知道？外面发生了大战，坤魔都战死了，贝玄肉身被毁，贝家的大圆满肯定撤走了。”

　　“咻！”

　　后面响起破开空声，黎皇和余皇带着几个无限接近大圆满的太上长老来了，天残老人探查到了，立刻传音道：“陆离，小心后面。黎皇和余皇他们叛变了，他们投靠了仙域的大族，他们可能要对你不利。”

　　“哦？”

　　陆离一怔，随后转身望向黎皇他们，那冰冷的眼神看得黎皇和余皇他们内心剧颤，身形也下意识的停了下来。

　　“陆离，你……出来了啊！”

　　黎皇想了想，说了一句他都认为很尴尬的话语，他想了想又说道：“那什么，很多事不像你想象的一样。”

　　“是吗？”

　　陆离走了几步，站在了山洞门口，将天残老人他们挡在了身后，他说道：“那黎皇你们给我个解释吧。”

　　“具体是什么情况？”

　　另外一边陆离快速和天残老人传音交流：“青丝她们呢，我父亲她们呢？”

　　“她们应该是安全的！”

　　天残老人解释道：“当时在祖界内，莫皇亲自将他们送走了，为了掩藏她们的行踪莫皇已经牺牲了……”

　　天残老人快速解释了一番，同时将黎皇他们的事情说了一遍。那边黎皇他们还在想着怎么给陆离交代，却发现陆离身上的气息越来越冷，杀气越来越浓郁。

　　“嗡~”

　　陆离身子突然一闪，接着身体消失在了原地，黎皇他们顿时大惊之色，连忙快速后退。

　　这一退他们发现错了，这里被神纹封锁了，他们能退到哪里去？他们应该朝前面冲，冲到陆盟子弟身边，那样反而会更安全。

　　陆离速度很快，一下就抵达了黎皇他们附近，他的无痕道这群武者感知不到。他轻松抵达黎皇他们身边，他也没有任何迟疑，直接释放了寒气。

　　“嗤嗤~”

　　他手中拍出寒气，这寒气一出，四周温度顿时下降，让陆离惊愕的事情发生了——以他手掌为中心，四面八方的空间快速被冻结，黎皇他们八个无限接近大圆满的强者都瞬间被冻结，寒气朝四周扩散而去，附近的一些死神军士快速变成冰雕……

　　“不对——”

　　陆离内心一震，这寒气感觉和以前不一样了？这寒气似乎霸道了无数倍？

　　黎皇他们感觉似乎马上就要被冻死了，远处的死神军士们也扛不住？已经有几百个马上要被冻死了。如果他继续释放寒气的话，怕是整个山谷几千万武者都要扛不住，都要被活活冻死。

　　陆离立刻运转法界，将全部的寒气吸收了进去。他将寒气吸收之后，神念才朝四周扫去，发现里面几千万军士都被冻得浑身直哆嗦。黎皇他们还在冰封之中，他内心大骇，同时惊疑不已。

　　他这……寒气威力似乎提升了一些，不是一些，而是最少十倍！

　　以前他的寒气也能冻结无限接近大圆满的强者，但寒气必须笼罩敌人。现在寒气刚刚从手里运转出来，都没有笼罩黎皇他们，几个无限接近大圆满的强者就都冻结了，远处的军士还被冻死了几个……

　　“什么情况？难道是和法界异变有关？”

　　陆离眨了眨眼睛有些想不通，他身子一闪，没有去管黎皇他们，而是朝那几百个被冻结的死神军士飞去。这群军士是被误伤的，他不希望这群军士全部冻死。

　　他身子出现将那群军士体内的寒气都吸收了，可惜他速度还是慢了，已经有差不多三十个军士被活活冻死了，这寒气霸道得让陆离都感觉不可思议。

　　“这寒气的威力程度，现在怕是一般的大圆满都扛不住了吧？”

　　陆离推算了一番，现在他都顾不上黎皇他们了，反正对于他来说要弄死黎皇他们太轻松了，随便释放一点寒气，他们都会被冰封。

　　他站在冰河谷内，眸子闪烁沉吟起来，好一会才喃喃道：“难道……法界将那个冰雪时间内的冰雪本源给吸收了？法界变成了另外一个冰雪世界？”

　　陆离推算出一个结论，也只有这样才能解释的了，只是普通寒气的话，威力不可能那么大。唯有一个可能，法界内有冰雪本源，他现在释放的寒气里面夹杂着冰雪本源。

　　陆离站着不动，陷入沉思，那几千万军士看着他却感觉看到一个怪物般。刚才陆离随便释放了一下攻击？却将黎皇他们全部冰封，差点将他们都冻死了，刚才袭来的寒流让他们冷得差点灵魂都冻结了。

　　陆离这是……突破大圆满了吗？

　　陆离之前不是用火的吗？还有一个火魔的外号，现在要改名叫冰魔了？


第3742章 坚持住

　　陆离脑海内有很多疑惑，他已经整整理了几炷香时间了，还是有些理不清。他知道现在没有时间去想太多，实力提升那是好事啊，这些以后再去探索好了。

　　他也没有去管黎皇他们，而是先让血灵儿去破阵，随后他和天残老人交流起来，询问了许多事。他又用主神器在天乱星域扫视了许多遍，最后他找到了翼皇。

　　他直接和翼皇传音，交流了半个时辰，他如释重负。他从翼皇那得到了肯定的答案，他的家人和族人绝对是安全的。后面贝家并没有派强者来死神这边，只是暂时翼皇都不知道他家人所在的秘境。

　　既然确定安全，陆离就不管了，先让她们在秘境内呆着吧。他现在要忙其余事情，他还有很多事情要处理。他和翼皇交流了一番，心中的杀意更浓了几分。

　　死神这次死伤太惨重了，虽然罪魁祸首是贝玄，但黎皇他们也算是半个凶手，因为是他们带着去祖地的，他们助纣为虐，他们和凶手有什么区别？

　　“咻！”

　　陆离身子一闪，去了黎皇他们附近，黎皇他们被冰封了，肉身也被冻成了重伤，但他们灵魂没事，神念都能探查。探查到陆离飞来，他们灵魂内都惊惧起来。

　　陆离身子一闪就过来了，随后他手中出现了无痕刀，对着黎皇的小腹重重劈来。黎皇身子动不了，外加上肉身本来就受伤严重，这一劈小腹顿时被劈开了，然后神丹被陆离直接给劈碎了。

　　“轰轰轰~”

　　陆离连续轰去，一个个无限接近大圆满的强者小腹都被劈开，神丹都被劈碎了。神丹碎裂，那他们的法界就暂时没有传输的渠道，源力自然就不能动用了。

　　也就是说，他们的战力暂时被废了，只剩下灵魂攻击了。陆离抡起手，对着黎皇他们的脑袋一个拍了一下，黎皇他们灵魂感觉剧烈一震，随后全部都口喷鲜血，陆离将他们灵魂给震伤了。

　　陆离做完这一切，将他们全部收入一个小型的空间神器内，随后他又灌注了一丝寒气进入空间神器内。黎皇他们全部都再次被冰封了，没有了源力的支持，他们想要解冻冰封那难如上青天。甚至他们肉身都可能扛不住，最终全部坏掉。

　　黎皇他们肉身坏掉与否，陆离不在意，他暂时不杀他们，只是将他们废了，是想将黎皇他们带回死神去，等回头让翼皇他们公开审判他们。

　　他将空间戒丢给天残老人说道：“看好他们，回头交给翼皇，如果他们有异样的话，别客气，直接捏碎空间神器，他们必死无疑！”

　　“对了，羽皇他们呢？”陆离想起一件事，几个巨头也被带过来了，现在没有看到身影。

　　“应该被仙域大圆满关在空间神器内。”

　　天残老人解释一句，那边血灵儿已经破解了神纹了。这里的神纹对于黎皇他们很复杂，但对于血灵儿来说不要太轻松，轻松就给破开了。

　　陆离身子飞出外面，他都没有隐身，在此刻他突然有一种很强的自信——就算有大圆满在附近潜伏，他都不惧。不说干掉吧，至少大圆满杀不了他。

　　他屹立半空感应了一番，并没有任何发现。他这样感应，也发现不了大圆满，大圆满和天地融为一体，非大圆满是感知不到他们的。

　　陆离在半空中愣了片刻，他突然双手舞动起来，伴随着他的舞动，四周风云变色，然后漫天雪花飘落而下，四周的温度立刻变得非常低。

　　陆离在半空中闭上了眼睛，他脑海内能伴随那些风雪清晰的感知到附近的一切。这一刻整个天地似乎和他也融为了一体，和那些飘落的冰雪融为一体，附近的一切似乎……都在他的掌控之中。

　　“我这是……突破了大圆满了吗？”

　　陆离脑子内有些迷糊，他很快清醒过来，摇了摇头，大圆满是那么容易突破的吗？而且突破大圆满可是会有很大的天地异相的，据说从肉身到灵魂都会有蜕变，他这样子明显也不是突破大圆满。

　　“附近没有大圆满潜伏！”

　　陆离非常确定这一点，他招了招手，下面的死神武者们飞射而上。陆离取出几艘战船，其余的中层有战船的都取出战船，大部分武者分别被装入了空间神器内，这样目标不会太大。

　　“走！”

　　陆离准备先将这群武者送回天乱星域再说，留在这不安全。这里是别家的地盘，回自己的地盘也好找地方潜伏。现在的局势他还没探查清楚，自然先回去潜伏再说。

　　战船离开了犀古界，随后朝天宇星域外飞去。他们的行踪很快被附近的大势力探查到了，不过那些势力都没有乱来，甚至他们走了，附近各大势力都高兴不已，感觉送走了瘟神。

　　探查了一阵，确定没有大军和强者追杀而来，陆离放心了。他让血灵儿在他所在的船舱布置了神纹，他自己则利用主神器仔细探查起来，想试试寻找陆家所在的秘境。

　　搜寻了一遍没有任何收获，他没有去管了，他将视角换成了仙域。想看看贝玄是否被击杀了，按照常理来说，东境之王既然能杀死坤魔，那贝玄肯定也逃不掉啊。

　　“咦？”

　　他先是习惯性的去扫视了一遍神铠城，想看看小白在不在。东境之王出动了，那小白肯定被带回去了啊，他扫视了一番后，顿时满脸震愕。因为——神铠城被毁掉了，夷为平地！

　　“怎么可能？”

　　陆离喃喃了几声，他神念朝东王城扫去，却发现东王城内空落落的。虽然没有被毁掉，但里面几乎没有什么普通武者。东王城内都是一个奇异种族的军士，这座城好像被军管了？

　　“出了什么事？”

　　陆离感觉有些不太对劲，这城池内隐隐还有血迹，城内有些建筑也被毁掉了，看起来发生了战斗？谁敢在东王城内开战？东王城他没有探查到一个熟人，现在城池被一个陌生的种族占据了？

　　在什么情况下东王城会易主？那只有一种情况，东境之王战死了！

　　陆离身子都微微在颤动，他快速探查，打探城内武者们的谈话，很快他就从那些军士们的谈话中打探到了一些情报。

　　这些情报让他面色当场就沉了下来，东境之王果然死了，现在贝玄西境之王和南境之王都在追杀陨大人和陆小白。

　　“小白，坚持住，可别出什么事啊！”

　　陆离连忙去四处探寻搜查，虽然很多事情他不是特别清楚，但他知道一点，东境之王之所以来这边开战，是因为小白来了。

　　小白是来救他的，现在因为救他东境之王都死了？小白又被追杀，你让他如何能不心急如焚？


第3743章 追踪

　　“喝~”

　　“死——”

　　“轰轰轰！”

　　斗境这边战斗非常激烈，陨大人一人独斗四个大圆满，远处还有一个南境之王在附近潜伏。如果不是陨大人战力高强，而且准备以命搏命的话，怕是此刻早就死了。

　　陨大人战力在东境排名前五，在整个仙域都算中上，对上他的四个大圆满战力都只是一般般，而且他们怕死。陨大人摆明着想拉一个垫背，他们又怎么敢全力以赴攻击呢？

　　局面僵持了下来，陨大人跑不掉，那四个大圆满也暂时杀不了他，南境之王一直在附近，没有出手的意思，反正陨大人也跑不了。南境之王还想抓活的，想拷问出小白的所在，万一陨大人将陆小白藏起来了呢？

　　这一战已经打了三四天了，看情况可能还要打几天，陨大人受了一些伤，但不是很严重，那些大圆满都没有拼命的想法。除非南境之王出手，否则这一战很难打。当然还有无数的大圆满朝这边飞来，等大圆满一多，陨大人还是难逃一死。

　　片刻之后，一道奇异的波动划过，就感觉像是有一道若有若无的神念扫过一般。这神念让那几个大圆满全部一怔，本能的一惊，这神念太奇怪了，不像是正常的神念啊，有种很缥缈的感觉，就像是九天之上有一双眼睛看了他们一眼般。

　　“呃……”

　　陨大人却是很熟悉这种情况，这是陆离动用主神器在探查啊。他很快反应过来，陆离探查又有什么意义呢？他这点战力改变不了任何局势，他在这探查，还容易暴露。

　　“陨大人！”

　　陆离的传音突然响起：“你还能不能坚持？我若是赶过去的话，估计需要半年时间，小白在你哪吗？”

　　“坚持……”

　　陨大人嘴角苦笑一声，他顺着神念想去锁定神念传音，可惜这神念是没办法传音的。

　　陨大人一时之间不知道怎么交流，陆离传音道：“陨大人，您说唇语就行，我能探查的到。”

　　陨大人嘴唇微微动了起来，同时他释放了一道道猛烈的攻击，这样能将那几个大圆满注意力吸引过去。陆离探查到了陨大人的嘴唇动作，陨大人在说让陆离不要犯傻，小白他已经安置好了，这边不用他管，让他管好自己就行了。

　　“陨大人！”

　　陆离想了想再次传音道：“我在冰后宫好像有一些奇遇，或许我现在能打得过一般的大圆满了，我现在……有能力保护小白！”

　　“嗯？”

　　陨大人面色一喜，随后苦涩一笑，陆离这是有些异想天开啊，或者得到一点点实力的提升，就有些膨胀了？

　　他以为他大圆满之下无敌，然后又提升了一下，以为和大圆满战力差不多了？大圆满之下和大圆满那是天差地别啊，不是靠一些小伎俩技能弥补的。

　　陨大人一边继续战斗，一边嘴唇微动传话道：“陆离，你要太天真了，你不达到大圆满之境，永远不知道距离大圆满有多远。不要犯傻，照顾好自己，努力修炼，等小白突破大圆满了，有实力的话再帮他一把。”

　　陆离有些不服气了，他想了想再次说道：“陨大人，你想办法逃一下，我会尽快赶来仙域的，相信我，我应该……能行！”

　　“应该能行……”

　　陨大人无语了，陆离以为这是小孩子过家家吗？他过来试试看看行不行？这可是要命的事情啊。

　　再说了，他还能坚持到陆离赶来？南境之王一直在附近呢，他是绝对没有办法逃离的。

　　不过。

　　陆离这个人似乎有些神奇？能从一个个小小的凡人界面走到今天，屡屡创造奇迹，而且他说在冰后宫内得到了一场机缘？那可是主神的宫殿啊，外加他得到了天眼，陨大人内心有些迟疑了。

　　难道……陆离得到了冰后的传承？

　　想到这里，陨大人微微有些激动，他攻击更加犀利了几分，同时释放了几种比较吓人的神通，让那些大圆满没时间去注意他。

　　他嘴唇微动，传话道：“陆离，你别管我了，我这走不了了。附近还有大圆满潜伏，如果你真的实力大涨，有机会抗衡大圆满的话，你去仙域东境出入口附近，寻找一个叫昌界的地方，你找到土族族长，他会带你去找小白的。”

　　陆离将所有信息记录下来，陨大人再次交代道：“你做事不要太冲动，保护小白潜修一段时间，等小白突破大圆满后，贝玄南境之王和西境之王都扛不住他的吞天神技，记住了吗？好了，我不能多说了，容易被发现！你别管我了，管不了的，你也别释放神念了，也容易被发现。”

　　“好！”

　　陆离苦涩的传音道：“你放心陨大人，我会用我的命去保护小白的，如果有能力的话，我和小白会帮你们报仇，将你们的仇人都给杀死的！”

　　陆离神念收了回来，陨大人也微微吐出一口气，随后他开始专心对敌。他现在彻底没有任何顾虑了，就准备拼死一战，能杀一个就不亏，能杀两个的话，那就赚了。

　　“昌界，土族！”

　　陨大人和陆离不知道的是——离开陨大人十万里之外的一座小山内，南境之王喃喃起来。

　　陨大人以为做的很隐蔽，殊不知南境之王的感知能力逆天，陨大人都没有任何察觉，南境之王已经破解了他全部的唇语。

　　南境之王脸上却并没有喜色，反而有些狐疑，这是不是陨大人调虎离山之计？陨大人故意调走他？好突围离开？

　　南境之王没有任何举动，他继续在这等待，监控局面，十万里的路程他转瞬就能到，他不担心陨大人逃走。

　　那边战斗继续火爆，时间又过去了两天，战斗还是没有结果，南境之王倒是不急。反正陨大人跑不掉，如果陆小白真的在昌界那边的话，短时间也跑不了，陆离应该刚刚从冰后宫内出来吧？想去仙域东境那边出入口没那么快。

　　“咻~”

　　再次过了半天，北面传来几道破空声，南境之王感知了一下，嘴角露出淡淡笑容。

　　他身子一闪抵达了北面那几个大圆满前方，他道：“贝玄，你们速度好慢……陨老鬼交给你们了，我去追踪一下另外一条线索！”

　　说完南境之王也没交代什么，直接朝附近的小城飞去，准备一路传送去东境出入口，去那个昌界看看。


第3744章 扛不住

　　一个多月之后，战船离开了天宇星域，这一路来他一直监控四周情况，除了一些低级斥候外，并没有大军和强者追踪追杀。所以出了天宇星域后，陆离就基本放心了。

　　陆离让他们继续前行，回到天乱星域去，然后四处潜伏，等待他回去。

　　翼皇那边都交代好了，他不在的这段时间，整个死神都会暂时解散，四处潜伏。现在的天乱星域暂时也不会乱，虽然死神变成这样了，却没有大族敢乱来，没有大族大势力敢去抢夺死神的地盘。

　　陆离探查了仙域的局面，他明白一点，目前陆盟成员不重要了，他的族人也没那么重要。贝玄他们不会在意她们，只会去寻找追杀陆小白。

　　东境之王已经死了，悬在他们头顶的威胁没了，他们现在只在意陆小白，只想杀死小白，不想让这只小吞天兽成长起来。

　　陆离没有去管他的家人亲人，既然翼皇都找不到，那就彻底安全的。暂时他不用去管，他都没有时间去找烽火阁阁主算账，也没有时间去管羽阳莫芊芊栾夕狸小姐她们。

　　神铠城已经被毁掉了，如果羽阳她们还活着，那自然就活着，如果已经死了，他就只能想办法报仇了。

　　他现在都没有时间去报仇雪恨，也没时间回去祭拜莫皇他们——莫皇尸体都还没收敛，此刻尸骨还在祖界，翼皇都不敢进去。

　　现在最重要的事情，那就是找到小白，保护小白。东境之王为了救他死了，东境大批大圆满也死了，东境现在都易主了，小白是他的兄弟，他焉能不管？

　　交代了一番，天残老人他们乘坐战船破空而去。陆离没有急着离开，而是进入了法界，随后用主神器监控四周的情况，他要确保战船的绝对安全，这里面可是有十万陆盟弟子，还有几千万死神武者。

　　探查了半天之后，陆离出来了，他一路追踪战船而去。随后他将跟踪战船的几百个斥候一个个击杀，这些斥候应该都是天宇星域的，他没有留情，全部杀死。

　　击杀后他再次进入了法界，继续探查，确定没有斥候跟踪了，他取出战船一路朝仙域东境出入口飞去。

　　在战船内，他终于有时间探查了，一边让战场直线飞行，他一边用主神器探查。

　　在天乱星域探查了一遍，他神念停在了烽火城，锁定了烽火阁阁主，他的声音直接炸响在烽火阁阁主耳边：“烽阁主，好久不见！”

　　“谁？”

　　烽火阁阁主虎躯一颤，随后身上杀意暴涨，手中至尊神兵出现，如临大敌。

　　陆离传音继续响起：“不用紧张，我现在没时间杀你，我有更紧要的事情去做。给你三个月时间，三个月后如果你还在天乱星域的话，我灭你一族。”

　　传讯完后，陆离收回了神念。他这是吓一吓烽火阁阁主，避免他对死神下手。至于烽火阁阁主是否会逃，他不在意，回头有机会再清算好了。

　　如果烽火阁阁主能逃得他找不到的话，那就算他命好，他也不会执意追杀。毕竟烽火阁阁主也是被胁迫，贝家来了那么多大圆满，他顶不住也能理解。

　　“陆离……”

　　烽火阁阁主心惊肉跳的，天宇星域那一战他是知道的，坤魔被杀，北境大败，最近他一直惶恐不安，一直担心陆离或者东境那边杀过来。

　　“走！”

　　他没有任何犹豫了，立刻召集所有族群长老下达了命令，全族潜入秘境，放弃天乱星域的地盘，彻底隐退。他不知道陆离给这三个月时间用意，但既然陆离已经下了最后通牒，那他就必须走了，否则族群真的会被覆灭。

　　“呵呵！”

　　陆离没有去探查烽火阁阁主，但悄然观察烽家的情况，发现无数武者汇聚，都在准备撤离后，他没有去管了。

　　他神念扫向疃族封神殿这边，和疃族大圆满封神殿大圆满交流了几句，他收回了神念。

　　在没有仙域大圆满介入的情况下，死神这边应该不会出大问题，除非他这次一去不回。他吓跑了烽火阁阁主，稳住了疃族封神殿的大圆满，这边翼皇就能稳住死神的地盘，稳住局面。

　　他放心了，开始探查东境那边，看看能否找到羽阳莫芊芊她们。

　　可惜这边兵荒马乱的，到处都在战斗，野外到处都是武者，他如果一处处地方探查的话，那最少要探查一年半载。

　　探查了神铠城附近的一大块区域，陆离放弃了。他这边距离仙域东境出入口不是特别远，也就两三个月的路程，这几个月时间他就算去探查，也探查不出什么结果。再说了就算发现了羽阳她们，暂时他也鞭长莫及。

　　“去探查一下昌界！”

　　陆离想了想，朝仙域出入口那附近扫去，一个个界面排查，花费了几天之后他找到了昌界，也找到了土族。

　　在发现土族这边很平静之后，他内心微安，也没有传音打搅，等过去再说吧。

　　他开始思考他现在的情况，他那变异的法界，还有威力提升了十倍的寒气！

　　“可惜，没有一个大圆满给我测试一下！”

　　陆离有些遗憾，如果他有时间回天乱星域就好了，找几个大圆满测试一下现在的寒气威力。如果能轻松冰封大圆满的话，那他的战力就很吓人了。

　　“冰雪法则，极寒奥义，寒气本源！”

　　陆离转念又去琢磨起他参悟的法则，看看能否更巧妙的利用这寒气，不管能不能瞬间冰封大圆满，他现在有时间还是要想办法融合一下，看看能否更巧妙的运用寒气。

　　因为这里存在一个问题，大圆满很难近身！

　　就算他的寒气能冻结大圆满，大圆满不可能给他轻松靠近，傻乎乎站着让他用寒气冰封。他的无痕道有的大圆满感知不到，但有的大圆满能感知到，他不敢冒险。

　　“对了……”

　　陆离想到一个可能，冰雪法则能轻松笼罩方圆数万里，让数万里的区域飘落冰雪。那么……他是否能让寒气和冰雪法则融合在一起运用？如果寒气能和冰雪一起飘落下来的话，那他就能瞬间让数万里区域笼罩寒气。

　　“试试！”

　　陆离盘坐在战船内，开始运转冰雪法则，很快附近方圆数万里的虚空突然风云涌动，然后一片片雪花飘落而下，煞是好看。

　　陆离手中出现了寒气，四周的虚空以他为中心，迅速被冻结，快速飞行的战船都突然停了下来，被冰封在虚空之中……

　　陆离发现，在寒气出现后，以他为中心虚空中直接出现了厚厚的寒冰，一路朝四面八方快速席卷，最终附近千里的虚空全被冻结。

　　他感应了一番，非常肯定的喃喃道：“这寒气……太强了，一般的大圆满绝对扛不住！”

　　……


第3745章 小白被擒

　　接下来的时间，陆离一直在研究寒气的具体应用。他法界内寒气太多了，足够他肆意挥霍几百年，他一路都在钻研这个，不过每次他释放寒气，战船都会被冻结，这让他有些头疼。

　　陆离偶然时间也会动用主神器去探查一下四周的情况，探查一下天残老人他们的战船，探查一下昌界的土族，探查一下仙域东境的情况。

　　天残老人他们回途很顺利，目前为止并没有遭遇拦截，他们还分出一部分死神精锐散探查。虽然很多死神战力不强，但都是死神精锐，在探查方面能力倒是顶级的。

　　死神那边烽火阁已全部退隐了，烽火阁这边的地盘都空出来了，天乱星域倒是没有引发太多的混乱。因为其余主宰都知道烽火阁是被陆离吓跑的，在陆离没有回来之前，天乱星域还是不要乱的好，否则到时候会被暴怒的陆离，一个个清算的。

　　东境之王陨落的消息还没传到天乱星域这边来，这边见东境之王赢了，自然当是陆离赢了。陆离赢了，这天乱星域当然还是陆离做主，陆离不回来谁敢乱来？

　　陆离探查了几次放心了，他后面几乎没怎么释放寒气了，因为他寒气会将战船冻结。这段时间他基本上是在脑海内推演，尝试各种寒气释放的手段，看看能否将寒气和冰雪法则融合在一起。

　　时间很快过去了一个多月，距离仙域东境出入口已不远了，估计最多一个月时间他就能抵达昌界那边。

　　昌界很稳定，土族那边也没有任何异样，陆离内心微安。他在思考一个问题，找到小白之后去哪？让小白去哪潜伏呢？

　　如果说潜伏，这个世界最安全的地方应该就是他的法界了，法界之前没问题，现在小白进来还能扛得住吗？大圆满进入法界估计都扛不住吧？别说小白了。

　　“对了……”

　　陆离想起这法界是他的啊，那他是否可以控制法界，让一部分区域没有寒气呢？如果寒气可以隔绝的话，那让小白去法界闭关是完全可以的。他又开始闭目思索盘算。

　　时间再次过了五天，陆离随意用主神器扫了一下，他突然发现昌界乱起来了，土族那边乱起来了，土城那边乱作一团，城内土族子民惶恐不已，城内土族族王居住的宫殿还被轰碎了。

　　“不好！”

　　陆离面色大变，他在城内没有找到土族族王，看着情况很有可能是出事了。

　　土族只是一个小族，他们族王只是圣皇后期，昌界内也都是一些小族，正常情况下土族族王不会出现意外。

　　在如此关头，土族族王出现意外，那和小白有关的可能性达到九成。

　　陆离连忙在城内探查，很快他内心彻底沉了下去，他从城内武者的谈话中得知他们族王突然被一个神秘强者带走了。那个强者都没有显露出身形，他们族群的强者都来不及反应，他们族王就被带走了。

　　昌界一个大圆满都没有，无限接近大圆满的强者只有几个，这是陆离之前就探查到的。突然出现一个如此强大的武者，那肯定是仙域来的大圆满。

　　陆离急了，立即动用主神器四处搜寻，寻找神秘强者和土族族王的下落。他在昌界内一遍又一遍的扫过，随后又去附近的界面探寻，将附近虚空都扫了一遍，却一无所获。

　　陆离心如火焚，他什么都不做了，就一心四处探寻。他相信要进入那个秘境，土族族王肯定要现身，他还是有机会找到土族族王的。他一遍又一遍的探寻，日夜不休。

　　“找到了！”

　　一天半之后，陆离身子微微一颤，他在附近的一个小界面发现了土族族王，那个界面有一个险地，土族族王和一个黑发强者站在一个冒火的山洞之外。

　　在陆离他们到他们之后，那个黑发强者微微一怔随后嘲弄的回头望了一眼，带着土族族王朝里面飞射而去。

　　陆离的神念连忙一路追踪而去，里面都是火焰，这里的火焰对于陆离来说有些低级，对于大圆满来说更没有半点影响，不过对于这个小界面的武者来说那就是绝地了。

　　大圆满释放了一个光罩，将土族族王带着朝里面飞掠，这山洞一路朝地底延伸，足足进入了地底数万里。下面出现了一个岩浆潭，那个大圆满带着土族族王直接跳入了岩浆潭底部，岩浆潭侧面有一个洞口，大圆满带着土族族王就要朝洞口里面飞去。

　　洞口有天然神纹波动，陆离知道这里面是一个秘境，他神念是没办法追踪进去了。他只能传音给那个大圆满道：“阁下是谁？”

　　“我是谁不重要！”大圆满强者笑着说道：“怎么……你这是想阻止我吗？”

　　这语气让陆离内心再次一沉，这绝对是小白的仇家，否则不会用“阻止”两字，陆离眼眸转动，再次传音道：“我知道你要找什么，我想和你交易一下，我告诉你他在哪，你给我一件至尊神器。”

　　“哈哈哈！”

　　大圆满大笑起来，说道：“你就是陆离吧？你是不是白痴？这种幼稚的计谋也用？本座也不瞒你，能知道这里，还多亏你和陨老鬼的对话呢，哈哈哈！”

　　“妈的！”

　　陆离暗骂一声，暗暗有些懊悔，如果不是他和陨大人对话，小白藏身的位置也没那么容易暴露，他只能咬牙切齿传音道：“你敢杀小白，我发誓灭你一族！”

　　“哈哈哈！”

　　南境之王大笑几声，带着土族族王冲进了洞口，一道光芒闪过他们消失了。陆离神念尝试跟着探查进去，但那是另外一个空间了，他必须找到这个空间的坐标才能找到这个世界。

　　他只能焦急的等待着，等待着南境之王出来，这一等就是三个时辰。突然空间波动起来，南境之王飘了出来。他手中提着一个浑身是血的青年，土族族王却是不见踪影了。那青年已经昏迷过去了，不是陆小白是谁？

　　南境之王感应到了陆离的神念，他笑眯眯说道：“你看，我没有杀他，只是将他击成了重伤。我会将他交给贝玄，所以到时候你去找贝玄报仇吧。”

　　陆离强迫自己冷静下来，这个大圆满要带着小白去仙域，那代表他还有机会啊。

　　不过大圆满能潜隐，估计还有幽灵船？他这战船能追的上？一旦进入了仙域，小白被交给了贝玄，那贝玄会没有任何犹豫直接斩杀小白的。


第3746章 等你过来

　　紧急关头，陆离脑海内飞速转动，无数个念头闪过。他猜到了这个强者的一些身份，很有可能是境王级别，因为一般的大圆满可不敢直接说贝玄的名字，还明显有些看不上贝玄？

　　既然是境王，那威胁什么的就没有任何意义了，只能和他谈判？只是他有什么能和这个境王交易的呢？又有什么比灭杀一个未来潜在的巨大威胁更重要呢？

　　陆离很快理清楚了，他再次传音道：“别，你将小白交给我，我带你进入冰后宫，冰后宫内有重宝，我带你取冰后宫的重宝如何？”

　　“冰后宫？”

　　南境之王笑了笑，随后摇头道：“冰后宫的东西本座不感兴趣，本座也取不了。不过……如果你能将天眼给本座的话，本座或许可以放了陆小白！”

　　天眼的事情已经传开了，南境之王看起来明显有些感兴趣，就是不知道他说的用天眼换小白是真是假了。陆离内心怦然心动，如果能换的话，他会毫不犹豫就换了。

　　不过他不傻，他知道南境之王肯定不会换，他是想借换的借口将天眼抢夺，将自己击杀。甚至……他不杀小白，或许打的就是这个主意？

　　陆离脑海内快速闪动，足足沉默了十几息时间，他才传音道：“我怎么保证你是真心想换？如何交易才能保住我和小白的安全？没有保障，你别当我是傻子。”

　　南境之王表面不动声色，内心却是怦然心动，看样子这天眼似乎可以骗到手？南境之王沉吟起来，片刻之后他说道：“你说吧，你想怎么有保障？”

　　陆离沉吟起来，他根本不相信南境之王的任何话，他只是想将小白救出来，将南境之王拖住，创造机会。所以两人是各怀鬼胎。

　　陆离想了想说道：“这样吧，你派个手下去昌界守着我，你让小白离开。只要离开一天之后，我确定他暂时安全了，我就将天眼交给你的手下，如何？昌界离开你所在的地方不远，如果我不给天眼，你随时可以追杀我的。”

　　“这样啊……”

　　南境之王思量起来，小白离开一天跑不了多远，而且他可以在小白身体内种下奇异的能量他可以一路追踪，所以小白根本跑不了，如果能得到天眼的话，那这一趟就值了。

　　他装作有些为难的样子，思考了片刻说道：“你现在在哪？过来要多久？”

　　陆离想了想说道：“我估计过去还要一个月左右，你在那边等我一个月。”

　　“好！”

　　南境之王沉声说道：“小子，杀不杀你对于本座来说无所谓，陆小白本座也可以不杀，前提是你不能耍本座，否则本座定将你们撕成碎片！”

　　“你放心吧，你在附近等着，等我过来！”

　　陆离传音道，内心倒是微微松了一口气，至少短时间这个大圆满不会跑，这个大圆满也想要他的天眼，那他至少有机会将小白给救走。

　　他甚至还想找机会……将这个大圆满给弄死，万一这不是境王，只是一个普通的大圆满呢？

　　南境之王带着小白走出了山洞，随后他就随便在附近找了一座山，找了一个山洞盘坐着，小白伤势很重，一直昏迷不醒。陆离神念不时扫来，确定南境之王没有离开，也没有搞小动作。

　　南境之王光明正大的召集了附近的部下，南境在这边安插了一些斥候，有几个无限接近大圆满的统领。只是十多天一个无限接近大圆满的强者就来了，还带来了两个圣皇长老。

　　感觉到陆离的神念一直扫向这边，南境之王笑着说道：“放心，我们在这边没有强者，就这三个还能看，从仙域调集大圆满没那么快，就他们和你交易吧。”

　　“好，等我半月！”

　　陆离传音一句，他开始搜寻地形，他怕南境之王坑他，所以准备选择另外一个地方交易。他搜寻了一番，找到了离开附近数百万的一个界面，那边有几十个界面，在虚空中算是地形比较复杂的。

　　陆离调转方向，朝那边飞去，十几天之后他抵达了一个名叫金甲界的地方，他进入了这个界面。随后他没有去联系南境之王，而是开始探查这个界面，另外利用主神器探查附近的情况。

　　另外一边，他让血灵儿在一座大山内布置神纹，就算对方有大圆满突袭，凭借血灵儿布置的神纹能顶住一段时间，他可以利用里面的传送祭坛传送离开，然后偷偷溜走。

　　他想救小白，却不想被杀死。所以要利用他能动用的一切手段，争取将小白救走，他也能活下来。

　　探查了三天，血灵儿这边也布置成功了，陆离传音给南境之王道：“你让你的人来金甲界，就在你们南面数百万里，另外你可以给小白疗伤了！”

　　“好！”

　　南境之王很爽快的答应了，随后警告道：“你别耍花样，否则你逃到天涯海角本座也会追杀你到死！”

　　“你不耍花样，我肯定不会乱来！”

　　陆离传音一句，那边南境之王让三个手下出动了，陆离一路追踪那三个武者，另外时不时探查一下南境之王，怕他乱来。

　　南境之王看起来很正常，给小白喂下了神丹，不过小白还是没有醒来，不知是受伤实在太重了，还是被南境之王给封印了灵魂。这么长时间了，小白的伤势倒是恢复了一些，表面的伤势基本治愈了。

　　南境之王的三个手下来的很快，只是半天时间就找到了这边，他们进入了陆离所在的山洞，看到陆离之后，也确定陆离有天眼后，那个无限接近大圆满的强者捏碎了一块玉符。

　　陆离身子一闪消失了，进入了法界，和南境之王交流起来：“你的人确定了，传输的信号收到了吧？你让小白离开吧，一天之后我会将天眼交给你的人，记得不要耍花样，否则你永远得不到天眼。”

　　“啪~”

　　南境之王在小白后脑勺拍了一掌，小白悠悠转醒，他看到南境之王，立刻爬了起来就要攻击。

　　南境之王笑眯眯说道：“陆小白不要冲动，你不是我的对手，你想报仇要等你成为大圆满再说吧。好了，你走吧，你兄弟救了你，你只有一天时间，一天之后我会追杀。”

　　小白眸子闪烁，迟疑不定，陆离的传音响起了：“小白别冲动，你先离开这里，立刻！”

　　“啊？”

　　小白一怔，随后惊喜地问道：“老大，是你吗？”

　　“是的！”陆离传音道：“小白，你先别问那么多，立刻离开这个界面再说！”

　　“好！”

　　小白恨恨的看了一眼南境之王身子朝外面飞射而去，南境之王目送小白离去，嘴角露出淡淡的笑容。

　　他在小白身上种下了特殊的一丝能量，小白都感知不到，只要有这丝能量在，小白逃去天涯海角他都能找到。


第3747章 那么猛？

　　小白飞射出了这个小界面后，陆离的传音响起了：“你一路朝南边飞来，以最快的速度，我就在南边几百万里的一个界面内，你过来和我汇合。另外，你仔细探查一下，看看身体有没有留下特别的记号，避免被那个大圆满追踪。”

　　“好！”

　　听到了陆离的声音，小白莫名有一种想流泪的感觉。就像是一个没了父亲的孩子，孤苦伶仃，遇到了自己从外面赶回来的哥哥。他一边仔细检查，一边快速飞行。

　　他检查了一遍后，感觉笼罩自己的神念还在，他连忙说道：“没问题，我身上没有任何问题，也没有多任何东西，没有任何香味什么的。”

　　“再检查一遍吧！”

　　陆离叮嘱了一句，随后神念朝南境之王那边扫去，确定他没动后他又去探查四面八方，也没有发现任何异常。这边飞回他那边需要半天时间，等小白过来他就会带着小白飞逃。

　　没错，陆离准备逃！

　　他交出天眼对方也会追杀他和陆小白，既然如此他为什么要交出去？原本他想让小白逃去其余的界面的，后面改变主意了。

　　他可以让小白进入法界之中，哪怕他死了，法界也可能不会崩塌，那小白还有机会活下来……

　　南境之王一直没动，悠然等待着。附近也没有任何波动，山下布置的预警神纹也没有被触发，时间快速流逝，小白抵达了这边。进入了这个界面，直奔这边而来。

　　陆离再三缺确定附近的情况，等小白抵达山下之后，他身子从外界内闪了出来。在外面等待的无限接近大圆满的强者，沉声说道：“陆离，我家族王已经放了陆小白，你该交东西了！”

　　“可以！”

　　陆离手中戒指一亮，随后一道寒气涌出，四周顿时迅速冰封，陆离快速将寒气吸收，否则山下的小白估计都要被冰封。

　　这寒气太恐怖了，那三个武者一下被冻结，那两个圣皇还直接被冻死了，生命源力枯竭，魂飞魄散……

　　“咻！”

　　陆离取出了无痕刀，对着这个无限接近大圆满的强者的脑袋狠狠劈去。一道沉闷的炸响，这个无限接近大圆满的脑袋开花，陆离斩杀另外两个神念投向山下的小白，大喝道：“小白，上来！”

　　山上的神纹并没有开启，小白直接飞射而上，还没飞上来，远远看着陆离眼中就泪水狂涌，随后直接扑入陆离的怀中嚎嚎大哭起来。

　　陆离拍了拍小白的肩膀，说道：“好了，我都知道了，你要节哀。现在不是聊这些的时候，我先带你离开！”

　　“嗡~”

　　陆离将小白装入空间神器内，随后进入了法界，他一招手龚皇鼎出现，他将龚皇鼎倒转过来，让龚皇鼎放大。催动了龚皇鼎，他身子进入了鼎内。龚皇鼎内光芒闪耀，将外面的寒气隔绝在外。

　　“嗡~”

　　陆离将小白从空间神器内放了出来，小白四处看了几眼，随后神念扫视一番，有些疑惑地问道：“老大，这里是哪？”

　　“我的法界内！”

　　对于小白陆离没有秘密，他说道：“你别离开这个鼎，外面的寒气你扛不住，你先别管其他事，好好在里面待着。”

　　陆离没有废话了，身子一闪出去了，随后立即释放了无痕道，朝外面潜隐而去。

　　他冲上了高空，找了一个虚空薄弱处，他就要朝外面转去。哪知虚空薄弱处居然有神纹，而且还是一种很强的神纹。

　　“不好！”

　　陆离大惊，脸上都是震愕之色，这神纹什么时候布置的？他居然没有任何察觉？太邪门了。而且这神纹非常强，肯定是大圆满布置的。这神纹血灵儿可以破，问题是外面万一有大圆满呢？

　　“不管了，血灵儿破阵！”

　　陆离将血灵儿放出来，随后他进入法界去探查外面的情况。不出他意料之外，在血灵儿开始研究神纹法阵之后，外面一个大圆满闪现出来，站在了出入口外，手中还拿着至尊神兵。

　　陆离内心迟疑起来，他若不出去，等那边那个大圆满过来，那想要逃走会更加困难。若是要出去的话，那就必须和外面的大圆满一战了。他的寒气威力提升了十倍，他估计是能冰封大圆满的，他还是有一战的本钱的。

　　问题是万一冰封不了呢？

　　这可不是开玩笑的，这会死人的，以为他现在的战力对上大圆满，那会轻松被干死。

　　“搏一搏！”

　　最终陆离咬牙下定了决心，主要是他感觉有一丝希望，感觉自己的寒气真的很强。他静静等待着，同时不断探查四周情况，他还抽时间去探查了一下南境之王那边的情况。

　　南境之王消失了，在陆离击杀那个无限接近大圆满的强者还有那两个圣皇之后，南境之王手中玉符碎裂，他就通知了这边的大圆满，自己也以最快的速度赶回来。

　　陆离会无痕道，南境之王早就知道了，收集了陆离的完整资料，他自然不能大意，主要是他想得到天眼。他秘密调集了一个正好在东境的大圆满过来，悄然无息的布置了神纹，就想将陆离困在里面瓮中抓鳖。

　　他以最快的速度飞来，本身这边距离只有半天的路程，他全速飞行之下最多也就两个多时辰就能过来。只要这边大圆满守住不让陆离出来，那陆离就只有一个死字了。

　　“咦？”

　　在半路他感应了一下，发现居然感应不到陆小白的存在。他眼中露出惊疑之色。这能量在小白身体内，哪怕是小白逃去秘境他也能感知到，陆离是如何将陆小白藏起来的？

　　“无所谓！”

　　南境之王摇了摇头，那个大圆满是他得力的手下，恰好金甲界很小，出入口只有三个，这个大圆满不可能连三个出入口都看不住吧？

　　半个时辰！

　　只是半个时辰，血灵儿就传言了：“主人，这神纹马上就能破开了，你注意！”

　　“好！”

　　陆离身子闪现出现，他手中拿着无痕刀，这刀不是用来杀人的，而是用来当盾牌用的，关键时刻能帮他挡一下。

　　他抵达出入口这边，很快神纹光芒一闪，血灵儿飞射而来，陆离不管三七二十一，手中寒气倾泻而出，拍出一道气浪。

　　“嗡~”

　　外面一个大圆满手中一杆长枪闪耀，就要朝空间薄弱处刺来，在寒气出现的那一刻他眼眸一缩，本能的感觉到了一道危机。他身子想后撤，但寒气已经席卷而出，外面的世界快速被冻结，这个大圆满也被冻结了。

　　寒气透过冻结的空间渗透过来，将这个大圆满笼罩了进去，这个大圆满彻底变成了冰雕，完全不能动了。

　　“那么猛？”

　　陆离身子一颤，眼眸亮若星辰，他这寒气的确能冻结大圆满，而且看情况这个大圆满比当年金严他们冻结得更严重。几乎瞬间肉身很多地方就坏死了，肉身几乎是半废状态了，而且灵魂似乎也被冻伤了。


第3748章 追上了

　　陆离之前释放了两次寒气攻击，都是瞬间冻结的，所以他都不知道这寒气的真实威力，现在发现这寒气有些变态，连大圆满都瞬间被冻结了，而且肉身一下就冻坏了。

　　陆离没有急着冲出去，而是静静等待观察。不确定这大圆满没有战力之前，他不敢去冒险。他细细观察着，那个大圆满随着时间的推移，肉身不断的坏掉。

　　之前黎皇他们没有被寒气笼罩，只是被寒气余威冻结，肉身都快速变坏。现在这个大圆满直接被寒气笼罩了，肉身以极其恐怖的速度变坏，经脉这些全部碎裂了，五脏六腑也开始崩裂，这样下去很快就要被活活冻杀。

　　“死了……”

　　这个大圆满是南境的大圆满，还是月家的族人，他灵魂内都是惊惧。刚才他感知到了陆离的存在，他原本以为陆离只是一只蝼蚁，一只据说有一些特殊小伎俩的蝼蚁，在他心中随便一招就能击杀。

　　却没想到，陆离只是拍出几掌，拍出一道道寒气，然后他就动不了了。动不了是小事，关键他肉身正快速被冻坏，灵魂也不断受到侵害，他感觉闻到了死亡的气息。

　　正常情况下，肉身要被毁掉了，他还可以让灵魂飞走。但这种情况下，他灵魂都逃不走，一旦灵魂离体，也会被极寒迅速冻伤，继而毁灭。他现在什么都做不了，只能眼睁睁等死。

　　“这是什么寒气？难道是冰后的主神器释放出来的寒气？”

　　这个大圆满脑海内冒出一个疑惑，陆离现在的境界只是圣皇境，无限接近大圆满的境界都没达到。如果只是正常的冰雪法则，绝对不可能威力那么大。那么只有一个解释了，陆离肯定是通过主神器释放的寒气，这寒气攻击很有可能是冰后遗留下来的杀招。

　　一炷香之后，他的感觉肉身已经全部坏了，灵魂的伤势越来越重，他知道如果他还不自救的话，他将彻底死去。

　　他想了想，神念扫了出来，锁定陆离道：“陆离，我们谈个条件，你解开冰封，我放你们离开！”

　　陆离眨了眨眼睛，用看傻逼的目光看着这个大圆满没有回话，这个大圆满急了，再次传音道：“要不这样，我将我的至尊神兵给你。你别太过分了，我拼死释放杀招，你也得死，跑都跑不了！”

　　“白痴！”

　　陆离吐出两个字，随后再次释放了一道寒气侵袭过去，他身子一闪进入了法界。这个大圆满的话提醒了他，大圆满若是自爆什么的，他离开那么近会有危险的，还是在法界内静静等待这个大圆满死去的好。

　　这个大圆满没抗太久，再次过了一炷香时间，这个大圆满肉身彻底毁掉，灵魂也逐渐崩散了。这个大圆满最后想调动本源神力保护灵魂，可惜灵魂受伤太重了，保护不了，慢慢崩散了。

　　确定这个大圆满死了，陆离身子闪了出来，他将附近的寒气吸收。四周的空间的冰块渐渐融化，便散成寒雾。陆离将那个大圆满肉身丢入了空间戒内，至尊神兵也收了起来，他再也不敢停留了，朝远处飞遁而去。

　　陆离不知道的是，在他收起至尊神兵时，没有注意到神兵里面有一道奇异的能量。那是那个死去的大圆满的本能神力，还有一缕潜伏在本源神力内的残魂……

　　这个大圆满知道自己活不了了，他也没有自爆，没有反抗。但他动用了秘法，留下了一缕残魂。他赌陆离肯定会收起他的至尊神兵，他要给南境之王指引陆离逃走的方向，他要让南境之王给他报仇。

　　“月启死了……”

　　急速飞行的南境之王，身子突然一顿。他没有那个大圆满的本命玉符，但同宗同族，他感觉到了约启的生命源力正从这个世界消失。他眼中都是悲伤和惊疑之色，这个大圆满战力并不算太弱，是谁杀了他？

　　陆离？

　　一个圣皇怎么可能击杀大圆满？如果不是陆离的话，那是谁？难道东境其余的大圆满？只是东境的大圆满有十几个战死在了北王城，其余的现在怎么敢袭击南境的大圆满？

　　“走！”

　　南境之王怒吼一声，快速追去。一个时辰之后，他抵达了月启死去的地方，这边寒气早就散去了，都没有留下血液，没有任何战斗的痕迹。南境之王眼眸四处闪烁，他观察了片刻说道：“启叔就是在这陨落的，嗯……启叔留下了残魂？”

　　南境之王闭上眼睛感应了一会，目光猛然扫向了东边，他感应到了一丝淡淡的气息，那是月启残魂离去的方向。月启留下残魂的用意很明显，就是让他利用同族之间的感知力，帮他追寻仇家。

　　南境之王潜隐了，一路尾随而去。

　　那边陆离也一路潜隐，他进入了附近很多界面，还让血灵儿留下了一些布置，就是想看看后面有没有追兵。他钻进钻出，绕来绕去，绕了几十圈，最后离开了附近的界面，一路朝天乱星域那边飞去。

　　他不得不回一下天乱星域，背后跟着一个南境之王——这一点他是和小白传音交流得知的，一个境王他还是有些怕，所以他决定避其锋芒，看看找个地方潜隐起来，等小白突破大圆满再联手杀回去。

　　主要也是他对寒气并没有太大把握，那可是境王啊，仙域最强的一批至尊强者。他现在寒气的运用方法还不够强，想找个地方好好潜修，摸索一番。既然要躲，那他自然想去熟悉的地方，同时去将死神的那些武者安置好，免得再次被一锅端了。

　　后面的布置一直没有被触动，陆离放心了，看来南境之王想追踪有点难度啊？估计要调集大量斥候和强者过来。等他们过来，他这边都安顿好了，实在不行他就带着小白在法界内闭关，南境之王还能找到法界不成？

　　“嗯，还是要想办法在法界内弄一个空间隔绝寒气！”

　　陆离想来想去，发现任何地方都可能被发现，如果法界内能安置的话，他可以将陆家陆盟甚至死神的全部武者都弄进法界内。反正谁也不知道这是他的法界，他可以说是一个秘境即可。

　　飞行了一段距离，陆离取出了战船，想了想他又让血灵儿在战船内布置神纹，万一南境之王追上来了呢？血灵儿布置的神纹至少能抗住一会时间。

　　他的谨慎救了他一命！

　　“轰~”

　　三日之后，后面一道流光突然飞射而出，重重击在战船之上，神纹光芒闪耀，将后面显露出身形的南境之王照亮。


第3749章 动手

　　南境之王追来了，他感应到了战船内的陆离之后，没有任何犹豫，直接就攻击了。随后他一脸的懵逼，因为他强力一击，战船居然没有碎，只是神纹微微波动了起来。

　　陆离神念立刻扫了出去，锁定了南境之王，他眼眸微微一缩，脑海内转动，闪过了两个念头。第一是立刻进入法界内，那样会很安全，南境之王有很大可能无法将他从法界内震荡出来。

　　另外一个就是冒险攻击，尝试……灭杀南境之王！

　　第二个念头让他怦然心动，灭杀一个境王啊。如果他能灭杀的话，那他就也能灭杀贝玄，还能灭杀小白的另外一个仇敌，西境之王。只要他灭杀了这三个境王，那他肯定能威慑整个仙域，到时候不说他成为新的境王，至少没有强者敢来找他麻烦了。

　　一劳永逸！

　　“咕咚，咕咚~”

　　他咽下了几口唾沫，很快下定决心，他决定……试一试！

　　他神念传过去，在南境之王还没释放下次攻击时，他说道：“南境之王，等等，别攻击了，我投降！”

　　“投降？”

　　南境之王嘴角露出淡淡嘲弄之色，陆离又想搞什么幺蛾子？他眼眸冷漠，四处扫视，想寻找其余潜伏的大圆满。

　　在他心中陆离是没有能力击杀月启的，应该是东境的其余大圆满偷袭斩杀，这个大圆满肯定潜伏在附近。

　　他感应了一番，却没有任何发现，他迟疑了一番问道：“将天眼交出来，我饶你不死！”

　　他决定先试探一番，如果陆离交出天眼呢？天眼也不是他的最终目的，他想引诱那个东境大圆满偷袭，到时候将这个大圆满击杀，那陆离不轻松能击杀了吗？

　　“他怀疑我有盟友！”

　　陆离看到南境之王目光四处扫视，内心有底了。他传音道：“我交出天眼，万一你反悔杀我怎么办？”

　　“废话真多……”

　　南境之王怒哼一声，说道：“不交你现在就死，交了我可能会放过你，你没得选择，只能选择相信我，交不交随便你！”

　　“好吧！”

　　陆离迟疑了一番，随后苦涩说道，他控制战船缓缓朝南境之王那边飞去，同时走出了甲板上，手中出现天眼主神器，他捧着那幅地图和水晶球，目光透过神纹光罩望着南境之王。

　　南境之王目光也看着陆离，但注意力却高度紧张，去感应四周的情况，感应那个不存在的大圆满所在的位置。他感应了一番，还是没有，最终他将注意力集中在战船内，他认为如果有大圆满潜伏的话，那只能在战船内了。

　　“停下！”

　　等战船距离他千里之后，他暴喝起来说道：“你让战船停在那边，自己飞过来！”

　　陆离纠结起来，如果他就这样飞过去的话，如果南境之王要突袭他，他瞬间就会粉身碎骨。但他不靠近的话，怎么靠寒气偷袭南境之王呢？不靠近的话，以南境之王的速度轻松能退走，到时候就前功尽弃了。

　　“拼一把！”

　　陆离决定赌了，赌南境之王怀疑有大圆满在战船内潜伏。因为他感知到南境之王一直在探查战船，他脑袋微微一侧，嘴唇微微一动。这个动作让南境之王眼眸寒光一闪，战船内真的大圆满强者？利用神纹掩藏了气息。

　　“嗡~”

　　战船的神纹微微波动，陆离身子飞射而出，随后战船的神纹再次开启。南境之王嘴角露出淡淡嘲弄之色，这神纹自动开启，自动闭合。陆离根本没有任何动作，看来战船内的确有强者潜伏啊。

　　陆离缓缓飞来，南境之王却没有太在意。他精神高度紧张，一直暗中留意着战船内的动静，这一刻他连天眼都不在意了，只等那个强者偷袭，他将这个强者击杀了。陆离还能逃到哪里去？等将陆离抓住搜魂，小白的下落也就一清二楚了。

　　完美！

　　陆离飞行得很慢，他非常紧张，紧张得身子都有些颤抖了。这不是装出来的，而是实实在在的紧张，毕竟面对一位境王啊，他要偷袭一位境王。万一南境之王提早攻击呢？万一他冰封不了南境之王呢？

　　太多的意外事件可能发生，这是生死一线啊，陆离不得不紧张。

　　南境之王发现了陆离的紧张，对于陆离也就更加不在意了。他越发相信战船内有强者，否则只靠陆离怎么可能杀死大圆满？那不是开玩笑嘛？

　　千里，五百里，三百里，一百里！

　　这点距离，陆离转瞬就能到了，陆离在此刻停了下来，面色很是难看，嘴唇都微微有些颤动，他望着南境之王说道：“你……你不会杀我吧？”

　　“呵呵！”

　　南境之王淡淡一笑道：“我是南境之王，你觉得以我的身份会骗你？过来，将天眼交给我，我放你离开！”

　　“哦……”

　　陆离看起来微微宽心了一点，继续缓缓飞行，速度越来越慢，身子颤动越来越厉害。他这不像是伪装的，所以看在南境之王眼中更加真实了，对陆离的戒心也更淡了几分，他表面看着陆离，其实注意力一直盯着战船，等待战船内的强者出手。

　　他相信，以他的战力，没有任何强者可以悄然无息的偷袭他。那个强者一动，他就能反偷袭他。陆离不断靠近，他脑海内闪过一个念头，等会要不要出手将陆离镇伤？陆离可是有无痕道，逃跑的能力还是很厉害的。

　　“算了，等会再说吧！”

　　南境之王，看到陆离速度越来越慢，他有些不耐烦地说道：“磨蹭什么？速度点！”

　　“哦！”

　　陆离速度微微提升，他此刻就距离南境之王只有几十里了，正常情况下此刻他是可以偷袭了，但他还是不敢动。南境之王的速度瞬息估计能后退数十万里，他只有一次出手的机会。

　　三十里，二十里，十里！

　　陆离再次停下来，他在思考要不要出手，现在出手的话已经有很大几率冰封南境之王了。他迟疑了一阵，南境之王更加好笑了，冷斥道：“过来！”

　　靠近他！

　　陆离身子“瑟瑟发抖”缓缓飞去，既然决定靠近了，那自然是靠近几十丈更好一些，越近偷袭的成功率更大一些。很快他飞了过来，距离南境之王只有千丈了，他深深吸了一口气，继续朝前方飞行。

　　百丈，五十丈！

　　陆离终于不敢靠近了，他身子突然亮起一道光芒，随后爆吼起来：“境王，动手，袭杀他！”

　　陆离的身影消失在半空，接着那边战场上的神纹突然光芒万丈，南境之王目光顿时露出道道杀机，虎目锁定了战船。

　　只是……战船只是神纹闪耀，没有任何强者出现，反而陆离消失的地方突然一道寒气涌出，就像是滔天巨浪般朝他席卷而来……


第3750章 冰封境王

　　“咦？”

　　寒气一出现的那一瞬间，南境之王反应了过来，这寒气是陆离释放出来的？陆离在配合偷袭他？不过这寒气似乎有些厉害哦？

　　“不对——”

　　下一秒南境之王反应过来，他眼眸一下睁大，本能的想后退。但他知道已经退不了了，所以他很果断朝前方劈出了一刀，似乎将那些寒气给引导而开，不让寒气靠近，同时他的体外也出现了一个土黄色的护盾，似乎抗拒这寒气。

　　“不愧是境王级别的强者，反应真快！”

　　陆离手中一亮，龚皇鼎出现，快速变大，直接顶在了他前面。小白就在龚皇鼎内，也被惊动了。

　　“轰！”

　　战刀刀芒劈在了龚皇鼎之上，将龚皇鼎陆离和小白都给震飞了出去。这刀芒很变态，虚空被撕裂，可惜没办法将寒气给引导开去，因为这寒气出来时，四面八方的虚空已经冻结了，空气都没办法流动了，自然就没办法引导开去。

　　陆离在刚才释放了很多寒气，就像是一道寒流涌来。南境之王虽然将部分寒气给劈开了，还是有很多寒气涌来，四面八方的空间快速冻结。南境之王附近的空间也被冻结了，他体外有护盾，但……这护盾怎么可能挡得住寒气？

　　在这一刻，南境之王终于明白月启是怎么死的了。战船内根本就没有强者，是陆离偷袭斩杀了。陆离释放出来的寒气太霸道了，这绝对不是一般的寒气。

　　他的身体已经开始被冻结了，他想飞走，可惜源力无法流动，他速度大减，四面八方的虚空都被冻结，他要飞出去，那需要将这些冻结的虚空给劈开一条路。而且必须要快，因为他的肉身正在以非常快的速度被冻结。

　　他倒是想劈开，问题是源力已经无法流动了，他只能凭借肉身用力挥舞战刀，他连续劈出几刀，同时神力拼命的朝南边飞去，飞出去数十丈，他速度越来越慢，他眼中也露出惊惧之色。

　　“咻！”

　　另外一边，陆离反应速度很非常快，他快速移动，连续拍出寒流，一道道寒流透过冰冻的空间朝南境之王涌去。既然有机会将南境之王留下，他就不可能放弃，他法界内的寒气太多了，完全不担心消耗。

　　“老，老，大……”

　　小白从龚皇鼎内飞出来，搂着双肩，嘴唇在哆嗦，全身在颤动，眉毛胡子头发都起冰了，他牙齿在颤动，喊话道：“老大，我，我好冷啊……”

　　陆离没有理会小白，连续移动，寒气对他无效。冰层他也能轻松碎开，露出一条通道。他快速游走，那边南境之王身子已经动不了了，陆离还没停下，继续释放寒气，他要将南境之王彻底冻死，要让他肉身冻坏，让他灵魂崩溃。

　　南境之王已经动不了了，全身肌肉都变成了冰块，源力动不了，血液停止移动，肉身内潜藏的各种能量都被冻结，灵魂也被冻结了，他还怎么动？

　　他是大圆满没错，是境王没错，他在某一方面达到了极致，但他也扛不住极寒啊。如果他是火系的大圆满，那可能能扛住了，但他不是！

　　“老，老大……咦？”

　　远处小白也被冰封了，不过他那边寒气不是特别重，他将四周的寒冰拍碎之后，神念扫视想找到陆离。很快他发现了让他惊奇的一幕，他眼眸急剧变大，眼中都是不敢置信之色，好半天才醒悟过来传音道：“老大，你将南境之王冰封了？”

　　陆离还是没有搭理小白，继续释放寒流，面对境王级别的强者，他恨不得将法界内的所有寒气都给释放了。小白神念扫视，发现陆离破冰游走，一次次释放寒气，那边南境之王已经彻底被冰封了，肉身也开始出现一些损坏了，血管被冻裂了，五脏六腑也被冻得裂开了。

　　“这，这，这……”

　　小白以为见鬼了，他吞下了几口唾沫，随后身体飞射而出，离开这边远一些，这寒气让他感觉太难受了，呆久了他感觉都要变成冰雕了。

　　他飞离了数千里，这边寒气稍微好一些，至少他能抗住了。他神念一遍又一遍扫去，当他探查到南境之王肉身居然开始损坏之后，他忍不住大喝起来：“老大，干得漂亮，弄死这个杂碎！”

　　虽然东境之王的死和南境之王没有直接关系，但当时战斗的时候南境之王来了，这说明……南境之王想杀死他老爹，所以小白将他也恨上了，认为是生死仇敌。

　　“呼呼~”

　　再次拍出了几十次后，陆离确定南境之王已经逃不掉了，他身子快速后退，回到了小白身边，同时将龚皇鼎收了起来。小白见陆离回来，立刻欣喜说道：“老大，你突破大圆满了？”

　　“没有！”

　　陆离摇头说道：“具体回头和你解释，我先要确保他会死！你先别说话，在一边看着。不对，你还是随我进去吧！”

　　陆离怕附近有大圆满潜伏，将小白收入空间神器内，随后带着进入法界之中。在法界内他动用了主神器，去感应外面的情况，小白好奇地问道：“老大，你不出去看着吗？”

　　“这是天眼，主神器！”

　　陆离指着水晶球说道：“你先别说话，等南境之王彻底死了，再说！”

　　陆离怕附近有大圆满，或者南境之王通知其余大圆满过来，到时候大圆满会轻松将冰层破开，将南境之王救走的。

　　事实上……南境之王也有这样的想法，问题是他肉身完全动不了，他想通知他的族人来救驾都没办法了，而且附近并没有他族中的强者。就算想调集过来，也来不及了，他感觉这次可能要栽在这了。

　　时间一点一点过去，很快一个时辰过去了，南境之王绝望了。他肉身已经多处被毁掉了，灵魂也受到了伤害，他知道如果不自救的话，也会和月启一样死在这边。

　　月家并不强他若死在这的话，月家也要完蛋。境王家族就是如此残酷，境王意外死亡，他们的家族被血洗的可能性达到八成。


第3751章 灵魂逃逸

　　如何自救？

　　他现在肉身动不了，要么用本源神力控制灵魂飞逃，只是那样的话陆离肯定会追杀。灵魂离体后那就是无根浮萍，对战一般的圣皇或许没关系，对付陆离这种那就很麻烦，只要陆离小心一些，基本不可能灭杀陆离。

　　他灵魂离体，那本源神力都无法动用了，只能释放灵魂攻击。对于灵魂攻击他并不是很擅长，威力有限，陆离不靠近的话，那基本没戏。

　　他可以利用灵魂释放一些看起来很吓人的招式，陆离身边有一个陆小白，陆小白是东境之王的儿子，对于这些虚张作势的招式估计一眼就能看破。

　　那么，只剩下谈判了？

　　南境之王细细想着自己这边还有什么可利用的条件，能让陆离心动的条件，沉吟了片刻后，他神念扫来扫去，想寻找陆离的所在和陆离去谈判。

　　陆离在法界内，他找不到陆离，搜寻了几遍后，他利用魂力震荡，传递开去一道声音：“陆离，你赢了，出来一见吧，本座和你谈谈！”

　　他喊了几声，陆离一直注意这边，自然听到了。陆离有些迟疑，但最终还是出来了，身形闪现在外面，距离有些远，他传音过来道：“你想谈什么？”

　　“我想活着！”

　　南境之王没有玩虚的，开门见山说道：“我可以立下主神血誓，只要你解除冰封，本座愿化干戈为玉帛，我们握手言和，你还可以提条件，我能做到的，你都可以提。”

　　南境之王的诚意很够，陆离却心坚如铁，击杀一个境王对于他来说比什么诱惑都大。主神血誓虽然有效，但他还是觉得灭杀一个境王更好一些。

　　因为只要灭杀了南境之王，再去将北境之王西境之王灭杀，那他绝对能威慑整个仙域，到时候将再也没有强者敢来找他麻烦。他和小白就能悠然的过日子的，等小白突破大圆满，那就彻底高枕无忧了。

　　所以他没有说话，南境之王见他沉默了很久都没有说话，有些急了，他再次传音道：“陆离，我和你没有恩怨，说起来和陆小白也没有太深的恩怨，这次我之所以来追杀陆小白是贝玄许以重利。这样吧，前面的条件不说，我加一条，我帮你们灭贝玄，暗中夺回东境如何？”

　　南境之王为了活下去诚意满满，在这一刻陆离甚至有些心动了。如果南境之王帮忙的话，灭杀贝玄会更简单。他迟疑了几息时间之后，最终摇了摇头传音道：“抱歉，只有死人才是最稳妥的！”

　　说完，陆离身子闪入了法界内。他不想继续和南境之王谈下去了，怕自己改变主意。与虎谋皮，以他现在的实力还太弱了，不杀几个境王，他肯定没办法威慑群雄，南境之王他必杀之。

　　南境之王见陆离不见了，知道谈判破裂了，陆离必杀他了。他内心微微一叹，他只剩下一条路可走了，那就是学当年贝玄一样，利用本源神力包裹灵魂逃走了。只要能躲开陆离的追杀，那他随便潜伏去一个界面，都可以想办法控制本界面的强者帮他重塑肉身。

　　重塑肉身之后，他的战力会有影响，对以后实力的提升也会有影响。那些都不重要了，活着才是最重要的事情。他开始控制本源神力移动，全部进入了他的灵魂内，随后将本源神力和灵魂融合在一起，他控制灵魂呼啸而出，逃离了肉身。

　　“想逃？”

　　陆离一直在监控南境之王，感觉到了异样后，他立刻醒悟过来。灵魂本来是无形的，但融合了本源神力后，却能隐约探查到了。他身子一闪出现在外面，直接飞回了原先的战船，并且让战船加速朝南境之王灵魂飞逃的方向冲去，这边南境之王的肉身他都顾不上管了。

　　“咻！”

　　南境之王的灵魂速度很快，因为燃烧了一部分本源神力，速度非常恐怖。陆离战船速度还可以，但加速之下和南境之王灵魂飞逃的速度相比差了一些。

　　“追不上啊……”

　　陆离眼睁睁看着南境之王的灵魂消失在了远方，暗暗有些着急。南境之王逃的方向是金甲界那边，那边可是有很多界面的，到时候潜伏起来，想要寻找就会很麻烦。

　　“对！”

　　陆离想起了小白，连忙传音道：“小白，你有幽灵船吗？”

　　幽灵船的速度是最快的，有幽灵船的话，那应该能追上南境之王的灵魂的。小白一愣，他翻看起空间戒，陨大人给他留了一些宝物资源这些，他也不确定有没有。

　　“有，老大，有两艘！”

　　小白声音刚刚落下，陆离就闪了进去，随后将小白带出来了。他沉喝道：“取出幽灵船，南境之王灵魂逃走了，我们追杀他！”

　　“好！”

　　小白顿时精神一振，连忙取出幽灵船，陆离将战船收起，和小白乘坐幽灵船全速追去。幽灵船这是整个大世界内最强的战船，速度比大圆满还要快一点点。除非南境之王一直燃烧本源神力，否则很快就能追上。

　　“老大，南境之王灵魂逃了？”

　　小白一边控制幽灵船全速追去，一边询问道。得到陆离的确定之后，小白大喜道：“老大太厉害了，绝对不能让他灵魂逃走，这老贼参与过谋害我老爹。”

　　“放心吧！他跑不了！”

　　陆离让小白控制幽灵船，他盘坐起来，取出主神器开始探查。主神器探查之下，南境之王就无所遁形了，陆离很快锁定了南境之王的灵魂，他让小白微微转向，一路追踪过去。

　　“咻！”

　　南境之王的灵魂直接钻入了一个界面内，随后在里面停留了片刻，又从另外一个出入口钻了出来。自始至终，这一切都在陆离监控之下，陆离让小白没有进入这个界面，直接绕去了前方堵截。

　　南境之王的灵魂在界面内耽误了片刻，在他刚刚钻那个界面没多久，远处虚空之中一只手出现。接着以那只手为中心，四面八方的空间迅速被冻结，南境之王的灵魂速度大减，寒气对他灵魂还是有一些影响的。

　　“完了……”

　　南境之王，发现一把战刀连续闪耀，一道道惊天刀芒劈来之后，内心发出一道哀鸣。

　　他这灵魂本来就已经受伤了，在寒气影响之下，速度受损，陆离再攻击的话，只要被击中几次，灵魂就会重创，到时候就会神魂俱灭了。


第3752章 南境之王，死！

　　南境之王的灵魂在那个界面内转了一圈，他的灵魂气息很强大，引起了这个界面无数强者的主意。这个界面有几个无限接近大圆满的强者，还有一些圣皇。这些强者们全部追了出来，然后他们看到了让他们惊惧的画面。

　　刚刚出了这个界面，他门感觉坠入了冰窖，开战的地方距离这边有些远，但他们一出来就感觉到了那冷入骨髓的寒气，有几个圣皇一出来就感觉顶不住了，连忙缩了回去。

　　“这……难道是超级大圆满？”

　　一个无限接近大圆满的强者感应了一番，随后狐疑起来说道：“好像……没有听闻仙域那边有冰系的大圆满啊？八大星域也没有吧？”

　　另外一个无限接近大圆满的强者微微颔首，道：“的确没有，上一个冰系的大圆满仙逝有数万年了吧？后面好像没有听闻有冰系大圆满诞生，这个大圆满是什么时候出现的？还如此的强大？”

　　几个无限接近大圆满的强者不敢靠近，更不敢用神念去探查，生怕触怒了这个超级大圆满。他们还是示意附近的圣皇全部进去，不要打搅大圆满的战斗。

　　“轰轰轰~”

　　陆离一刀又一刀的攻击，南境之王极力控制灵魂躲避。陆离不敢靠近，远远的攻击，反正他也不在意时间长短，这附近都是小界面，应该是没有大圆满的。

　　南境之王多次想靠近，陆离非常警觉，远远的避开了，这里的寒气能让南境之王灵魂减速，也能不断消耗他的本源神力，等本源神力消耗多了，南境之王就唯有魂飞魄散了。

　　南境之王急了，他本源神力消耗太快了，这样下去最多一炷香时间，他将会被陆离活活耗死。他神念扫视，发现这界面之外有五个无限接近大圆满的强者，他想了想咬牙传音道：“我是南境之王月束！你们谁能帮本座阻扰这个武者，本座能逃回去，回头重重有赏！”

　　“南境之王？”

　　几个无限接近大圆满的强者面面相觑，那灵魂是南境之王的？南境之王居然被伤成这样了？这确定不是开玩笑？

　　一个神秘的冰系强者，竟将南境之王肉身给打碎了，逼得南境之王灵魂逃逸？

　　几个无限接近大圆满的强者脑海内的第一想法就是——这个只剩灵魂的强者是不是开玩笑？他确定是南境之王？那可是境王啊？怎么可能被打成这个逼样了？

　　南境之王见一群强者无动于衷，只能再次传音道：“几位，本座真的是月束，本座被这个可恶的小贼偷袭，只要你们帮我阻拦他一会，本座就能轻松逃走。事后定给你们重重报酬！在这个世界，还没有武者敢假冒境王吧？”

　　几个无限接近大圆满的强者想了想，好像是这个道理。南境之王那可是仙域九大境王之一，谁敢假冒？一旦传到南境之王耳中那就是找死啊。几个强者怦然心动。如果能救下南境之王，那可是大功劳啊，回头他们将会受益无穷。

　　“哼！”

　　陆离的冷哼声响起，话语直接炸响在几个武者脑海内：“你们不想死可以来试试，本座能杀南境之王，捏死你们和捏死极致蚂蚁般轻松，滚！”

　　几个无限接近大圆满的强者内心一颤，好像是这么一个道理哦。这个神秘的冰系强者既然能连南境之王都打成这样逼样，他们上去和送死有什么区别呢？

　　那边陆离继续猛攻，这边几个无限接近大圆满的强者内心迟疑不定，南境之王又一次传音道：“你们别信他，他叫陆离，是天乱星域的武者，只是一个圣皇，有一些小手段罢了。他根本不是大圆满，你们联手攻击，他扛不住的。快动手，本座要扛不住了！”

　　“陆离？”

　　这几个强者隐约有些印象，这边界面靠近东境，他们其实是东境那边的附属界面。陆离是陆小白的结拜兄弟，他们自然听说过一些传闻，陆离还大闹了睚兽族，此事也传开了。

　　他们对视几眼，都将信将疑，陆离那么强的吗？都能灭杀境王了吗？

　　如果是以前，这群强者肯定不会迟疑，他们是东境的下属，怎么可能去对付陆离？现在不同了，东境之王已经死了，他们正忧愁会不会被牵累到东境的乱局里面呢。

　　“如果……我们帮了南境之王，我们是不是可以迁移去南境？到时候就不用担心东境的乱局了！”

　　一个无限接近大圆满的强者喃喃起来，其余四个强者内心都一动。看这情况南境之王和陆离的身份是真实的啊，换句话说他们是有机会牵制陆离的，只要不是大圆满，凭借他们五个还牵制不了一个？

　　“动手！”

　　一个无限接近大圆满的强者怒吼一声，五个强者都爆射而去，朝陆离那边狂飞而去，陆离扫了一眼过来，嘲弄一笑道：“不自量力！”

　　距离不是很远，那几个无限接近大圆满的强者一路破冰而来，三个正面朝陆离冲来，还有两个左右绕了一下，想从另外一个方向去袭击陆离。

　　等那三个强者靠近数千丈后，陆离随手拍出一掌，一道寒流席卷而来，然后这边的空间迅速冻结。那三个无限接近大圆满的强者还来不及攻击，也来不及后退，瞬间被冰封，变成了三座雕像，而且日肉身以恐怖的速度坏掉……

　　“呃……”

　　另外两个无限接近大圆满的强者看到这一幕，被吓得身子一颤，他们神念扫了过来，发现那三个无限接近大圆满的强者活不了了之后，吓得连滚带爬朝后面飞逃而去。

　　“哼！”

　　陆离冷哼一声，不再理会，继续猛攻南境之王，这下南境之王彻底绝望了。他本源神力越来越少，灵魂内的伤势越来越重，再次过了大半炷香后，他本源神力耗尽了，灵魂也崩裂了，最终烟消云散，消散在了这个天地之间。

　　南境之王，死！

　　陆离确定南境之王灵魂消散之后，他返回了附近的那个界面，想去寻找那两个无限接近大圆满的强者击杀。

　　可惜这两个强者溜得很快，他搜寻了一圈并没有任何发现，他只能无奈离去。

　　他一路乘坐幽灵船返回，找到了南境之王的尸体，收了起来。

　　看到南境之王的尸体，陆离有一种恍然如梦的感觉，他……居然杀死了一个境王？


第3753章 谋而后动

　　九大境王，那是整个世界最巅峰的存在，换做以前的陆离，别说击杀。那就是听到名字都会颤栗的存在。他第一次进入仙域时，别说境王，一个小城的城主对于他来说都是大人物了，天河会会长那种级别，都可以一言定他生死。

　　自家事，自家知。

　　就在不久前，陆离还断定自己这辈子没办法突破大圆满，能成为大圆满之下第一人他已经心满意足了。

　　那时的他，就想等小白突破大圆满，那就万事无忧，以后可以安逸地过小日子了。

　　却没想到被金严他们追杀进入了冰后宫，机缘巧合得到了“冰雪本源”，而“冰雪本源”太霸道了，连南境之王都能冰封，都能活活给冻死，这就有点吓人了。

　　他一个圣皇武者，现在境界只有圣皇中期，却能灭了境王，这传出去怕是没有人会信吧？

　　陆离收起南境之王的尸体后，并没有离开，愣了片刻，他身子闪入了法界之中，随后将南境之王的尸体丢出来。

　　早就被带进来的小白在龚皇鼎内，他神念一扫，满脸狂喜，身子就要从龚皇鼎内冲出来。

　　“别乱来！”

　　陆离被吓到了，连忙说道：“小白，这法界我还没来得及钻研，这里的寒气太霸道了，你一出来被冻伤是小事，我怕你顶不住会被直接冻死的。南境之王的尸体你别想着去砍碎泄恨，我回头还有用的，丢在这里冰封不会坏掉。”

　　“嗯嗯！”

　　小白点了点头，满脸喜色地问道：“老大，你是怎么做到的？就靠这里的寒气吗？这寒气怎么来的？另外……你怎么可以进入自己的法界内？法界除非死之前祭炼一番，才有可能打通和外面世界的连接通道。一旦打通那也代表这个武者的生命走到了尽头，这是陨爷爷亲口和我说的。”

　　“我也不知道怎么和你解释……”

　　陆离讪讪的摸了摸鼻子，随后解释道：“我这法界和别人的有点不一样，我以前记得和你说过，我在五劫的时候就凝塑成功了。我这法界还可以吸收很多奇异的能量，比如火焰，比如毒液，雷电等等。这寒气是我从冰后宫内吸收的，而且我怀疑……我吸收了冰后的冰雪本源，所以这寒气才会如此的霸道，我本质上还是一个圣皇武者，只是拥有了冰雪本源，我才能击杀大圆满的。”

　　“老大就是猛！”

　　小白满脸的崇拜，说道：“不管你是怎么做到的，只要你能做到，那你就是强。这个世界可不看境界的，只看最终的战力和战果。你能击杀南境之王，那就等于拥有境王的战力了。”

　　“也不能这样说！”

　　陆离摆了摆手道：“如果大圆满突袭我的话，我会瞬间被杀。我想杀大圆满，想杀境王的话，只能靠偷袭。当然……我还在琢磨，如果我能将寒气瞬间笼罩方圆万里的话，那我的战力将能大大提升。”

　　“不说了！”

　　陆离摆了摆手道：“我们先出去吧，先回天乱星域，我得琢磨一下后面的路怎么走？怎么才能将贝玄和西境之王给暗杀了。”

　　“呃……”

　　小白吓到了，陆离这杀境王是杀上瘾了啊，小白连忙说道：“老大，暂时你还是别冒险了，先稳妥一点，你被大圆满突袭的话，一旦扛不住，那一切就完了。可惜陨爷爷不在，否则他帮你抗住的话，你们配合就好打了，也不知陨爷爷现在怎么样了？”

　　“对啊！”

　　小白提醒了陆离，如果有陨大人配合的话，那一切就会顺利许多。陨大人帮他感应其余的大圆满强者，避免被偷袭。如果有大圆满突袭，陨大人顶住，他动手配合，那战斗会简单许多，来几个大圆满都能冰封震杀。

　　“探查一下！”

　　之前陆离不敢探查，现在却底气大增，他准备用主神器探查陨大人的行踪。

　　他心中有一丝丝侥幸，或许陨大人能逃出来呢？他带着小白出去了，让小白控制幽灵船朝天乱星域飞去，他自己则动用主神器开始探查。

　　这战船他让血灵儿开始布置神纹，而且布置超强的神纹，布置的越多越好。

　　这幽灵船将是他以后会常用的赶路工具，自然要加固，不能轻松被毁掉了。幽灵船有强大的神纹，那能防止敌人偷袭，血灵儿的神纹现在已经很强大了，就算是境王一击也无法击碎。

　　一路飞行，陆离一路探查，他扫视了一番之前战斗的地方，那边早就归于平静了，除了留下一地的狼藉外什么都没有。

　　他在附近探查起来，这一场战斗那么激烈，打了那么多天，附近肯定很多武者都被惊动了，那估计能探查出一些消息，附近的子民也会议论。

　　果然！

　　陆离探查了一下，附近很多城池都在议论不久前的大战。这战斗那么多大圆满参与，附近的各大势力怎么可能不关注？

　　“被抓了？”

　　陆离探查了几次之后得到肯定的答案，贝玄他们过来了，然后陨大人被重创了。在陨大人准备自爆时被贝玄强行摁住了，陨大人被带走了应该是带去了北王城。

　　陆离立刻去探查北王城那边，他随便搜寻了一下就找到了陨大人。

　　因为陨大人被挂在了北王城的城墙之上，钉在了城墙之上，非常明显。陨大人已经昏迷过去了，全身都是血，气息微弱，胸口被一杆长枪刺穿了，附近有三个无限接近大圆满的强者守着，估计城内也有大圆满时刻盯着。

　　陆离没有将这个情况告诉小白，这明显是想诱使小白去主动送死的。

　　他沉吟了一番，决定先不管陨大人。

　　既然贝玄将陨大人钉在城墙上，那短时间肯定不会杀陨大人。既然如此那他慌什么？陨大人最多受点罪罢了。他准备先回去将天乱星域的事情安顿好，慢慢先计划好，再行动。

　　谋而后动，不动则已，一动惊雷！

　　“小白，往天乱星域那边去飞，你帮我护法，这战船血灵儿会改造，改造成功后大圆满都轰不开，你放心吧！”

　　陆离交代起来：“我需要研究一下看看怎么将战力最大化，如果我能将寒气瞬间笼罩万里范围，我就有把握带你回去将贝玄和西境之王击杀，将你所有仇敌击杀。你想要夺回东境，我也可以帮你夺回！”


第3754章 等我回来

　　花费了一个多月时间，陆离抵达了天乱星域，他是从死神原先就布置好的传送祭坛，直接传送回的天龙城。

　　翼皇龙皇早就收到了陆离的消息，第一时间过来了，陆离带着小白和翼皇龙皇四人落座。四人没有说废话，陆离开门见山说道：“这次是我连累了死神，是我对不起大家。你们放心，我会尽力将羽皇他们救回来，这仇我也一定会报！”

　　“陆离不要说这些……”

　　翼皇微微一叹道：“没有你，也没有死神的今天。我们既然享受了你带来的利益，那也要帮你承当风险，这一点大家都认可的。报仇的事情不用着急，如果报不了，那也就算了，活着才有希望啊。”

　　“嗡~”

　　陆离没有废话，身子一闪进入法界内，随后带出来一具尸体道：“这是南境之王的尸体，前不久我刚刚击杀的，这件事你们要保密。”

　　“南境之王？”

　　翼皇和龙皇被吓到了，对视一眼满脸不敢置信，小白出声道：“你们不用怀疑，这的确是南境之王，老大杀的，老大现在很厉害的。”

　　“嘶嘶~”

　　翼皇和龙皇倒吸一口冷气，小白不会骗人，看来这是真的？陆离这出去了一趟，居然都能击杀大圆满了？还是一境之王？

　　两人足足沉默了半炷香时间才缓过来，他们脸上露出欣喜之色。陆离都能干掉一境之王了，那是不是代表他有可能成为境王啊？那死神跟着他可是要飞黄腾达了。

　　在天乱星域成为一方霸主，那是在乡下当土霸王，如果能控制一境的话，那就是成为这个大世界最顶级的势力了。

　　“好了，你们别高兴得太早！”

　　陆离给他们泼了一盆冷水道：“我还有很多仇敌，北境之王和西境之王，不将他们击杀，我们将永无宁日。所以接下来，死神还是要继续潜隐，我这边不稳定，你们就不要出来，分散开去，潜伏在整个天乱星域。甚至可以潜伏去外面的小界面内。如果我赢了，那什么都好说，你们以后还是继续跟着我，如果我死了，那你们就自谋后路吧，不过到那时估计仙域大势力也不会为难你们。”

　　翼皇微微颔首，问道：“陆离，你有多大的把握？”

　　“五五开吧！”

　　陆离随口解释道：“我现在还不会去开战，还得钻研一下。对了……我的家人找到了吗？”

　　陆离很早就让翼皇暗中帮忙寻找那个秘境，这次他回来就想将家人安置好，这样就能全力一战了。

　　翼皇摇了摇头道：“当时的情况你应该了解一些，我们死神很混乱，所以并没有斥候留意到你们族人离去的方向。莫皇也没有将这个秘境的事情告诉任何人，这种秘境的出入口肯定非常隐蔽，否则也不会只有莫皇一个知道了。我又不敢大张旗鼓的寻找，所以目前还没有任何发现。”

　　“找不到就找不到吧！”

　　陆离微微颔首道：“就让他们在里面待着，反正我的本命玉符没碎，他们知道我没死。如果这一战我赢了，有的是时间搜寻，如果死了就让他们在里面好好生活吧。”

　　陆离和翼皇他们商议了一番，他告诉他们回头会去见一下天乱星域的大圆满，会震慑一下他们。

　　交代一番之后，陆离将天残老人他们找来了，告诉他们将陆盟的弟子全部解散潜藏。不一定潜藏在死神的区域，而是整个天乱星域，甚至八大星域都可以潜藏，中王界附近的界面，无尽神墟等等都可以潜藏。

　　“等我回来！”

　　陆离没有和他们解释太多，他用很确定的语气说道：“我会去进行最后一战，这一战如果我能赢，那这个世界将再无势力可以威胁我们陆盟，陆盟也将成为这个世界的顶级势力，可以真正意义上的腾飞了。”

　　“啊？”

　　天残老人和霍家的一个长老象家的一个长老以为听到了天方夜谭般，如果这话不是陆离说的，他们都会以为在放屁。陆离这么多年来建立的威望深入人心，他们本能的认为陆离君无戏言，每一句话都是认真说的。

　　“行了，就这样做吧。”

　　陆离摆了摆手说道：“如果我死了，那你们就按照原先死神的路子，将陆盟组建一个杀手组织，暗中行事，徐徐图之吧。”

　　“死了？”

　　天残老祖等一群陆盟长老一怔，天残老人连忙说道：“陆离，不要去拼命，大不了我们蛰伏一些年，慢慢来，你还年轻不急的。”

　　“我有分寸！”

　　陆离摆了摆手道：“我此行的把握达到六成，我觉得值得拼一下。放心吧，我比你们更加爱惜自己的命，不管如何这一战肯定要打的。好了，你们各自去安排吧，陆盟就交给你们了。”

　　天残老人他们不再多劝，他们知道陆离决定的事情说什么都没有意义了。好在陆离从不说假话，他说六成的话，那估计有七成把握了。这的确就值得去博一博了，如果真的能如陆离所说，那陆盟将一飞冲天，傲立绝顶了。

　　接下来的时间，陆离陆续去拜访了一下天乱星域的大圆满，他没有多说，只是释放了一点寒气，让这几个大圆满感受了一下。随后他说他要和仙域大族决战，让他们作壁上观，不得为虎作伥，否则他将不会念旧情。

　　那几个大圆满自然拍胸脯保证绝对不会助纣为虐，让陆离放心。对于他们来说，哪边赢都无所谓，只要不要牵累他们即可。这些大圆满都准备再陆离走了之后，立刻潜隐，到时候哪边找他们都找不到，免得出现烽火阁的事情。

　　陆离返回了死神，在天越城外，拜祭了莫皇等一群在这次动乱中遇害的武者，这次被杀害了几百万武者，那些武者的头颅一开始都不敢收敛。直到陆离出来之后，翼皇才敢叫人去将祖界内的尸体带出来，和人头凑在了一起，然后全部葬在了一起。

　　“莫皇和诸位兄弟！”

　　陆离重重的鞠躬下去，拜了三拜说道：“你们放心吧，要不了多久，我会将贝家全部强者斩尽杀绝，将贝玄金严他们的脑袋带回来拜祭你们在天之灵。”

　　……


第3755章 一网打尽

　　陆离决定去仙域战一场了。

　　这样做的原因有很多，首先陨大人对他有大恩，他没能力的就算了，有机会肯定要救下来。另外羽皇他们也还在贝家手里，现在并没有死去，他也需要去拯救。还有死神死了那么多人，他怎能不去报仇？莫皇为了保护他的家人而死，他焉能坐得住？

　　最重要一个原因，他已隐约摸到了一丝能将冰雪法则和寒气融合的办法，他现在已能将寒气瞬间扩散到百里范围了，继续参悟一段时间，估计笼罩万里范围不是问题。

　　一旦他能将寒气笼罩万里范围，那最少他有了自保的本钱，境王都杀不死他，谁敢靠近他万里将会被冰封。

　　他想试一试，他不想继续过那种被追杀，到处潜逃的日子了。

　　击杀了贝玄和西境之王，他将能一飞冲天，成为新的境王，傲视整个大世界。那样将再也没有强者能威胁他家人和族人了，他以后也不用担惊受怕了。

　　为了家人和族人，为了他自己，他想去搏一搏。

　　他继续潜伏并没有多大意义，除了将冰雪本源的运用方法更加熟练外，他还能做什么？他拖延的时间越久，陨大人和羽皇他们就越危险，所以这一趟他不得不去。

　　他直接传送去了天乱星域的边缘区域，出了天乱星域后，让小白控制幽灵船飞行。小白得知陆离是要去仙域，顿时兴奋起来，随后又有些担心说道：“老大，你确定有把握吗？我们一旦进入仙域，就可能被贝玄安排的斥候发现，现在东境可不是我家的东境。”

　　“莫慌！”

　　陆离闭着眼睛说道：“从这飞去仙域，还要两个月时间，这两个月时间如果我寒气的运用有很大进步的话，至少我能自保，贝玄和西境之王联手而来都无妨。”

　　“啊？”

　　小白一怔，大喜说道：“好，老大你闭关吧，我来给你护法，我们一起去仙域干他娘的。”

　　陆离盘坐起来，他想了想，还是先用主神器探查了一下陨大人。

　　结果……他发现城上不仅仅只有一个陨大人了，还多了羽皇他们几个，另外……还有羽阳莫芊芊栾夕狸小姐，一个不少，全部被钉在城墙上。

　　“怎么了，老大！”

　　小白看到陆离身子微微颤抖，面色变得苍白，身上杀气狂涌，顿时紧张的询问道。

　　“呼呼~”

　　陆离吸了口气，示意小白别多问，他继续探查，就在此刻，城墙之上出现一道身影，正是贝轮。

　　他负手而立，微笑说道：“陆离，我知道你能听到的我的声音，想不想救她们？如果不想救的话，我今日就送他们上路！”

　　陨大人身边之前有大圆满一直盯着，上次陆离探查就被大圆满感应到了。陆离既然用天眼探查了，贝玄和贝轮怎么可能错过如此机会？

　　当下立刻将关起来的羽皇几个钉在城墙上，还将东境那边抓到了羽阳她们要了过来，一起钉在了城墙上，就等陆离再次探查了。

　　这些人都很惨，而且都昏迷的，贝轮一直不让她们醒来，就是避免坏事。贝轮知道贝家现在情况很危急，贝家强者陨落过多，贝玄实力也得不到全部恢复，更别说进步了。如果不是现在坤境和东境无主，各大势力都在抢夺，怕是早就有势力准备谋夺北境了。

　　所以他们必须得到天眼，得到一件主神器，至少是一个威慑，贝玄还可以借助天眼去谋夺其余的主神器，还可以借助天眼搜寻陆小白。这里时刻都有大圆满感应，陆离一用天眼感应，大圆满就感应到了，然后贝轮出现了，和陆离对话。

　　陆离沉默了片刻，传音道：“你想怎样？”

　　“很简单！”

　　贝轮笑眯眯说道：“你知道我们想要什么，这些武者我们杀不杀无所谓，还有你我们杀不杀也无所谓，只要东西到手了，我们可以将他们都放了。”

　　“你当我是傻子？”

　　陆离传音过去道：“我过去，瞬间会被你们斩杀，放了他们？你们放了他们也可以抓回去，还可以追杀。给不给他们都要死，我为何要给你们？”

　　贝轮笑了笑道：“那你说吧，你说怎么换就怎么换！你认为怎么安全怎么换，如何？”

　　“你先放一半人以示诚意！”陆离沉吟片刻，说了一句。

　　“你不傻，我也不傻！”

　　贝轮很坚决的拒绝了，他说道：“既然要谈，那就有些诚意，如果不想换，我现在就可以杀两个给你看看，你想谁死？告诉老夫一声！”

　　贝轮手中出现一把战刀，在羽皇她们脑袋上转来转去，战刀上寒光闪耀，刀芒吞吐，似乎下一秒就会有一个武者死去。

　　陆离无奈一叹道：“好吧，我想想怎么换，给我几天时间，我现在在冰后宫内，想要出来也麻烦，需要一些时间。”

　　“可以！”

　　贝轮很爽快地说道：“这样，我给你一个月时间，如果一个月时间你还没想好的话，我杀一个，两个月后还没想好，我杀第二个，一直杀下去，杀到一个不剩为止。”

　　“咻！”

　　贝轮说完之后就转身离开了城墙，他不着急，现在的局面他拖得起，陆离拖不起。他不敢逼太急，给陆离一点时间，他相信陆离肯定会换的，只是会想到安全的方法。

　　怎么换他都会换，因为这些人质没有任何意义，包括陨大人。陨大人严刑拷打各种办法都试过了，拷问不出来小白的下落。如果强行搜魂的话，陨大人将那段记忆封印了，灵魂内还有了自毁的布置，一旦强行搜魂灵魂会直接炸了。所以陨大人也没有用，不然他们也不会将陨大人挂在城墙上吸引陆小白了。

　　只要能拿到天眼，这些人质贝轮是真心乐意交给陆离的。当然到时候他会想办法留下追踪记号，有机会追杀自然要追杀，免得留下后患。陨大人的战力也是很强的，纵虎归山，回头贝家会付出代价的。

　　战船内陆离沉吟起来，陆小白则焦急的转来转去，小白知道出了事，陆离不肯说他才如此着急。

　　足足沉吟了半个时辰，陆离才睁开眼睛说道：“陨大人被抓了，还有羽皇羽阳莫芊芊她们，现在都在北王城。不过小白你别担心，我有一些思路，正好借助她们我想办法诱使贝家的全部大圆满去我指定的地方，一网打尽！”


第3756章 横扫仙域

　　飞行了一个月时间，陆离没有去想怎么置换人质，而是在继续参悟寒气的运用之法。他不怕贝家杀人质，只要他答应交换，贝家就绝对不会动那些人质，贝家更在意的是天眼。

　　一个月后，他准时出关，随后动用主神器探了过去，那边贝轮果然在等待了，手中的刀都拿出来了，估计陆离神念不探过来的话他真的会杀一个人质。

　　“陆离，怎么说？要不我先杀个人质祭天一下？”

　　贝轮悠悠然的问道，其实这一个月陆离一直没有探过神念过来，他很是紧张，生怕陆离不交换，到时候就麻烦了。他杀了这些人质有什么用？杀了能让他们内心痛快点？不尽然。

　　陆离顿了一下传音道：“我和你们换，但我这过来需要时间，最少要大半年时间我才能抵达北境。我还没想好怎么交换，你们给我点时间，半年之后我联系你们。如果你们敢杀一个人质，那这辈子都休想得到天眼，我宁愿毁掉也不给你们。”

　　“好说！”

　　贝轮微微吐出一口气，只要陆离同意交换，那就没什么问题了。大半年时间也就是弹指一瞬，并不会影响什么。贝轮顿了一下说道：“没问题，就八个月吧，如果八个月时间你还没有任何确定消息，那我就杀一半人质，说到做到。”

　　“将全部人质带进去，看起来！”

　　贝轮一挥手，几个长老飞奔而来，将全部人质都带了进去。也没有带去什么地牢什么的，就带入城主府，找了一个城堡，然后一个大圆满外加两个无限接近大圆满的强者在这坐镇看守。

　　陆离探查了一遍放心了，安心的继续闭关参悟寒气的运用方法，战船快速破空而去，再次过了两个多月战船抵达了仙域入口附近。陆离让小白先别进去，在附近停了下来，还有时间不急着进仙域，他还需要继续参悟。

　　没有实力进入仙域会很危险的，有了实力在仙域就可以横行，他现在寒气能瞬间笼罩方圆两千里了，但还远远不够。大圆满速度太变态了，两千里不保险，万里的话就很稳了，至少自保没有问题的。

　　战船在仙域入口百万里停了下来，幽灵船不是大圆满探查不到，现在战船也布置了十几个神纹法阵，哪怕是境王来攻击估计几招都没办法破开。小白在一直在探查四周，有任何情况都能第一时间叫醒陆离。

　　时间很快流逝了三个月，陆离眼睛突然睁开，随后他将小白收入空间神器内，他双手舞动，双手上寒气闪耀，但那些寒气并没有朝四面八方扩散。

　　四面八方的天地元气朝他涌来，如井喷般朝上面涌去，方圆万里的空间开始飘落雪花，雪花非常大，漫天飘落鹅毛大雪。方圆万里的虚空温度瞬间降低，还是以极其恐怖的速度降低下来。

　　四面八方的空间瞬间冻结，这方圆万里的虚空凭空出现一座巨大的冰山，而且以这座冰山为中心，空间还在快速被冻结。十几息之后，这座冰山变成了方圆两万多里，真正意义上变成了一座超级大冰山。

　　“嗯……”

　　陆离所在的幽灵船被冻结了，因为有神纹里面倒是不影响，他感应了一番很是满意。他沉喝一声：“血灵儿，开启神纹。”

　　“嗡~”

　　神纹开启了，陆离身子冲了出去，他法界运转，所过之处寒气吸收，所以冰块自动消融，他在里面飞行速度并没有受到很大影响。

　　他双手舞动，不断拍出寒气，那寒气透过冰层涌去，寒气所过之处冰层更加厚实坚固了，这冻结的程度估计一般的无限接近大圆满的强者都很难劈开。他快速游走，不断拍出寒气，身形在里面如鬼魅，速度越来越快，如一条鱼儿一般游走。

　　转了一圈之后，陆离停了下来，法界疯狂运转，四面八方的寒气被吸收了进去。随后冰层快速消失了，最终变成了浓浓的雾气，这一方天空都被气雾笼罩了。

　　“喝~”

　　陆离源力一阵，以他为中心一道道气浪席卷而开，那些气雾快速消散，很快四面八方的虚空恢复了原样。陆离很满意的站在虚空之中，这寒气和冰雪法则融合在了一起，至少他有了保命的神通，正面对上一个大圆满也不畏惧了。

　　“走了！”

　　陆离身子闪入了幽灵船内，随后将小白放出来，他很认真地说道：“小白，你在附近寻找一个秘境躲一阵吧，你跟着去没有任何意义，反而会有无尽的危险。”

　　“老大你过去有把握吗？”小白反问道：“你认为遇险的可能性大吗？”

　　小白的意思很明显了，如果陆离有危险，那他自然要跟着，如果没有危险，那带着他有什么关系？陆离苦笑一声说道：“我有一定的把握，但还是会有风险。万一我死了，你潜修一段时间，突破大圆满也能帮报仇，帮我照顾陆家不是？”

　　“你觉得可能吗？”

　　小白也很认真的望着陆离道：“老大，你觉得你死了，我一个人还能静心下来修炼吗？你觉得以为我的性格还有机会突破大圆满吗？老大你忘记我有一座东王塔了吗？战斗的时候我可以进入东王塔内，东王塔关键的时候能帮你防御。”

　　“嗯……”

　　陆离苦涩一笑，最终点了点头道：“行吧，我们两兄弟一起再次上阵杀敌吧，要死死在一块好了。”

　　曾经陆离和小白一起并肩战斗无数次，小白救了他很多次，他也救了小白很多次，一人一兽浴血奋战多次，很多次他们都险死还生。

　　小白的性格也的确是这样，如果他死了，小白肯定没心思闭关修炼，更别说突破大圆满了。到时候它孤苦伶仃一个，最终的结局也估计是去和敌人拼死一战，血染仙域。

　　陆离自己也有一定的底气了，小白有东王塔，这是东王的至宝，至少一般的大圆满想要击碎很难。外加他随时可以将小白带入法界之中，所以不算太危险。

　　“老大，我距离突破大圆满不远了，或许在战斗之中一下就突破了呢？”

　　小白咧嘴一笑，大手一挥道：“嘿嘿，我们两兄弟联手，横扫整个仙域！走！”


第3757章 虫鸣山

　　抵达东境的出入口，陆离带着小白进入了法界内，随后他动用神易术变成了一个普通的圣皇武者，还是一个奇异种族的老者，生命气息他都伪装了。他手中是有进出仙域的钥匙的，他大摇大摆进入了仙域。

　　这进出口有很多武者，斥候也很多，贝轮安排了一些斥候在这，但没有安排大圆满。既然陆离同意了交换，那安排大圆满在这就很容易打草惊蛇，没有必要。各势力也安插有斥候在这，主要是为了追踪陆小白。

　　陆离进去之后，他感觉到最少有几百道神念锁定了他，他感应了一番，好像没有大圆满，他内心顿时大为心安。

　　他没有任何举动，就缓缓朝外面走去。如果没有武者拦截，他会离开这附近之后再朝北境飞去。

　　“站住！”

　　他刚刚从山上走下来，就被几个斥候拦下了，这几个是顶级的斥候，都是圣皇，虎视眈眈的盯着陆离。

　　陆离迟疑了一下，并没有忍气吞声，他也没有释放寒气，手中几滴毁灭之力飞射而出，直接没入了这三个圣皇的身体内。

　　“啊——”

　　三个圣皇怎么可能扛得住毁灭之力，倒在地上翻滚起来。陆离身形飞射而出，飞行了数万里后直接潜隐离开。现在的东境不是小白家的东境了，陆离也就没有太多的在意了，这三个圣皇要拦他，他也不管是哪家的，动手斩杀就是了。

　　“追~”

　　四周顿时无数的斥候飞了起来，朝陆离消失的方向追去，可惜陆离的神隐术一般的斥候探查不到，他们搜寻了一圈失去了陆离的踪影。陆离潜行了数百万里之后，将小白放出来，取出了幽灵船大摇大摆朝北境飞去。

　　幽灵船速度很快，另外不是大圆满感知不到幽灵船，整个仙域的大圆满就那么多，不可能满世界跑，所以被大圆满发现的可能性很低。除非运气特别差，不过就算被大圆满发现陆离也不惧，一般的大圆满他轻松能封印。

　　现在在东境的这些大圆满，还有北境的大圆满，陆离一个都不怕。因为……没有火系的大圆满，火系的大圆满不是没有，整个仙域有四个，两个在斗境，一个在南境，还有一个在西境。唯有火系的大圆满才能克制他，所以对于击杀贝玄，横扫整个北境陆离还是有一定的信心的。

　　战船快速前行，无声无息，速度特别快，还直接在高空飞行，下面武者根本没办法察觉。这里距离北王城有点距离，好在幽灵船速度快，直线飞行的话，路上不出意外，应该也就三个多月时间，时间上差不多。

　　……

　　“族王，东境仙域入口有一个神秘的强者闯入，这个强者拥有诡异的毒液，还有强大的潜隐之术，应该是陆离没错了！”北王城内，一个地下宫殿之中，贝轮和正在闭关的贝玄禀告道。

　　贝玄这段时间一直闭关，都是在磨合新的肉身，将战力提升上来。这肉身比起他之前的肉身差多了，实力也没办法提升上来，他磨合一段时间肉身战力就能恢复许多。

　　“嗯，那过来还要一段时间啊！”

　　贝玄微微颔首，并没有太在意，一个陆离而已，如果当年不是逃入了冰后宫陆离早就被杀了。既然陆离要来换人质，那怎么蹦跶都没用，至少天眼要老老实实送过来，至于后面的追杀贝玄也不想去管，贝轮自然会安排。

　　“还有事？”

　　贝轮没有离开，贝玄睁开眼睛问道。贝轮想了想，皱眉说道：“根据我们在南境那边安插的奸细反馈的情报，南王城那边有些异常。”

　　“南王城？”贝玄眨了眨眼睛问道：“南王城有什么问题？”

　　“好像……”

　　贝轮有些不确定地说道：“月家好像在悄然转移精英子弟，虽然很隐蔽，但还是被发现了一些端倪。而且月家高层明显在收缩，强者都在往南王城调集，外面驻守的几乎都调集回去了。月家高层……感觉很惶恐不安！”

　　“哦？”

　　贝玄有些诧异，思索了片刻问道：“月束呢？他在哪？上次攻击陨老鬼的时候不是见到他了吗？”

　　“我怀疑……有可能出事了！”

　　贝轮说道：“上次他说有另外一条线索去追踪一下，结果去了那么久没有任何下文了。如果月束不出事的话，月家不可能出现这种情况。”

　　“不可能！”

　　贝玄摇头说道：“仙域现在这种局面，已经够动荡了，那边……或许不会允许继续大乱了。而且月束的战力不差，谁能杀他？其余境王也不会疯了，无缘无故去击杀月束做什么？继续打探，最好找月家的太上长老去打探一下。”

　　“嗯……”

　　贝轮微微颔首，他内心也有些动摇了，毕竟那可是南境之王怎么可能那么容易就死了？

　　他出去交代了一下，就没有去理会南境的事情了。现在最重要的事情是将天眼弄到手，然后借助天眼追查陆小白。

　　那边陆离一路飞来，因为有幽灵船的关系，一路都没有被发现。贝玄这边没有安排大圆满去追踪，贝家直属的大圆满本来就不多，不能随便派出去。只要将陨大人羽皇他们看住了，那天眼陆离肯定会老老实实送过来的。

　　时间快速流逝，眨眼就是一个多月过去了。陆离早就进入了北境，东境那边的乱局对他没有影响。进入北境之后更加安全了，只要避开大城池，这边荒郊野外的都没有什么武者，战船更不可能被发现。

　　这段时间，陆离还在研究寒气和冰雪法则的融合，变得更加纯熟了，他也思考了一个多月，准备了交换人质的策略。

　　他选择了北境中部的一座大山，这座大山距离附近的两座大城都有几百万里，附近几乎没有种族，是非常合适的战斗的地点。

　　虫鸣山！

　　这座山有很多虫子，一到晚上叫个不停，这里的虫子很多都有剧毒，在附近算是比较有名的一座山。

　　再次飞行了七八天，陆离让小白将幽灵船收了起来，随后带着小白潜行，秘密进入了虫鸣山。

　　“血灵儿，布阵吧！”

　　陆离在山内转了一圈，确定没有武者之后，完全无视那些毒虫，让血灵儿去布阵。

　　他需要这里的法阵延迟一下敌人的攻击，配合他战斗，配合他将所有来犯之敌……斩杀！

　　没错！

　　陆离就根本没想过和平交换人质，他也没想过将天眼交出去。他要借交换人质的契机，将贝家来的大圆满全部斩尽杀绝。


第3758章 万事俱备

　　“虫鸣山？”

　　北王城地下城堡，贝玄听到汇报之后拿出地图观看起来，他沉吟了片刻问道：“他说怎么换？”

　　“他说我们的大圆满不能靠近虫鸣山百万里！”

　　贝轮说道：“他说让我们派一些无限接近大圆满的强者将人质带过去，他说我们的大圆满可以在百万里内布控，只要人质到了，他会将天眼交给我们的长老。”

　　“就这么简单？”

　　贝玄眉头皱了起来，摇了摇头道：“这样的话，他怎么脱身呢？嗯……派了斥候没有，他是不是在虫鸣山布阵了？”

　　“已经派了斥候过去，不过消息还没回报过来！”

　　贝轮想了想说道：“我想他绝对会在虫鸣山布阵，等人质一解救出来，他会带着人质传送离开逃离的，否则他根本不敢置换的。”

　　“这就对了！”

　　贝玄脸上露出一丝笑容道：“还想逃，是不是有些想太多了？你亲自去一趟，调集十个大圆满，去虫鸣山附近布置锁天大阵，将那方圆百万里的空间给我锁了，让他想跑的时候，却发现传送不了，哈哈哈！”

　　“好！”

　　贝轮脸上也露出笑容，陆离暗渡陈仓，他们就瞒天过海，螳螂捕蝉。

　　这锁天大阵很难布置，需要几个大圆满才能联手布置，所以知道的人不多。锁天大阵利用的是天地元气，将一片区域给强行封印，空间都封印了，想要传送离开自然是不行了。

　　“族王！”

　　贝轮想了想问道：“他说交换在一个月后，您要不要过去？”

　　“嗯！”

　　贝玄点了点头道：“我也很久没有露面了，战力恢复的差不多了，到时候我也一起过去吧，定一下军心。”

　　贝轮微微颔首，退了出去。贝玄肉身被毁掉，还有上次北王城一战，让他威名大损。如果不是在东境招揽了一批大圆满，还有金严他们几个，贝家这次损失那么多大圆满，早就镇不住北境那些大族了。

　　贝轮开始传讯，让金严他们秘密行动，还有东境投奔过来的大圆满，他想了想还将北境的大圆满也调集了几个过来，这次他不想再有任何意外了。如果这次让陆离给逃了，贝家的脸就要丢尽了。

　　北王城内潜伏着四面大势力的斥候，他几次和陆离的对话估计都被有心人打听到了，这次的行动估计也传开了吧？

　　到时候虫鸣山的事情会引起各方势力的注意，估计现在就有斥候朝那边涌去了吧？

　　这次本来有十个大圆满就差不多了，贝轮一下调集了十三个，外加他和贝玄，大圆满数量将达到十五个。他还调集了十个无限接近大圆满的强者去了东境仙域出入口，万一陆离逃了，也能封锁出入口，陆离在仙域那追踪总会简单一些。

　　“差不多了！”

　　忙碌了十多天之后，贝轮和贝玄去汇报了一声，悄然带着人质先传送了过去。他要先行去和那些大圆满碰头，商议布置锁天大阵的事情，他让贝玄迟十几天过来就是了。

　　他传送去了虫鸣山附近的大城，进入大城之后他就隐身了，一路溜达去了外面的一座大山内。这大山中有一个山洞，他进入了山洞，在里面感应到了十几个武者气息，他调集的大圆满都到了。

　　“贝轮大人！”

　　一群大圆满连忙围了过来，贝轮早早传音道：“都别显露身形出来，陆离有天眼，我们不显露出身形，他就发现不了。”

　　这些大圆满没有显露出身形，贝轮进去了，和他们交代了一番。

　　金严就在里面，他有些不耐烦地说道：“贝轮大人，你也太过小心了吧？既然知道陆离在虫鸣山我们一起杀过去不就行了嘛？那么多大圆满陆离还能飞天遁地不成？弄死他太轻松了！”

　　“呵呵！”

　　一个北境大圆满冷笑起来：“你金严很厉害啊，本座如果没有记错的话，紫金山就是被陆离给劈开的吧？”

　　“皁宇，你想找死？”

　　“金严，就凭你？”

　　“好了……”

　　贝轮面色一沉，训斥道：“此事关系到天眼主神器，必须谨慎再谨慎，过段时间境王都会出关，亲自过来坐镇。如果误了境王的事，你们自己考虑后果。都打起精神来，按照我给的地点分别行动，将锁天大阵悄然布置起来。都注意……全部都不能显露出身形，否则被陆离察觉，让他跑了，境王绝对会震怒。”

　　贝轮仔细讲解了一番，众大圆满都记住了，各自潜隐离开。贝轮回到了附近的大城，一个个顶级斥候将探查到的情报汇报上来，他们已经发现了陆离的身影，确定陆离就在虫鸣山内。

　　他们也发现虫鸣山已经布置了很多神纹，非常复杂，到处都是神纹，这些斥候一个都不敢上去。不然一上去就会被陆离发现，也可能被神纹轰杀。

　　“无所谓！”

　　贝轮还不在意，布置再多神纹有什么意义？只要天眼到手，这些神纹轻松就能轰碎，锁天大阵之下陆离传送不走，那就是瓮中的一只老鳖了，想怎么杀就怎么杀了。

　　让斥候再次去密切关注陆离的情况，他开始暗中和其余十几个大圆满联手布置锁天大阵。这锁天大阵布置的时候不会有动静，一旦启动那动静会很吓人，布置的时候贝轮不怕陆离察觉。

　　“呵呵！”

　　虫鸣山内，陆离盘坐在山巅，他身下都是神纹，很多神纹还光芒闪耀，已经启动了。他一直利用天眼在探查情况，当他发现北境最少有十几个大圆满不见了踪影之后，他不仅没有半点惊慌，反而内心暗喜。

　　这次的机会非常难得，来了那么多大圆满正好一网打尽，否则回头他一个个大圆满追杀过去会很麻烦，也会没那么轻松。以他现在的实力，想要追杀一个大圆满很难。

　　他知道附近肯定来了很多大圆满，那些大圆满也没有乱来。当然为了预防大圆满偷袭，他已早早开启了一些神纹，大圆满偷袭之下神纹也能抗住片刻，不至于瞬间被斩杀。

　　“就看贝玄来不来了！”

　　陆离现在就只剩下一个担忧了，如果贝玄不来的话，那就有些麻烦了。

　　杀再多的大圆满，都不如斩杀一个贝玄威慑力大，如果能将贝玄和一群大圆满一起斩杀，那这一战将能震慑整个仙域。


第3759章 按计划行事

　　“贝玄来了！”

　　十几天之后，陆离发现贝玄从地下城堡内飞射而出，他脸上立刻露出了笑容，看来贝玄还是没忍住，或者说不放心，决定亲自过来一趟。

　　贝玄来了陆离就放心了，否则他还得跑一趟北王城。而且这边这么多大圆满被击杀，贝玄可能会立刻潜藏起来，想要在茫茫北境找到一个大圆满，这何其艰难？

　　血灵儿神纹法阵已经布置成功了，这边布置了几个超级大的法阵，还布置了一些小法阵。此刻小白就在小法阵内，这个小法阵比大法阵更强就算几个大圆满一起轰击也能顶住一些时间。

　　陆离没有在小法阵内，他故意站在外面就是为了安贝家那边的心，也就是让自己变成了诱饵，吸引贝家的大圆满过来。现在效果很不错，北境来了最少十几个虽然全部都潜隐的，但陆离已经有百分之八十把握他们来了。

　　一天之后，贝玄传送了过来，这边贝轮和这边的城主早早的过来迎接了，贝轮一直潜隐着，贝玄一过来也立刻潜隐。在那个城主引导下进入了一个密室之中，因为陆离有天眼，所以就算到了密室他们也没显露出身形。

　　“都安排好了？”

　　贝玄传音过来，贝轮点了点头道：“锁天大阵已经布置好了，所有大圆满已经到位，斥候这些调集过来几万，方圆亿万里都封锁了。”

　　“陆离那边有没有异常？”贝玄又询问道。

　　“一直在虫鸣山！”

　　贝轮解释道：“他布置了很多神纹，还是非常强大的神纹，斥候们根本上不去，也不敢肆意探查，怕打草惊蛇，只能确定他一直在，也做了一些布置。”

　　“布置，呵呵！”

　　贝玄笑了笑说道：“等天眼一到手，立刻开启锁天大阵，就算他有百般布置也没用，怎么跳都跳不出我的手掌心。行了，按你的计划行事吧，我会在暗中观察，必要时刻再出手。”

　　“好！”

　　贝轮下去准备了，因为距离陆离约定的时间只剩下两天了。他要确保万无一失，附近来了很多大族斥候，仙域各境都有，这次若是让陆离给逃了，贝家本来就剩下不多的威严将会彻底掉尽，也会变成整个仙域的笑话，北境之王的位置也将不稳。

　　两天时间一晃而过，贝轮闪现出身形，他召来了十个无限接近大圆满的强者，随后空间神器内光芒闪耀，陨大人羽皇羽阳她们一个个被放了出来。

　　陨大人她们全部都醒了过来，肉身自我恢复的还可以，只是神丹全部被震碎了，肉身被封印了，此刻倒在地上很是不堪。

　　“咻！”

　　贝轮身子闪动，朝一个个武者脑袋拍去，这些武者包括陨大人她们再次昏迷过去。贝轮一挥手，几个长老分别取出空间神器将一个个武者装进去，贝轮交代道：“贝宁，之前交代你的记住了吗？天眼到手，这些人质不能全部放了，陆离如果不同意的话，那就一个一个的杀！”

　　“知道了，大长老！”

　　一个老者点了点头，随后一挥手，带着九个长老出城了快速朝虫鸣山飞去。他们大摇大摆飞去，吸引了无数斥候的注意，那些斥候们都眼眸一亮，看来交换要开始了。

　　贝轮潜隐离去，去主持锁天大阵，贝玄也出来了，悄然无息的朝虫鸣山潜去。他想亲眼看着陆离死，有机会的话他要露一手，证明的他的战力恢复了，威慑一下北境所有大圆满。

　　对于陆离他不是特别在意，一个小小的圣皇罢了，大圆满之下第一人？在他看来那都是笑话，大圆满之下都是蝼蚁，陆离充其量就是一只强大一点的蝼蚁罢了。

　　贝玄很快抵达了被虫鸣山之下，今天天色比较昏暗，虫鸣山叫个不停，老远就能听到无数的虫鸣声，交织在一起，像是一首美妙的乐章。

　　贝玄站在山下没敢探出神念，他就借助和天地之间的感应，去感应虫鸣山上的情况。

　　他感应了一番，很快内心突然一动！

　　因为他感应到了虫鸣山上有两个生灵的气息，其中一个还是仙兽，而且……他隐约有些熟悉！

　　“吞天兽！”

　　贝玄脸上露出喜色，再次感应了一番，他十分确定是吞天兽的气息。吞天兽的气息很独特，本身整个仙域就两只，有一只死了，现在这只不用说是陆小白了。

　　“看来陆小白逃走之后去找陆离了，陆离又傻乎乎的将吞天兽带来了？哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　贝玄差点想仰天狂笑了，陆小白可是他的心腹大患啊，他一直很担心陆小白潜隐个几千几万年的，等陆小白突破了大圆满之境，第一个要来杀的就是他。

　　现在的陆小白气息还差一些，明显没有突破大圆满，四面八方都是大圆满，他们过来了十五个大圆满，陆小白和陆离插翅难飞。

　　“要不……直接开启锁天大阵？”

　　贝玄脑海内一个念头闪过，现在开启的话，那他们强行杀过去，将陆离和陆小白击杀，天眼一样是他的。

　　他考虑了一下，决定还是稳妥一点，万一陆离狗急跳墙呢？他倒是不怕陆离的战力，就怕陆离将天眼给毁了。这主神器他有大用的，他知道一些主神遗迹，却无法进去，有天眼的话，那就能探查里面的情况，或许进去的可能性会很大。

　　他屏住呼吸，强迫自己冷静下来，另外他找到了贝轮告知了他小白在山上，让他们一定要稳住，先将天眼弄到手。到手后立刻开启锁天大阵，到时候再将陆小白和陆离杀死。

　　那边贝宁带着九个长老飞到了山顶，悬浮在空中，贝宁开口说道：“在下贝家十长老贝宁，奉命前来交换人质！”

　　“下来吧！”

　　陆离招了招手，下面的光罩露出一条缝，十个长老飞射而下，大阵自动合上，十个长老落入了大阵之中。小白没有闪现出来，陆离一个人站在大阵之中，冷漠的看着这十个长老。

　　“陆离！”

　　贝宁手中空间神器闪现，接着陨大人出现，被贝宁捏在了手里。贝宁说道：“人质我们都带来了，天眼呢？”

　　“嗡~”

　　陆离手中一个水晶球和一幅地图出现，这水晶球和地图上的神纹都非常的复杂，材质也很高级，一看就不是仿造的那一种。贝宁和几个长老仔细看了几眼说道：“交换吧。”

　　“先放人，没有条件可谈！”陆离冷漠地说道：“全部放了，反正我也跑不掉，不放人我就毁掉天眼，谁也得不到！”


第3760章 飘雪

　　“直接放了？”

　　贝宁面色一沉，贝轮和他的交代，那是最多先放一半，陆离交出天眼之后，再放另外一半，否则宁愿杀几个。

　　贝宁手中出现一把战刀，抵住了陨大人的脖子，他沉声说道：“陆离，你是以为我们不敢杀人？如果这样谈的话，那就没办法谈下去了！”

　　“那你杀吧！”

　　陆离冷冷一笑道：“你敢杀一人，我立刻毁掉天眼，绝不食言。反正人放不了，在你们手上都是死路一条，有什么好说的？”

　　贝宁迟疑起来，贝轮对主神器的重视他很清楚，这样下去的话，万一主神器真的毁掉的话，那他罪责就大了。他沉吟片刻说道：“我先放一半人，你也先给一件，天眼不是有两件吗？”

　　“先放吧！”

　　陆离面无表情地说道，贝宁咬了咬牙一挥手道：“先放几个！”

　　“嗡~”

　　几个长老空间神器闪耀，栾夕狸小姐羽阳莫芊芊被放了出来，那个长老随手将人丢了过来，陆离将人一一抓住，随后丢入后面的小阵之中。小白取出东王塔，将莫芊芊她们几个放入了东王塔内。

　　“差不多了吧？”

　　贝宁面无表情地说道，总共九个，已经放了四个了，还剩下五个，差不多一半了，他望着陆离手中的水晶球说道：“水晶球先丢过来！”

　　“不行！”

　　陆离很果断地说道：“继续放人，人全部放了，我立刻给宝物。我知道你们来了大圆满，估计此刻都在山外了吧？没有这天眼我瞬间会被袭杀，我没那么傻！”

　　贝宁怒了，他扬起手中的战刀道：“那你是当我们傻了？我知道你布置了传送祭坛，如果全部放了，你转身进入传送祭坛呢？我们不是什么都没得到？”

　　陆离其实现在很想直接动用寒气将贝宁他们冰封，将人质给抢了。但他怕打草惊蛇，将那些大圆满给吓跑了，让他们心生警惕，也怕人质出现意外。

　　他只能硬着气说道：“你既然没办法做主，那就问你家大长老，问你家族王。转告一句话给他们，人质全部放了，我会留下，只让他们传送离开，天眼我会给你们，我拿着也没什么用！”

　　贝宁迟疑起来，最终神念朝外面扫去，将陆离的话传给了一个斥候，让那个斥候转达给贝轮。其实贝轮和贝玄都在虫鸣山附近，虽然他们没有探出神念，但借助和天地的联系隐约能听到里面的话语。

　　贝玄迟疑起来，他怀疑……陆离很有可能等人质换完之后，让陆小白带着所有人质离开，然后他留下断后。天眼他应该会留下，否则一个都跑不掉。

　　这样的话……

　　陆小白可能会提早一步传送离开，到时候想要追杀又要花费很大气力。问题是不放人质的话，陆离是真的可能会毁掉天眼，没有了天眼他如何去那些主神遗迹内寻找其余的主神器呢？

　　“族王！”

　　贝轮突然传音道：“陨老鬼和那些人质灵魂内，我做了手脚，能感知到他们的去向，要不……人质先放了？”

　　“那就放了！”

　　贝玄没有迟疑了，传音道：“一旦天眼到手，立刻击杀陆离，然后全力追杀陆小白她们！”

　　“好！”

　　贝轮传音，贝宁收到命令，他冷眸看了陆离几眼道：“陆离，你最好别耍花样，否则这些人就算逃了，我们也会逐一找到，全部杀死的！放人！”

　　陨大人和羽皇他们全都丢了过来，陆离抓住他们检查了一番，见没有大问题后，丢入了后面的小阵内。小白将陨大人他们收入东王塔，陆离身子一闪进入了小阵，他咧嘴一笑，将小白收入空间神器内，随后进入了法界。

　　“嗡~”

　　与此同时，整个虫鸣山微微一震接着亮起了冲天的红光，地面也冒出了道道寒气，还有一把把长剑飞射而出，直刺贝宁他们而去。这是血灵儿参悟的法阵，当年就用这个法阵困住了岡岳。

　　“啊——”

　　这个法阵血灵儿改良了一番，威力变大了几分，贝宁他们都是无限接近大圆满的强者怎么扛得住？他们速度大减，想躲避长剑攻击非常困难，很快一下就死去了四个。

　　“找死！”

　　贝玄一直在感应这里的情况，他顿时勃然大怒道：“开启锁天大阵，然后全部动手破阵，将陆离剁了！”

　　“嗡~”

　　四面八方风云涌动，一片片黑雾快速在天空凝结，四面八方的天地灵气疯狂涌来，这方圆百万里的空间剧烈震荡，全部都快速被黑雾笼罩，这边似乎变成了一个无边魔狱，这一方空间都被封印了。

　　“轰轰轰轰！”

　　贝轮他们都疯狂攻击虫鸣山的神纹大阵，恐怖的杀招带着震撼人心的气息猛然朝神阵轰去，十几个大圆满都一起轰击，这攻击力度可想而知。

　　四周潜伏着很多斥候，有北境的，也有其余境的，在大圆满攻击后，全部吓得快速后退，这大圆满的攻击那么霸道，他们被余波挨上一点，那也会粉身碎骨的。

　　“轰轰轰！”

　　虽然血灵儿的神纹有很大进步，这个外面的大阵还是没有坚持太久，只是一炷香后，神纹光罩爆裂，可惜里面的贝宁他们早就被绞杀了，变成了残肢断臂洒满一地。

　　大阵里面还有一个小阵，这个法阵比大阵强多了，此刻小阵红光闪耀，里面红雾云绕，神念都探查不了，也不知道里面有什么。

　　“咻咻~”

　　贝轮他们飞射上来，都屹立在小阵之外，贝轮率先攻击，对着小阵狂轰滥炸。刚才他们并没有感受到传送的空间波动，那说明陆离有可能还在这个小阵内，将小阵轰开，陆离就逃无可逃了。

　　贝玄悄然无息的飞来了，一直潜隐着，就屹立在众大圆满旁边，其余大圆满都感知到他了，攻击更加迅猛霸道了。

　　贝玄背着手望着这个强大的小阵，眼眸闪烁，他内心有些惊疑不定。

　　因为并没有任何空间波动，陆离应该没有传送离开。既然如此陆离这样做有何意义呢？他躲在小阵内能做什么？

　　难道他还想靠神纹阻拦他们？亦或者靠神纹轰杀他们？这未免也太幼稚了吧？

　　“轰轰轰！”

　　这个小阵并没有坚持太久，只是小半个时辰小阵爆裂，里面的地面因为没有神纹法阵守护，被一道攻击轰得地动山摇，烟尘滚滚。

　　众强者神念纷纷扫去，却发现小阵里面什么都没有，陆离似乎从人间蒸发了。

　　“去哪了？”

　　一群大圆满眸惊疑，神念四处扫视寻找陆离。就在此刻，烟尘之中一双手突然闪现出来，那双只手上寒气滚滚，但寒气却凭空消失了。然后方圆万里的虚空之中，突然飘落下了鹅毛大雪……


第3761章 冰山

　　“下了雪了？”

　　“快看，虫鸣山那边下雪了！好大的雪！”

　　“不对，我怎么感觉那么冷？”

　　虫鸣山外数万里的地方，潜伏着无数的斥候，还有附近过来围观的武者。他们看到一群大圆满对着虫鸣山狂轰滥炸之后，虫鸣山那边却突然飘落下鹅毛大雪，还是非常浓密的大雪，而且那边温度突然下降的极其恐怖，他们这边都感觉冻入了骨髓。

　　“这……”

　　下一息时间，他们看到可更恐怖的一幕，虫鸣山附近凡是被雪花笼罩的地方突然结冰，整个虫鸣山都消失了，变成了一座巨大的冰山，那些大圆满也都消失了，全部被冰山笼罩了进去。而且冰山外的空间还在快递被冻结，冰山在变大。

　　“咔咔咔~”

　　附近的斥候们感觉他们所在的区域温度还在下降，很多武者冻得浑身发颤，牙齿都上下打颤。他们不敢停留了，全部快速后退，还不退的话他们都要被全部冻死。

　　一群斥候全部都退后了十万里距离，却还是感觉非常冷，但已经能承受了，他们惊疑不定的望着远处的那座巨大冰山，不清楚到底发生了什么事情。尤其是北境的斥候们，还有一些贝家的长老们，更是很是惊疑。

　　因为这十几个大圆满中，没有一个是冰系的，也没听说过谁拥有冰系的强大神通，那冰雪法则是谁释放的？为何那么多大圆满都没动静了？距离太远了，他们神念都无法探查，那里面是什么情况也不知道。

　　那么多大圆满，为什么不将冰层震碎？他们在里面做什么？这冰雪法则是谁是释放的？感觉威力很大啊！至少无限接近大圆满的强者是释放不了那么强大的冰雪法则的，那只能是大圆满了！

　　这样推算下来，外面的那么多斥候无数面色大变——似乎有一个神秘的大圆满，正在攻击贝玄他们，一个大圆满战十几个大圆满？

　　越推算，外面北境的斥候和武者们内心都有些慌，主要是贝玄他们都没有任何动静。这十几个大圆满不会是全部被冰封了吧？那会不会出大事啊？

　　不仅仅是外面的斥候们心里有点慌，虫鸣山的十五个大圆满心里都很慌！

　　因为……他们的确都被冻结了。

　　他们身体都动不了了，而且身体在快速受创，他们灵魂也被冻伤了，这种情况真的是前所未有啊。最让他们震惊的是，这攻击是陆离释放出来的。

　　陆离身形已闪现出来了，还有东王塔也在他身边，他带着东王塔不断游走，不断拍出一道道寒气，让他们附近的温度更低了几分，让他们被冻结得更加严实了，让他们受伤更加严重了。

　　“怎么可能？”

　　金严岡岳桐训眼中都是不敢置信，他们在上次的大战中运气很不错都活下来了，当然和他们怂也有很大关系……

　　他们对于陆离是相对了解的，尤其是岡岳和桐训，陆离可是他们看着一步步成长起来的。这才多久没见，竟能冰封大圆满了？还是一口气冰封十五个大圆满！

　　“灵魂攻击，释放灵魂攻击！”

　　贝玄传讯给众强者，都是大圆满，多多少少懂一点灵魂攻击，还有几个大圆满灵魂攻击还不错。他们肉身动不了，但灵魂攻击还是能释放的，只要将陆离灵魂给震碎，那他们就能脱困了。

　　当下一群强者纷纷释放灵魂攻击，陆离身子一闪，进入了东王塔内。东王塔内有一群武者，陨大人他们还在昏迷之中，东王塔内很宽敞，坐几十个人都不在话下。

　　这塔是东王祭炼了多年的至宝。本身就是给小白用来保命的，防御强横至极，灵魂攻击根本就无法渗透。

　　这里面隔绝了寒气，小白丝毫不影响，他神念探查到外面的情况，激动地身子都在颤抖。等陆离进来后他紧张的抓着陆离的手道：“老大，怎么样？这群大圆满都能冻杀吗？”

　　陆离神念扫视外面，探查了一阵，道：“如果不出意外的话，应该是没问题，现在就看附近还有没有大圆满潜伏了，如果没有大圆满来营救的话，其余就没有问题了！”

　　小白微微颔首，神念时刻扫视外面，外面很多都是他的杀父仇人啊，能这群强者击杀，他父亲在天之灵就能安息了。

　　陆离神念探了出去，最主要是探查虫鸣山附近的情况，只要没有大圆满来营救，那贝玄他们就轻松能弄死。

　　当然，就算有大圆满来营救，陆离提早能发现的话，那一样能冰封，来再多大圆满他都不惧。

　　时间快速流逝，很快一炷香过去了，所有大圆满的肉身都冻伤了，有的冻伤还很严重，血管爆裂，五脏六腑崩裂，源力动不了，灵魂也被冻伤了。

　　贝玄调集本源神力去笼罩灵魂，同时传音道：“都用本源神力护住灵魂，不要去管肉身，另外想办法让附近的武者来营救我们！”

　　全部大圆满都动不了，陆离进入了东王塔内，灵魂攻击无效，他们源力被冻结，肉身也变得坚硬，那什么都做不了，唯有指望外面的武者来营救了。如果没有武者来营救的话，最多半个时辰，他们全部都要死。

　　当然，还有一个办法，那就是灵魂逃离，亦如当年的南境之王一样。十几个大圆满灵魂一起逃离，陆离能震杀几个？

　　不到最后一步众强者不会这样做，因为灵魂逃离的话，那就很脆弱，一般的无限接近大圆满的强者都可以震杀他们。尤其是贝玄，连续重塑肉身两次，那对自己战力影响会很大。

　　他们神念四处扫视，附近恰好有几个无限接近大圆满的长老在附近游走，这些长老也是担心贝玄和贝轮，担心他们出事，冒险过来的。贝玄连忙传音给这几个长老，让他们猛烈进攻冰山，将他们解救出来。

　　这几个长老有些害怕，因为靠近虫鸣山的话寒气太恐怖了，他们都有些扛不住，而且那些冰层看起来很厚实，是能随意轰开的吗？只是族王下令了，他们能这么办？只能拼命轰击，远距离轰击冰山。

　　“轰轰轰！”

　　几个长老狂轰滥炸，他们一轰，发现还是有些用，冰山一块块碎裂，虽然崩裂的速度有点慢，但持续攻击下去，还是能将所有冰山给轰碎的。

　　“快，帮忙！所有北境的武者过来帮忙轰击冰山！”

　　几个无限接近大圆满的强者大吼起来，远处的斥候顶着恐怖的寒气，咬牙冲了过来，想将这冰山轰开，将贝玄他们拯救出来。


第3762章 迟了

　　“咻咻咻~”

　　附近百万里外有一座大城，城内所有的圣皇以上的武者都被调集了，疯狂朝虫鸣山这边飞来。他们都收到了消息，说贝玄遇险，急需他们过去增援。

　　圣皇外加无限接近大圆满的强者足足有上千名，他们以最快的速度飞来，百万里路程只是花费了一炷香时间，他们都赶了过来。

　　这边冰山已经被轰下来一个角了，陆离的冰雪笼罩了方圆万里，外加外面结冰的，这冰山有方圆两万多里。现在已经被轰开有数千里了。

　　陆离没有任何举动，任凭这群武者轰击，因为他想重新让冰山冻结太简单了，随便释放寒气被轰开的冰山又会冻结。

　　他这样做有两个目的，第一是稳住贝玄他们，让他们的灵魂不要外逃，给他们看到一丝希望。另外是血灵儿现在在地底布阵，陆离需要时间。

　　血灵儿不畏严寒，当年在冰后宫内就能自由移动，陆离已让血灵儿去重新布置神纹了。这次布置神纹只有一个目的，那就是困住贝玄他们的灵魂，让他们的灵魂都逃不掉。

　　这样的神纹很好布置，因为灵魂不像是肉身，有强大的能力，只要布置一个困住魂体的神纹基本就没有问题了。所以陆离都没有从东王塔内出来，让外面的武者随意狂轰滥炸。

　　外面的几个长老带着一群斥候攻击的很欢快，如果能将贝玄他们救出来，那可是大功一件啊。所以尽管寒气冻得他们浑身哆嗦，还让他们源力流转速度变慢，战力大减，他们却依旧攻击得非常热情。

　　“快，一起轰击！”

　　附近城池的武者增援来了，这边长老连忙招呼他们，一千多生力军加入，冰层一片片炸裂。如果这冰层不是陆离寒气本源冻结，怕是早就被轰碎了。这冰层是寒气本源冻结出来的，非常的坚固，一般的帝级怕是都轰不开。

　　冰层一片片被炸成齑粉，还有大片的冰块滑落，很快这边被轰开了近万里了，这边武者不得不靠近一些。寒气越来越恐怖了，很多圣皇都有些顶不住了，却咬牙支撑着继续轰击。

　　“快，加大力度！”

　　“用最大的攻击力度！”

　　“快，快！”

　　几个贝家长老不断地大吼起来，他们自己也在拼命的攻击。里面的贝玄他们也仿佛看到了希望，因为如果一直按照这个进度的话，一炷香时间就能将他们所在的冰层轰开，将他们给救出来。

　　他们的肉身受伤已经很严重了，算是半废状态了，估计再等一炷香后肉身会重创，短时间战力几乎没有了。但只要能救出去，只要能给他们一段时间，那他们就能全部恢复过来。

　　他们内心其实有些担忧的，神念一直锁定东王塔。陆离就在东王塔内，陆离会不会再次出来释放刚才那种神通？陆离这神通是短时间只能释放一次？还是能连续不断的释放？如果是后者的话，那麻烦就大了。

　　“应该只能释放一次吧？”

　　贝玄暗暗想到，陆离只是一个圣皇武者，能释放如此强大的神通已经逆天了，如果还能连续释放的话，这还了得？整个世界的力量体系等于崩塌了，大圆满都没什么卵用了。

　　“难道……陆离得到了一点点冰雪本源，刚才就是借助冰雪本源释放的神通？”

　　贝玄又推算起来，也只有这个说法能解释得通的，不然一个圣怎么可能释放出那么变态的寒气？

　　陆离也是被追入冰后宫内才拥有的这奇异能力。贝玄想起了那一次雕像亮了起来，然后一道主神的气息出现，把他和坤魔吓得屁滚尿流的。

　　看来就是那一次，陆离得到了冰后的传承？得到一些冰雪本源？那么短的时间，陆离这么低的境界，按理说就算得到冰后传下来的逆天神法，也不可能参悟透，并且用出来。那么只有一个解释了，陆离得到了一点冰雪本源，利用这冰雪本源冻结了他们。

　　“族王！”

　　一道传音突然响起，是贝伦的传音：“族王，陆离的那个魅灵在虫鸣山下，钻来钻去的，好像是在布阵？”

　　贝玄神念连忙探查而去，发现血灵儿的确在地底钻来钻去，也不知道在做什么。他沉吟了片刻，传音道：“一起动用灵魂攻击，将这个魅灵击杀，避免万一。”

　　一群大圆满连忙释放灵魂攻击，然而让他震惊的事情发生了，虫鸣山的地底突然亮起了一道黄色的光芒，将他们的灵魂攻击全部隔绝在外，他们的灵魂攻击无法渗透那黄色的光面。

　　“不好！”

　　贝玄内心一沉，有一种不妙的感觉，陆离这不会是在布阵想困住他们的灵魂吧？一旦困住灵魂的话，他们就彻底没办法逃走了，都得死在这。

　　贝玄脑海快速转动，就在他迟疑不定时，东王塔突然动了，快速沿着之前陆离飞过的通道飞行，不断的朝贝玄这边靠近。

　　“陆离要攻击了？”

　　全部大圆满注意力都被吸引了过来，贝玄也紧张不已，他秘密传音，如果陆离出来的话，大圆满立刻锁定他释放灵魂攻击，要全力以赴，只要灭杀了陆离，那其余都不是问题了。

　　东王塔变得很小，之前陆离在里面转了几圈，弄出来有几条通道。此刻东王塔循着通道转啊转，一圈又一圈，东王塔没有停下来的意思，陆离似乎在寻找战机？

　　“不对——”

　　贝玄很快反应了过来，陆离这明显是在拖延时间，给下面血灵儿布阵的机会，他脑海转动，迟疑了一番之后咬牙传音道：“大家全部舍弃肉身，用本源神力包裹灵魂四处逃逸。下面的魅灵在破阵，陆离在拖延时间。等法阵布置成功，我们灵魂都逃不掉了，现在还有机会。都准备好，一起行动，陆离拦截不了所有灵魂。”

　　其余大圆满有些慌，如果真的如贝玄所说的话，他们的灵魂也被封印的话，那他们将彻底死在这。因为附近时没有大圆满的，等其余大圆满来营救，他们已扛不住了。

　　“逃！”

　　贝玄沉吼一声，本源神力包裹灵魂冲出了肉身，与此同时其余大圆满同样包括了灵魂离开了肉身，十几个大圆满的灵魂分开朝四面八方飞逃而去。

　　“迟了！”

　　东王塔内的陆离笑了起来，整个虫鸣山地底的黄光一亮，接着黄光快速扩散延伸，一下黄色的光罩出现在，将附近方圆万里都给笼罩进去。所有逃出来的灵魂也都被笼罩了进去，一个都没跑掉……


第3763章 干得漂亮

　　灵魂脱离了肉身之后，就等于是无根的浮萍了。将会变得更加脆弱，更加容易崩散。

　　在血灵儿开启了神纹之后，陆离从东王塔内闪现了，他双手舞动，接着天空再次飘落冰雪，附近万里的空间又一次被冻结。

　　寒气朝四周涌去，附近那正在攻击的上千圣皇和无限接近大圆满的强者有一半实力弱的，也快速被冻结了，想跑都跑不掉。

　　“退！”

　　剩下的武者快速后撤，眼中也都是惊恐之色，他们轰了那么久，里面的那个神秘强者瞬间就再次将于虚空给冻结了？

　　咦……有几个无限接近大圆满的强者神念比较强大，他们扫视了一番，发现那个武者很像是陆离啊？

　　不管是不是陆离，他们都必须先退，因为寒气在扩散，冰山也在扩散，他们不退的话，全部都要被冰封，到时候也是死路一条。

　　很多无限接近大圆满的强者眼眸内都是惊疑，里面那个神秘武者到底是不是陆离啊？如果是陆离的话，怎么可能那么强？

　　“逃不掉了！”

　　贝玄他们的灵魂都撞击在了土黄色光罩上，他们感觉像是撞在了铜墙铁壁上一般，他们内心都变得绝望起来。脱离了肉身，他们的本源神力消耗得更快，等本源神力消耗完毕，那就是他们的死期了。现在他们回肉身之中也没意义了，因为已经斩断了肉身的联系……

　　“陆离，出来了！”

　　贝玄神念扫视一番，发现陆离出来后，他立刻传讯道：“大家联手去将陆离给杀死，否则我们一个都逃不掉！”

　　一个个灵魂飞射而来，陆离没有进入东王塔内，而是一拍东王塔，接着小白居然出来了，而且直接变回了本体。

　　陆离单手抓着小白，高高举起。小白顶不住这里的寒气，他不帮忙吸收寒气，小白也会很快被冻伤，甚至冻死。

　　他法界内转动，小白体内寒气快速吸收，小白身子光芒闪耀，接着一道虚影出现，那吞天兽虚影锁定了附近冲来的一道灵魂，一道无形的气流出现，笼罩了那个灵魂。

　　那灵魂根本扛不住，一下被吸了进去，随后虚影消失，那灵魂也消失不见了……

　　“吞天神技！”

　　贝玄他们吓得差点魂飞魄散，如果是正常情况下，陆小白的吞天神技对他们作用不大，他们都可以抗住。问题是现在他们脱离了肉身，只剩下魂体，他们还拿什么去抗住吞天神技？

　　本来吞天神技的虚影是很大的，可惜全部都被冰山遮住了，所以外面的武者都看不到，距离太远了也探查不到。外面的武者们都惊疑不定，都在等待最后的战局。

　　“咻！”

　　陆离带着陆小白快速穿行，他不想再出任何意外了，所以准备速战速决。他带着小白身形一闪，小白锁定了金严的灵魂，头顶上虚影出现，又一次释放了吞天神技。金严的灵魂被锁定了，一下被卷了进来，然后魂飞魄散，都被湮灭了。

　　其余灵魂惊惧的四处逃逸，可惜四周都有光罩他们能逃到哪里去？他们想释放灵魂攻击，但他们现在是魂体需要靠近啊，一旦靠近那就会被陆小白攻击，魂飞魄散。

　　“陆小白释放不了太多次吞天神技，一起上！”

　　贝玄传音给其余大圆满，贝轮也传音了，并且第一个朝陆离那边冲去，其余大圆满有两个有些心动，跟着飞了过来。陆小白第三次释放了吞天神技，锁定了贝轮，贝轮的灵魂被卷入进来，随后魂飞魄散。

　　陆离见另外两个大圆满靠了过来，他身子一闪，带着小白进入了东王塔内。小白连续释放了三次吞天神技，已经很虚弱了，需要缓一缓。

　　看到陆离进入东王塔了，贝玄他们大喜，纷纷围了过来，将东王塔团团围住。他们准备等陆离冲出来，一起释放灵魂攻击，先将陆离弄死再说。

　　陆离神念随时能探查外面，他怎么可能会出来？他琢磨了一阵，不敢轻易出去冒险，大圆满的灵魂攻击太犀利了，反正他在东王塔内很安全，外面的贝玄他们本源神力却是时刻在消耗，陆离看他们还能抗多久？

　　“如果我的火焰没有消失就好了！”

　　陆离有些可惜，火焰灼烧灵魂的话，那灵魂一碰触不崩溃也得出大问题。

　　他眸子转动起来，手中出现一些毁灭神液，也不知毁灭神液对灵魂伤害怎么样？他目光望着面色苍白的小白说道：“小白，有没有办法将这些毁灭神液弄出去，攻击那些灵魂？”

　　小白好奇的往了过来，伸手想来抓，陆离连忙缩后道：“别碰，这是毁灭神液，无限接近大圆满的强者肉身碰一下就会被腐蚀，你的肉身也扛不住的。”

　　“哦，那老大，你出去吧，我瞬间会将你收进来，他们应该来不及攻击呢！”小白说道：“你出去将神液随便一洒就行，其余事情交给我。”

　　“好！”

　　陆离想了想身形白光闪耀，外形不断变化，最后居然变成了陨大人的样子。他望着小白说道：“这样不错吧？”

　　“嗯！”

　　小白竖起大拇指道：“老大，你变成这样子最好了，出去保证吓尿他们！”

　　陆离一挥手，小白控制东王塔将陆离放了出去，外面的大圆满灵魂一直盯着，见一道身影出现，正准备灵魂攻击，却发现是“陨大人”？

　　陨大人可是大圆满啊，他们都是魂体，陨大人随便释放一下杀招不得将他们都给震杀啊？

　　众大圆满的灵魂愣住了一息时间，陆离随后撒出了一些毁灭神液，东王塔光芒一闪，陆离又被吸了进去。

　　直到此刻众大圆满才反应过来，这个“陨大人”是假的，根本没有大圆满的气息。

　　就在此刻东王塔光芒一震，那些毁灭神液都被吸了过来，然后光芒再次一转，毁灭神液朝四面八方弹射而开，漫天弹射，陆离释放出来几百滴，被东王塔一震荡，都激射而开。

　　“什么东西？”

　　贝玄本能的戒备，快速后退，最前面的五个大圆满灵魂却被溅射到了，然后……毁灭神液一下将他们部分灵魂灼穿了一个洞。

　　灵魂是何等重要的东西？灵魂分为三魂七魄，任何一魂魄出现问题，对于灵魂都是大问题。

　　这五个大大圆满灵魂只有一个疯狂逃逸，但逃了片刻灵魂直接溃散，其余灵魂逃都没机会逃，直接被毁灭神液给毁掉了。

　　“好！”

　　“老大，干的漂亮！”

　　陆离和小白大喜，毁灭神液有用的话，剩下的大圆满灵魂，那轻松全部能湮灭。


第3764章 变天

　　附近汇聚过来的人越来越多，但没有武者敢靠近了，那几个长老都不敢靠近了。因为这冰山他们轰了那么久，里面的强者轻松能再次恢复，还顺手将他们一些武者给冰封了进去。

　　他们知道无论他们怎么轰击都没用了，所以他们省点力气，他们已经传讯给北境的其余大圆满了，只是过来需要时间。

　　他们只能希望贝玄他们能坚持更久一些，附近城池倒是过来很多军队，最少有十多万，但有什么用呢？来再多都只能在外围看着。

　　另外还来了很多斥候，都是闻讯而来的，大家看着远处的那座冰山，很想去探查，只是那边寒气太重了，他们没办法靠近。这冰山似乎也有影响神念探查的作用，神念受到了一些限制。

　　时间一点一点的过去，三炷香之后，突然冰山那边冒出了滚滚的雾气，冰山也快速开始消融，寒气不断消失，等了片刻之后寒气彻底消失，外围云雾也缓缓消散。

　　“战斗结束了吗？”

　　无数武者的内心绷紧起来，神念极限开始探查。那几个长老等了片刻偷偷摸摸朝冰山那边摸去，还有很多斥候也跟着动了，大家快速朝冰山这边靠去。

　　这些长老和斥候一动，更多的武者动了，那些军士快速奔跃而来。因为寒气消失了，大家神念不受限制了，那几个长老靠近之后已能探查到了虫鸣山的情况。

　　“嗖~”

　　他们的身形突然停了下来，还是急刹车的那一种，他们眼中也都是惊恐和不敢置信之色。

　　后面斥候们快速涌来，他们身形很快也顿住了，很多斥候同样露出震惊的表情，有的斥候甚至吓得身子都直哆嗦。

　　“咻咻咻~”

　　更多的军士飞奔而来，然后抵达这边一样齐刷刷站住了。他们也探查到了虫鸣山的情况，有的军士在此刻甚至想转身就逃，因为他们探查到的画面太恐怖了。

　　虫鸣山颠，一道人影冷然站立，他脚下是一字排开的尸体，贝玄他们的尸体全部在这，十五个大圆满一个不少，而且排列得整整齐齐。

　　这明显是摆好的，他们的空间戒这些全部都没了，全都被取了。

　　十五个大圆满，十五个至尊强者，十五个平时屹立在云端的超级大人物，现在都变成了尸体，一字排开。

　　他们的身上没有任何生命气息，灵魂早就消散了，死得不能再死了。

　　大圆满平时难得一见，就算出现一个，对于外面的军士斥候来说，那都是只能仰视，只能远远看一眼的超级大人物。

　　现在他们看到十五个，死在了一块，身上还没有任何伤痕，面上没有任何痛苦之色，死得很安详。

　　这都不算诡异的，诡异的是他们面前站着一个武者，一个圣皇武者，一个在仙域还算有名的小武者，陆离！

　　今日之事大家都很清楚了，陆离要和贝家用天眼交换人质，眼前这个圣皇武者是陆离没错。曾经陆离大闹睚兽族的时候，很多斥候都收集过陆离的资料，看过陆离的画像，这的确是陆离，陆小白那个结拜兄弟。

　　只是……

　　为什么陆离站在这？贝玄他们却全部倒在地上？

　　这个问题所有武者都想不通，很迷糊，很违和。如果陆离是东境之王的话，或许他们只是会震惊，会惊叹，不会迷糊，不会疑惑，不会感觉违和。

　　偏偏眼前站着的是陆离，一个小武者，一个天乱星域来的小武者，一个乡巴佬。

　　陆离站着没动，他是故意的，贝玄他们的尸体，他也是故意摆的。就是为了让这些斥候们看，让他们将这一幕传递开去，让整个仙域都知道这一幕，将整个仙域所有强者都震一震。

　　他不想无休止的战斗下去，不想继续杀下去了，他不想没事去招惹是非。杀敌三千自损八百，这次死神已经死了很多人了，他不想继续死下去了。

　　他只想威慑整个仙域，告诉仙域的其余大圆满，其余境王——不要来招惹他！

　　全场寂静无声，没有武者敢发出任何声音，至于这里的虫子早就被冻死了。陆离没有任何举动，外面的十多万武者也不敢有任何举动，所以附近很诡异的安静了下来。

　　足足过了一炷香时间，陆离身子缓缓转了过来，随后他气浪一震，四面八方的云雾被震散。

　　陆离望着山下的贝家长老们，他用龙吟神技大声说道：“本来陆某和贝家无冤无仇，贝玄却屡屡挑事，迫不得已，今日将贝玄和这十四个大圆满全部斩杀在此。尸体你们带回去安葬，并且帮我传告整个仙域，别来惹我，否则……后果自负！”

　　“对了……”

　　陆离似乎突然想起什么，他身子一闪消失了，随后很快出现，他空间戒一亮，一具尸体出现，摆在了贝玄旁边。

　　他再次大声说道：“这是南境之王的尸体，你们顺便带回去，让月家的武者前来认领，帮我传一句话，南境之王要杀我，所以我杀了他。如果月家不服，可以继续来找我，不过下一次……我会将整个月家抹去。另外再传一句话，东境是小白的，让东境那边的入侵的大族全部滚出去，否则……杀无赦！”

　　“……”

　　陆离的话说完，全场还是一片寂静无声，所有武者的神念锁定了陆离最后丢出来的这一具尸体，他们都被吓傻了。

　　南境之王月束？南境之王也被他杀了？他杀了两个境王？现在境王和大白菜一样了吗？随便就可以斩杀几个的吗？

　　“嗡~”

　　陆离将东王塔取了出来，小白从东王塔内走了出来，陆小白可是一个名人，很多斥候都认识。一些原本对陆离身份不确定的斥候，立刻确定了，这的确是天乱星域那个陆离，陆小白的结拜大哥。

　　“咻！”

　　小白身子一闪，手中取出一把战刀，对着贝玄的脑袋狠狠劈去，他拿着至尊神兵，贝玄已死，脑袋轻松被砍了下来。小白将贝玄脑袋收了起来，正要对南境之王砍去，陆离却微微摇了摇头。

　　“走吧，小白！”

　　陆离摆了摆手，小白杀气腾腾的扫视了四周一眼，随后跟随陆离冲天而起，一艘幽灵船出现，陆离和小白钻入了战船内，战船划破长空，很快飞去了南方的天空。

　　陆离和小白已经离开了，但全场的武者们还是一动都不敢动，很多武者神念扫向虫鸣山上的十六具尸体，此刻还感觉不敢置信，犹如梦中。

　　“变天了……”

　　一个老者喃喃起来，抬头望着天空道：“仙域这天已经变了，和以前的天不一样了。或许……两位境王之死只是开始，更大的异变还在后面！”


第3765章 又见面了

　　“咻！”

　　虫鸣山南面，四道身影急速飞来，速度太快了，一眨眼间就飞过了百万里，落在了虫鸣山上。他们飘落而下，发现山上已经有了五个大圆满了，他们没有理会那几个大圆满，目光锁定山上那一字排开的尸体，最终落在南境之王的尸体上。

　　“族王！”

　　四个大圆满全部跪了下去，泪流满面悲痛万分，这是月家的四个大圆满，他们早就知道南境之王死去了，月家那边已经做好了后路安排，现在他们是来带南境之王的尸体回去的。

　　月家大圆满这一跪，四周顿时一片哗然，看来这尸体的确是南境之王的。也就是说两大境王都死在了陆离手里，外加这十几个大圆满，陆离一人就灭了十六个大圆满。

　　附近围聚过来的武者已经多达数百万了，当然这些普通的武者不敢靠近，只能远远看着。虫鸣山已被贝家的军队给围了，一般的斥候不准上山。月家大圆满并没有停留太久，很快带着南境之王的尸体朝南边飞去。

　　在南境之王尸体被带走之后，月家的强者也将贝玄他们尸体全部收敛好，集体带走带回了北王城。

　　贝家那边已经开始做安排了，贝家这次算是彻底完了，别说统御北境了，都不敢在仙域呆了，必须立即转移，否则等待他们的将是毁灭。

　　消息如雪花般，以恐怖的速度传开了，只是数日之后就传遍了整个仙域，仙域顿时……炸了。

　　甚至在得到消息之后，整个坤境和东境的战斗全部都停了下来，仙域很多地方都有战斗，得到消息后都停了下来，似乎被吓到了。

　　是的！

　　整个仙域无数大小势力都被吓到了，很多小武者都被吓蒙了。陆离凶名一时之间居然超过了当年的东境之王，甚至超过了坤魔，有很多武者都传陆离已是天下第一了。

　　因为东境之王和坤魔都没有这样的战绩，一战灭杀十五个大圆满，连续斩杀两个境王。

　　东境这边停战了，然后东境这边入侵的几个大族强者聚集在一起商议了一番，最终全部决定撤军！

　　不撤不行啊，陆离和陆小白正朝东境这边飞来。他们还不撤的话，下场和贝玄月束他们一样，死得很凄惨，他们战力难不成比贝玄月束要强？留在东境等陆离和陆小白回来，那他们全族都要覆灭。东境是一块好地方，可惜他们吃不下啊。

　　陆离他们的确朝东境飞，不过此刻陆离有些迷茫，不知道接下来怎么走。

　　趁势占据了东境？成为新的东境之王？

　　说到底他还是有点虚，他不是大圆满，他也没有强大的手下，东境现在一个大圆满都没有，他占据了那么大的东境有些不安啊。还有他杀了那么多大圆满，会不会引起仙域的强者同仇敌忾？

　　仙域可是有几个超级强者的，坤魔只能排第三，上面还有两个超级强者，一个是中境的境王。一个不是境王，居住在西境和坤境的交界的一处险地内，号称孺魔。

　　这两位可是公认的仙域最强者，不出世已经很多年了。如果这两位认为陆离威胁了他们地位，要过来和陆离练练的话，那麻烦就大了。

　　回天乱星域，看一看情况再定？

　　陆离有些迟疑不定，他问小白，后者倒是无所谓，陆离去那他就去哪。东境之王已经仙逝了，他现在没有亲人了，唯有两个亲人一个是陆离，一个是陨大人，现在都在身边。

　　“先回去吧……”

　　陆离考虑了几天，最终决定先回天乱星域，让仙域乱一阵，他反正有天眼，可以随时关注仙域的局势。他在天乱星域待一段时间，等小白突破大圆满，他实力也更稳固了，再来仙域。

　　小白点了点头，进入东王塔内给陨大人他们疗伤去了，陨大人他们还在昏迷之中，神丹经脉都给毁了，灵魂也受伤了。现在都在昏迷之中，陆离需要在外面监控情况，疗伤这种事情也不用太麻烦。

　　战船快速直线飞行，陆离监控四周的情况，飞行了半天之后战船剧烈一颤，突然停了下来，就像是撞在了一面无形的墙壁一样。

　　陆离整个人顿时炸毛了，就像是被惊醒的雄狮。

　　他身子一闪，想第一时间进入法界，但就在此刻前方亮起了一点星华，接着以星华为中心，一道无形的波纹散开，瞬间笼罩了方圆万里。陆离被光华笼罩之后，整个人被定住了，竟完全无法移动。

　　“这……”

　　陆离内心大骇，难不成仙域那两个最强的老魔出手了？来得那么快的吗？这老魔意欲何为？是来杀他的吗？

　　陆离神念四处散开探查，但四周却什么都没有，他还催动了大道之痕去探查，还是什么都没有发现。他惊疑不已，到底是何方强者？为何不现身？

　　“嗡~”

　　空中再次亮起一道星华，接着两道身影从星华内走了出来，屹立在半空。

　　陆离神念扫过去，却感觉白日见鬼了一般，因为他看到两道人影朝他走来，这两道人影他还隐约有些认识，仔细探查了一下，他确定他认识。

　　其中有一个还是他半个师父。

　　虚空之中，一个白发齐脚矮小的老头，还有一个穿着道袍，拿着蒲扇，仙风道骨的老者。

　　不是血皇和星皇是谁？

　　这两个虽然有很多很多年没见面了，但陆离还是很快认出来了，毕竟血皇算是他半个师父。星皇给他印象也很深刻，当年星皇给他卜了一卦，算准了他成神的时间，几乎分毫不差。

　　这两位是凡人界九界的强者，混沌炼狱中星皇排名第一，自从陆离飞升之后，就再也没有见过他们了。

　　在陆离心中星皇虽然神秘，但只是一个凡人罢了，他万万没想到会在这见到他。而且星皇血皇居然一指就定住了他，他现在的实力别说一般的武者，哪怕是无限接近大圆满的强者都无法定住他吧？

　　“大圆满？”

　　陆离感应了一下，更加感觉不可思议了，因为他感应了一番发现不仅仅星皇，连血皇都像是大圆满。这可是两个凡人界的武者啊，居然变成了大圆满？难道他们另有身份？

　　“咻！”

　　星皇和血皇飞身而来，幽灵船有神纹，星皇蒲扇一挥，神纹光芒暗淡，星皇和血皇身子一闪进来了。

　　星皇和血皇脸上露出淡淡笑意，星皇蒲扇一挥道：“陆离，又见面了。”


第3766章 炎后

　　在星皇说话之后，陆离发现附近的空间解封了，他也不知道星皇和血皇有没有恶意。不过既然星皇轻松能将他定住，那他怎么挣扎都没用，着星皇的战力肯定强得吓人。

　　“星皇到底是什么来头？为何在仙域没有听说过？”

　　陆离有些好奇，同时也好奇星皇和血皇冒出来有何用意？难道是替贝玄南境之王复仇？他脑海内一个个念头快速闪过。

　　他内心迟疑了一息时间，躬身道：“见过星皇前辈，见过血皇前辈。”

　　当年陆离拜师，血皇推辞说战力不行，没脸当陆离的师傅，现在血皇居然也是大圆满，这让陆离有些无语。

　　星皇笑了笑道：“不必客气，说起来是自己人，你可是……我们看着一步步成长起来的。”

　　“呃？”

　　陆离一怔，在凡人界星皇看着他成长说得过去，后面他没有再见过星皇，星皇说看着他一步步成长，这有些说不过去吧？

　　陆离迟疑不语，血皇笑着说道：“陆离，你还别不信，这些年你的成长轨迹，我们一直有关注，只是没有现身罢了。”

　　“啊？”

　　陆离彻底怔住了，星皇和血皇一直在暗中关乎着他的成长？他却没有半点感知，两个大圆满一直关注着他？还有两个大圆满居然伪装成凡人去混沌炼狱，他们这是单纯图好玩，还是另有深意啊？

　　“好了！”

　　星皇摆了摆手道：“叙旧的事情回头再聊吧，陆离你可知你已闯下大祸，命不久矣？”

　　“嗯？”

　　陆离眉头一皱道：“星皇，为何这样说？”

　　“因为你乱了秩序，坏了规矩！”

　　星皇解释道：“整个仙域的秩序是有一名至尊制定的，你屠杀了那么多大圆满，还击杀了两位境王，这让仙域变得动荡不安，让整个仙域秩序都大乱，并且威胁到了这位至尊的地位了，试想一下这位至尊怎么可能放过你？”

　　“至尊？”

　　陆离眉头一皱，沉吟了片刻问道：“是中境那一位，还是孺魔？”

　　“中境！”

　　星皇解释道：“事实上，整个仙域的无冕之王一直是中境的那一位，那一位也活了有百万年了。他虽然不怎么管事，但很多规矩都是他定下的，任何强者都不能违背。”

　　“不对啊……”

　　陆离有些不懂地问道：“之前东境之王不是也击杀了很多大圆满，也杀了元境之王，还有坤魔不是也杀了很多大圆满吗？他们就能随便杀，我就不能杀了？”

　　“因为他们是仙域的，都是去和中境那一位低过头的。”

　　星皇解释道：“他们都是规则内的，怎么玩都行，你却是规则外的，而且也杀得太猛了点，一次性干掉两个境王。另外这次本来就死了两个境王了，现在等于四个境都没有了境王，仙域能不乱了？你这一个外来户，突然表露出那么强的战力，威望大增，隐约有成为仙域第一强者的趋势。试问中境那一位能忍？”

　　“这……”

　　陆离抿了抿嘴，眼眸转了几圈，问道：“那一位很强？我没有一丝机会？”

　　“有！”

　　星皇笑了笑说道：“不过现在的你肯定不行，如果你真正成长起来，别说中境那一位，所有大圆满你都能一指灭杀！”

　　“一指灭杀？”

　　陆离眼眸微微一缩，随后醒悟过来，惊呼道：“星皇，您是说……我有希望成为主神？”

　　“是的！”

　　星皇很肯定地说道：“不是有希望，按照大人地说道，你成为主神的可能性达到八成！”

　　“八成？”

　　陆离激动起来，身子都有些颤抖了，如果能成为主神，那他这辈子还能有什么遗憾？还能有谁能威胁他？整个大世界将任他遨游啊，主神可是无所不能的。

　　“不对——”

　　陆离很快反应过来，他眼眸睁大，猛然望向星皇问道：“大人？星皇，您的大人，难道也是……主神？”

　　“是的！”

　　星皇还是很肯定的答复道：“我们奉命四处巡查，寻找好的苗子，寻找有希望突破主神的逆天之才，你就是我们重点关注的对象。另外你的一位妻子其实也是，可惜看情况她希望很渺茫了。”

　　“我的一位妻子？”

　　陆离愕然，脑海一转就想通了，他问道：“您是说……玲珑？”

　　“是的，都是七界天煞之体！”星皇笑了笑，他摆了摆手道：“好了，先别聊了，随我去见大人吧，估计你也一直很想见她吧？”

　　“她？”

　　陆离内心再次一动，他朝血皇望了一眼，后者眼中也是笑意，陆离身子顿时激动起来，问道：“是……大魔王吗？”

　　“哈哈哈！”

　　星皇大笑起来说道：“见了你就知道了，是你的老熟人。走吧，控制幽灵船先去天乱星域吧，路上有的是时间，你有问题可以询问，现在我们基本上都能告诉你了，因为……你现在有这个资格。”

　　“好！”

　　陆离没有迟疑了，手在东王塔上上一拍，小白出现。他发现多了两个陌生的强者，顿时大为戒备，星皇笑眯眯说道：“行了，小吞天兽，别瞪了，别说你，你父亲还活着，也不敢对本座无礼的，控制战船朝东境出入口飞去吧。”

　　“主神的手下！”

　　陆离微微颔首，星皇是主神的手下，东境之王的确不敢无礼。他脑海内有太多的疑惑，现在也只能强行压制，他让小白控制战船再次飞行，等战船飞行之后，陆离让小白回东王塔内继续给陨大人她们疗伤。

　　他沉吟了片刻，问了一个问题：“星皇，您知道我的家人在哪吗？”

　　“知道！”

　　星皇点头道：“我们现在就是去天乱星域，将您的家人先带走，回头再去见大人，这是大人交代的。将你的家人族人安置好，让你没有后顾之忧。”

　　“后顾之忧？”

　　陆离隐约猜到了一些事情，他弱弱的问了一声道：“这个世界主神活着的……不止一位？”

　　“有一些！”

　　星皇面色变得凝重起来，说道：“你应该猜到一些事情吧？四重天以上的世界崩塌其实就是主神大战的结果。这个世界还有一些主神，中境那一位其实是一个主神的代言人。我之前之所以说你有大难，其实还有一个原因，你身上已经贴上了标签——你是大人的人。”

　　“好了！”

　　血皇开口说道：“星皇你也别绕来绕去了，陆离你猜的没错，我们的大人就是你所想的那一位，二重天的大魔王，我们称之她为，炎后。对了……她和冰后是双胞胎的姐妹，天地同时孕育而出的两位主神。”


第3767章 刑帝

　　大魔王和冰后是双胞胎姐妹！

　　这个消息让陆离很是震惊，也有些释然。因为冰后的雕像的模样，和大魔王非常像。当时陆离看到雕像的那一刻，都以为是大魔王，后面才知道不是，气质上感觉不像。

　　炎后，冰后！

　　一冰一火，截然不同两种能量，还是相克的能量，居然是天地同时孕育出来的双胞胎主神，这还真的是大千世界无奇不有啊。确定星皇和血皇背后的主神是大魔王之后，陆离整个人顿时激动不已。

　　很多疑惑陆离也能解开了，比如为何大魔王要让他去找天罪真人了，这些都是大魔王早就布置好的。还有大魔王的战力，之前他一直怀疑大魔王很强，等他真的变得很强时，却感觉大魔王更强，现在才知道大魔王是主神，这就全部能解释了。

　　星皇说的没错！

　　他身上的确早就贴上了大魔王的标签，当年他全族可是住在了天魔岛，他很早就贴上了大魔王手下的标签，这随便一查就查到了。

　　大魔王是他的大恩人，他也一直感恩于心，不管任何情况，他自然是属于大魔王派系的。

　　战船快速飞行，陆离内心有很多疑问，但一时之间不知从而问起。他沉默了一炷香后，问道：“大魔王，是不是和统治仙域那一位主神有仇？”

　　“生死大仇！”

　　星皇点头说道：“冰后间接死于这一位之手，你应该听说过一段传闻吧？四重天之上的世界崩塌是因为一个女人！”

　　“没错！”

　　陆离连连点头，他说道：“难道就是因为大魔王？不对……是因为冰后吧？”

　　“是的，因为冰后！”

　　星皇面色变得沉重起来，他说道：“四重天之上的世界崩塌，是很多主神轰塌的。当年冰后和炎后诞生没多久，她们心地善良，以为所有的主神都是好的，所以四处结交主神。她们的美貌和善良，赢的了很多主神的喜爱，也有一些主神对她们很是爱慕。冰后的美貌也被一个强大的主神所觊觎，那个主神追求未果，强行将冰后掳走，然后引发了……主神大战！本来主神就是分为三个派系的，一开始两大派系开战了，最终中立派系也卷入进来。你应该清楚大圆满开战，一般的界面都承受不了，主神开战……”

　　陆离微微颔首，他能想象那种战斗的恐怖，也难怪四重天以上的世界都崩塌了，那么多主神一起混战，什么界面都会崩塌啊。他顿了一下，好奇问道：“最终主神死了多少？还剩下多少主神？冰后是怎么死的？”

　　“冰后是自杀的！”

　　星皇感叹说道：“冰后目睹了那么多界面崩塌，那么多无辜生灵死去，她感觉罪孽深重，就自杀了。现在剩下的主神只剩下……七个，其余的主神也全部陨落了。”

　　“主神都能陨落！”

　　陆离默然，主神有多少强大，他现在无法想象，但主神不是说不死不灭的吗？为何也会死呢？

　　他眼中的疑惑被星皇看到了，星皇解释道：“主神如果是正常情况下，的确是不死不灭。不过主神也会死，当他们的主神命格被打碎之后，他们就不是主神了，那自然也就能杀死的。这些我们具体也不是很清楚，回头你去问大人吧。”

　　“嗯……”

　　陆离好奇的打量着血皇，想起一件事问道：“星皇，我记得血皇当年并不强吧？那是血皇伪装的？”

　　星皇当年陆离有些看不透，但血皇还是能看透一些的，而且血皇那时候在混沌炼狱不算有名，战力也不是很强的。

　　星皇看了一眼血皇，笑道：“血皇不是伪装的，当年的他的确不是很强，后面慢慢修炼，才突破大圆满的。他也是被大人看重，提点了一番。”

　　血皇拱手道：“没错，的确是大人的提携和恩赐。”

　　“对了……”

　　陆离又想起一件事，问道：“我是那什么七界天煞之体，这和我没办法孕育后代有没有关系？”

　　“有！”

　　星皇似乎猜到陆离早就会问这个一般，他和血皇对视一眼笑道：“七界天煞之体有一个缺陷，如果不度过七次大劫难的话，那是无法孕育后代的。其实……七界天煞之体，都是大人弄出来的，这是大人弄出来的一种实验体，用主神的血液弄出来的……整个大世界七劫天煞之体有几万个，目前最强的……只有你。有大半现在都已经死了！”

　　“啊？”

　　陆离一脸懵逼，她们居然是实验体？他们的血脉给改进了？只是小时候也没见多强啊。他摸了摸鼻子，说道：“那我七次大劫难都度过了吗？我现在能孕育后代了吗？”

　　“没有！”

　　星皇竖起手指道：“你只是度过六次大劫难，最后一次度过的话，你的体质就能改变，就能变回超神体质，那你也能孕育后代了。嗯……这些都是大人说的，到底最终会如何，谁也没有把握，因为你们都是大人尝试下的试验品，目前还没有先例，如果你能突破主神的话，那就有先例了。”

　　“嗯！”

　　陆离微微有些振奋，大魔王说他突破主神的可能性达到八成？大魔王不会说谎吧？那可能性就很高了，他应该有很大可能突破吧？

　　“对了……统治仙域这个主神，就是杀死冰后的元凶吗？”陆离再次询问道，之前星皇并没有解释清楚，陆离要搞清楚，敌我是谁，他本能的已经将自己当成了大魔王的下属了。

　　“是的！”

　　星皇眼中寒光一闪说道：“更准确的说，这一位就是毁掉四重天以上世界的元凶，导致主神大战的元凶，也是目前最强的主神，他的外号叫刑帝。目前整个世界有七个主神，刑帝那边有四个，大魔王这边有两个，还有一个中立！”

　　两个对四个！

　　陆离面色变得沉重下来，刑帝一看就是那种超强的主神，否则也不会引起主神大战之后他还能活下来！刑帝那边还有三个主神，大魔王这边却只有一个主神，就算他突破主神，有只有三个主神。

　　三打四，怕是没有任何胜算吧？

　　大魔王这些年东躲西藏的，还去二重天躲着，难道就是躲避刑帝的追杀？想到这里陆离本来有些激动的内心，一下沉了下去。

　　七界天煞才度过六劫，最后这一劫怕是……不好度过啊。


第3768章 活着不好吗？

　　东西南北中乾元坤斗，九境！

　　中境在仙域是最低调的，也是最安稳的一个境，这个境百万年来，没有换境王，也没有发生过大的混乱，仙域很多武者都忘记了中境境王这个强者了。

　　不过在一些普通大族还是知道一些，中境境王很强，强得离谱，至少在仙域排名前五。

　　真正的大族却是清楚，中境境王是当之无愧的第一，仙域第一。中境之所以不乱，是因为没有任何超级大族敢去攻打中境。

　　百年过去了，很多武者都怀疑中境境王是不是早就死了？因为最少有五十万年没有听闻中境境王的消息了，就连他们家族的很多武者都不知道他是否还活着。

　　中境境王自然还活着，中境有一座湖，名叫清湖。这座湖很大，方圆百万里是禁区，不是说不准进去，而是湖外都是白雾，进入白雾的武者都会昏迷，然后醒来之后发现都在白雾之外了。

　　湖畔有一些建筑，都是木头建造的小宫殿，虽然没有任何石头，却也非常精美雅致。湖边有许多孩子在嬉戏，清一色都是几岁的孩子，甚至还有蹒跚学步的孩子，这里面最少有几千个孩子。

　　湖畔有一个老者正在钓鱼，亦或者在打盹，根本不管鱼竿，晒着太阳，脸上都是老人斑和树皮般的老皮，看起来是真的很老了。

　　“沙沙沙~”

　　一群孩子奔走了过来，一个漂亮的小男孩扯了扯老者的衣服说道：“老祖宗，小姑姑来了！”

　　老人眼皮微微睁开了一丝，笑眯眯说道：“老祖宗知道了，你去玩吧。”

　　小男子笑着跑开了，远处一个漂亮的小姐飞射而来，站在老人身边，单膝下跪道：“鳕儿见过老祖。”

　　老人微微颔首，眼睛没有睁开，也没有说话，漂亮小姐继续说道：“外面发现了大事，陆小白的结拜兄弟陆离，天乱星域的一个霸主，圣皇后期，数日前在北境虫鸣山布局，将贝玄和北境十五个大圆满击杀。另外他拿出了月束的尸体，月家已经证实了，的确是月束。还有……陆离，是靠冰雪法则将贝玄他们冰封，活活冻杀的。”

　　“冰雪法则？”

　　老人前面的话不在意，听到后面眼眸陡然睁开，里面都是如刀锋般锐利的光芒，他坐了起来，问道：“那小子，得到了冰后的传承？得到了冰雪本源？”

　　“应该是！”

　　鳕儿取出一份资料，道：“陆离在前段时间就传闻得到了天眼，贝玄和坤魔当年追杀陆离去了冰后宫。陆离之前是被几个大圆满一路追杀进入的冰后宫，所以他之前战力应该不强，突然提升那很有可能是在冰后宫内有奇遇。”

　　“没什么奇遇！”

　　老人非常肯定地说道：“能将那么多大圆满冻杀，那只有一个解释，他得到了冰雪本源，那是天地孕育出来的至寒之物。也只有冰雪本源才能让一个圣皇轻松击杀大圆满，陆离的详细资料呢？”

　　“目前只有一部分！”

　　鳕儿将手中的资料递了过来，解释道：“陆离之前并没有多大的名气，也没有打算在仙域发展，所以资料收集得有限，已经安排下去了，后续会收集更多的资料。”

　　老人将资料接过来仔细翻看起来，这一看就足足看了一个多时辰，他将资料换给鳕儿道：“冰后传承者。你亲自去跑一趟吧，让他来见我。”

　　“是！”

　　鳕儿点了点头，随后又反问道：“老祖，如果他不愿来呢？”

　　“你将我的身份告知！”老人淡淡说道：“如果他不愿意的话，那就是老夫的敌人了，这个世界也容不下他了。”

　　“是！”

　　鳕儿点头退下，老人淡淡说道：“拿到冰雪本源，就以为天下无敌了？不跪下，那就得……死！”

　　鳕儿又想起一件事，说道：“对了，老祖，你说……炎后那边的余孽会不会去找陆离？毕竟是冰后的传承人。”

　　“无所谓！”

　　老人摆了摆手道：“陆离只是圣皇而已，修炼才多少年？得到冰雪本源又能怎样？想要突破主神？没那么简单。如果他投靠炎后那边，那就真的是自己找死了，大人已经闭关三十万年了，估计也快出关了……”

　　“行，我去一趟天乱星域！”

　　鳕儿躬身退下，老人又躺回了藤椅上，他望着远处的一群奔跑的孩子，脸上露出笑容，喃喃道：“活着不好吗？”

　　……

　　“刑帝受伤了？”

　　这边陆离他们已经出了仙域，陆离听闻了星皇的讲述，脸上露出恍然大悟之色。

　　难怪大魔王能一直活着，之前他还纳闷，刑帝既然那么强，为何不主动追杀？放人大魔王在这搞风搞雨呢。

　　“嗯！”

　　星皇解释道：“当年灭世大战时刑帝的肉身被打碎了，主神命格也破裂了，他利用秘法逃入了九幽炼狱，借助九幽炼狱的气息掩藏了下来。不然当年就被诛杀了，灭世大战时其实这边剩下的主神还多一些，炎后这边和中立派系加起来有八个主神，可惜一直没有找到刑帝。三十万年前刑帝出关，再次发生了一场大战，炎后她们和中立派系被杀了五个主神，刑帝再次受伤，主神命格破裂，又缩回了九幽炼狱，否则大人她们早就被刑帝诛杀了。”

　　“大魔王她们不能杀去九幽炼狱？”陆离有些不懂了，主神那么强，大魔王这边两个，外加中立派系一个，一起冲进九幽炼狱，那还是有希望将受伤的刑帝给诛杀啊。

　　“你忘了，刑帝那边还有三个主神？”

　　星皇翻了翻白眼说道：“三个主神一直帮刑帝护法，另外九幽炼狱就是刑帝弄出来的，那里是他的老巢，刑帝尽管受伤，但借助九幽炼狱出手，大人她们冲进去唯有一死。另外……那个中立派系的主神已经公开表面不插手任何事物了，他……怕了。”

　　“嗯！”

　　陆离愈发的感觉形势严峻，现在他和大魔王是一条船上的人，等刑帝出关了，怕是大劫就要来了。也难怪大魔王说让他先去安置家人，安排好后路，这样就可以毫无顾忌全力一战了。

　　“主神啊……”

　　陆离感觉肩膀上的压力突然重了下来，让他都有些喘不过气来。

　　就在前不久，大圆满对于他来说那都是完全不能力敌的至强者，这才过去多久，他现在的敌人都变成了主神了，还是这个世界最强的主神……


第3769章 不胜则亡

　　大魔王说陆离有成为主神的机会，所以星皇对于陆离可谓知无不言言无不尽，只要能说的，陆离问什么回答什么。

　　陆离从仙域离开到东境的路上，了解了很多事，解开了心中很多疑惑，对于这个世界的许多辛秘也都清楚了。

　　她和冰后的诞生，导致了主神大战。其实不仅仅是因为刑帝觊觎冰后的美色，更深层的原因是两大派系早就水火不容了。主神也有七情六欲，主神一样有野心，有欲望。还有一个最重要的原因，主神都在抢夺……信仰之力。

　　远古时期，所有生灵都信奉主神，但信奉的主神不一样，有的信仰这个，有的信仰那个。无数生灵信仰会诞生信仰之力，会增强主神的实力。

　　一些主神变得强大，一些主神因为信仰之力少实力提升慢，这自然会破坏平衡，引发矛盾。

　　后面又有三个强者修炼成了主神，这三个强者是从生灵修炼上去的，争夺称霸之心更强，刑帝就是其中一个。

　　于是祸根就埋了下去，一开始倒是相安无事，后面刑帝他们暗中乱搞，争夺信仰之力，让矛盾越来越深。

　　冰后和炎后的诞生，变成了导火索，主神大战开启了。

　　陆离在冰后宫那副字上看到的画面，一只恐怖的大手拍下来，让那个世界直接毁灭，那不是虚幻出来的，那是真实的事情，那只大手就是……刑帝的！

　　主神才是真正的神灵，他们一掌就能拍碎一个大世界，他们太强太强了，其余所有的武者，包括大圆满对于他们来说那真的是蝼蚁，随手就可以捏死几万只。

　　本来主神大战一开始是可控的，但刑帝用计将中立派也拉下了水，于是后面就不可控了。四重天五重天六重天七重天全部崩塌，一个个界面毁掉，无数生灵惨死，只剩下部分生灵提早逃到了三重天。

　　中王界本来是一个小界面，后面大量的强者降临，才会出现那么多强者。八大星域和星域也是如此，大量强者降临，本来这些界面都没有大圆满，最强者都只有帝级什么的。

　　一场惊世大战，四重天以上的所有大界面崩塌。后面又是一场大战，主神最终只剩下了七个，如果不是刑帝受伤，怕是大魔王她们就死了。

　　刑帝躲在了九幽炼狱，大魔王不敢进去，刑帝主神命格被打裂了，需要时间恢复，局面就变成了现在这个样子。

　　大魔王很清楚，等刑帝下一次出关，那就是她的死期了。所以这几十万年来她一直在想办法，一是想办法提升实力，第二是尝试能否培育几个新的主神，帮她一起对战刑天。

　　七界天煞，就是大魔王的一种尝试！

　　她利用主神的血液，还有几种独特的秘法，改造了一批武者，想看看这批武者能否有希望成为主神。

　　一开始她选择的一批强者，可惜并没有任何用。后面她选择了一批，强者的后代，一样没有希望。最后她随机选择了几批刚刚出生的婴儿，陆离就是其中一个，象玲珑也是。

　　原本这个世界是没有七劫天煞之体，全部都是大魔王搞出来的。

　　可惜培育了几万个七劫天煞，目前最强的只有陆离，其余的无限接近大圆满的培育出来几十个，一个大圆满都没有……

　　陆离心里倒是有些明白，为何后面大魔王要去培育凡人了。凡人一步步朝上面走，那会更加艰难，遭遇的劫难也会更加困难。

　　如果一个凡人能一步步走到八大星域，走到仙域来，那证明他有无限的潜力，比起那些大族出生，一直被长辈庇护的公子哥们更容易屹立绝顶。

　　几万个七劫天煞，只有陆离一个算是比较成功的！

　　陆离内心很是沉重，那代表他要和大魔王以及另外一个主神一起力抗刑帝。刑帝已经闭关三十万年了，按照推算他的主神命格很有可能就要恢复，或者已经恢复了。

　　她们不可能是刑帝的对手，即使陆离突破了主神之境。哪怕是刑帝那边的三个主神不帮忙，就靠他和大魔王以及另外一个主神，怕也不是刑帝的对手吧？

　　那位可是搅动风云，两次主神大战都活了下来啊。

　　尽管内心沉重，但陆离还有别的选择了吗？他本身就是大魔王培育出来的，还得到了冰后的传承，刑帝出来了会放过他吗？

　　硬着头皮往前走，不胜则亡！

　　陆离无奈一叹，也不去管那么多了。马上就要抵达天乱星域了，陆离暂时也不想去想太多，还是先将族人亲人安置好后再说吧。

　　幽灵船进入了天乱星域，陆离手一派东王塔，小白出现。

　　“她们伤势恢复了吗？”

　　陆离询问道，小白点头道：“伤势早恢复了，只是战力想恢复还需要时间，神丹都被打碎了。”

　　“嗯，将他们都放出来吧！”

　　陆离看了一眼星皇和血皇，星皇摆手道：“你处理吧，我们就在上面船舱内，有事你上来说。”

　　战船分为几层，星皇和血皇大概不想给太多人知道他们的存在，飘然上了上面的战船。小白将陨大人羽皇她们放了出来，一出来莫芊芊眼睛就红了，望着陆离强忍着眼泪。

　　“芊芊，节哀顺变！”

　　陆离走过去拍了拍莫芊芊的肩膀，陨大人突然弯身对陆离拜下，陆离连忙搀扶住陨大人的手说道：“陨大人，何故如此？”

　　“多谢陆离给境王和那么多兄弟报仇雪恨！”

　　陨大人没有提陆离救他的事情，反而他更感激陆离给东境之王报仇，他一脸唏嘘的望着陆离，到现在还不敢相信，陆离居然能杀了那么多大圆满？还能杀死贝玄和南境之王，这怕是东境之王都做不到吧？

　　“对了……”

　　陨大人突然想起什么，说道：“陆离，中境那边估计很快会有使者过来。我和你说，中境之王……”

　　“好了！”

　　陆离摆手打断了陨大人的话，微笑说道：“陨大人，中境那边的情况我已了解了，我会处理的。”

　　“那就好！”

　　陨大人想岔了，叮嘱道：“对待使者要客气些，那一位可是境王都得罪不起的存在！”

　　“我会很客气的！”

　　陆离笑了起来，嘴唇却有些发冷。中境境王是刑帝在仙域的代言人，那也就是他的死敌了，他又怎么会对中境使者客气呢？

　　……


第3770章 安置

　　陆离回到了天乱星域，仙域的消息却已经传回来了。传消息的是潜伏在天乱星域的各大族斥候，那些斥候得到了各族的消息，密切关注陆离的动向，如果有机会的话，和陆离搞好关系。

　　那么多斥候奸细，消息怎么可能隐瞒的住？

　　虽然难以置信，但三人成虎，天乱星域高层还是接受了这个消息的真实性。内心倒是全部震撼万分，这边的主宰高层都暗暗侥幸，幸亏前段时间没有帮金严他们对付死神，否则陆离回头来清算的话，他们都要完蛋。

　　陆离回来之后，带着一群强者直接传送回了天龙城，星皇和血皇改变了容貌，收敛了气息，陆离说是两个朋友。羽皇他们并不在意，只有小白和陨大人察觉到两人很强，但陆离没解释，他们也不好多问。

　　抵达天龙城后，翼皇和龙皇来了，得知陆离将羽皇他们救回来了，全部大喜。

　　他们也收到了消息，听闻陆离将贝玄和十几个大圆满杀死，并且还杀死了南境之王，翼皇和龙皇当时都吓蒙了。在陆离这得到确定之后，两人这才大喜不已。

　　陆离能杀死两个境王，这说明陆离拥有成为境王的实力了啊。如果陆离去仙域，将他们带去的话，那死神将一跃成为这个世界的绝顶大势力。

　　陆离的陆盟太弱了，总需要手下做事吧？死神他用着放心，很有可能会带他们走。

　　陆离没有多言，停留了一夜之后，带着小白和星皇血皇走了，陨大人都没带。说有点事处理一番，一个月就回。乘坐幽灵船一路朝西边飞去，那个秘境星皇知道在哪，至于星皇怎么知道的陆离就没有多问了。

　　这边天龙城热闹了起来，天乱星域所有大小势力的高层都传送过来了，都想来拜见陆离。

　　可惜陆离不在，他们白跑一趟了。他们围着翼皇他们，得知陆离只是暂时离开一段时间，很快就回来，全部都在天龙城住下了。

　　天越城那边其实没有被毁掉，但那段时间摆了几百万个人头，城墙都被血液渗透了，城池也变成了死城，翼皇他们觉得不吉利。而且死神也暂时处于潜隐状态，所以就选择天龙城作为暂时的据点。

　　幽灵船的速度很快，陆离它们飞行了半个月时间，就抵达了那个秘境。那个秘境的确很隐蔽，在一个废界内，这个废界有很强的毒瘴，最关键时候如果不是星皇带着他们，陆离在出入口附近都没找到出入口……

　　出入口有神纹被封住了，从外面感应不到神纹，星皇亲自动手将神纹解开。

　　他也没什么动作，只是蒲扇一挥，随后带着陆离他们进去了。刚刚进去，里面就传来一道道攻击的破空声，星皇蒲扇一挥，那些攻击被震散。

　　“住手！”

　　陆离扫了一眼过去，发现是尹青丝和象玲珑，连忙阻止她们继续攻击。象玲珑和尹青丝看到是陆离，全部一愣，随后喜极而泣。

　　“咻咻咻~”

　　远处一群群武者腾空而起，快速飞射而来，将陆离团团围住，白夏霜她们哭得撕心裂肺的，这段时间可担心死她们了。

　　等陆离安抚一阵后，星皇说道：“先离开这吧，时间紧迫，可别让那边的密探跟踪了。”

　　“嗯！”

　　陆离让陆家的全部武者收拾了一番，然后将那些普通陆家子弟装入空间戒内，其余的进入幽灵船。

　　幽灵船再次起航，陆离和亲人们一起聊了一番，安抚了她们的情绪之后。他上上面的船舱去找到了星皇问道：“我们现在去哪？陆家的人去哪安置？”

　　“有两处安置的地方，你自己选择！”

　　星皇说道：“第一处是大人居住的界面，那个界面是大人自己炼制出来的，在这界面是绝对安全的，除非大人死了，我们都死了，刑帝找到了这个界面，那就没办法了。”

　　“不过这个界面没有生灵，大人也没有子嗣，我和血皇同样没有后人，里面只有寥寥数百位。你们的族人进去了，不可能轻易出来了，除非大战结束，我们获胜。否则可能世世代代在里面了。”

　　“另外一处地方，是一处虚空秘境！”

　　星皇继续解释道：“那个秘境大人布置了一个秘法，哪怕是刑帝也破解不了。这个秘境有十几个出口，不懂秘法任何人进不去。你们族人可在里面安置，部分人可以偷偷进出。”

　　“大人用心良苦啊！”

　　陆离很是感激，为了自己的族人，大魔王费心了。陆离沉吟了一番，决定带她们去大魔王祭炼的世界，虽然不能出来，但胜在安全。如果他和大魔王战死了，那就让陆家的人世世代代在里面生活吧。

　　陆离想了想问道：“我可以带多少人去大人的世界内？”

　　“不要超过一万吧！”

　　星皇见陆离做出决定，他说道：“而且这一万人只能在一个区域生活，大人她们的情况不得告知。你也知道……大人喜欢安静，不喜欢被打搅。”

　　“嗯，可以了！”

　　陆离满意的点了点头道：“星皇，血皇，在劳烦你们多等一段时间，我做出一些安排之后，就立刻随你们启程。”

　　“无妨！”

　　星皇摆了摆手，丢出来一块玉符道：“你去吧，安置好了之后捏碎玉符，我们会在附近潜伏的。另外……如果中境那一位杀来的话，你也要第一时间捏碎玉符，你现在的战力还不是他的对手。”

　　“我懂了！”

　　陆离点头，星皇和血皇身子一闪，化作两道星华消失在了远方。陆离走下船舱，他召集了陆家高层，开了一个会，他将这段时间的事情告知了大家，并且将在仙域击杀贝玄的事情告知。

　　等众人消化了一段时间后，他说道：“虽然暂时我赢了这一战，但我还有一个很强大的敌人，等我击杀了这个敌人，那这个世界就再也没有人能威胁到我们。所以……这段时间我需要将你们安置去一个非常安全的地方，你们都在里面安心住着，其余事情我来处理。”

　　一群人你看我我看你，都不知道说什么好。陆离现在接触的层面太高了，她们别说帮忙，就算听着都感觉吓人，她们只能服从陆离的安排，默默给陆离祈祷了。

　　“大家别担心！”

　　陆离笑眯眯看着陆羚尹青丝白秋雪陆人皇她们说道：“以前是我孤军奋战，现在我有很多战友，小白啊，陨大人啊，还有一些神秘的大圆满。这次绝不骗你们，真的是最后一战了，而且我有必胜的把握！”

　　陆离说得信誓旦旦，脸上也都是从而自信的光芒，内心却是很苦涩。

　　这一战别说必胜，一成的把握他都没有……


第3771章 鳕小姐

　　回到了天龙城，陆离见了一下那些主宰和各大族王，也没聊什么，只是随意聊了几句。陆离让大家继续保持，做好自己，其余事情不要多插手即可。

　　他只能带走一万人，死神和陆盟大多数弟子都会四处潜隐，所以陆离需要稳住各大主宰，到时候大战开启，不要帮助那边抓捕这些低级武者。

　　陆离现在说什么，那些主宰高层自然是言听计从，别说陆离只是让他们中立，就算让他们出兵杀去仙域，他们估计都会认真考虑了……

　　送走了各大主宰，陆离将紧急赶回来的天残老人召集了过来，让他去安排一批精英，跟随他去大魔王祭炼的法界。

　　另外陆离让天残老人让陆盟的其余弟子潜伏得更深一些，尽量别在天乱星域潜伏，分散去八大星域，分散去各大无尽神墟等这种小界面。如果这一战能赢，那些陆盟弟子到时候再召集回来即可，如果不能赢，那就让他们各自安好了。

　　陆盟弟子都是中王界的精英，如果他们在中王界的话，很多一辈子都可能只能是四劫五劫六劫，最多突破帝级。

　　陆离给了他们一个很好的平台，给了他们很多资源，现在陆盟弟子成长都很快，等于给了他们一个非常好的起点了。就算陆离死了，这些陆盟弟子也都会慢慢成长起来，开枝散叶，不断会有强者诞生。这批武者对中王界感情都很深，以后成长起来，也能照顾中王界。

　　陆离让天残老人传讯了一句回中王界，让逍遥圣皇也安排一下，将中王界大多数精英转移，保留一些火种。避免到时候刑帝那边狗急跳墙，做出一些无耻没有底线的事情出来。

　　“陆离，是不是要出什么事？”

　　天残老人有些不安的问道，陆离都击杀了贝玄和南境之王了，按理说他应该屹立绝顶了，再也没有强者能威胁他了，怎么感觉陆离还是在安排后事啊？

　　“还有一个强大的敌人！”陆离解释道：“我还有最后一战，安排你们是不想被分心，只要这一战能赢，那这个大世界将再也没有强者能威胁到我们了。你们藏得越好，我越不会被牵绊，懂吧？”

　　“我懂了，这些事情我会安排好的。”

　　天残老人连连点头道：“陆盟的事情你别管了，我会全力处理的，暂时就按死神原先的做法，分散潜伏，就算被抓一些，也不可能抓出全部，你放心吧。”

　　陆离满意的离开了，他找到了翼皇和龙皇，也让他们将死神的武者也全部分散开去，说法还是和天残老人一样。翼皇和龙皇立刻全力支持，让陆离放心，他们会安置好的。羽皇他们战力在恢复，凡事也不用靠翼皇和龙皇了。

　　进入大魔王世界的武者，陆离让陆羚去遴选，也要考虑那些陆盟弟子愿不愿意的问题。或许陆盟很多精英弟子，更想在外面潜伏呢？包括陆家这边一些武者，陆离也让陆羚去询问，如果愿意在外面潜伏的话，那就生死自负了。

　　陆离找到了莫芊芊和栾夕，问她们是否愿意进去，并且选择性的告诉了她们一些事情。这两位最终选择和羽皇她们一起潜隐，她们不想在秘境内潜藏，死神在潜伏这一块很有经验，这可是老本行。

　　狸小姐走了，要回天荒星域，她现在战力已很强了，即将突破无限接近大圆满之境。她已很多年没有回天荒星域了，既然从仙域回来了，死神这边都这种情况了，她自然想回去了。

　　想起天荒星域，陆离想起一件事——他还没帮筱魔复仇呢，筱魔传给了他三大神术，神易术神隐术神行术，也算是他半个师父了。

　　他琢磨了一阵，找到了翼皇他们，让翼皇他们有时间的话，帮他去达成这个心愿，暗夜族陆离记得不是特别强，死神几个巨头出手应该足够了。

　　等了一个多月，陆羚这边人选差不多选好了，还有最后一批半个月就能过来。陆离也准备离开了，先去见大魔王再说，看看这个主神境……要怎么突破。

　　“沙沙沙~”

　　过了十天之后，翼皇突然走了进来，说道：“陆离，城内来了一个漂亮的小姐，据说是仙域来的，要见你，她说她叫鳕儿！”

　　“仙域来的？”

　　陆离皱眉，仙域他不认识有什么叫鳕儿的，仙域随便来一个人他都得见吗？他问道：“什么实力？”

　　“无限接近大圆满之境！”

　　翼皇说道，随后沉吟一番道：“他身边跟着一个老者，实力深不可测，我怀疑有可能是……大圆满？”

　　“哦？”

　　陆离眼中寒光一闪，他神念立刻扫了出去，在一个偏殿内发现了那个名叫鳕儿的小姐，也发现了她身后站着的黑袍老者。他感应了一番，顿时如临大敌，那个漂亮小姐身后的老者很有可能是大圆满。

　　“去将小白和陨大人请来！”

　　陆离挥了挥手，翼皇快速离去，很快小白和陨大人联袂而来。陨大人战力恢复了一些了，但还没恢复到全盛时期。小白大大咧咧的走了进来，抓起一枚灵果咬了一口问道：“老大，找我们做什么？”

　　“鳕儿你们听说过吗？仙域的！”陆离询问道。

　　“鳕小姐！”

　　陨大人面色变得凝重起来，连忙说道：“那是中境那一位的代言人，她出现的话，基本代表中境那一位！”

　　“她就在外面的偏殿！”

　　陆离指着一个方向，说道：“陨大人，你探查一下，看看她身后那个大圆满认识吗？”

　　陨大人神念扫去，很快点头道：“认识，那一位也是中境的大圆满，应该是来护卫鳕小姐的。”

　　“我懂了！”

　　陆离挥手道：“你们先去后面呆着，我不叫你们不要出来，我来见见这位鳕小姐。”

　　陨大人传音道：“陆离，对鳕小姐客气点，中境那一位是仙域的无冕之王，他背后……站着一位主神！”

　　“我都知道！”

　　陆离微笑回应，陨大人放心了，带着小白走到了后面的里屋，对方只来了一个大圆满，陆离也不惧，再说了鳕儿不是大圆满，对方的大圆满敢在这动手吗？

　　“去请两位进来吧！”

　　陆离一挥手，翼皇出去了，很快带着一个身穿雪白宫裙的飘落女子，还有一个黑袍老者走了进来。

　　鳕儿走了进来后，看了一眼陆离，居然直接朝陆离身边的位置走去，坐下之后淡淡看了一眼道：“陆离？你不准备向我行礼吗？”


第3772章 绕不过去

　　中境之王很多年没有露面了，基本都在清湖之中。最近这些年在外行走都是鳕儿代表他，鳕儿代表的是中境之王，那格调自然不能太低，否则被看轻的就不是她了，而是中境之王。

　　对于鳕儿来说，她在仙域任何地方行走都没人敢对她无礼，境王都要和她行礼。哪怕是东境之王坤魔都要对她客客气气的，因为她代表的是中境境王，而中境境王则是代表的是刑帝。

　　她万里迢迢走到这里来，然后陆离的手下让她们在偏殿内坐了有一会，现在她进来了，陆离又坐着不动，她内心自然有些不爽。

　　怠慢了她，那就等于怠慢了中境境王，她焉能不摆一些姿态。

　　陆离笑眯眯的看了站在鳕儿背后的大圆满一眼，又看着鳕儿说道：“鳕儿小姐，我为何要向你行礼？”

　　鳕儿眼眸冷了下来，后面的大圆满冷哼一声说道：“大胆，鳕儿小姐代表的是我家境王，对鳕儿无礼，那就代表对我家境王无礼。整个仙域，对我家境王无礼的……现在都死了！你也想死吗？”

　　“放肆！”

　　陆离一拍桌子，杀气腾腾说道：“你算什么东西？敢威胁我？信不信我让你们走不出这天龙城？”

　　陆离手中寒气闪耀，大殿内的温度顿时下降得厉害，而且后面陨大人也被惊动了，显露出了气息。

　　鳕儿面色变得更加难看了，陆离是不知道中境之王代表的是什么？还是他已经投靠了炎后那一边？

　　鳕儿身后的大圆满怒不可遏，但他发现如果陆离真的要将她们留下，还是很轻松的。陆离一口气灭杀了十几个大圆满，他战力不算很强，和贝玄月束他们没办法比，如果真的激怒了陆离，他死不要紧，鳕儿死了这事就大了。

　　鳕儿也清楚这一点，强忍着怒气，从陆离之前做的事情来看，他应该是一个愣头青？不懂仙域内的事情？或许他以为中境境王，只是和贝玄月束他们一样？他击杀了两个境王，所以有些看不上中境境王？

　　“呼呼~”

　　鳕儿深深吸了一口气，问道：“陆离，你对我家境王了解多少？”

　　陆离淡淡说道：“不了解！也不想了解！”

　　“果然……”

　　鳕儿和大圆满对视一眼，都苦笑起来，大圆满解释道：“陆离，你可知这个世界是有主神存在的？”

　　“自然！”陆离耸了耸肩道：“然后呢？”

　　“仙域背后有一尊主神，也是最强的主神！”

　　大圆满傲然说道：“而我家境王就是那一位主神在仙域的代言人，换句话说……我家境王是仙域的管理者，你现在知道为何没有大圆满敢对我家境王无礼了吧？”

　　“哦，原来如此！”

　　陆离淡漠的说了一句，斜着眼睛望着鳕儿和大圆满道：“你家境王是仙域的管理者，可是我不是仙域的啊。你们还能管天乱星域不成？另外……没有人对你家境王无礼，却不代表可以不对你们无礼。在本座面前摆谱，你们，不够资格。”

　　“好，很好！”

　　鳕儿彻底被气到了，一张精致无比的脸都微微有些扭曲了，她扑腾一声站了起来，冷眸望着陆离说道：“陆离，我家境王让你去见他，中境清湖，你不来的话，后果自负！”

　　“我不去，你家境王要杀我吗？”陆离反问道。

　　“三年，三年不来的话，你就会知道后果了！”

　　鳕儿转身朝外面走去，刚刚走了几步，陆离冷声说道：“我说了你们可以走了吗？”

　　“嗯？”

　　鳕儿和那个大圆满身上顿时杀气腾腾，那个大圆满手中出现至尊神兵，鳕儿转头：“怎么？你还要留下我们不成？”

　　“正有此意！”

　　陆离笑眯眯说道，他上下打量了鳕儿几眼，说道：“鳕儿姑娘天姿国色，气质高雅，如果鳕儿姑娘愿意留下来的话，回头我们可以一起去拜见你家族王。到时候就是亲戚了，串门也方便不是？”

　　“放肆！”

　　中境大圆满大怒，陆离的手寒气再次冒出来，这大圆满手中的至尊神兵亮了起来，却是不敢动手。如果真的动手，他肯定会死，鳕儿说不定会真的被留在这做压寨夫人了。

　　“呵呵！”

　　鳕儿不怒反笑，看了陆离几眼说道：“想迎娶本小姐？可以啊，带着聘礼来中境提亲吧。”

　　“咻~”

　　说完鳕儿腾空而起，那个大圆满连忙跟上，神念一直锁定陆离，生怕他动手。

　　她们不敢在天龙界呆了，直接朝虚空之外飞去，出了虚空之外立刻取出了幽灵船然后以最快速度朝远处飞去。

　　直到战船飞离了数百万里，确定陆离没有追杀后，那个大圆满才放松下来。鳕儿一脸阴沉的坐着，目光闪动，不知道在想些什么。大圆满想了想，问道：“小姐，陆离到底是无知者无畏？还是已经和炎后那边勾结上了？”

　　“不知道……”

　　鳕儿有些迟疑说道：“也有可能他如此年轻就达到现在的战力，一下就膨胀了，以为自己再修炼一些年就是主神了，所以……连主神都有些不害怕？当然，也可能是他在演戏，他已经投靠了炎后。”

　　“等三年吧！”

　　鳕儿咬牙切齿说道：“三年内他若不去中境，那就是找死了，到时候老祖宗不说亲自动手，发布一个中王令，无数大圆满都会出手，到时候看他怎么死？”

　　这边天龙城，陨大人和陆小白出来了，陆小白一出来就竖起大拇指道：“老大，还是你厉害。这位上次来东王城，她可是甩都不甩我一眼的，你居然敢如此对她说话！”

　　陨大人一脸担忧地说道：“陆离，你这样……可是会得罪中境之王的。”

　　“我和他本就是死敌！”

　　陆离风轻云淡说道：“不仅仅是他，我和刑帝都只有一个能活，陨大人，你怕不怕？”

　　“啊？”

　　陨大人和小白都被吓到了，小白虽然大大咧咧的，但很多大事还是分得清的，刑帝他自然知道，那可是至高无上的主神啊？陆离居然说和刑帝是死敌？

　　“这，这，这……”

　　陨大人确定陆离没开玩笑后，紧张问道：“陆离，你是不是疯了？你知不知道主神是什么？不对……刑帝闭关很多年了，你和他没仇没怨的，为什么啊？”

　　“千真万确！”

　　陆离一脸认真，随后苦笑望着小白说道：“小白，这次怕是要拖累你了，你和我的关系，这件事……绕不过去的。”

　　见陆离如此说，小白反而不在意了，咧嘴说道：“绕不过去那就不饶了，老大你既然要干，那我们就联手将刑帝给做了！”


第3773章 半月大陆

　　天罡星域的西北面亿万里，这边有一块区域，有一些恐怖的黑洞，这一块区域被称之位众神禁地，意思众神都要在这边禁足，不能靠近。

　　一艘幽灵船快速飞来，战船直接飞入了一个空间黑洞内，这黑洞明显也有时空法则，不过并没有空间扭曲之力，战船进入后并没有被绞碎。

　　战船在里面穿梭，里面的时间似乎流速非常慢，比外面慢了百万倍。这样会产生一个后果战船在里面飞行百万年，可能都比不上在外面飞行一年。

　　战船内星皇蒲扇微微摆动，一道无形的波纹散开，接着附近时间流速突然变得正常起来，正常快速破空而去。陆离在一边看得惊奇，忍不住问道：“星皇，你这是时间法则？”

　　“是也不是！”

　　星皇笑着解释道：“其实这里是大人的炎后界出入口，这里如果是正常武者，包括大圆满想要进去，最少得花费百万年。既然是大人布置的，那自然有破解的办法，我只是掌握了出入的方法罢了，这方法和时间法则也有一定的关系。”

　　“百万年！”

　　陆离忍不住惊叹起来，换句话说炎后界普通武者是永远进不去的，大圆满的寿元都没有百万年。中界那一位估计也是刑帝赐予了一些天地至宝，否则不可能活那么久。

　　战船内就三个，陆离和星皇血皇，其余的都在空间神器内。星皇表示不能让其余人得知这里，大魔王的事情都不能多说，陆离自然不会乱嚼舌根。

　　战船在空间黑洞内飞了差不多一天左右，前方出现了一个光亮口，片刻之后战船飞了出来，出现在了一个奇异的世界中。

　　陆离神念扫了过去，忍不住感慨起来，这个世界太漂亮了，简直是花的海洋。

　　下面群山起伏，山上都是各种各样的花，陆离随便一扫最少有上百种鲜花。这些花看起来似乎永远不会凋零一般，花团锦簇，美不胜收。

　　星皇指了一下西边说道：“去那边吧，那边有一块大陆，叫半月大陆。估计有方圆百亿万里，你们的族人以后就在那边居住吧，除了半月大陆，其余地方你的族人不得踏入。半月大陆上有足够的神药神材，你应该能感受得到，这里的天地灵气有多么的浓郁。”

　　“嗯，无上宝地！”

　　陆离微微颔首，战船快速飞去，足足飞了半个月，战船横跨了一片内海，抵达了一片大陆之上，这片大陆没有武者生存，野兽凶兽这些倒是不少，到处都是一片片原始森林，里面有无数的神材和神药。

　　“好地方！”

　　陆离忍不住感慨起来，有这样的好地方，陆家在这住着，后代子孙想要提升战力会很轻松。可惜这里没有外人，不能真刀实枪的战斗，实际战力这个肯定比外面的武者有差距。

　　“可以了，能安逸的生活下去，还有什么可遗憾的？”

　　陆离笑着飞了下去，星皇和血皇没有离开战船，而且也隐身了，不想给外人看到。陆离空间神器不断闪耀，一个个武者出现，陨大人小白他们也出来了，全部都好奇打量着这个世界。

　　“哇，好多神药！”

　　“这是哪里？天地灵气好浓郁啊，比天越界都要浓郁数千倍吧？”

　　“这里怎么感觉像是一个从没有生灵踏入的原始秘境啊？”

　　下面的武者闹闹哄哄的，尤其是那些年轻一辈，纷纷四处转悠起来，一脸的好奇和疑惑。陆家没那么多人，这次陆离带进来一万人，有其余家族的，比如尹家象家祁家，还包括死神羽家莫家等一些家族的精英后代，这是作为火种进来保存，预防万一的。

　　“都肃静！”

　　陆离沉声说了一句，全场都安静下来，陆离在她们心中威望非常高，这位可是能仙域境王斩杀的存在啊。

　　陆离扫视众人一圈，说道：“接下来一段时间你们将在这一块大陆上生活。这段时间可能是十年，可能是数万年，在没有我的允许之前，任何武者——记住，是任何武者，不得离开这一片大陆，是大陆，而不是界面。离开了这个大陆，我保证你们都会死，无一例外，知道吗？”

　　“知道了！”

　　很多武者应声道，陆离继续说道：“在这里，你们有两个管理者，我父亲陆人皇，我姐姐陆羚，她们将代表我管理你们，如果你们不听她们号令，她们是有权格杀你们的。陨大人将会在这坐镇，谁敢乱来，陨大人请帮我格杀无论。”

　　这些事情早就说好的，陨大人微微颔首，陆人皇和陆羚也点了点头，陆离继续说道：“你们在这里修建城池，这里的神药你们安排收集，这片大陆以后都是你们的。在半月大陆上，你们随便折腾都无所谓，敢没有我的命令离开大陆者，杀无赦……”

　　陆离随后又交代了几句，陆羚飞起来四处探查了一阵，决定就在这海边先建造一座简易城池，暂时先安顿下来。一群群武者调动起来，砍伐树木，修建房屋，热火朝天。附近很多神药，但陆羚下令了，暂时不要采集，附近也有一些凶兽，被陨大人的气息给吓跑了。

　　“夫君，你要去哪？”

　　般若和白夏霜飞了过来，白夏霜询问道。陆离微笑说道：“放心，接下来一段时间，我估计要闭关很长时间，这段时间我都会和你们在一起，只要没事，我都会在这边住着的。”

　　听到陆离这句话，白夏霜安心了，其余关注这边的妻妾也放心了。大家跟着忙碌起来，装饰属于自己的新家。修建不用她们，房子里面的装饰她们想自己动手，而且还带了很多生活用品，需要安置。

　　陆离带着小白去附近转悠，将半个大陆都给转了一遍，花费了大半个月，他们很满意的回来了。

　　这里有很多凶兽，但不算太强，圣皇就能对付，只有一只最强的凶兽，战力可比无限接近大圆满。有陨大人在这，完全没有问题，陆离没有击杀，留着给那些年轻后辈一些压力总是好的。

　　回到这边，城池已经建造得有模有样了，陆离将血灵儿留下了，现在也布置了一些神纹了。城内井然有序，执法队，长老堂这些都已搭建成功了，只是一万人罢了，陆人皇和陆羚曾经可是管理过整个陆盟，这一万人很轻松。

　　“好了！”

　　星皇那边传音道：“后面让她们慢慢安置，先随我去见大人吧。嗯……带着小白和千夜紫兮，其余的就别带了。”

　　“紫兮？”

　　陆离一脸错愕，带着小白还可以理解，毕竟是吞天兽，还是他兄弟，带千夜紫兮是什么说法？难道大魔王没有女儿，看千夜紫兮那么可爱想收她为干女儿？


第3774章 伽罗主神

　　星皇没有解释，只是说得到大魔王的命令，陆离也不好多问什么，只能找到了千夜紫兮，另外招呼小白上了幽灵船，和陨大人陆羚她们说了一声，战船无声无息开走了。

　　“陆哥哥，我们去哪啊？”

　　千夜紫兮还是那个样子，外形和四五岁一样，总是长不大，不仅仅身体，情商似乎也无法变得成熟，和一个小孩子一般。小白看着喜欢，还伸手捏了捏紫兮的脸，惹得紫兮瞪他。

　　“去见一个人！”

　　陆离笑着解释道：“等会紫兮要乖乖的，要有礼貌，小白也是，这位大人是我的恩人，也是这里的主人，实力超强，不可放肆。”

　　“超强？”

　　小白看了一眼星皇和血皇，突然问道：“这位大人莫不成是主神不成？”

　　陆离都能灭杀贝玄和月束了，陆离还如此尊敬，小白自然有所怀疑。他是东境之王的儿子，高层的事情了解一些，他知道有主神活着。星皇和血皇他在凡人界混沌炼狱时只是见过一次，已没有印象了，这两个神秘大圆满冒出来，小白早就有些怀疑了。

　　“不该问的别问！”

　　陆离板着脸训斥道：“老老实实跟着去就是了，该你知道的，会让你知道。”

　　“哦！”

　　小白很听陆离的话，别说陆离现在实力那么强，之前他比陆离强的时候，一样很听话。小时候跟着陆离听话听习惯了，在他心中陆离又像父亲，又像兄长，还像主人，陆离让他做什么都不会犹豫的。

　　战船一路飞去，跟着内海飞行，星皇解释道：“整个界面有三块大陆，还有一座海洋，海洋中有一座岛屿，大人命名为……天魔岛。”

　　“……”

　　陆离有些无语，二重天那座岛也叫天魔岛，也不知道二重天那几大战将斧魔他们被大魔王带回来没？以前他去二重天探查的时候，是还在那边的。战船快速飞去，飞行了几天之后，陆离远远看到了那座岛。

　　“好了，飞进去吧！”

　　抵达岛屿外围，星皇交代一声，一群人离开了幽灵船，跟随星皇朝里面飞去。岛屿不大，飞行了片刻就看到了一座城池，这座城池有一些武者，陆离感应了一份，内心悸动。

　　因为他在岛屿上感觉到了很多七劫天煞之体，当年他和象玲珑之间都彼此有感应，这里有七劫天煞之体，他自然也能感应的到。

　　说到底她们能彼此感应，其实是因为身体内都有一丝主神的血，这是血脉的共鸣。

　　“都是无限接近大圆满的强者，还有十几个大圆满！”

　　小白感应了一番，发现下面最少有二十几个大圆满，他经常和大圆满在一起，对于大圆满的气息不陌生。他面色变得肃穆起来，他知道等下要见的那一位，是主神的可能性非常大。

　　“这里叫天魔城！”

　　星皇解释了一句，随后传音道：“有一些是当年大人派系的强者，一些是后面追随大人的强者。”

　　陆离微微颔首，星皇他们的到来，引起很多武者注意，城池内一些武者对着星皇血皇行礼，看来星皇和血皇地位很高。很多武者目光投向陆离，都感应到陆离是七劫天煞，但陆离境界太低了，所以都没有太在意。

　　“去后山吧！”

　　星皇没有停留，带着陆离她们朝后山飞去，这城池后面有一座大山，笼罩在云雾之中，明显有法阵，应该就是大魔王居住的地方。

　　一群人抵达了后山，星皇蒲扇摆动几下，云雾散开一条路，星皇带着众人走进了云雾之中。

　　走了片刻，眼前的视野变得开阔起来，陆离看到了一片竹林，也看到了竹林内若隐若现的木屋，和当年大魔王居住的地方很像。众人一路走了进来，抵达木屋的前面。

　　“咻~”

　　突然一个东西破空而开，直接攻击陆离的脑袋，陆离本身的伸手去抓，但却抓空了，陆离脑袋被果子砸中，果子破碎，洒了陆离一脸。

　　小白顿时杀气腾腾扫了一眼过去，陆离也看了过去，发现屋顶上不知什么时候出现一个肥嘟嘟的小女孩，粉雕玉琢的，非常可爱。

　　“呃……”

　　这个小女孩陆离认识，当年第一次见大魔王，他就被这个肥嘟嘟的小女孩用果子砸了一次。没想到这次再次被砸了，最关键的是……他居然躲不开？

　　他感觉到了一丝不对，摆手道：“小白，不得无礼！”

　　星皇和血皇突然躬身道：“参见伽罗大人！”

　　“大人？”

　　陆离眼眸突然睁大，传音问道：“这位是……主神？”

　　星皇点了点头，说道：“陆离，陆小白，千夜紫兮，快拜见伽罗大人！”

　　说完之后，星皇传音给陆离道：“这位是伽罗大人，那什么……伽罗大人战斗的时候受了伤，灵魂少了一缕主魄，所以情商有些低下，有时候比较幼稚。伽罗大人人是好的，你不要往心里去。”

　　“……”

　　陆离有些无语了，本来他还想着大魔王这边还有一个主神，他们这边三个打四个有些勉强。却没想到这边的主神居然少了一魄，现在和一个弱智孩童一样，这能指望上她吗？战斗的时候万一被吓哭跑了呢？

　　“拜见伽罗大人！”

　　陆离有些无奈的躬身，陆小白和千夜紫兮也跟着躬身，伽罗一边啃着果子，看着众人，随后一言不发飞走了，一眨眼就看不见了。星皇苦笑一声，带着陆离他们绕过了木屋，走到了后面。

　　后面有一个花圃，四面八方都是花，花圃中间有一个亭子，亭子中间坐着一个女子，陆离看到那个女子的时候，感觉整个世界都亮了起来，尤其是那双眼睛，明亮得像是夜空中的星星。

　　陆离看到大魔王，就感觉当年第一次见一般，大魔王莫名给他一种恬静安稳的感觉。当年他感觉大魔王像是一片海，看不到尽头，此刻他感应了一下，发现也是如此，大魔王还是大魔王，强如深渊，厚如星海。

　　“主神果然是主神！”

　　陆离微微有些激动，这可是传说中的主神啊，以前或许不觉得什么，现在却感觉有点高山仰止。

　　星皇带着众人走了过去，小白有些好奇的望着大魔王，他感应了一番，也暗暗有些心惊。这位的气息虽然很感觉不是特别强，却让他有一种面对东境之王的无形压迫感。

　　这说明这个女人最少是境王级别，是主神的可能性达到八成。

　　“见过大人！”

　　陆离走过去，就要单膝下跪行礼，大魔王对他有大恩，这一拜是应该的。

　　大魔王很是欣慰的笑了笑，随意摆手，陆离这一跪却跪不下去，她含笑说道：“陆离，你能走到今天这个地步，我……很高兴！”

　　……


第3775章 主神后代

　　大魔王的目光，就像是一个慈祥的长辈，看着后代成才的感觉。很欣慰，也很温暖，无声之中让陆离感觉很舒服。

　　陆离连忙躬身道：“多亏大人的提携和栽培。”

　　“你错了！”

　　大魔王摇了摇头道：“事实上，我并没有直接帮助你，甚至……我还故意让你走的路曲折了一些，比如……我让你去三重天寻找逆龙族！”

　　“那也是大人的好意！”

　　陆离自然不会去怪罪大魔王，他知道那是大魔王有意栽培他，否则大魔王堂堂一个主神，会去无聊关注他一个小武者？

　　他以前的感觉也是对的，他总感觉有一双无形的手，在暗中掌控他的人生一般。事实上，还真有一双手，很有可能从他出生，就被关注了。

　　因为他是一批被培育出来的七劫天煞体质，星皇他们自然要暗中关注，看陆离的成长轨迹，关键的时刻……引导一下陆离人生的走向。

　　或者说，偶然故意给陆离找一些大麻烦，让陆离一次又一次的去破解，去度过，去挣扎，去反抗，去斗争，去……变强。

　　事实证明，只有不断的战斗，一次次在生死之间游走，才能激发潜能，才能快速变强。陆离这一路走来，非常坎坷，有些坎坷是不小心出现的，有的看来是故意制造引导出来的。

　　大魔王星皇她们，给他引导去了一条充满荆棘，充满坎坷，非常难走的路。他一路磕磕绊绊，浴血奋战，终于走到了今天，这的确不容易。

　　七劫天煞！

　　一次次大劫难，一次次蜕变，一次次变强，每度过一次都会变强，因为不强……根本无法度过，早就死了，也不存在变强不变强了。几万七劫天煞，现在都死去了大半，可见一斑。

　　陆离并没有什么后悔的，也不会有什么抱怨，至少他走出来了，陆家跟着走出来了。陆家变强了，这次若能赢的话，陆家将傲立绝顶，世世代代尊荣。

　　而且他觉得这样的人生才是有趣的，才是精彩的。

　　大魔王笑了笑，没有和陆离说话了，目光投向陆小白，说道：“你就是小吞天兽吧，当年和你父母见了一面，那时候你父亲还不是东境之王呢。”

　　“哦？”

　　小白眼中露出一丝异色，问道：“大人见过我母亲？我母亲是什么样子的？”

　　东境之王没有和小白说过他母亲，只说已经死去了，问陨大人他们也不愿意说。此刻大魔王说起，小白自然很感兴趣。

　　大魔王回忆了一下说道：“你母亲性格和你有点像，是一只仙兽，性格很火辣，单纯，直爽，跳脱，很美丽。她呀，坐不住的主，喜欢四处游玩，喜欢四处历练，你爹不得不跟着她四处跑，闹出不少事……”

　　小白脑海内浮现一个人影，在大魔王的讲述之下这个形象变得丰满起来。小白眼中也有些红了，这辈子没见过自己的娘，这是一件很可悲的事情。

　　“你距离大圆满应该不远了吧？”

　　大魔王话题一转，说起了正事，她手中戒指一亮，出现一个玉盒道：“这里面是一枚无根果，你吃下之后去闭关吧，能让你突破大圆满的几率更大一些。另外你的吞天神技可以多参悟一些，或许有机会能比你父亲修炼到更高的层次。如果你能超越你父亲，凭借吞天神技你可以横扫所有大圆满。”

　　“啊？”

　　小白一惊，有些愕然的望着大魔王，又看了看陆离，陆离连忙对小白打了个眼色说道：“还不快谢过大人？”

　　“多谢大人！”

　　小白连忙拜谢，他不知道无根果是什么，但既然这位大人这样说了，那肯定不会忽悠他。这位是主神的可能性可是非常大的。他接过玉盒，退到了一边。

　　大魔王目光投向千夜紫兮，招了招手道：“千叶紫兮是吧？来，过我身边来。”

　　千夜紫兮望了一眼陆离，后者点了点头，她乖巧的一笑走了过去，望着大魔王说道：“大人，您好漂亮啊。”

　　“呵呵！”

　　大魔王笑了笑，摸了摸紫兮的脑袋说道：“我和你先祖虽然不熟，但也是同一派系的。你们千夜族什么都好，就是不修炼到主神之境时总是长不大。”

　　“啊？”

　　陆离和陆小白满脸震惊，如果这话不是大魔王说出来，陆离怕是不敢置信。

　　千夜紫兮的先祖也是主神？鬼神山那个雕像的主人是主神？

　　陆离在此刻终于明白，为何大魔王要见千夜紫兮了，没想到千夜紫兮居然是主神的后代。

　　“难怪了……”

　　陆离之前一直有一个疑惑，千夜紫兮不是仙域的人，为何会总是做梦梦见鬼神山？千夜族的先祖居然有如此强大的能力，给仙域之外的后人托梦？现在才知道那位可是主神，虽然已经死了，但留下一些布置还是很简单的。

　　“原来大人和紫兮的老祖是朋友？咦……大人，你说修炼到主神之境？主神也可以修炼上去？我家老祖是主神？大人不会骗紫兮吧？”

　　千夜紫兮眨了眨大眼睛，有些迷糊，她知道的事情不多，并不知道这个世界有主神的存在。

　　“这些事情你别管了！”

　　大魔王摸了摸紫兮的头说道：“你可愿意闭关一段时间？我让星皇送你去一个至尊秘境内，你在里面将你在鬼神山内参悟到的东西一直感悟，那个秘境内时间流速很慢很慢，你在里面修炼百万年，外面只是过去了百年。如果你运气好的话，继续参悟你老祖留下的东西，修炼百万年是有机会突破主神的。嗯……陆小白也可以去里面修炼！”

　　千夜紫兮再次眨了眨眼睛，看了看陆离，随后说道：“百万年啊？好长好长啊。”

　　陆离好气又好笑说道：“外面只是过去百年而已，紫兮还不谢谢大人？小白也进去闭关吧，闭关的时候时间会感觉过去非常快的。”

　　“好！听陆哥哥！”

　　千夜紫兮甜甜一笑，给大魔王鞠了一躬，道：“谢谢大人。”

　　小白跟着拜谢，小白知道现在陆离的敌人变强了，他也必须变强，否则没办法帮陆离了，现在大魔王给了机会，他自然要珍惜。

　　大魔王摆了摆手，让星皇和血皇带着小白和紫兮离开，紫兮和小白看了陆离一眼，小白握了握拳头道：“老大，等我出关。”

　　“小白，努力，紫兮也是，希望你们出关后能变得更强！”

　　陆离笑了笑，做了一个加油的手势道：“到时候我们一起并肩作战，荡平所有敌人。”


第3776章 千年

　　小白和紫兮走了，血皇和星皇也走了，亭子内只剩下陆离和大魔王。

　　大魔王指了指旁边的位置说道：“坐下聊吧，我知道你有很多疑问，能告诉你的，我都会告诉你。”

　　陆离也不矫情，直接坐下，端起桌子上的茶水给大魔王倒了一杯，然后也给自己倒了一杯。喝了一口茶说问道：“大人，我能突破主神的几率有多大？”

　　“不是几率！”

　　大魔王笑了笑说道：“而是你肯定能突破主神，只是时间问题罢了，这一点毋庸置疑！”

　　“啊？”

　　陆离一脸懵逼，惊疑地问道：“为何这样说？我现在才是圣皇境，我感觉自己想要突破大圆满都难。”

　　“呵呵！”

　　大魔王端起茶杯慢悠悠的喝了一口，这才说道：“主神之境和圣皇大圆满这些没有什么关系，你以为大圆满后一直修炼就能达到主神？大圆满是在一个方面达到了极致，既然已经达到了极致都不能成为主神，那继续修炼只能在其余方面达到极致，那还是大圆满，和主神有什么关系？”

　　“那……”

　　陆离不解的皱起了眉头问道：“我也没感觉有什么特殊啊，难道是我吸收了冰雪本源，我才有突破主神的机会？”

　　“是，也不是！”

　　大魔王看了一眼陆离的小腹说道：“其实在你凝塑法界的时候，你就已经有了成为主神的潜质，在你吸收了冰后留下的冰雪本源之后，我就能断定你百分百可以突破主神。这么和你说吧……能否突破主神，不是看你的境界，而是看你能否掌握——世界之力！”

　　“世界之力？”

　　陆离还是第一次听到这个词，他听说过天地之力，本源神力，各种奇异之力，世界之力还是第一次听说。

　　大魔王仰头望着虚空说道：“这个世界别看有无数的界面，分为很多重天，还有许多小世界，无数的秘境。其实都是一个大世界中的一部分，我们都在这个大世界之中。”

　　“想要在这个世界成为强者，那就需要懂得借助这个世界的力量，所以有了修炼，有了神通，有了神纹，有了感悟各种法则神通，这些都是在参悟这个世界的力量，借助，掌控这个世界的力量。”

　　陆离微微颔首，这些道理他懂，他反问道：“世界之力就是天地之力吗？”

　　“错！”

　　大魔王摇头说道：“事实上，你们掌控借助的天地之力，其实只是法则内诞生的元素之力，而世界之力则是……法则之力！”

　　“我懂了！”

　　陆离有些明白了，他们平时说的是法则内诞生的力量，而大魔王所说的是法则的力量，这是完全不同的两种力量。

　　不过他很快有些不明白了，问道：“我能掌控世界之力？这寒气就是世界之力的一种？”

　　“这也是天地之力的一种！”

　　大魔王摆了摆手，似乎再想怎么和陆离说，她沉吟了片刻说道：“这么和你说吧，一般武者的法界只是法界。而你的法界，却能成为世界，就比如我这炎后界，其实也是一个世界。你从冰后雕像进去的那个冰雪世界，也是一个世界。”

　　“我们掌控了一个世界，拥有这个世界的世界之力，所以我们是主神，在我们的世界之中，我们是无敌的存在，里面所有生灵一念灭杀！你也可以将主神当做创世神，整个世界都是我们创造的，这个世界我们就是主宰，这就是主神！”

　　陆离大概有些明白了，他之所以能成为主神，是因为他的法界很奇异？可以演变成真正的世界？

　　他皱眉想了想，又感觉不对，他问道：“大人，我曾经进入过一些无上宝地，那些宝地应该是强者的法界，死之前祭炼出来的。那些无上宝地，我感觉和世界差不多啊……”

　　“你还是不懂！”

　　大魔王说道：“就比如你现在的法界，你能感觉到里面很多法则元素，但你能控制吗？你还不能，你现在唯一能做的只是进出自己的法界罢了。当年哪天完全掌控自己的法界，比如你想控制法界释放雷电，可以一念之间让树木疯长，让山河破碎，让空间撕裂，并且你的法界开始诞生世界之力后，那你就是主神了……”

　　大魔王和有耐心，和陆离详细解释了一遍，陆离听了足足半个时辰，他大概懂了。

　　普通武者和主神的区别，在于世界之力，这世界之力是整个世界的核心，是这个世界最霸道恐怖的能量。

　　另外成为主神之后，因为你拥有世界之力，你就能掌控这个大世界与之对应的世界之力，可以掌控这个大世界的法则，你可以轻松让山河破碎，让界面崩塌，让生灵无声无息死去。

　　想要成为主神，那要看你能否创造一个真正的世界，并且掌控这个世界，这才是核心。

　　没有世界之力，那就不是真正的主神，不会诞生主神命格。世界之力的多少，就是主神强大与否的区别，你的世界之力越多，那么你能调动外面的世界之力也越多，破坏力就越强。

　　到目前为止，除了靠漫长的岁月积累外，唯有一种办法能让世界之力增多。那就是融合信仰之力，当无数生灵信仰你，参拜你，那么你就能源源不断得到信仰之力。信仰之力是完全纯粹的力量，可以融合任何力量之中。

　　所以才会有了争夺信仰之力的战争，才会有了主神大战！

　　陆离听了半天，最后还有一个问题不懂，他问道：“那大人，我该如何突破主神呢？”

　　“这个……具体我就不是特别懂了！”

　　大魔王的回答让陆离很是无语，她解释道：“我和冰后都是天地孕育而生的，我们出生后就是主神了。所以我并不是特别清楚普通武者是怎么修炼成主神的，不过我可以给你一些思路！”

　　陆离精神一振，说道：“大人请说！”

　　“你的法界不是能吸收各种奇异的能量吗？”

　　大魔王说道：“你去满世界转悠一下，多吸收一些奇异的能量，或许等各种能量吸收多了，你的法界有可能会异变，会逐渐演变成真正的世界。当你的法界连续进化，诞生世界之力时，你就成为了新的主神！”

　　陆离微微颔首，随后询问道：“我大概还有多少时间？”

　　“千年吧！”

　　大魔王微微一叹道：“如果我估计的没错的话，最多千年后刑帝应该会出关了。到时候就是大决战了，要么刑帝死，要么……我们死！”


第3777章 深表怀疑

　　半月大陆，半月城。

　　陆离从天魔城已经回来一个月了，一个月城这边已经修建得初具规模了，是一座完全由木制的城池。

　　这城池不算太大，一边靠海，城池分为四个街区，两边是住宅区，一边是练功区，一边是生活娱乐区。

　　如果一直修炼不停的话，那怕是很多人会疯了，所以还要劳逸集合。这次进来也有很多年轻男女，陆羚的意思鼓励结合，多繁衍后代。

　　虽然陆离说在里面可能待几十年，也可能是几万年。陆羚却从这话里面听出了一些东西，或许……她们真的要在里面待一辈子。

　　陆羚是准备长久在这生活下去，这大陆很大，资源很多。别说一万人，就算百亿武者都随便能容纳下。这里的资源太多了，天地灵气也浓郁，适合人定居。

　　既然打算长久居住，那最好的办法就是在这留下根，繁衍后代，产生一个个小家族，就是非常好的办法。

　　后代多了，那自然会分族群，也会建造更多的城池，估计后面会开始抢地盘，等每个家族在这有一块地盘之后，那这些武者的根就在这扎住了。他们甚至都不会想着出去了，而是在这世世代代居住下去。

　　陆离回来一个月了，他基本没有修炼，而是陪着自己的家人。他现在修炼没有任何意义了，靠修炼也变不了主神。

　　他想要成为主神必须自己去摸索，大魔王说他肯定能成为主神，但要怎么突破，这就需要陆离自己去摸索。

　　大魔王说刑帝差不多千年会出关，看起来时间很长，其实千年时间和你就过去了。再说了，就算千年时间陆离能突破主神，千夜紫兮也能突破，这边也只有四个主神。

　　四对四，这边两个刚刚突破的主神，一个脑子少一魄的主神。另外一边却有一个最强主神，经历两次主神大战都能活下来的强大存在。

　　还有一点信仰之力，在无数的凡人界面刑帝可是那些界面唯一的神，这么多年来刑帝一直享受着信仰之力，他的战力肯定又有了非常大的提升……

　　磨刀不误砍柴工！

　　接下来的一段时间，陆离需要四处行走，寻找奇异能量吸收。所以他会有很长一段时间不在这里，估计几十年能回来一次就不错了，他走之前自然想多陪陪家人。

　　安全方面这次倒是不担心，因为星皇血皇会陪着他一起出去，这是大魔王吩咐的。根据大魔王的说法，星皇的战力和中境境王差不多，不比他释放冰雪本源弱，所以他和星皇血皇一起，几乎可以横着走了。

　　这天，陆离带着一群人乘坐战船，在半月大陆四处游走起来。上次他和小白只是探寻了大半个半月大陆，而且并没有仔细探寻，这次他准备将整个大陆探查一遍，顺便陪着众人转转。

　　转悠了三个多月，将整个半月大陆转了个遍，她们也发现很多奇异之地，不过并没有仔细探查，只是在几处风景秀丽的地方转了转，收集了一些顶级的神药，便返回了。

　　“秋雪，夏霜，青丝……”

　　几个妻妾在一个船舱内坐着，陆离想起一件事说道：“那个，不能孕育后代我已经弄清楚了，是我的问题！”

　　几个妻妾身子微微一僵，白夏霜欣喜的跳起来说道：“夫君，你既然知道了原因，可有办法治好？”

　　“有办法！”

　　陆离笑了笑说道：“但需要一些时间，等我这次事情办完了，那估计差不多了。”

　　“好呀，好呀~”

　　白夏霜笑了起来，岁月并没有在她身上留下痕迹，也没有让她性格变得沉稳，一直是这样，陆离也不说她，反而很喜欢她这单纯直爽的性子。

　　其余妻妾眉眼也露出了微笑，她们一直想和陆离孕育一些后代出来，这样才能开支散叶，才能让陆家真正意义传承下去。

　　陆人皇就陆离一个儿子，虽然陆家其余脉后代挺多的，但对于众女来说，那都不能算是真正的陆家核心子弟，只有她们的子孙后代才能算是真正的陆家子孙。现在陆离终于找到了原因，还能治好，众人焉能不开心？

　　“这次回去后，我就要离开一段时间！”

　　陆离面色变得有些惭愧，说道：“当然，我会每隔一段时间会回来一次，我需要寻找一些东西。你们放心，星皇和血皇会陪我出去，我们三个联手，没有任何大圆满是我们对手，等这次事情办完了，我就能带你们出去，去任何想去的地方，再也没有人可以约束干扰我们，也再也没有人能威胁你们的安全，整个世界任凭你们游玩。”

　　“哇，哇~”

　　白夏霜听到陆离的话非常憧憬，象玲珑也没心没肺的笑了起来。

　　尹青丝象玲珑她们却是内心一沉，陆离这次并没有和她们解释为什么来这里，但她们猜到了一些。陆离灭杀贝玄和月束的事情她们知道，既然陆离拥有可比境王的战力了，那为何要带着她们来这隐居？

　　这说明陆离还有一个不能力敌的超级敌人。

　　当然，她们表面没有表露出什么，她们都是很聪慧的女子，她们说穿了又能怎样？只能让陆离更加惭愧，让白夏霜祁叮咚她们担心，没有任何意义。她们帮不了陆离，也阻止不了陆离，只能默默的在后方注视他，默默祈祷。

　　看着尹青丝象玲珑白秋雪她们的神色，陆离嘴角微微苦涩，她想了想传音给几人道：“这次是我最后一战，这一战赢了，我将天下无敌，整个大世界再也没有人威胁我。相信我，这次我们肯定能赢，我什么时候让你们失望过？”

　　几人面色恢复正常，并不是被陆离的话劝动了，只是不想让陆离再记挂她们，尹青丝传音道：“夫君，我相信你，你放手去一战吧，家里不用担心，我们都过得很好。”

　　陆离没有多言了，战船快速破开而回，回到了半月城，陆离又小住了几天，随后乘坐幽灵船离开。

　　去了天魔城找到了星皇和血皇，三人乘坐幽灵船离开了炎后界，开始了寻找奇异能量之路。

　　星皇和血皇这些年满世界游走，对于这些奇异之地了解的很多，所以都不用陆离寻找，跟着星皇血皇去就行了。

　　陆离只是有些忧愁，法界这些年吸收了不少奇异能量，也没见有什么异变，这样寻找能量吸收真的能成为主神吗？

　　他深表怀疑。


第3778章 敷衍

　　“陆离不见了？陆盟不见了，死神也不见了？”

　　清湖内，中境境王拿着一份资料，面色沉了下来。鳕儿上次去天龙城的遭遇就让他有些恼火了，现在收到情报，死神全面潜隐，陆盟也潜隐了，陆离更是不见踪影。他如果还不知道是怎么回事，他就是白痴了。

　　“老祖！”

　　絮儿在一边站着，很肯定地说道：“看来陆离是投奔炎后了，否则他失踪不要紧，他的陆盟和整个死神都潜隐了，这就很不正常了。另外，斥候探查到一些情报，好像炎后在中王界那边的小界面内有过逗留的痕迹，而中王界那边正是陆离出生的地方。”

　　“等三年期满吧！”

　　中境境王冷漠说道：“三年期满他若不来清湖，那就是死敌了。除非他一辈子不现身，一旦现身找到他，本座会亲自出手震杀他。”

　　“您亲自出手？”

　　鳕儿有些担忧地说道：“万一炎后伏击您呢？仙域炎后不敢乱来，怕惊动刑帝出关，在外面她可没那么多顾忌。”

　　“不会！”

　　中境境王摇头道：“炎后知道我是不可能突破的主神的，所以她不屑对我动手。主神都是骄傲的，她们一般情况下不会对主神之下的武者动手。如果炎后投靠了陆离，那肯定会给一些指点，这样陆离还是被我杀了，炎后只会认为陆离无能。”

　　“好！”

　　鳕儿拱手道：“那我先做一些安排，提早布置一下，到时候也好侦查陆离的行踪？那些陆盟和死神弟子，虽然潜隐了，但还是有迹可循的，想要抓一批还是很轻松的。”

　　“不要让我们的人动手！”

　　中境境王摆手说道：“此事你暗示让西境那边安排一下，这种下三滥的手段，以后不要亲自动手，免得被说闲话。顾飞估计很害怕陆离找他麻烦，一定会配合的。”

　　顾飞就是西境之王，前段时间陆离杀了月束和贝玄，他还亲自跑了一趟中境，不过中境境王没有见他。

　　时间过去了那么久，仙域到现在还没平静下来，甚至坤境和北境都没有大族抢夺，东境这边就更别说了，全部大族都退了出去。

　　陆离听闻回了天乱星域？但他一次性击杀十几个大圆满的余威还在，仙域的气氛最近这段时间也非常的诡异。

　　各大族去求问西境斗境元境境王，去询问能否攻打坤境北境，得到的回复是这段时间最好不要乱来，否则……下场会很惨。

　　几大境王并不是顾忌陆离，陆离既然回天乱星域了，那就不会继续杀下去了。最多杀回来占据东境罢了，不会去想着占据北境和坤境。

　　几大境王是担心中境境王的态度，陆离这次坏了中境境王的规矩，在中境境王没表态之前，谁敢乱来触怒了这一位，那他的族群肯定会立刻灰飞烟灭的。

　　几大境王传出来的意思，让各大族都不敢动了，仙域各境最近也诡异得变得非常平静。在中境境王没有表态之前，怕是不会起大的混战了。

　　数日之后，西境之王顾飞收到了一份消息，这消息是中境那边一个管事传来的，据说鳕儿小姐在天龙城受辱，这让鳕儿非常生气，已经处死了几个下人了。

　　鳕儿想拿陆离的族人出出气，听闻陆离的族人和死神全部潜隐了，一个都找不到。最近鳕儿脾气更差了，动不动就杀人，动不动就砸东西……

　　顾飞收到这消息之后先是一怔，随后立刻明白了——这怕是中境境王的意思，让他出面对付陆离的族人，对付死神。

　　鳕儿是什么身份？那是中境境王在外面的代言人，她若是真的想杀陆离的族人死神的武者，下个命令在仙域调集一些大族杀过去即可。何须拿下人发脾气？何须砸东西？

　　中境境王想要对付陆离？陆离潜隐了，中境境王不知道陆离在哪？所以想让他打前站，将陆离逼出来？否则为何那个管事将消息传给他？不传给其余大圆满？这暗示下太明显了。

　　问题是……

　　顾飞有些怕啊，贝玄和月束死了才没多久啊，他若冒头到时候陆离要杀的第一个就是他了。

　　中境境王的意志不能违背，顾飞想了想模仿了鳕儿的手段，暗示了一个手下，让他去联系八大星域那边的大族去搜捕一下陆盟和死神的武者。

　　一个个命令传递去了八大星域那边一些大族手里，包括天乱星域这边的一些大族也收到了消息，封神殿就收到了暗示。封神殿殿主听闻之后，立刻下达了命令，让手下去搜捕死神和陆盟的武者。

　　当然他的命令下了两个，另外一个命令，是一个长老暗中传达的，让下面的人演演戏，随便抓一些替死鬼，不要真的去搜捕死神和陆盟的弟子。封神殿两边都得罪不起，只能糊弄着西境那边。

　　八大星域收到消息的高层也是如此，陆离击杀贝玄和月束的消息早就传遍了八大星域。现在西境之王要对付陆离的族人和死神的武者，他们除非是白痴才会去真心帮西境之王。

　　当然样子还是要做一下的，于是很多大族闹闹哄哄行动起来，满世界寻找陆盟和死神的武者。

　　事实上，死神和陆盟的武者分散潜伏去了八大星域，很多大族还是心理有一些底的，知道哪些地方可能潜藏有。不过这些搜寻的武者，真正的陆盟弟子和死神武者视而不见，反而去抓一些散修，一些魔头什么的。

　　陆盟和死神的潜伏的弟子，一开始都紧张不已，死神高层也很紧张，以为八大星域大族要联手对付他们。结果观察了一段时间都看出了味道，看来陆离的威慑力很大，八大星域的大族不敢乱来。

　　“全面潜隐，潜隐最深状态！”

　　羽皇翼皇他们下达了命令，以前只是普通的潜隐，这次的话死神全部武者都会渗透进各大势力，会伪装各种身份，身上不会再留下死神的半点痕迹。而且死神高层也不会再联系他们，至少要等陆离赢了才会解除这种潜隐状态。

　　翼皇和羽皇他们不知道陆离最后一战要和谁打，但对方已经开始动手，要抓他们要杀他们。他们不能帮陆离，自然不能拖累陆离。他们将死神全部藏好，不要成为累赘，这就是对陆离最好的帮助。

　　如果这一战陆离赢了，那死神将成为整个大世界的超级大势力。如果陆离输了，那也没什么好说的，死神就一直潜隐下去，等待时机合适再改头换面重新崛起。


第3779章 恶魔之水

　　八大星域很多大族的动作，陆离都看在眼里，因为此刻陆离就在一个大星域内，他在天狘星域。

　　他有天眼，整个仙域和八大星域的情况轻松都能探查，他得知八大星域的一些大族只是敷衍后，就没有理会了。

　　如果八大星域的大族真的听西境之王的话，那他有就有必要给这些大族上一课，教教他们怎么做人。

　　他在一个超级大界面之中，这个大界面叫圣水界，这个界面基本都是海洋湖泊，没有大陆，只有数不清的海岛。

　　这里是水的世界，这里的武者大部分都是修炼水系法则，因为这个世界水系元素很多浓，水系法则也相对很清晰，容易感应，容易修炼。

　　陆离和星皇血皇去了一片深海，这深海太深了，足足有数百万里深。这边有无数的海底巨兽，都是存在几十万年的强大凶兽，这里的凶兽很多战力都可比无限接近大圆满的强者，所以这里不是大圆满根本不敢进来。

　　“呜噜噜~”

　　左边一道巨大黑影飞来，陆离正要释放寒气，星皇摆了摆手，身上气息释放了一下，那巨兽吓得疯狂逃走。陆离也懒得动手了，有星皇和血皇两大超级护卫在，他乖乖跟随去收取奇异能量好了。

　　既然到了海底，这里的能量很有可能和水有关，估计是一种奇异的水系能量。陆离也懒得多问，跟随星皇和血皇继续朝下面潜行。

　　再次潜行了数万里，陆离突然看到了前方有蓝光，他神念扫过去，脸上顿时露出惊容。

　　那边海底有一个漩涡，漩涡的中心有一团蓝色的能量，四周的海水不断涌去，汇入那一团蓝色的能量之中。而那一团蓝色的能量就像是心脏一般，微微跳动，陆离还从那一团蓝色能量中感觉到了生命的气息。

　　“这是一团恶魔之水！”

　　星皇解释道：“这东西有攻击性，靠近它的话，它会分出一部分进入武者的体内。一旦进入武者体内，那这个武者身体内的全部水液体液血液之类的，都会被它吸收，最后变成一具干尸。你看看四周，有很多骸骨，大圆满都被这恶魔之水杀死过一个，你有没有把握吸收？”

　　“那么恐怖？”

　　陆离扫视四周，发现的确有很多骸骨，看骨头情况都是强者，不是无限接近大圆满的强者估计也到不了这里来。他想了想说道：“没问题，我去吸收吧，你们给我护法。”

　　“去吧！”

　　星皇摆了摆手，只要陆离不是立刻死去，他还是有把握将那恶魔之水给驱除的。陆离缓缓飞了下去靠近，当他靠近时，那恶魔之水的“心跳”声陡然加快，一起危险的气息也弥漫而来，似乎在告诉陆离它很强大，不要靠近他。

　　陆离继续缓缓靠近，等了靠近百米时候，那恶魔之水突然飞出一缕，直射陆离而来。陆离连忙运转法界，恶魔之水进入他的身体内，然后……瞬间被法界吸收了进去。

　　恶魔之水进入法界后，似乎变成了无根浮萍，化作一道蓝色水雾漂浮在了半空中，一动不动。陆离感应了一番，朝后面星皇点了点头，星皇和血皇对视一眼，都感觉惊奇，陆离这法界太古怪了。

　　“咻咻咻~”

　　一缕缕恶魔之水飞了过来，不断进入陆离身体内。但不管进来多少，瞬间都被陆离给吸收了。那团蓝色液体越来越少，陆离缓缓靠近，等他走到聚集蓝色液体五十米时候，已有一半蓝色液体被他吸收了。

　　“咻~”

　　剩下那一团恶魔之水，全部涌来，四周的海水也跟着被牵动，那一刻感觉整个海都朝陆离镇压而来般，陆离身子不动如山，任凭恶魔之水涌来进入他的身体内。

　　法界疯狂涌动。那一团巨大蓝色能量快速被吸收，最终全部进入了法界内。

　　奇异的是，进入法界内的恶魔之水都变成了蓝色水雾，也没有心脏跳动般的情况，也没有生命气息了，只是化作一道蓝色水雾漂浮在了半空中。

　　“嗯，不错！”

　　陆离闭上眼睛感应了足足半个时辰，确定没有问题之后，他返身飞了回来。星皇问道：“情况怎么样？没有任何问题吧？”

　　“没有！”

　　陆离颔首道：“全部吸收了，没有问题，恶魔之水进入我法界之后变成了蓝色的水雾，没有攻击性了，只是变成一种单纯的能量了。”

　　“那就好！”

　　星皇暗叫怪胎，他带着陆离朝外面飞去，飞出这片海域之后他取出了地图看了一眼道：“那去天狘星域最恐怖的火狱吧，那里面的火焰我怀疑是火之本源的一种，大圆满都不敢进入最深处，如果你能全部吸收，那估计对你有好处。”

　　“哦？不对啊……”

　　陆离想起一件事，之前他法界内是有火焰的，但后面被冰雪湮灭了。他吸收强大的火焰会不会也被湮灭？

　　如果强大火焰不会被湮灭，那火焰会不会将冰雪都给消融了？到时候没有了寒气，他将损失一种强大的攻击手段。

　　目前冰雪本源是他最强的攻击手段，他可不敢乱来，他摆手道：“星皇，暂时我还没想到冰火相克的解决方法，强大火焰还是以后再说吧，有没有其余的奇异能量？”

　　“嗯，那回头再去吧！”

　　星皇拿起地图看了一下，指着一个界面说道：“要不去这里？不过这个界面有两个大圆满，那个秘境是他们家族的，我们过去的话，可能会惊动这两个大圆满。”

　　“无所谓！”

　　陆离想了想说道：“得罪这两个大圆满也没关系，他们不惹事，我们不动他们，惹事的话，那就休怪我不客气了。”

　　“行吧！”

　　星皇对于这些也不在意，反正不是他们派系的人，死也无所谓。这个世界武者死一批很快又会冒出一批，只要不是大规模的灭世，击杀一些武者对于星皇来说不算事。

　　他们乘坐战船直线飞去，这幽灵船不是大圆满看不见，所以他们直线飞去，那个界面在天狘星域算是大族，排名前十的大族。如果是以前的陆离，或许会有些顾忌，对于现在的他来说根本没有任何压力。

　　半个月多月之后，战船抵达了鬼纶界，星皇让战船停了下来，随后带着陆离和血皇进了那个界面，陆离潜隐，星皇血皇能直接隐身，他们一路朝那个秘境出入口飞去。

　　“等会你出面吧！”星皇想了想补充道：“我们不好露面，就伪装你的手下吧。”


第3780章 万劫不复

　　星皇他们很多年没有现身了，一是不想给刑帝的手下追踪到他们的行踪，继而追踪到炎后的行踪。

　　另外也是他们觉得闹事没有任何意义，炎后和刑帝之间的战斗才是决定性作用。这边杀几个，那边杀几个，刑帝又不心疼，哪怕将仙域全部生灵击杀，刑帝也不会在意的。当年主神大战刑帝轰碎了多少界面，导致多少生灵死去？刑帝眼皮都不眨的。

　　陆离这个倒是无所谓，带着血皇星皇直接去了那个秘境的入口。这个界面叫鬼纶界，这个秘境却叫鬼纶秘境，可见这个秘境的重要性。

　　这个界面是一个超级大族的界面，这个大族的大本营还就在这个界面内，这个大族名叫狂兽族，实力很强，族中强者很多。

　　抵达秘境入口，这边果然有军士镇守，还有两个无限接近大圆满的强者，并且出入口还有强大神纹封住了。

　　陆离探查了一阵，微微皱眉，想要无声无息进去太难了，哪怕是血灵儿去悄然破阵，但法阵旁边有几十个圣皇守着，想不被发现几乎不可能。

　　偷偷进去很难，被发现的可能性很大，既然如此陆离也懒得去折腾了，直接显露出身形，朝入口飞去。至于星皇和血皇则继续隐身，跟随在陆离身后。

　　“咻咻咻~”

　　陆离出现顿时让附近的军士炸了锅，数百军士立刻飞射而出，还有一个十几个圣皇也飞了出来，两道强大神念扫来锁定了陆离，正是那两个无限接近大圆满的强者。

　　这个秘境是狂兽族的重地，这里面能孕育出一种奇异的神药，这神药对于突破圣皇境有很大帮助，所以这神药价值连城，是狂兽族最重要的资源宝地。现在突然有武者靠近，还是一个圣皇，他们焉能大意？

　　“阁下是谁？”

　　一个圣皇锁定陆离，沉声问道：“这里是鬼纶秘境，是我族的重地，如果无事请立刻推开。”

　　狂兽族有些奇特，有四只眼睛，不过两只眼睛闭着的，鼻子特别长，看起来很是诡异。陆离淡淡扫视一眼，沉声说道：“我要进去一趟，不想杀生，你们让路吧。”

　　“哗~”

　　四周顿时炸了，这里是一个山谷，驻扎了数千狂兽族，陆离的话让里面上千狂兽族冲了出来，很多狂兽族都满脸怒容。一个圣皇敢如此嚣张？他们狂兽族可是天狘星域排名前十的大族，这个圣皇敢来这挑衅？

　　“住手！”

　　就在很多狂兽族要攻击时，一道沉喝声响起，接着两个无限接近大圆满的强者飞出，一个年级比较大的老者说道：“在下瑞鲁，狂兽族长老。阁下是谁？为何要进鬼纶秘境？”

　　这两个长老看出了一丝不对，陆离的气度非凡，语气太淡漠了，如果陆离不是疯子，不是想找死的话，那肯定大有来头。所以这两个长老谨慎起见，还是多问问，弄清楚来路再说。

　　“我是慕名而来！”

　　陆离淡淡说道：“我进去不会大肆破坏，只是看看，寻找一样东西。我的名字你们还是不要知道的好，对你们没好处。”

　　“哗~”

　　四周再次炸了，在一群狂兽族眼中，陆离太装了，就像是天狘星域的至强者般，一些狂兽族的圣皇忍不住了，就要动手。

　　那个长老再次拦下了这群狂兽族，他眸子闪烁几圈，突然取出一张画像，扫了一眼后满脸骇然，他嘴唇微微哆嗦了一下，问道：“大人，可是来自天乱星域。”

　　陆离的事情传遍了八大星域，虽然这边没有人见过他，但画像还是有的。陆离是人族，还是圣皇之境，气场如此强大，这个长老联想到了他，取出画像一样一模一样，自然被吓到了。

　　陆离淡淡瞥了一眼画像，说道：“我的信息若是外泄，我屠你们狂兽族一族。”

　　“是，是！”

　　这个长老吓得浑身都哆嗦，另外一个长老也反应过来，连忙单膝跪在地上道：“参见大人！”

　　两个长老都跪了，剩下那几千狂兽族有些发懵，不就是一个圣皇吗？怎么两个长老给他们下跪吗？

　　有的圣皇却是反应过来了，来自天乱星域？还是圣皇？两个长老吓成这样，那唯有一种可能了。狂兽族有大圆满，一般的大圆满可不能将两个长老吓成这样的……

　　“参见大人！”

　　一些圣皇跟着下跪，其余的虽然不清楚情况，但也一片片跪下了。星皇扫视一眼，咧嘴一笑，传音道：“陆离，没想到你凶名那么盛？”

　　陆离有些尴尬的瞥了瞥嘴，他目光投向瑞吉道：“能否开启秘境？我进去看看！”

　　两个长老苦涩对视一眼，他们敢说“不”吗？这位可是一口气灭了十几个大圆满的存在啊，其中还有两个圣皇，谁敢拦他？一个不好狂兽族就会被灭，一个秘境算什么？

　　“大人要进去，当然可以！”瑞吉躬身，随后下令道：“开启秘境！”

　　几个圣皇飞射而起，将秘境的出入口神纹开启，陆离看了瑞吉一眼说道：“记住我刚才的话！”

　　“大人放心，我等绝对不会泄露！”瑞吉拍胸口保证道。

　　“咻！”

　　陆离身子一闪进入了秘境，星皇也跟着进去了，血皇却没有进去，在外面镇守。万一狂兽族的大圆满过来，将出入口给封印了呢？虽然并不怕出不来，却很麻烦。

　　大圆满隐身，一般武者感知不到，所以血皇就在附近的小山内旁坐着，等待陆离和星皇出来。

　　陆离和星皇进去后，这外面引起一阵骚动，无数狂兽族武者都是议论纷纷，都在猜测陆离的身份。

　　几十个圣皇飞了过来，将两个长老围住，一个圣皇着急说道：“长老？要不要立刻禀告给族王，请他和大长老过来？”

　　“是啊，鬼纶秘境对我们太重要了。如果被毁掉了，那我族就损失惨重了，根基被毁啊。”

　　“不说毁掉，里面的神药若是全部被采集，也是巨大的损失！长老，请立刻去上报给族王吧，让族王他们过来。”

　　“这等大事，我也觉得应该立即上报！”

　　一群圣皇闹哄哄的，七嘴八舌的说了起来。瑞吉身上杀气直涌，横眉冷目扫视全场道：“谁敢乱动，立杀无赦。”

　　另外一个长老也大吼起来：“一群蠢货，全部都进入山谷内，里面那位大人出来之前，任何消息不得外泄，否则格杀勿论。一个鬼纶秘境算什么？毁掉就毁掉，违背了那位大人的意志，我族将万劫不复，举族被灭！”


第3781章 别让他们出来

　　鬼纶秘境内，陆离和星皇在里面行走，这个秘境很大，并没有凶兽神纹禁制这些，里面光芒稍微有些昏暗，到处有微弱的紫光，看起来像是鬼火一般飘荡。

　　陆离在里面发现了很多神药，这些神药如一缕星华一般一闪一闪的，长在一些石头的缝隙呢。他曾经对神药做过一些了解，知道这是什么神药。他也明白为何狂兽族对这个秘境那么重视了，这里的神药的确价值连城，每一株都是天价啊。

　　如果换做以前，陆离肯定会收集一些。现在他却一株神药都没动，他要了这些神药有什么用？他空间戒内还有很多大圆满的空间戒呢，他现在财富惊人。

　　再说了，千年之后的那一战，若他赢了，那想要什么就有什么，整个天狘星域都可以是陆家的。如果输了，那就没什么好说的，陆家世世代代在炎后界内老老实实住着吧。

　　星皇带路，他们朝秘境深处冲去，最终抵达中心的一处深渊上方。这深渊内寒气直冒，并不是冰雪世界那种寒气，而是阴冷之气，似乎这里连接着九幽冥界一般。

　　“就在下面！”

　　星皇解释道：“这里的能量很奇异，应该是暗黑性质的能量。这里能生长这种神药，很有可能和深渊内这种暗黑属性能量有关。”

　　“下去看看！”

　　陆离挥了挥手，他和血皇快速飞去，很快抵达了深渊底部，陆离远远看到了一道暗黄色的光芒，深渊底部有一个小水潭，水潭内有暗黄色的液体，还在缓缓蠕动。

　　陆离距离水潭千丈停了下来，他四处扫视了一下，说道：“这里有天然神阵啊，这里的神液看来是这个天然神阵汇聚出来的？”

　　“有可能！”

　　星皇扫视几眼，说道：“这里的神液有一种暗黑性的奇异能量，一旦进入身体内，将麻痹全身，也会吸收你的源力，吸收你身体内的所有能量，生命源力也会吸收，甚至……魂力都会吸收，很是变态。当年我去碰触了一下，花了几个时辰，才将那些能量弄出去，很是难缠。”

　　“我去试试！”

　　陆离已经观察完毕，这里并没有其余危险，只有这些黄色的液体看起来很恐怖。他缓缓的飞了下去，落在水潭旁边，然后他伸出一只手缓缓朝水潭内伸了进去。

　　手一进入水潭内，整只手顿时麻了，一道阴冷的能力朝身体内祖钻去，很快扩散去了全身。这能量果然很邪异，一下潜入了全身，而且和血肉融合在了一起，陆离感应了一番，发现能量已经消失了。

　　陆离不敢大意，连忙快速运转法界。结果让他震惊，那能量居然找不到了，法界也无法吸收那些能量了。陆离内视了一番，发现血液变色了，变成了红黄色，那些能量和血液融合在了一起，在全身游走。

　　然后他的源力快速变少了，他身体也变得虚弱起来，灵魂内的魂力也开始变少了。陆离的手连忙收了回来，盘坐在地上入定了，这些能量如果不想办法吸收或者驱除，他会被这些能量活活弄死的。这能量可不仅仅吸收源力，还在吸收魂力，吸收他生命本源啊。

　　他强迫自己冷静，然后仔细去寻找那些能量，只要将这些能量找到，然后强迫让法界吸收，一缕一缕的吸收进去，那就没事了。探寻了一炷香时间，他身体变得更加虚弱了，浑身也感觉似乎苍老了许多。

　　星皇就在旁边，他感觉到了陆离身体出问题了，但他没有动手去帮忙。陆离是来吸收能量了，如果他什么都出手帮忙，那陆离肯定没办法吸收这里的能量了，那陆离来这有何意义呢？

　　“我懂了！”

　　再次过了一炷香后，陆离眼眸陡然睁开，脸上露出一丝笑容道：“这些能量好诡异，它们不是融合，而是变化，它们融入血液内的能量，属性直接变成和血液一样了，也难怪法界无法吸收。”

　　这些能量融入哪里，就直接变成了那里的能量，比如去血液内就变成了血液，去胃里直接变成了胃液，陆离一开始无法甄别，自然就没办法吸收了。

　　既然找到了原因，那剩下的事情就好办了。陆离将一缕缕能量找出来，然后动用法界将那些能量吸收进去，陆离速度越来越快，花费了几个时辰后身体内的全部能量都被吸收了。

　　“看来要在这吸收几个月了！”

　　陆离看了一下池子内的神液，和星皇说道：“星皇，我能吸收，不过速度可能快不了，需要几个月时间。”

　　“没事！”

　　星皇摆了摆手道：“你在这吸收吧，我先出去，在外面帮你镇守，有我和血皇在，其余事情你不用多管。”

　　陆离点了点头，星皇身子飘了上去，很快飞出入口，因为入口神纹没有开启，星皇出去没有触动神纹，外面镇守的武者都完全感应不到。他飞到了血皇那边，和血皇解释了一句，两人取出棋盘开始悠然下棋。

　　里面陆离手再次伸了进去，开始继续吸收。他扫视了一下法界内，发现那些能量变成了一片黄色的雾气，漂浮在空中。之前的恶魔之水的蓝色气雾就在旁边，井水不犯河水。

　　陆离快速吸收，时间快速流逝，水潭内的神液快速变少。三个多月之后，水潭内的神液消失了，陆离内视了一番微微颔首，身体冲天而起。他在秘境内扫视一遍，有些愕然。

　　因为这里的神药突然都变得黯然下来，就像是要枯萎的花朵一般，完全没有一丝神采。看来深渊内的神液和这里的神药有很大关系，神液被他全部吸收了，这里的神药也变得萎靡不振了。

　　“再等等？”

　　陆离现在出去的话，狂兽族的武者会立刻进来探查，到时候看到神药出问题，还以为他搞了鬼。虽然他不惧怕狂兽族，但传出去不好听。他就在秘境内旁坐着，等待着。

　　过了一个多月，陆离站了起来，他探查到深渊底部又出现了那种土黄色神液，虽然只有一点点，但神液出现之后，这里的神药都活过来了一般，明显有些光泽和神采。

　　“走！”

　　陆离身子一闪冲了出去，外面所有军士立刻被惊动了，陆离目光投向那两个狂兽族长老，说道：“好了，我在里面吸收了一点神液，几年后那深渊内的神液会恢复。神药没有动你们的，我的事情不要外传。如果给我在外面听到这件事，后果自负。”

　　“是，是，是！”

　　瑞吉连连点头，内心也松了一口气，陆离和星皇他们破空而去，很快消失去了远方。等陆离走后，瑞吉擦了擦额头的冷汗，快速进入秘境探查了一番，果然如陆离所说，神药一株没少，他这才彻底放心下来。

　　出去之后他找到了另外一个长老说道：“你在这镇守一段时间，我将其余军士全部带回族群去，让他们去秘境内修炼个几千年再说，免得外泄消息。这可不是闹得玩的，这一位可是杀神。”

　　“几千年会不会太短了？”另外一个长老沉吟片刻，说道：“我觉得直接调去苍泽秘境吧，一辈子在里面镇守，别让他们出来了……”


第3782章 中王令

　　岁月如水，悄然流逝，眨眼两年半就过去了。

　　三年之约已满，陆离并没有前来面见中境境王，甚至这三年他都没有显露出身形。

　　唯有一次在鬼纶界那边，却被狂兽族封锁了消息，外面不得而知。这几年陆离都在四处吸收各种奇异的能量，他都忘记鳕儿小姐的话了。他本身就是和炎后一伙的，刑帝是他的死敌，他又怎么可能去见中境境王，更别说去和中境境王低头了。

　　时间一到，中境境王这边就已确定陆离和炎后搞到了一起，死神和陆盟完全不见了，陆离也一直没有冒头。三年期满没有过来，那唯有一个可能，被炎后招揽了。

　　中境境王再过了一个月后，下了一个中王令——中境缉拿陆离，凡是帮助陆离者，将是中境的敌人，凡是帮忙击杀陆离者，中境有重赏。

　　这中王令下达给了仙域各大族，还传去了八大星域。上一次中王令已是几十年前了，普通武者都不知道这中王令的威力，只有大族才知道中王令代表着什么？那是中境境王的意志，也是刑帝的意志。

　　中王令一下，谁若是去帮助陆离，那就等着被灭族吧。如果能帮忙杀死陆离，一个境王跑不掉了，中境的重赏肯定不是普通玩意，境王之位只是中境境王一句话而已。

　　中王令一下，这次却没有像上次的中王令一样，无数大族响应。这次很多大族表面也立刻响应了，还派出了无数斥候满世界寻找，但很明显，各大族都是在敷衍，都是在装样子。

　　陆离凶名太盛了，凭借他们能杀死陆离？别说杀死，就算找都找不到吧？

　　当年多少斥候，多少大族，多少大圆满搜捕陆离？谁能找的到他？只是中境境王已经下了中王令，他们若是不响应一下，那就是不给中王面子啊。在仙域混，不给中境之王面子，那想要混下去很难。

　　八大星域各大族，多多少少和仙域大族有些关系。仙域大族一动，那八大星域的大族也动了。这次只是搜寻陆离，并没有明说要追杀死神和陆盟的弟子，所以八大星域满世界开始寻找陆离的身影。

　　反正找不到，安排大量武者和斥候，做样子找个几年。陆离的潜隐之术天下无双，凭借普通斥候找不到他，这不能怪他们吧？法不责众，难不成中境境王将所有大族都给屠杀了？

　　整个仙域，八大星域，还有周围无数的界面，数不清的武者都在追查陆离。那些底层的斥候可不懂那么多，上面也没做出暗示，因为在上面的人看来，这些低级斥候派遣再多也找不到陆离……

　　天乱星域这边的大势力一开始不好搜寻，因为当年答应陆离的，两部相帮。但陆离后面直接传音给他们，让他们派武者搜寻就是了。只要不动陆盟弟子和死神武者，追捕他无所谓。

　　天乱星域的高层懂了，他们都知道陆离的潜隐能力。别说这些低级斥候，就算派出一批无限接近大圆满的强者满世界去追踪，都找不到他。所以天乱星域各大势力，都出动了大量斥候，满世界寻找陆离。

　　这些情况陆离全都掌握在手里，他拥有天眼，各地情况都能了如指掌。只要不动死神的武者和陆盟的武者，其余的陆离无所谓。

　　他也不在意中境境王追不追杀他的，他甚至都没有去仙域和中境之王一较高下的心思。这位只是刑帝的一条狗，他的敌人是刑帝，只要能击杀刑帝，想要弄死中境境王还不是易如反掌？

　　陆离现在的层面高了，眼界也高了，中境境王追捕他，他不仅仅没有半点生气，反而感觉像是搞笑一般，完全不放在心上。

　　他继续和星皇四处去寻找奇异能量，他现在已经吸收了五种能量了，法界还是没有任何变化。他又不知道怎么修炼成主神，只能按照大魔王的吩咐，继续寻找吸收下去。

　　还有千年时间，足够他将整个大世界溜达一圈了，将所有的奇异能量都吸收。如果到时候法界还没有异变，那他也没办法了。

　　不过既然大魔王这样说了，那估计有一定的成功几率，大魔王可是说他百分百可以成为主神的，就看时间长短了。

　　时间快速流逝，眨眼五年过去了，仙域各大族还有八大星域各大族搜寻力度都减弱了不少，以前是努力装成尽力搜捕的样子，现在是真的做样子了。

　　中境那边也没有任何动静，再也没有任何命令和任何意思传出来，似乎忘记了这一件事。既然中境境王不说，那其余大族也不会主动去说这事。外加陆离那么多年没有出现了，仙域似乎选择性忘记了陆离。

　　坤境和北境又开始争夺了，无数大族在里面杀得昏天暗地的，东境那边倒是暂时没有大族敢去动。因为那是直接对陆离的挑衅，反正现在有坤境和北境，足够他们去抢夺了。等北境和坤境定鼎之后，再去争夺东境不迟。

　　另外……

　　南境之王也死了，虽然月家暂时稳定了局面，月家一个大圆满成为新的境王。但月家这个大圆满战力是公认的一般，无法服众啊。

　　不说外面的大族服气，就算南境的大圆满都不一定能服。这样的话月家的统治地位就岌岌可危，一旦有外面的大族联合行动，月家很有可能会被颠覆。

　　仙域内的情况陆离完全不管，别说只是攻击坤境和北境，就算攻占东境他现在都不想去管了。他现在和星皇血皇他们进入了一个星域，这个星域还是他第一次进入的星域，天荒星域。

　　之所以来这是有两件事，第一是这边有几处地方有奇异的能量，第二是他要来处理一下暗夜族，筱魔当年的遗愿他还没有替他完成。

　　原本他想让死神的巨头过来帮他处理的，结果前段时间和翼皇他们交流，发现翼皇他们处理不了。因为暗夜族在十几年前诞生了一个大圆满，暗夜族一直潜隐着，所以外界并不知情，翼皇他们过去探查才知道的。

　　三大神术，救了陆离多少次？陆离当年也是立下了誓言，定帮筱魔报仇雪恨的，所以这一趟他不得不来。

　　暗夜族他必须覆灭，本来许多年前他还想过找荒族的麻烦的，现在却没这个心思了，狸小姐他都没杀，自然也不会去找荒族什么麻烦了。


第3783章 无法跨越

　　天荒星域是陆离第一个进入的星域，他在天荒星域还呆了很多年，后面和四臂族赤龙族等发生冲突，最终被荒族追杀，离开了天荒星域。

　　那时候天荒星域的大族对于他来说，那是擎天巨族，是不可力敌的存在。那么多年了，他终于再次回来了，这次也算是衣锦还乡了？

　　他和星皇血皇已经抵达了天荒星域的中心区域，翼皇就在这边，陆离他们现在是过去和他接头。飞行了三天之后，陆离他们进入了一个小界面内，在一个山洞中见到了翼皇。

　　“陆离！”

　　星皇和血皇没有现身，翼皇看不见，翼皇看到陆离后，有些苦笑说道：“刚刚得到了消息，这事怕是有些小麻烦了。”

　　“怎么说？”陆离淡淡问道。

　　翼皇解释道：“暗夜族当年也是靠刺杀起家，得罪了很多大族。现在这个暗夜族虽然起来了，但也不敢公然露面，我几天前打探的消息，他们已经投靠了荒族，准备依托荒族的庇护重新出世，成为天荒星域的超级大族。”

　　陆离眉头一皱，扯上荒族的话的确有些小麻烦，尤其是现在中境境王四处在追捕他。天荒星域表面的大圆满不多，那是陆离之前的认知，后面他才知道很多大圆满不为世人所知，天荒星域的大圆满还是很多的，荒族就有四个，而且荒族族王的实力绝对非常强大。

　　当然，这些都不是问题！

　　星皇的战力很强，大魔王说不弱于中境境王，也就是说如果星皇出手的话，横扫荒族和玩一样。再说了他的冰雪本源也不弱，如果非要战的话，横扫整个荒族完全不是问题。

　　如果能低调处理的话，还是低调处理，不要事情闹大了。

　　陆离想了想，和翼皇说道：“通知这边的死神，去联系一下狸小姐，以你的名义将她约过来。”

　　狸小姐已经回来了，而且回来没多久居然就突破了无限接近大圆满之境，现在在荒族地位很高。被认为非常有希望突破大圆满，已经被定为接班人之一，她年纪不大，现已成为无数天荒星域公子心目中的超级女神。如果能迎娶狸小姐的话，那可是迎娶了一个大圆满啊。

　　狸小姐的地位在荒族足够了，陆离想叫她过来给荒族高层递一句话，如果荒族高层执意要庇护暗夜族的话，那他也就只能连荒族一起干了，当年荒族可是追杀过他的。

　　翼皇让死神去传话，那边狸小姐很快回应了，答应尽快过来。狸小姐当年在死神呆了一段时间，还是死神的三朵金花之一，翼皇传话她自然不会摆谱，死神对狸小姐可是不错的。

　　狸小姐是直接传送过来的，陆离通过天眼监控，发现并没有荒族强者尾随。星皇和血皇也在附近，他也没什么好担心的。

　　狸小姐抵达这边之后，找到了这个山洞，她带着两个随从，是两个圣皇后期。狸小姐等靠近山洞时，让两个随从停下，那两个圣皇有些急了，狸小姐的态度却非常坚决。

　　狸小姐一个人进入了山洞内，见到了翼皇，寒暄了几句后，狸小姐正准备询问翼皇找她什么事，陆离身形闪现出来，说道：“狸小姐，好久不见了。”

　　“陆离？”

　　狸小姐面色一沉，对陆离本能还是没有什么好感，当年被陆离羞辱她这辈子都难以忘记。

　　她望着陆离，目光中神色有些复杂，说恨吧也没有了，说怨也没有，说爱也没有，只是看到陆离心情很是复杂。

　　她曾经有一个愿望，那就是努力修炼超越陆离，将陆离踩在脚下。为了实现愿望她拼命的修炼，无数次死里逃生，一个娇滴滴的小公主，却和普通死神刺客一样，有时候在水沟里匍匐三五天，吃尽了各种苦。

　　她自认为修炼速度算是很快的，战力提升也很快，但她却总感觉永远无法超越陆离一般，只能看到陆离一路绝尘的背影，像是一座大山，无法跨越，更别说将其踩在脚下。

　　她回到了天荒星域，在这边突破了无限接近大圆满之境，受到了无数的恭维和赞誉。她本来有些飘了，但看到陆离后，感觉一碰冷水泼了下来。

　　想当年，陆离刚刚来到天荒星域，那就是一只蝼蚁啊，现在她在陆离面前感觉像是一只爬虫……

　　看到狸小姐不说话，陆离眉头微微一挑，眼神变冷道：“怎么？你还想着找我复仇的事情？亦或者你觉得在天荒星域你有这个底气了？”

　　狸小姐气鼓鼓的瞪了陆离一眼道：“陆皇何出此言？小女子怎么敢招惹大名鼎鼎的陆皇呢？别说小女子一人，就算加上整个荒族都不够。陆皇有什么吩咐，尽管下令，荒族定全力以赴。”

　　陆离微微颔首，也不管狸小姐眼中的幽怨和不爽，淡淡说道：“传句话给你们族王，我要暗夜族圣皇以上全部武者的人头，听说暗夜族现在跟你们荒族混？让你们族王看着办吧。”

　　“暗夜族？”

　　狸小姐虽然没有怎么插手族群的事情，暗夜族的事情还是知道一些，她皱眉问道：“暗夜族得罪你了？”

　　“筱魔你还记得吧？”

　　陆离也没有隐瞒，单刀直入说道：“筱魔算是我的半个师父，筱魔当年全族都被暗夜族斩尽杀绝，我替他完成遗愿。本来是要灭暗夜族全族的，既然暗夜族投靠了你们，就灭他们高层吧，给你们一些面子。”

　　“原来如此！”

　　狸小姐点了点头，道：“我立刻返回族群，你在这等消息吧，此事我族会尽快给你一个答复的。”

　　“你联系翼皇吧！”

　　陆离摆了摆手道：“我还有事，先行一步，你们有任何答复传给翼皇的吧。另外……我的消息不要外泄，否则我会找你们荒族麻烦。”

　　“哼哼！”

　　狸小姐哼哼两声道：“陆皇大人好威风，动不动就要灭其一族，我们小小的荒族哪敢招惹您啊？”

　　陆离也懒得去和狸小姐废话，身子一闪消失不见了。随后狸小姐也离开了，返回了荒族，翼皇潜隐了，死神在荒族那边有武者，随时可以和他联系。

　　只是七八天，荒族那边传旭给翼皇，给了一个明确的答复——他们让陆离等半年时间，半年之后他们会将暗夜族全部圣皇以上武者的头颅送过来。

　　荒族很识时务，不仅仅没有庇护暗夜族，还主动帮陆离清剿暗夜族，示好之意再明显不过了。


第3784章 好事？坏事？

　　荒族很快就行动了，一个月之后将暗夜族的大圆满召集了过来，然后荒族族王和另外一个大圆满亲自动手将暗夜族大圆满诛杀了。

　　几乎同时荒族早就准备好的大军出动，将暗夜族潜伏的地方给围住了，荒族大量军队出击，还有很多无限接近大圆满的强者参与，暗夜族怎么跑？

　　激战了四天三夜，暗夜族全族被灭，不仅仅是高层被灭，而是全族都被屠杀了，一个都没放跑。陆离倒是不想造成太多杀孽，但荒族既然动手了，又怎么会留下后患？

　　暗夜族以刺杀出名，给暗夜族族人逃了，到时候将会有无穷的后患，荒族族人将会遭受连续暗杀，不知道会死多少。

　　荒族制霸了天荒星域那么多年，有一套他们的行事准则，身为霸主有时候也不会心慈手软。

　　荒族身为天荒星域的主宰，他们一举一动都格外受到关注。那么多强者和军队出动，自然瞒不过人。整个天荒星域都震动，在探查得知是对付暗夜族后，无数大族却懵了，暗夜族不是投靠了荒族吗？为何荒族会对暗夜族动手？

　　荒族没有将陆离的事情外传，也没有解释为什么向暗夜族动手，这件事荒族中高层都不知道，陆离的事情只有几个最顶级的清楚。

　　荒族高层很清楚中境境王代表什么，他们这样做看起来似乎帮陆离，如果传到中境境王哪里估计没有好日子过。但荒族还是动手了，他们这样做有两重意思。

　　第一是他们抗拒不了陆离，万一中境境王找麻烦的话，他们可以用族群生死存亡做解释。毕竟他们严格意义也不是帮陆离，而是迫于陆离的淫威，他们没办法而已。

　　另外一重意思，他们其实是讨好陆离。孚祖卜了一卦，说陆离很有可能会青云直上，屹立绝顶。孚祖的卦基本没有错过，荒族决定赌一把，讨好一下陆离。并且荒族高层还暗示了狸小姐，如果有可能的话，和陆离那边关系搞好点……

　　一个女子，让她去和一个男子关系搞好点，荒族的用意不言而喻，这是想让狸小姐去和陆离联姻啊。

　　狸小姐又羞又怒，但整个荒族高层的压力太大了，狸小姐父母扛不住，只能不断和狸小姐劝说。

　　最终狸小姐顶不住压力，带着所有的暗夜族人头去联系了翼皇，请求见陆离。陆离却没有见她，因为他已经进入了一个秘境内，他让翼皇传话，和荒族的恩怨就此两清，以后荒族不招惹他，他不会找荒族麻烦。

　　狸小姐得到传话之后，顿时委屈的要哭了。她好不容易下定决心，过来向陆离低头，委曲求全，甚至如果陆离要做一些过分的事情，她也准备就从了。却没想到陆离根本看不上她，见面都不来见一面……

　　桥归桥，路归路！

　　狸小姐知道这次之后，她和陆离将会像是平行线，永远不可能有交集了。甚至陆离估计都不会再来天荒星域，也再也不会见她了。到了这个地步，她突然反而有些后悔了。

　　她想起了孚祖的卦，想起了和陆离一起度过的时光，她突然感觉错过了一次重要的机会，错过了一个这个世界上最优秀的青年俊彦。荒族也因为她的缘故，错过了一次崛起的机会。

　　她失魂落魄的回到了荒族，回来后她直接闭关说，说不突破大圆满不出关。她被陆离刺激了，心里憋着一股气，誓要超过陆离，将陆离狠狠踩在脚下。

　　消息传到了孚祖那里，孚祖笑了笑让大家不要去打搅她，或许这次之后荒族又会多一个大圆满，还是一个女大圆满。

　　……

　　陆离倒是不知道无意之间又将狸小姐给伤了，他此刻在一个秘境内吸收一种奇异的罡风。星皇和血皇陪着他，这两个是没办法突破主神的，他们也无所事事，所以就陪着陆离四处乱转，这是大魔王给他们的任务。

　　一片荒漠之中，狂风呼啸，那些狂风如一把把刀子般肆虐，这一片荒漠是一处绝地，不是无限接近大圆满的强者敢来这里必死无疑。这里有一种奇异的风系能量，也是附近独特的地形导致的。其余的地形形成了天地神阵，凝聚出了这种奇异的罡风。

　　陆离此行就是来吸收这种罡风的，他身子在戈壁上飞来飞去，一道道罡风呼啸而来，陆离主动运转法界，罡风靠近他后立刻被吸收，并没有对他肉身造成什么伤害。

　　不过，这些罡风吸收进了陆离法界内后，那些罡风居然满世界乱飞，将很多能量都给牵动了。那些能量本来是泾渭分明，各自漂浮在一处。现在都被牵动了，都被卷在了一起。

　　“咦？”

　　现在陆离法界内已经吸收了很多种能量，那些能量被牵动起来，随后居然汇聚在了一团，而且看起来似乎有融合的迹象？

　　陆离也不知道这是好事还是坏事，反正他也控制不了，观察了一阵继续吸收罡风。

　　吸收了整整半个月，这一片戈壁的罡风都消失了，这里有天地神阵，估计过一段时间罡风又会诞生了。陆离飞身而起，和星皇他们离开，在幽灵船内他盘坐起来，去观察法界内的情况。

　　法界内罡风很多，满世界呼啸，罡风将所有能量都牵动了，目前在法界中心，源力居然也搅在了一起，混成了一团。陆离一探查有些头疼了，源力若是全部融合的话，他还能动用源力吗？

　　他连忙将部分源力调集离开，避免到时候需要源力时没办法动用。只是他调集离开片刻，罡风又将源力牵动，他不可能时时刻刻看着法界吧？那些罡风不受控制，一直满世界乱飞，源力放在哪里都没用，很快就会被牵动。

　　陆离研究了几天之后，无奈放弃了。反正跟着星皇和血皇，也不用他动手，没用源力也无所谓。他主要动用的寒气没有受到太大影响，寒气是无形的，只是牵动了一部分，大部分寒气充斥在法界，随时可以调动。

　　“也不知道是好事，还是坏事？”

　　陆离没有去阻止了，他本身就在等法界异变，现在法界有变化了，他怎么可能去阻止？

　　是福不是祸，是祸躲不过，就等一段时间再看吧。陆离不管了，继续和星皇血皇去寻找奇异能量吸收。


第3785章 三百年

　　岁月悠悠，时光华逝，三百年过去了。

　　仙域渐渐平静了下来，坤境和北境都稳定了下来，新的境王上位了。南境这边在鳕儿去了一趟后，月家那个大圆满坐稳了新的境王位置，只有东境之王一直空着，中境那边没有任何表态，陆离和小白也没有出现过。

　　东境因为无主，所以变得有些混乱。大家族不敢过来抢夺族王的位置，小家族却敢过来抢地盘。反正谁当境王都可以，他们都臣服，他们又不抢境王位置，抢一块地盘总可以吧？

　　东境前段时间大战了一场，很多地盘都空出来了，很多资源宝地都变成了无主之地，那些小家族怎么可能忍得住？反正有大族来攻占了，他们到时候投降就是了，实在不行他们将地盘让出来跑路就是了。

　　东境抢夺了一段时间，越来越多的小族加入了进去。后面一些资源宝地都被破坏了，中境境王那边终于发话了，鳕儿传来一句话——抢地盘可以，如果敢破坏资源宝地者，杀无赦。

　　抢夺地盘这在仙域很正常，各境其实鼓励抢地盘，因为武者太多了，资源不够分。武者可以不断诞生，资源宝地却只有那么多，毁掉一个少一个，想要恢复需要花费大量时间。所以不仅仅是仙域，各地都有不成文的规定，可以抢地盘，不能毁掉资源宝地。

　　鳕儿的话，就是中境境王的意思。这话一传开，仙域各族群不仅仅不怕，反而都兴奋起来。中境境王传递了一个意思，东境的地盘可以抢，不能破坏资源宝地。

　　本来很多族群都有顾忌，现在鳕儿一开口，那就没有任何顾忌了，无数的族群涌去，去东境抢夺地盘去了。当然超级大族还是有顾虑，因为当年陆离开口了，谁敢去抢东境之王的位置，那必将成为陆离的死敌。

　　东境之王的位置不能抢，只能抢东境的一块地盘，反正不管谁成为境王，他们都听号令就是了，先将地盘抢到手再说。

　　东境这段时间变得前所未有的混乱，因为没有境王压制，群龙无主，很多地盘一年内易主三四次，可见厮杀之惨烈。

　　最惨烈的要数东境之王当年的部下了，尤其是仙兽，更是成为众矢之的。因为那些地盘原本都是他们的，任何族群进来，首先要攻打的就是他们了。直到最近这几年，整个东境原先陆小白老爹的手下，十不存一，几乎都被血洗了。

　　这些情况陆离都了解，但陆离没有要插手的意思。原本他传话，是想替小白夺回东境，现在改变了主意。现在去争夺东境没有任何意义，抢了东境那就要和中境境王提早对上了，他可没时间去和中境境王玩。

　　杀了中境境王有什么意义？独霸仙域有什么意义？刑帝一出关，他们都要死，提升实力才是王道。只有突破主神了，他才能有一战之力。突破了主神，才有参战的资格，否则连参战的资格都没有。

　　三百年时间，他都吸收了不知道多少种能量了，反正是奇异能量不管什么，吸收进去再说。陆离保守估计吸收了最少有上千种了，那些能量现在全部都凝聚在了一起，都在法界的正中间，浓缩成一团。

　　这能量团是越来越大了，而且越来越复杂，陆离都有些无语了，因为能量团除了大一些外，没有什么其余的变化。很多能量都被法界吸收熔炼了，然后熔炼出来的能量又融入了那个能量团内。

　　这个能量团变成了一个球，还在缓缓转动着。值得一提的是，那些能量彼此有了一些融合，而且是相互融合。融合之后诞生了一些新的奇异能量也不知道有什么用？

　　现在陆离的法界变成了一个大染缸，各种染料都丢了进去，最终会染出什么样的布匹，那就谁也不知道了。

　　或许染出来的都不是布也说不定，三百年了这能量团一直这样，并没有太大变化，陆离都有些迷茫了，不知道如何是好了。

　　三百年时间，他回去了很多次，也见了大魔王两次。大魔王也没说啥，让陆离继续吸收能量吧，自己摸索一下。

　　小白和千夜紫兮都没出关，如果按照之前外面百年，里面百万年的说法，小白和千夜紫兮已经闭关了整整三百年了。

　　陆离有些奇怪，还特意让星皇去看了一下，以小白的性格，怎么可能能坐得住那么长时间？在里面修炼了三百年了，小白还没突破大圆满吗？星皇去查探的结果是，他也看不穿小白到底有没有突破，小白一直在深度闭关之中，身上几乎没有任何气息，所以感应不出。

　　千夜紫兮那边的情况更诡异，千夜紫兮的肉身内居然没有了灵魂，但肉身又活着的，所以根本不知道千夜紫兮具体情况。

　　既然肉身还活着，那肯定没有大问题，星皇将此事上报了大魔王，后者也说不必在意，千夜族本来就很诡异。千夜紫兮在参悟他老祖宗留下的东西，有些诡异也是正常的。

　　半月大陆那边没啥事，城池早就修炼好了，那一万人此刻也变成了几万人，人口多了数倍。大家在这居住得也安逸了，在这里没有危险，各种资源不缺，小日子过得很舒服。

　　因为陆离经常回来，每次回来都能住上数月，也不见陆离有啥事，陆家这边也安定了，专心修炼。

　　这半月大陆有很多凶兽和仙兽，陨大人没有出手清理，只是标注了那些地方的凶兽是什么级别的，让这里的武者自行去清剿。

　　这里太安逸了，如果不找一些凶兽历练的话，那很多后辈就算境界修炼上来了，战力也低得可怜。陆盟高层也做出了决定，所有凶兽都不会去击杀，都让下面的人去击杀，哪怕是这边死了一批也无所谓。

　　“唉……”

　　陆离在半月城住了两个多月之后，发现法界还是没有太大变化，他咬了咬牙准备去星皇所说的三处险地了。

　　那三处地方星皇和他说过，非常危险，哪怕是星皇进去都可能死去，之前陆离一直下不定决心，这次他决定冒险一试了。

　　不然一直这样下去，什么时候才能突破主神之境？如果七百年之后刑帝出关，他连主神都无法突破，那除了等死外，他还能做什么？


第3786章 万无秘境

　　这三个地方并不在这个大世界之中，而是在三重天和四重天的交界处。

　　四重天所有界面都崩塌了，那边也出现空间乱流，还有当年大爆炸后产生混合物，满世界肆虐。另外那边的空间极其不稳定，经常会出现各种空间爆炸，空间黑洞，空间裂缝什么的。所以现在四重天几乎没有武者敢踏入，哪怕是大圆满都不敢去。主神当然能去，只是主神去那边做什么？

　　三重天和四重天交界处，有三个秘境，这三个秘境都是非常恐怖的地方，当年就赫赫有名。之前星皇就和陆离说过，陆离没敢去冒险，可别主神还没突破，就死在那些秘境内。

　　现在三百年过去了，陆离还没有任何突破主神的迹象，所以他就只能铤而走险了。这三个秘境内都有奇异的能量，而且非常高级霸道的能量，陆离想着过去吸收一下，万一法界有异变呢？

　　他找到了星皇说了一句，星皇沉吟片刻道：“行吧，我陪你走一趟，到时候你不要勉强，能吸收就吸收，吸收不了就回来。”

　　“好！”

　　陆离颔首，星皇去禀告了一下大魔王，后者也没说啥，摆了摆手让陆离和星皇自己去。星皇这次没有带血皇去，因为那么地方太危险了，血皇扛不住。

　　他们乘坐幽灵船离开了炎后界，然后一路朝西边飞去，他们抵达仙域之后，绕过仙域朝北面飞去。这一趟足足飞行了一年多时间，他们抵达了极北之地，似乎抵达这个世界的边缘。

　　“看到前面那一片灰雾没？”

　　星皇指着前方说道：“那里就是界壁了。过了这里就是四重天。你有天眼你应该知道，整个大世界其实和一个大盘子一样，这个大盘子分为一圈一圈的，最里面是七重天，依次是六重天，五重天……每两重天直接有界壁相隔，如果是普通武者想要突破很难。我们要去的三个秘境，就在界壁中间，这三个秘境其实很有名，只是这些年没有武者敢进来探寻罢了。当年四重天没有崩塌时，就有很多大圆满来这探寻。”

　　万无秘境，阳春界，暗界！

　　这是这三个秘境的名称，陆离手中也有一份资料，这是星皇给他的，这份资料他已经看了很多遍了，是关于三个秘境的情况的资料。他琢磨了一阵，说道：“先去万无秘境吧。”

　　“好！”

　　星皇控制幽灵船朝左边飞去，飞行了三天之后，战船进入了灰雾之中，星皇手中亮起点点星华，那些星华洒落战船之外，形成了一个护罩，隔绝了灰雾。

　　在灰雾内陆离神念都无法探查，只能催动大道之痕感应。在黑雾之中飞行了一天多，星皇开口道：“就在前面了，那个空间漩涡内就是万无秘境。”

　　陆离感应了一番，果然发现了一个巨大的空间漩涡，他说道：“星皇，你就在外面等吧，我一个人进去就行。”

　　“万无秘境内有两种能量，一种是万无神气，一种是万无魔气！”星皇叮嘱道：“万无魔气我建议你别碰触，那是攻击灵魂的。万无神气你也要小心些，如果我被大量万无神气缠住，我的肉身也会很快被毁掉的。”

　　“我会小心的！”

　　陆离点了点头，飞出了幽灵船，冲入了空间漩涡之中。一阵旋转，陆离感觉光芒一闪，来到了一个奇异空间之中。

　　这空间就像是一艘飞驰的巨大飞船一般，两边不断有气流呼啸而过，自己屹立在虚空之中，感觉就像朝前方在飞行一般。

　　“咻！”

　　前方一团黑色的气流呼啸而来，速度非常快。陆离身子一闪，快速朝旁边躲避。他反应还是挺快的，那一道气流很快从她身边划过，他全神戒备，这里可是有无尽的万无魔气和神气，这两种气流非常恐怖，任何物质都能粉碎。所以这里叫万无秘境，进入这里的一切都会化作虚无，不会留下任何东西。

　　不过万无气流内会孕育出一种奇异的虫子，这些虫子分泌出来的东西，是炼制至尊神兵的必备材料。所以这个秘境如此危险，还是有武者进来冒险。只要抓了一些虫子，出去之后就赚大发了。

　　陆离对这些虫子无爱，他是来吸收万无神气的。万无魔气他不敢乱吸收，因为那是攻击灵魂的，他灵魂相对而言很弱，乱来的话万一灵魂奔溃呢？

　　“咻！”

　　前方又是一道气流呼啸而来，颜色的是黑灰色，这是万无神气了。陆离推测应该是毁灭属性的能量，之前他吸收了一些毁灭神液，所以对于这种能量他并不是很畏惧。

　　陆离身子朝旁边扭去，在这道神气飞过之后，他手快速神出，在尾部探出，手在灰黑色气流里面抓了一把。同时他疯狂运转法界，这万一可不是开玩笑的，大圆满的肉身都能毁掉！

　　“好！”

　　陆离发现万无神气全部被吸收之后，顿时大喜。只要能吸收进法界内，那就不管这气流再恐怖，都对他没有任何伤害了。陆离内视了一下，发现吸收进去的万物神气被罡风牵引，一样朝那一团能量飞去，随后和那团能量融合在了一起。

　　“妥了~”

　　陆离彻底放心了，身子快速游走，前方很快又是一团万物神气飘来，陆离这次没有躲了，任凭万物神气冲到他的身体面前，然后将它全身笼罩进去。这次陆离还感应到了，万物神气内还有虫子。

　　法界快速吸收，凡是靠近陆离的万物神气全部被吸收进去了，那一团万物神气中间出现一个凹槽，一团气流变成了两团朝远处呼啸而去，不过少了许多。

　　陆离内心大定，身子继续飘动，等到万物神气的飘过。他时刻催动大道之痕，精神高度紧张，万无魔气和万无神气都很像，只是颜色有一点点差别罢了，这一不小心的话，很有可能就会认错，到时候灵魂出问题，就完犊子了。

　　在里面快速游走，陆离很快吸收了不少万物神气，他内心也有底了。

　　只要他小心些，就不会碰触万无魔气，吸收万物神气还是很轻松的。这里的万物神气似乎无穷无尽一般，想要全部吸收完肯定不容易，那估计要花费几十年时间。

　　“呆三个月！”

　　陆离盘算一阵，决定在这待三个月，不管吸收多少都离开这里。


第3787章 暗界

　　在万无秘境内待着三个月，陆离出去了，吸收了三个多月万无神气，除了法界能量团内多了一种毁灭属性的能力外，其余也没有什么特殊的。随后陆离去了另外一个秘境，阳春界。

　　这个界面星皇跟着进去了，因为这个界面的危险，星皇能扛得住。有星皇在更加安全了，陆离在阳春界内待着半年左右，吸收了许多能量。这里的能量一样被融入了能量团里面，能量团也没有任何变化，这让陆离有些无语了。

　　吸收了两种特殊的能量，法界还是没有异变，陆离都不知道如何是好了。

　　这两个秘境很危险，里面的能量也很奇特，吸收这两种能量都没什么用，陆离不知道还要去吸收什么能量才会有用？他这样一直吸收下去真的有用吗？

　　既然已经来了，最后一个秘境总要去看一看，陆离和星皇离开了阳春界后，才暗界飞去。抵达另外一个空间漩涡之前，星皇郑重说道：“陆离，这个界面非常古怪，我曾经进去过，在里面移动非常困难，这里面经常会有一道道流光飞过，那里面的流光蕴含着一种非常奇异的能量，这些能量撞击在我的身上，我最强的防御都扛不住一炷香时间。你的防御应该不是特别强吧？如果被这流光击中的话，很有可能一个瞬间就湮灭，所以你一定要考虑清楚！”

　　有重力压制速度，还有无数的流光，流光内有恐怖的能量，星皇的防御都扛不住太久。陆离的防御的确不强，不仅仅是防御其实陆离整体的战力都不强，只是拥有一切奇异的本事，让攻击力突然变强了而已。

　　陆离迟疑起来，因为吸收了另外两种能量，法界并没有异变，去暗界内吸收也不一定有用，还要冒着非常大的危险。对于现在的他来说，多吸收一种和少吸收一种没什么区别，他已经吸收了那么多能量了，如果太危险了，死在里面了，那就任何希望都没有了。

　　他迟疑了几息时间后，问道：“进入能马上出来吗？”

　　“这个倒是没问题！”

　　星皇解释道：“出入口是固定的，想要出来很简单，如果你执意要进去的话，我陪着你进去。你感觉挡不住的话，我们立刻出来就行，我能挡住一会。”

　　“可以！”

　　来都来了，陆离不进去一趟不甘心。他们收起了幽灵船，然后进入了漩涡。一道白光闪过，两人出现在了一个昏暗的界面里，一进来陆离就感觉一道无形的压迫从四面八方袭来。

　　陆离感应了一下，在这无形的重压之下，他速度最少锐减万倍，估计最多了四劫武者差不多。如果这里的流光速度很快的话，那以他的速度是绝对躲避不开的，只能硬抗。

　　“咻~”

　　远处一道灰色的流光飞来，那流光很长，足足有百里长。流光速度很快，和大圆满飞行的速度差不多，陆离一看顿时满脸苦涩，这流光根本躲不过啊，只能硬抗。

　　好在这一道流光并没有朝这边飞来，而是直线朝旁边飞向了远方。陆离立刻运转了源力，朝旁边尝试移动。另外他凝聚了寒气，在身边形成了寒冰护盾。这寒气一出来，四周温度急剧减低，冷得旁边的星皇都微微挑眉。

　　这寒冰护盾是这些年陆离琢磨出来的，寒气凝聚成了护盾，也没有朝旁边扩散，否则星皇肯定不会那么轻松，不说被冻结，至少不会那么轻松随意。

　　陆离移动了一下放弃了，这里速度受到影响太大了，是无论如何都躲不开流光的。他想了想和星皇说道：“那种能量能抓取一点过来吗？我想想试试。”

　　“抓不了！”

　　星皇摇头说道：“那些能量重如万斤，很难撼动，速度那么快，很那抓取，我们只有从边上靠一靠，不能去中间，否则瞬息时间会遭受上万道冲击。”

　　“试试吧！”

　　陆离点了点头，静静等待，附近不断有流光飞来，可惜并没有流光飞到这边来。陆离和星皇倒是不急，继续等待着。

　　过了半天之后，终于有一道流光朝这边飞来，星皇站在陆离身后，体外出现了一道黄色的光罩，他传音给陆离道：“注意，顶不住立刻后退一步，我会释法护住你，带你出去的。”

　　“好！”

　　陆离再次释放了寒气，加固了寒冰护盾，同时疯狂运转法界，屏住了呼吸，全身戒备。流光很快飞来了，一下撞击在了陆离的寒冰护盾之上，一道沉闷的声音响起，寒冰护盾瞬间爆裂，化作齑粉，然后流光击在了陆离身上。

　　“噗~”

　　陆离身子一下飞了起来，口中鲜血狂喷，感觉被一个星界撞击了般，陆离全身骨头被震碎，那一瞬间陆离感觉要被碾压成齑粉了。

　　“嗡~”

　　一道柔光亮起，将陆离笼罩在里面，那柔光形成了一堵墙，将那流光全部给挡住了。星皇抓住陆离的身子，没有任何犹豫，快速朝后面飞去，冲入了一个黑洞之中，那是出入口。

　　“砰~”

　　柔光形成的墙壁爆裂，好在星皇和陆离已经冲了出去。他们直接飞出了空间漩涡，星皇取出幽灵船，将陆离放在了船舱内，他看到陆离嘴里不断的咳出血液顿时如释重负。

　　能吐血是好事，那说明死不了，只要死不了，其余都不算事。

　　他连忙给陆离疗伤，取出疗伤圣药，给陆离疗伤了足足半天，陆离才算恢复了过来。陆离睁开眼睛，他虚弱的望了星皇一眼，传音一句道：“多谢星皇，我自己来吧。”

　　星皇点了点头，陆离吞服了几枚丹药炼化，同时取出神药炼化，疗伤了半天之后他伤势恢复了过半，他这才有时间去内视身体。检查了一遍，没啥大问题，他再次去内视法界起来。

　　因为刚才那流光撞击过来时，陆离是感应到有一部分能量被法界吸收了，否则他当时就死了。陆离想去确定一下，看看是否有能量被吸收了进去。他检查了一遍之后，脸上露出愕然之色。

　　法界内的确吸收了一些流光内的能力，但那些能量进入法界中心的能量团之后，却似乎在……搞破坏？

　　法界内的能量团被搅得稀巴烂，本来很多能量都融合了，现在再次被搅散了，整个法界感觉乌烟瘴气的。


第3788章 霸道的能量

　　“这能量好诡异……”

　　陆离仔细观察了一下，感觉很是邪异，这能量破坏性非常强，原本那么多能量团，上千种能量全部都融合在了一起，现在这种能量一进去，能量团就被搅乱了，所以能量现在满世界飞，法界内都是各种能量。而且暗界能量还在“追杀”那些能量，似乎不将所有能量绞碎，誓不罢休一般。

　　这种异变让陆离心里不知道什么滋味，他继续观察。后面暗界能量不断剿灭其余能量，很多能量都被绞碎了，似乎变成了没有任何属性的能量了，漂浮在了半空之中，随后再次被法界吸收，又重新熔炼了一番。

　　陆离观察了一阵，有些风中凌乱了，法界内这算是有些变化了，但不知道这些变化有什么用？

　　暗界内这种奇异能量将原先的能量绞碎，绞成了没有任何属性的能量了，有什么意义？

　　星皇见陆离一直盘坐着，也没有打搅，就在一边盘坐。等了几天之后，暗界内的能量消耗完毕了，原先的能量被绞碎了十分之一左右。原本四处飞洒的能量，在罡风牵引之下，再次汇聚在一起。

　　“有一些变化！”

　　陆离发现被绞碎后重新汇聚起来了，能量分成了两团，原先的能量汇聚在一起，后面的能量汇聚在一起，有些泾渭分明的感觉，河水不犯井水。

　　“再去搞一点暗界能量！”

　　陆离沉吟了一段时间后，咬牙和星皇说道：“星皇，再陪我去几次暗界，我还要弄一点里面的能量！”

　　“还去？”星皇愕然，随后眼眸一亮，问道：“这能量有用？”

　　“说不清楚！”

　　陆离皱眉说道：“但这些能量至少能发生一点点小改变，也不知道是好是坏，反正已经这样了，试试吧。万一能行呢？”

　　“那就试试！”

　　星皇带着陆离再次进入暗界内，在里面等了一段时间，陆离又一次被暗界内流光击飞，星皇第一时间带着他离开，陆离又一次重伤。

　　不过……这次伤势没有上次重了，陆离感觉肉身似乎对这种能量冲击有了一定的防御力？或者说肉身吸收了一点点这种能量？

　　再次疗伤，再次内视法界，暗界能量进入后又大肆破坏。不过那些绞碎后重新熔炼出来的能量不受攻击了，暗界能量只攻击那些乱七八糟各种属性的能量。

　　“这被绞碎重新凝练的能量，不会就是世界之力吧？”

　　陆离脑海内突然浮现一个念头，他内心怦然心动，等伤势全好了之后，另外暗界能量消耗完后，他决定把那些能量运转出来试试。万一是世界之力呢？到时候不能轻松能运转这些能量毁天灭地？

　　时间流逝了半个月，暗界的能量已全部消耗完毕，陆离伤势也全好了。他立刻运转了一缕那种能量，他手上出现一团能量，这能量陆离感应了一下，没有任何属性，也感觉不到任何威力，就像是一团纯净的水一样，没有任何威能。

　　陆离研究了一下，将这能量凝聚成了一把飞剑，对着远处的一个虚空巨石轰去。

　　一道白光闪过，白色长剑激射而去，一下抵达了那边，白光从虚空巨石内一下穿了过去，那虚空巨石却没有任何反应。

　　“没用？”

　　陆离眨了眨眼睛，星皇却嘴角微微翘起说道：“好霸道的能量！”

　　“嗤嗤~”

　　突然，虚空巨石那边发出一道声音，然后直径达到几里的巨石突然风化了，变成了齑粉，飘散在空中。

　　陆离有些傻眼了，那能量凝聚成的光剑只是从巨石中穿过，怎么一下整个巨石都风化了？这是被能量无形之中给震碎了吗？

　　“咻~”

　　陆离单手一抓，那白剑飞了回来，又变成了一团能量。陆离皱了皱眉，望着星皇说道：“星皇，要不我用这能量攻击一下你？试试威力？”

　　星皇也有些好奇，点了点头道：“行吧，你攻击吧。”

　　“咻！”

　　星皇飞射而出，屹立在虚空之上，陆离凝聚了一丝丝能量，朝星皇那边射去。星皇体外出现柔和的黄色光罩，半点都不紧张，他对自己的防御很自信。

　　“咻！”

　　白色光剑飞射而去，很快抵达了星皇的前方，这能量居然直接穿透了黄色光罩，星皇顿时大惊之色道：“陆离，停下！”

　　“咻！”

　　陆离控制能量飞回，星皇面色变得极其难看和尴尬，他原本以为凭借他的防御根本无法破开，却没想到这光剑无视防御，直接穿透进来了？如果这光剑穿透了他的肉身，他的肉身会不会和那巨石一样直接炸了？

　　星皇想了想似乎觉得有些丢脸，他取出一块盾牌，催动之后，盾牌顿时快速变大。悬浮在空中，星皇说道：“你用光剑攻击一下这盾牌，看看能否穿透？”

　　“至尊神器！”

　　陆离微微颔首，这至尊神器肯定是星皇温养了很多年，也铭刻了他自己感悟的道印进去。这肯定是一件超级至宝，估计给贝玄他们砸都砸不开。

　　陆离控制光剑飞射而去，光剑一下刺在了盾牌之上，那盾牌顿时光芒暴涨，一道强大的气息镇压而下，让陆离都感觉窒息。

　　光剑呼啸而去，直接穿透了盾牌内，然后从盾牌后飞出。在光剑穿刺而出之后，盾牌突然变得黯然下来，那强大的气息也快速衰弱，就像是一个强者元气大伤一般。

　　“这……”

　　星皇震惊的眼眸都睁大了许多，满脸的不可思议。他非常清楚这盾牌的防御力，这可不是一般兵器，而是他温养无数年的神盾，他有自信一般的大圆满哪怕是十个大圆满联手一击，这盾牌都不会碎裂。

　　最重要是陆离并没有释放什么太强的攻击，甚至这都不能算是神通，只是单纯的凝聚能量攻击，这完全就是这能量的功劳。

　　一缕感觉不到任何神威的能量，却轻易破了他的神盾，他能感受得到神盾已经废了，估计要很多年才能彻底修复。

　　“这难道是……世界之力？”

　　星皇好奇的望着陆离手中的能量，惊疑不定的问道，如果是一般的能量，绝对不可能有那么强。

　　“应该不是！”

　　陆离摇了摇头，如果这就是世界之力的话，那这主神突破得太简单了。而且世界之力一动，那就是毁天灭地，怎么可能一个盾牌都无法毁掉，只是废掉呢？


第3789章 老天不公

　　在暗界内吸收了一种能量，将他原本吸收的上千种能量全部绞碎，重新让法界熔炼了一下，诞生了一种新的能量。

　　这能量异常的霸道，攻击力犀利的很，连星皇温养多年的神盾都给废掉了。

　　这等怪异的事情，让陆离有些振奋，毕竟三百年了，这还是法界第一次有了很好的异变。他多了一种强大的攻击，现在灭杀大圆满估计更容易了。普通的大圆满，估计一道光剑过去，就会轻松被弄死了。

　　“对了！”

　　陆离想了想，说道：“试试这东西防御？星皇，你尝试攻击我一下！”

　　陆离身子飞射而出，体外出现一个光罩，然后运转一些能量去了光罩内，和这光罩融合在一起。光罩本来是透明的，在这能量融入进去之后，光罩变成米白色的。

　　“准备好了吧？”

　　星皇问了一句，得到陆离的确认之后，他手中蒲扇一挥，四面八方顿时冒出星星点点，如莲灯一般朝陆离涌去。

　　这是星皇的一种绝学，名叫“星光”，不过他并没有释放全部威力，只是释放了三成的威力。

　　无数星光飞去，如飞蛾扑火一般砸在了陆离体外的光罩之上。就像是雨水打在了岩石上，光罩没有任何波动。

　　星皇眼中露出愕然之色，蒲扇再次一挥，这次他动用了五成实力。漫天的星光飞去，连续撞击在陆离体外的光罩上，结果还是如此，光罩纹丝不动。星皇不信邪了，动用了八成实力，结果还是如此。

　　“陆离小心了！”

　　星皇爆吼一声，动用了全部实力，这次四面八方虚空之中，出现了亿万星光，然后汇聚成了一条条星河，如滔天巨浪一般呼啸而来，将陆离给淹没在了里面。

　　“轰轰轰轰！”

　　无数爆炸声响起，星皇眼中的惊异之色更浓了，因为他的成名杀招全部威力居然破不开陆离的光罩。他名叫星皇，这“星光”就是他成名的大杀招，他全力动手的话，贝玄他们瞬间能灭杀，却没想到居然……破不开陆离的光罩。

　　“这难道真的是……世界之力？”

　　星皇眼眸内亮起精满，满脸的激动。等星光消失之后，他立刻飞了过去问道：“陆离，你确定这不是世界之力？你确定没有突破主神？我这攻击，哪怕是中境境王都不敢轻易去抗，你这能量太强太强了。”

　　“应该不是！”

　　陆离也一脸激动，他解释道：“如果是世界之力的话，我就是主神了，主神诞生怎么可能那么没有任何波动？大人可是说了，一旦有主神诞生，整个大世界都会有异现的。”

　　“也是……”

　　星皇撇了撇嘴，看陆离的目光像是怪胎。他修炼了多少年啊？中境境王修炼了多少年啊？而且他们还受到了主神的指点。大魔王没有给陆离指点，这完全是陆离自己搞出来的东西。

　　陆离本身境界只有圣皇境，随便吸收了一些能量，乱搞了一通，现在战力居然能和他以及中境境王持平了。至少他们杀不死陆离，当然陆离想要杀他们也不可能，陆离速度太慢了，那光剑看起来虽然快，他轻松可以避开。

　　“几千年啊……”

　　陆离才修炼了几千年时间，这对于一个活了几十万年的老怪物来说，和孩童没区别。不说他了，多少武者修炼了几万年？关键是陆离这战力提升得太轻松了，简直和玩一样，莫名其妙弄出来一种能量，抗住了他最强的攻击。

　　“老天不公啊！”

　　星皇心里喃喃一声，当然他内心还是很激动和开心的。陆离越强，他们这边希望越大，刑帝出关后，炎后界不一定能挡得住他，他们逃到天涯海角都能会被刑帝找到，所以这一场战争，他们不赢就必死。

　　其实到了这个年纪，星皇死不死的无所谓，他只是不想大魔王死，也不想他这派系的那些武者死。斗争了那么多年，心中唯一的夙愿就是干掉刑帝，天下太平，他自然是希望赢的。

　　现在陆离让他看到了一线希望！

　　“继续进暗界去吸收吧！”星皇兴奋的挥了挥手，随后说道：“你开启着光罩，我估计暗界的流光可能伤不了你了，你吸收一些，多弄一些这样的能量出来。”

　　“不急……”

　　陆离却摆手道：“我先研究一段时间，反正这暗界也跑不掉，回头再进去吧。”

　　回到了幽灵船，陆离潜心研究起来。这能量太古怪了，不仅仅有强大的攻击，还有强大的防御力，虽然这不是世界之力，但也是相当恐怖的能量。

　　不过转念想了想，他吸收的那上千种能量都是非常霸道强大的能量，那么多能量被绞碎，然后被法界吸收熔炼出来，变成一个全新的能量，自然霸道。

　　毁灭神液，恶魔之水，万无神气，无根木液，星晶钛粉……

　　这些能量随便拿出一种，都能灭杀无限接近大圆满的强者，那么多能量现在等于是完全融合在了一起，还被法界熔炼提升了威力，这能量如此普通的话，那就是怪事了。

　　“这法界还真的诡异啊，就像是一个大熔炉，能熔炼于天下所有的能量！”

　　陆离感慨一声，内心微微有些奢望，不知道这能量比世界之力如何？如果世界之力都无法打穿的话，那至少主神也杀不死他吧？想了想他又摇头苦笑起来，如果主神连这点小事都做不到的话，那还叫主神吗？

　　研究了一段时间，陆离再次起身去了暗界，先吸收足够的暗界能量，将全部能量转化成这种超级能量再说。星皇一样随行，怕万一陆离扛不住，可会死在里面。

　　星皇多虑了，在陆离撑起米黄色光罩之后，那流光根本无法撼动陆离丝毫。不过有光罩陆离无法吸收能量，所以最终陆离还是只能用最笨的办法，将光罩撤销，让流光冲击自己，他重创之后被星皇带回去。

　　一次，两次，八次……

　　等过了两年之后，陆离体内所有能量都转化成了那种全新的霸道能量，陆离和星皇立刻返身朝原路回去。陆离有些迫不及待的想找到大魔王，询问这种霸道的能量到底是什么？是不是世界之力？


第3790章 多走走

　　“这种能量……很奇特！”

　　天魔城后山，大魔王看着陆离手中的能量，好看的眉头微微皱了起来，观察了足足一炷香说道：“这能量居然没有任何属性？但里面却蕴含了恐怖的力量，这能量还不显露出威能来，好生奇异。”

　　在大魔王说完之后，陆离和星皇对视一眼，两人都有些震惊。

　　这能量连大魔王都不认识？大魔王可是诞生很多很多年了，身为主神见识非凡，另外大魔王这些年还四处游走，整个大小世界估计都转了一遍吧？居然有她没见过的能量？这简直匪夷所思。

　　不过大魔王既然这样说了，那肯定不是世界之力了，这让陆离微微有些失望。大魔王沉吟了片刻，说道：“陆离，你这能量怎么出现的？详细说说。”

　　陆离将这段时间的情况都说了一下，大魔王再次沉默了，片刻后说道：“陆离，你这能量我没见过，也不知道是什么能量，不过这能量应该是仅次于世界之力之下的霸道能量了，凭借这超级能量，你应该是主神之下第一人了。”

　　星皇微微颔首，如果陆离只有这种能量的话，那不能称作第一人，但不要忘记陆离还有冰雪本源。所有大圆满都杀不死陆离，而靠近陆离之后，却有可能被陆离杀死，陆离自然是主神之下第一人。

　　他们没机会杀死陆离，陆离却有机会杀死他们，陆离自然比他们强。

　　主神之下第一，陆离却并没有太多欣喜，如果他的敌人只是中境境王的话，那他估计会心里乐开花。

　　这点战力在主神面前，别人一根手指就能捏死你，陆离沉吟片刻望着大魔王说道：“大人，能否让我见识一下世界之力？”

　　星皇眼中露出一丝亮光，他见过大魔王出手，但没有见过世界之力，大魔王出手要么是远距离观看，要么强大的攻击他根本分辨不清楚。单纯的世界之力，他还真没见过。

　　大魔王抬头看了一眼陆离和星皇，淡淡一笑，她伸出一双白皙漂亮的手，手中微微亮起了一道柔和的光亮。

　　那光亮就像是夜空中的一盏油灯一般，整个世界因为这一点光亮都亮了起来。

　　“轰轰轰~”

　　头顶之上的虚空，突然响起几道晴天霹雳，四面八方的涌来无数的天地灵气，那些天地灵气汇聚成了一朵朵祥云，照亮了几百万里的虚空。

　　祥云如浪潮般翻涌，四面八方的虚空都震动起来，就像是鼓乐齐鸣，这个世界因为大魔王手中的那一点光亮涌动了起来。

　　“唔……”

　　陆离和星皇都没有去关注四周的情况，眼睛死死盯着那一点光亮，他们灵魂都在悸动，感觉这光亮就是整个世界。

　　在这光亮面前，任何东西都如尘埃，这光亮就像是至高无上的神祇一般，可以毁灭一切，可以镇压一切。

　　他们此刻身体都完全不能动了，灵魂都被这光亮吸引了，如果大魔王要杀他们，这手随便拍过来，他们就会变成齑粉。这就是世界之力，天底下最强的力量，最纯粹最本源的力量，最霸道最恐怖的力量。

　　“咻咻~”

　　天魔城内无数的武者从城堡内飞射而出，他们发现了天空的异现，也感受到了那强大的力量波动，无数强者内心骇然，眼中都是惊惧之色。

　　如此强的波动，那肯定是大魔王动手了，大魔王为何要动手？难道是有外敌入侵了？亦或者有谁触怒了大魔王？

　　“这，这……”

　　半月城那边，无数军士飞射而起，陨大人也从一座城堡内飞了上来，一脸的惊容。他能感受得到，波动来源于很远的地方，那么远却有如此大的波动，大圆满是绝对无法做到的。

　　“这个地方果然有主神……”

　　陨大人喃喃一声，陆离经常跑来跑去的，其余地方他们不能去，小白和千叶紫兮被带走了，现在还没回来。而且这个地方如此诡异，陨大人早就有些怀疑了，这次算是证实了。

　　陆羚她们一脸惊奇，陆羚望着陨大人说道：“陨爷爷，这……”

　　“不用担心！”

　　陨大人摆了摆手道：“在这个界面无比安全，整个世界再也没有比这里安全的地方了，你传讯下去，再次交代一下。别离开这个大陆，大陆之外有强大存在，招惹了那位存在，我都要死，懂了吧？”

　　“呃……”

　　陆羚可不是当年的陆羚，对于很多事情都有些了解了，他很清楚陨大人的战力有多强，陨大人都招惹不起的存在，难道这里有一个境王级的强者？刚才那动静是境王级别的强者搞出来的？至于主神陆羚是不敢想象的。

　　陆羚连忙再次去交代安排了一番，并且立刻成立了一个执法队，专门在外围巡视。避免有年轻人不懂事离开半月大陆，冲撞了那位强大的存在，他怕到时候连陆离也会牵累。

　　半月城内的武者都感应到了，那恐怖的波动，外加陆羚传讯下来，全部都被吓到了。原本还有一些天不怕地不怕的年轻人想偷偷摸摸去闯荡一下，现在都不敢出去了，万一外面到处都是强大的凶兽呢？到时候怕是怎么死都不知道。

　　“嗡~”

　　这边大魔王将世界之力收了起来，陆离和星皇眼中恢复了清醒，四面八方的空间异动也消失了。天上祥云散去，四周恢复了平静。星皇和陆离对视了一眼，两人眼中的震撼之色还没散去。

　　星皇很快露出一丝遗憾，他这辈子是没办法突破主神的，那就永远没有机会拥有这霸道至极的力量了。

　　陆离眼中却露出一丝期待，他是有机会成为主神的，只要成为主神，那他就能拥有这种霸道的能量了。

　　“陆离！”

　　大魔王沉吟了片刻，说道：“你也吸收了那么多能量了，都没有异变。看来这一条路可能走不通，我建议你后面多去各种奇异的地方走走，多去一些小世界走走，多看看，多感悟一下。尤其是看那些还没进化的界面，那些进化一半的世界，甚至出了问题的界面，或许对你的主神之路会有一些帮助。”

　　“这样吗？”

　　陆离想起了在冰后宫字画上看到的画面，那个画面之中记录了世界诞生，发展，壮大，毁灭的过程。

　　他微微颔首，既然不能直接诞生世界之力，那就想办法让法界衍化吧。


第3791章 主神诞生

　　接下里的几十年时间，陆离开始四处乱转，星皇和血皇没有跟着他了。

　　甚至……他偶尔还会带着一群妻妾出去四处乱转，因为现在他的战力已经得到了大魔王的认可，主神之下无敌，他现在无所畏惧了，也不怕中境境王找麻烦了。

　　他现在拥有“万物之力”，这是他自己命名的能量名称，大魔王都没见过这玩意，这说明这个世界应该是没有的。

　　那么多种能量融合在一起，再由法界熔炼，这能量应该是这个世界独一份，所以他就亲自命名了。很多能量都是集万物之力孕育而出，这能量陆离命令为万物之力。

　　万物之力熔炼出来很多，只需要一点点就能凝聚万物神盾，陆离根本不怕消耗，肆意挥霍都足够他用上几千年了。

　　整个世界对陆离有威胁的，只有中境境王一个，当然还有四个主神。不过主神一般不会对非主神动手，那样有失身份，除非陆离主动去挑衅。

　　陆离听从大魔王的指示，四处寻找奇异的小世界观摩转悠，所以此行几乎没有危险，他这才经常带着妻妾们四处转悠。免得她们担心，也免得她们无聊。当然，有时候陆离会在一个界面内停留很长一段时间，一入定就是几年，妻妾们跟了几趟去后懒得去了，跟着陆离去有些太无聊了。

　　陆离最近在一个小界面内，还是天狘星域的一个小界面，他从这个小界面中进入一个小世界内。这个小世界有些奇特，这里似乎混沌未开一般，整个世界法则都还没完善，很多地方空间都感觉随时可能会崩塌。

　　如果是之前的陆离，肯定是不敢来的，这个小世界也是非常的危险的，哪怕是大圆满都不敢一直在里面待着。

　　这个小世界感觉随时都可能崩塌一般，谁敢在里面呆？而且这个小世界并没有宝物，神药都没有，进来做什么？

　　陆离在里面已经呆了几年了，他并不畏惧崩塌。他有万物之力护体，就算小世界崩塌了，万物之力护卫全身，也能顶住空间绞杀之力，轻松从空间裂缝内逃离。

　　陆离发现这个小世界有些神奇，这个小世界并不是在不断完善，不断成长，而是在不断走向毁灭。这个世界在不断走向衰败，到了现在还没毁掉，已经算是难能可贵的了。

　　这个世界的灵气正在不断溃散，世界内的元素也在不断流失，一些法则正在溃散，感觉这个世界的生机正在不断消散，就像一个人在缓缓死去一般。等灵气完全溃散，法则完全崩塌，这里将会变成一个废界。

　　“看来很多废界就是这样诞生的……”

　　陆离喃喃一声，这个世界有很多的废界，以前他以为那些界面都是被强者轰碎的，现在看来不是那么回事。

　　这个小世界并没有被攻击的痕迹，是自身的问题，还没成长起来，就已经走向了毁灭。这就感觉像是一个孩子，还没长大就得了绝症，一点点的走向死亡。

　　陆离在这探寻了几年，目的就是为了寻找这个世界衰败的原因，他觉得找到这个原因，对于他的法界成长有一定的帮助。

　　他身子缓缓在这个世界中游走，偶然他附近的空间会剧烈波动起来，甚至会崩塌出一个口子，如果是别的武者怕是早就吓得跑了。

　　陆离完全无视，眼睛还是闭着的，就像是在自家后院散步一般，他催动大道之痕一直感应着四周的情况，探寻着这里的问题，探寻着天地之间潜藏的秘密。

　　……

　　时间飞逝，三百年又过去了。

　　陆离早就从那个小世界离开了，他并没有找到自己想要的答案，或许找到了一些，并没有像通透。后面不等他继续探寻，那个世界崩塌了，他只能离开去寻找其余的界面。

　　三百年时间，他差不多周游了整个大世界，去了无数的界面，去了无数的秘境，无处的险地。他看到了许多奇异的东西，看到了很多还在混沌之中的界面，也看到了许多毁掉的界面。

　　他有神隐术，他有天眼，有强大的实力，一般的武者根本感应不到他。大圆满他会避开，如果有大圆满靠近，他会释放一点冰雪本源吓跑这个大圆满，没有人发现他，他也几乎不公开露面。

　　探寻了三百年，他并没有找到自己的答案，法界也没有太大变化，除了变大了几百倍，变成了一个可比小界面的世界外，其余并没有影响。

　　这三百年时间，他又吸收了许多能量，后面的能量他并没有去暗界吸收暗界能量转化成万物之力，现在的万物之力已经足够用了，他只是顺便看见奇异的能量吸收了而已。

　　三百年时间，他看了很多，也感悟到了很多东西，但那些东西很杂很乱，就像是一盘浆糊般，乱七八糟的。陆离自己思绪有些乱，一时半会有些理不清楚。

　　他此刻在天乱星域，一个秘境内，他盘坐一片沙海之中，四周风沙呼啸，形成一个个漩涡。陆离在这闭关已经有了三年了，这里有一些奇异的东西，陆离走到这边时候，感觉有些诡异，所以在这停留参悟。

　　时间再次过了十几天之后，陆离灵魂突然感觉一悸，随后他猛然抬起头，头上虚空之上突然天地灵气汇聚，出现了一朵朵祥云。那祥云亮起了七彩光芒，照亮了整个世界。

　　“这……”

　　陆离目瞪口呆，为何会突然出现祥云？还是整个世界都出现了，如此大规模的祥云，肯定是出了大事，超级大事。

　　陆离确定这祥云肯定不是他搞出来的，他沉思了几息时间，身子快速飞起，朝外面冲去。

　　很快他冲出了外面的界面之中，他扫了一眼满脸愕然，因为外面的大界面一样整个天空都是祥云，声势浩大，震撼人心。

　　陆离眼眸转动了一下，他快速离去，抵达一个城池后，他一路传送过去，然后找到了统治大界面的族王，利用他们的传送阵，去了附近的界面。

　　“果然……”

　　抵达这个界面后，他看到这个界面也是漫天祥云，他再也没有迟疑了，满脸的激动，冲出了界面，乘坐幽灵船以最快的速度朝炎后界飞去。

　　既然两个界面都出现这种情况，那估计所有界面都会有祥云，能出现这种情况，只有一个解释——有主神诞生了。

　　主神岂是那么好诞生的？

　　平常情况下不可能诞生主神，陆离怀疑是千叶紫兮突破了，成为了新的主神。

　　大魔王曾经说过，一旦主神诞生，那整个大世界的天地法则都会共鸣，因为主神是能掌控天地法则的，所以千夜紫兮成为主神的可能性非常大。


第3792章 刑帝法旨

　　整个大世界，亿万万个界面在此刻几乎同时大震动，因为这祥云遍布了所有的界面，包括那些低级的凡人界。

　　大部分界面的生灵……被吓到了！

　　大部分界面都是低级武者，他们无法理解这是什么东西，只能将其归之为神迹。

　　或归之为天神发怒，或归之为天地祥瑞，或归之天神旨意等等。无数的帝级子民匍匐在地上，对着天上磕头朝拜，祈祷着，祝愿着，肯求着……

　　只有很多高级界面，才有少部分至强者隐约猜处一些什么。这是祥云，这肯定是好事没错了，只是很多强者无法理解，到底是什么样的好事，能让天地法则引起那么大的波动？八大星域的一些大圆满倒是猜测可能有主神降世，但他们见识不够，没办法确定。

　　西境，西王峰。

　　西境之王站在最高处的宫殿之上，望着漫天的祥云，他面上都是羡慕嫉妒之色。身为境王他懂的自然很多，而且他还是曾经见过刑帝的人，所以他百分百确定，肯定是有强者突破主神了。

　　“咻！”

　　他身子一闪进入了传送祭坛内，随后传送祭坛开启，西境之王消失在了西王峰。

　　再次出现，是出现在清湖内，他的身份自然没有武者敢阻拦，一路带着他去了月湖旁边。

　　月湖旁边，中境境王没有坐着了，而是负手望着天空，面色很是凝重。西境境王走了过去，躬身行礼之后说道：“大人，这是……什么情况？”

　　中境境王没有看西境之王，继续看着天空，天空的祥云也逐渐开始消散了，而这时陆续有境王传送了过来，斗境南境北境元境，新上位的坤境境王也来了。

　　一群境王站在中境境王身后，都没有说话，等待中境境王开口。

　　中境境王回头望着众境王说道：“有主神突破了，不过很明显是……那边的。”

　　“那边？”

　　一群境王都沉默了，面色变得有些不自然。他们其实一个都不想站队，主神大战他们掺和肯定没好日子过，万一另外一边赢了，他们不死也要脱成皮。

　　但他们身在仙域，而刑帝在仙域有一个代言人，就是眼前这一位。想要在仙域混，那就必须站队，还必须站在刑帝这一边。

　　其实具体还有多少主神活着，他们不清楚，只有中境境王清楚。现在听到炎后那边有主神突破，他们焉能不担心？万一炎后赢了，他们就都没好果子吃。

　　“嗡~”

　　就在此刻，众人头顶的虚空之中突然波动起来，接着一道半透明的身影凝结，中境境王一看连忙单膝下跪道：“参见牡帝！”

　　中境境王都跪下了，眼前这人的身份不言而喻，一群境王连忙惶恐的下跪了。那道身影有些模糊，看不清面容，他扫视一群人一眼，说道：“刑帝有令，不惜一切代价，弄清楚新突破主神的身份和情况！”

　　“这……”

　　中境境王一怔，刑帝他们都搞不清楚的东西，让他去弄清楚，他哪有这样的能耐啊？他迟疑了一会，半空中的虚影顿时冷哼一声，中境境王连忙叩首道：“谨遵刑帝法旨！”

　　“谨遵刑帝法旨！”

　　其余境王也都沉喝起来，中境境王想了想问道：“牡帝，刑帝什么时候能出关？”

　　“快了！”

　　牡帝淡淡说道：“几百年吧，你们先弄清楚情况，到时候刑帝会出手一举横扫。记住……不惜一切代价，误了刑帝的事，你们都要死。”

　　牡帝说完之后，半空中的虚影直接消失了。牡帝消失后，全部境王面色变得难看起来，这任务太艰巨了，他们什么情况都摸不清楚，让他们去哪弄情报？他们又没有天眼。

　　中境境王知道炎后的存在，也知道炎后身边还有一个主神，但让他去寻找主神的行踪，这不是开玩笑的吗？

　　不管如何，既然是刑帝的法旨，那就不得不执行了，不惜一切代价的意思，那就是那是牺牲亿万万武者都可以，甚至牺牲他们都行。总之要弄清楚情报，弄清楚新晋主神的身份和资料。

　　“诸位！”

　　中境境王的背直了起来，身上霸气外泄，哪里还像是一个快要死的老头？他虎目森森扫视全场道：“都回去发动起来吧，调集你们附庸的族群，调集整个仙域的大族，给我将整个大世界先搜一遍，看看那个界面有什么异状？万一恰好有武者发现主神突破呢？这是刑帝的法旨，抗命者杀无赦。”

　　“遵命！”

　　一群境王对视几眼苦笑起来，这位主神一突破，怕是要闹得整个大世界，亿万界面不得安生了。估计也会有亿万生灵被折腾，甚至死去。刑帝也快出关了，到时候第三次主神大战就要开始了，也不知道这次会不会连仙域和八大星域都要崩塌？

　　刑帝命令一下，所有境王都不敢糊弄，各境境王回去之后召集了旗下所有大族群大势力，然后各大族群大势力回去之后，又召集旗下的势力。一层一层传递下来，动员了仙域几乎所有的军士和武者，开始满世界的打探情报。

　　上面不好直说探查新晋主神的身份和情况，主神的事情不能乱传，只能让他们去打探各地是否有奇异的现象发生，有任何奇异情况立刻上报。先排查仙域，虽然在仙域突破的可能性不大，但还是一点一点的排查。

　　这么多武者探查，四处打探，很快就有无数的消息上报。但大多数消息都是些鸡皮蒜毛的小事，或者都是一些假消息，一些天方夜谭的道听途说。这让各大族群大势力很无语，只能逐一去分辨，去验证，去探查。

　　同时各大境王分别传讯给八大星域，以境王的身份，八大星域那边不敢大意，也分别行动起来，满世界开始探寻。

　　那边陆离一路以最快的速度飞回炎后界，花费了数月之后，他进入了炎后界。他飞去了天魔城，然后进入了大魔王居住的后山。一进去他就看到了星皇，星皇一脸笑眯眯说道：“就知道你会立即赶回来。”

　　“紫兮突破了？”

　　虽然内心有些底了，陆离还是紧张的问道。

　　“是的！”

　　星皇也很是高兴说道：“千夜主神很厉害，真的突破了，大人高兴的很，都很久没见她笑过了。千叶主神还没出来，大人说等她出来后，将天魔城和你们那边的高层都请过来，庆祝一番。”


第3793章 轮回转世

　　“嗡~”

　　炎后界一个山洞口，山洞内突然一道白光闪耀，等待在外面的陆离他们眼中顿时一亮。一道人影走了出来，还是和之前差不多，不过看起来似乎长大了一点点。

　　千夜紫兮出来了！

　　陆离仔细看了几眼，发现的确长大了一点点，之前看起来像是四五岁，现在看起来像是六七岁的女娃娃了。

　　千夜紫兮身上明显多了一种不同寻常的气质，小小的身体却给人一种雍容华贵的气质，凛然不可侵犯。她身上也蕴含了一种强大的力量，不像是大魔王那样内敛，锋芒毕露，只是一眼就能感觉到她的强大。

　　“参见千夜主神！”

　　星皇血皇连忙叩拜，陆离有些尴尬，毕竟是主神。他正准备做样子弯身行礼，一道身影一闪，千夜紫兮瞬间抵达陆离面前，瞪着大眼睛说道：“陆哥哥，你这是要紫兮给你跪下吗？”

　　“哈哈哈！”

　　陆离欣慰的笑了笑，虽然成为了主神，紫兮还是那个紫兮，他下意识的伸手摸了摸紫兮的脑袋，随后却发现似乎有些不尊重主神，他笑着说道：“恭喜紫兮，你们一族，包括我们都以你为荣。”

　　“嘻嘻~”

　　紫兮眼睛弯成了月牙儿，甜甜笑道：“陆哥哥肯定也能成为主神的，紫兮很期待那一天的到来。”

　　“紫兮！”

　　陆离好奇的询问道：“成为主神是什么感觉？是不是感觉随时可以毁天灭地？”

　　“有这样的感觉！”紫兮眨了眨眼睛说道：“不过具体我还要去试炼一番，回头我让炎后大人带我去。总之……很玄妙，似乎整个世界都是和你融为一体，整个世界都是你的，我一念之间，真的可以……毁天灭地！”

　　陆离道：“你只是参悟了你家老祖留下的东西，就成为主神了？”

　　这一点不仅仅是陆离，就连星皇血皇也很是疑惑，如果是这样的话，那主神死之前留下传承，不是可以一代传一代？陆离也接受了冰后的传承啊，却感觉靠传承不可能突破主神。

　　千夜紫兮眨了眨眼睛说道：“很复杂，我也不知道怎么解释。这样说吧……我们千夜族和一般族群不一样，而且也不是每一个千夜族都和我一样。我差不多是……老祖轮回转世吧，老祖本身在我灵魂内留下的一些东西，我去鬼神山后，又得到了一些传承。全部参悟之后，就突破了主神。换句话说……其实并不是我突破的主神，我等于是继承了老祖的记忆传承。”

　　“原来如此！”

　　陆离和星皇恍然大悟，之前他们还一直很疑惑，主神那么好突破？如果是轮回转世那就很好理解了。

　　说到底主神不是千夜紫兮突破的，是他老祖突破了，千夜紫兮融合了他老祖的记忆，顺理成章成为了主神。

　　既然千夜紫兮都说融合了老祖的记忆，并不是她自己参悟的，陆离也没什么好问的，很多东西估计她也不懂。

　　一群人去拜见大魔王，大魔王很开心，亲切的挽着千夜紫兮的手，叫紫兮妹妹……

　　这个世界倒是不论年纪，只看境界。千夜紫兮成为了主神，那自然和大魔王是同级同辈了。大魔王让陆离那边高层过来了，在天魔城大摆筵席，庆祝紫兮突破。陆离那边来了一群人，陆离的几个妻妾，还有陨大人陆羚安露儿陆人皇都来了。

　　虽然并没有介绍大魔王的真实身份，但陨大人还是猜到了一些，同时因为千夜紫兮还不知道收敛气息，让陨大人感觉到了不同气息。

　　陨大人内心震撼万分，紫兮之前只是圣皇，只是几百年居然突破了主神？这是何等的神奇？这主神是大魔王帮助之下突破的吗？否则千夜紫兮怎么可能会突破？

　　陨大人想不通，这种事情也不敢多问，他内心微微有些激动，这炎后界有两个主神，稳如泰山，谁敢来这闹事？

　　陆离的妻妾们和紫兮关系很好，尤其是安露儿，和紫兮关系更好了。陆离和千夜紫兮都没有解释太多，只是说千夜紫兮突破了一个大境界，实力飙升，所以给她庆祝。

　　“紫兮，你突破大圆满了？”

　　安露儿偷偷问了一声，很是惊讶。一群人中修炼最快的反而是安露儿，此刻都已是无限接近大圆满之境。也是陆离这边第一个突破这个境界的天才，她感觉千夜紫兮气息深邃如海居然无法探查，她自然十分好奇。

　　“差不多吧！”

　　千夜紫兮笑着，并没有说透，主神这个级别对于安露儿她们还是很遥远。知道了太多对她们不是好事，反而会给她们无穷的压力，让她们内心可能诞生心魔。

　　热闹了一番之后，大魔王想了想望着尹青丝象玲珑陆羚她们说道：“你们没事可以过这边来转转，都是一家人，不用太拘束。”

　　“多谢大人！”

　　陆羚她们连忙拜谢，她们很多人其实见过大魔王，在二重天的时候，陆家在天魔城住过很长一段时间，她们万万没想到大魔王居然那么强？陆离现在的实力如此强横了，面对大魔王都一样感觉像是一个孩子一般。

　　她们都很聪明，并没有多问陆离什么，陆离会告诉她们的自然会告诉，不告诉她们是为了她们好。

　　她们都猜到这个世界远远没有她们想的那么简单，陆离说还有最后一战，那肯定还有一个非常强大的敌人，陆离带着她们潜藏在这里，是为了积蓄力量，一战功成。

　　热闹了一番之后，陆家那边的人回去了，大魔王将千夜紫兮带走了，自然是为了帮她提升战力，发挥主神的威力。陆离本想跟着回半月大陆，被星皇叫住了。

　　星皇说道：“陆离，你最近出去小心一些，根据我们情报来源。刑帝那边估计会有动作。现在满世界都在搜寻千夜主神的情况，你别暴露行踪，也要预防刑帝那边的主神出手。”

　　“哦？”

　　陆离沉吟一番，取出了天眼探查起来，他足足探查了三个时辰，才睁开眼睛说道：“的确有很大动静，满世界都在探寻，刑帝出关了？”

　　“应该还没有！”

　　星皇沉声说道：“估计千叶主神突破了，惊动了那边的几位主神吧，我怕他们其余主神坐不住，所以你出去小心一些。”

　　“我知道了！”

　　陆离内心变得沉重起来，已经过去了六百年了，估计最多四百年刑帝就会出来了。到时候靠炎后带着两个小女孩主神能顶得住？


第3794章 逼出来

　　外面搜寻了一年，仙域几乎翻了几个底朝天，各种消息探查到了一箩筐，各大家族的高层满世界跑逐一验证，最终所有的消息都被证实都是假消息，仙域并没有发现主神突破的踪迹。

　　仙域没有的话，那只能去八大星域，去周边的小星域了。

　　几大境王调集了大量强者出动，去八大星域坐镇，去负责一片片小星域。大量的强者调集，一艘艘战船破空而去，朝八大星域飞去，朝四周的那些小星域飞去，另外还有一队队军士去了二重天的界面，去了一重天的界面，甚至凡人界都不准备放过。

　　这是一场非常大的行动，如果连凡人界也要搜寻的话，那调动的武者会有万万亿了。好在仙域的武者去八大星域坐镇，八大星域的武者分散去二重天，二重天的武者去一重天，一重天的武者去凡人界，这样一层一层的监督调动，搜查起来会轻松许多。

　　陆离探查到了这种情况，他不以为然。炎后界是秘密，除了他和星皇血皇等少数几个外，任何人都不知道。

　　如果只是普通搜寻，根本找不到炎后界，哪怕是找到了那个空间隧道，没有开启的办法，也休想进来，在里面得穿行百万年才能抵达炎后界。

　　陆离观察了一段时间后，没有去理会了，继续出去寻找界面参悟。

　　他也不怕主神找他麻烦，主神没有天眼，想要找一个人也会很麻烦，肯定要动用天地法则，一旦动用天地法则，那就会触动这个大世界的法则，大魔王将能感知到。

　　不动用天地法则寻找他，只是靠飞行探查的话，那么多界面要探寻到什么时候去？主神不可能那么无聊，也不屑做这样的事情。

　　另外陆离始终认为，他在主神心中和蝼蚁没区别，主神眼中只有主神，其余的都不配成为他们的敌人。他们又怎么可能会处心积虑对付他？炎后这边本来就处于弱势，等刑帝出关，堂而皇之的杀过来，将所有主神击杀不就行了？何必单独来对付他一个普通武者？

　　所以陆离半点不担心，继续四处闲逛，四处探查。中境境王他们折腾随便他们，反正也找不到他。他都不去大界面，都去一些小界面，一些小世界探寻。

　　大魔王带着千夜紫兮也不知道去了哪里，陆离不担心他们，刑帝没有出关之前，大魔王是安全的。炎后界还有一个主神在，陆离更不担心。

　　陆离一直在找寻，他感悟了很多乱七八糟的东西，但总感觉千头万绪，没办法找到真谛。他隐约感觉似乎摸到了一些什么，却总是找不到重点，感悟与不到核心。所以他想多走走多看看，万一哪天就顿悟了呢？

　　时间快速流逝，眨眼十年又过去了。

　　整个大世界都搜寻了一遍，消息千千万，却没有一个真正有用的消息。他们没有找到新晋主神的任何消息，自然就无法辨别身份，任何准确的情报都探查不到，得到消息都是一些假消息，一些谣传杜撰出来的消息。

　　仙域，清湖。

　　中境境王将所有境王召集了过来，这次没有在湖边站着了，而是去了湖边的一座巨大的木质阁楼。

　　在阁楼内中境境王高高在上，像是一个睥睨天下的君王，他扫视全部境王说道：“时间过去了那么久，没有任何消息，没有任何线索，我们如何向刑帝交代？”

　　一群境王你看我我看你，都沉默无语，这让怎么接话？他们又不是没有尽力，他们只是找不到而已。

　　让斥候们去寻找主神的踪迹？这不是开玩笑嘛？别说斥候们，就算他们几个出马，见到主神面对面都无法知晓对方是主神吧？

　　中境境王顿了一下，见众境王都不说话，他面色一沉说道：“都哑巴了？都有什么办法，说说看。上面怪罪下来，你我都要死！”

　　一群境王迟疑起来，最终新上位的坤境境王说道：“大人，这没有任何线索，我们都不知道从何找起啊。所有的强者都排查了一遍，并没有大圆满突破主神，哪些隐世的大圆满一个一个的点了名，一个都没少啊。”

　　“是啊！”

　　南境之王也苦笑说道：“大人，该想的办法我们都想了，如果您能给出一个大致的方向，我们还好追寻下去。现在就是一头乱找，下面的人都苦不堪言啊，这都找了十多年了。”

　　“和我诉苦没用！”

　　中境境王冷漠说道：“刑帝他们可不会管我们那么多，他们只要结果。至于方向，我觉得可以从陆离那边着手，陆离投靠了炎后，找到陆离，拷问出情况，或许能得到新晋主神的资料。”

　　“陆离……”

　　一群境王面面相觑，他们不是没有想过，现知的大圆满全部都一一确认过了，并没有大圆满突破主神，那么只有炎后那边有强者突破了。炎后那边的情况他们两眼一抹黑，唯一已知的唯有陆离了。

　　只是，陆离是他们能招惹的吗？

　　那十几个大圆满可是死的很惨啊，贝玄和月束死去也没多久，他们怎么敢去找陆离的麻烦？那一位可是杀人不眨眼，啥都不会顾忌的主啊，惹怒了陆离贝玄和月束就是他们的下场。

　　北境境王拱手道：“大人，陆离也已经失踪了几百年了，都没有任何他的行踪和消息，想要找到陆离怕是很难很难啊。”

　　“是啊！”

　　斗境境王说道：“而且陆离精通潜隐神术，还有天眼，我们就算调集大量的斥候也找不到他啊，除非我们这些老东西出去找寻。问题是世界那么大，我们怕是也找不到啊。”

　　“找不到好办！”

　　中境境王眸子变得森冷，身上杀气滚滚说道：“找不到他，那就将他逼出来。他不是很重感情吗？不是很在意死神和陆盟弟子吗？你们去八大星域将死神和陆盟的武者都找到，一个个杀过去，看他出不出来？”

　　“这……”

　　一群境王傻眼了，如果真的这样做的话，那他们就将陆离往死里得罪了，到时候和陆离就是不死不休的局面了，刑帝和炎后的战争，最终会如何谁也不知道，但他们却很有可能被陆离杀光。

　　“呵呵！”

　　看到一群境王眼神躲闪，惊疑不定，中境境王突然站起来，杀气腾腾说道：“你们忘记牡帝所说的话了？不惜一切代价找到新晋主神的信息和资料，什么叫不惜一切代价？那就是只要能打探出来，我们全部死绝都是应该的。如果我们没办法完成任务，那就不仅仅我们会死，怕是我们的族群都会被主神灭绝。这是命令，诸位你们没得选择，你们要么和本座为敌，要么和陆离为敌，自己选择吧！”


第3795章 八大境王

　　这个选择题很好做。

　　陆离那是潜在的威胁，是有可能让他们死去的威胁，中境之王这是面前的威胁，而且绝对能轻松捏死他们。

　　如果不站中境境王这边，那是绝对会死，而且会死得很惨，全族都会被灭。

　　仙域现在是世界的中心，如果他们想逃离的话，逃到哪里去？中境境王随时可以号召无数的军士搜寻，将他们找到，然后灭杀。所以他们没得选择，没有人敢抗命，也没有人敢和中境境王为敌。

　　中境境王调集了一群无限接近大圆满的强者跟随各大境王回去，这群长老不是去助战的，而是去当监军的。

　　去监督各大境王，如果各大境王阳奉阴违，或者秘密勾结陆离那边的话，这边一旦上报，那这个境王家族肯定被灭。同时这群监军也是为了监视各大境王家族，看看他们是否会逃跑什么的。

　　中境境王没有直接对陆离动手，他选择化作一把把锋利的剑，悬浮在所有境王头顶上，驱使他们去做事。凭借中境的武者虽然也足够了，但他就是要将整个仙域大势力都绑架在一艘战船上，这也是为了日后刑帝和炎后的大战做准备。

　　有一把把利剑悬浮在上面，各大境王家族没办法，只能召集各境的大族，调集了大量的强者和军队。各地的大族得知居然是去要对付死神和陆盟之后，全部都有些慌。

　　各大境王压着，听闻整个仙域所有大族都动了，他们能怎么办？如果不从命的话，立刻就会被灭族。

　　各地传送阵连续不停的传送，大量的军队聚集在四大出入口，不过各大族调集的军队都是强者，最少都是帝级，所以数量上没那么多，否则都不知道要传送多久。

　　一艘艘战船浩浩荡荡出发，七大境王，外加一个中境的大圆满，一共八只大军，分别朝八大星域飞去。他们得到消息，死神和陆盟弟子已经分开潜伏，八大星域各大势力都有。

　　所以要么不动，一动那就必须八大星域一起行动，他们过去召集八大星域的大族全部出手，这样才能高效的将陆盟和死神弟子抓捕击杀。他们如果不出动大军的话，八大星域的高层估计会阳奉阴违，到时候陆盟和死神弟子都会潜逃，一旦潜入那些小世界秘境中，想要抓捕击杀会很难。

　　仙域如此大的动静怎么可能瞒得住人？

　　八大星域大族在仙域都有探子，他们利用传送祭坛将消息立刻传了回去，八大星域立刻轰动了。七大境王，还有中境的代表亲自来了八大星域，而且是调集大军来的，他们来做什么？难道是来攻打八大星域？

　　这个念头各大族群强者脑海内闪过，很快就否决了。仙域大族如果要攻打八大星域何须境王出动？何须出动大军？随便派遣一些使者过来就行了，难道八大星域的大族敢抗拒不成？估计一片片立刻会投降。

　　各大族群弄不清楚什么原因，死神的高层也弄不出清楚，如果是为了对付死神，何须出动那么豪华的阵型？同样派遣一些使者就足够了。那么多强者过来，连境王都过来了，如果是为了死神而来，那就太给他们面子了。

　　死神高层商议了一下，他们本想联系陆离，只是陆离不知道在做什么，他们捏碎了玉符陆离没有回应，他们只能继续观望。同时他们让死神的武者潜伏得更深一些。

　　陆离这段时间在一个秘境内，而且在这边他似乎有些感悟，所以深度闭关了，外面的事情根本不知道。如果他没有闭关的话，动用天眼随便一扫就能知道是什么情况了，估计也早就让死神撤离了。

　　大军浩浩荡荡飞了半年，各自抵达了一个一大星域，然后召集了星域内的所有大族。他们学着中境境王的做法，将那些帝级圣皇和无限接近大圆满的强者分派下去，这群强者不是去追剿死神的武者，而是去监军的。

　　去监督八大星域的大族，让他们去探寻追剿死神和陆盟的武者，如果执行不力，或者勾结死神，他们的屠刀就会挥下去，将八大星域的大族都给屠净。

　　各大境王都坐镇在各大星域的最大界面，所有出入口都被封死了，现在八大星域只能进不能出。一把把巨大的屠刀架在了一群大族大势力上，谁也不敢乱来，都得老老实实去执行，因为所有势力都有监护人员，各大堂口都有监护人员加入，想阳奉阴违根本不可能。

　　各大势力都动了起来，一开始没直接动手，而是先秘密调查，先锁定死神和陆盟的武者再说。各大势力都是地头蛇，死神和陆盟弟子的潜入，他们虽然不清楚具体去了哪，但还是知道一个大概。所以他们要追查的话，还是很轻松的，至少潜入的一半陆盟弟子和死神弟子还是能追查出来的。

　　前面十几年追查了那么久，很多死神弟子身份其实早就被掌握了。

　　八大星域高层很是惶恐，神仙打架，他们遭殃啊。如果陆离那边赢了，他们都要完蛋啊。只有天乱星域那边还好，因为死神和陆盟在那边几乎没有武者了，上次闹了一次，几乎都撤离了，因为知道天乱星域最容易出事。

　　所以天乱星域这边大势力都很配合，因为找不到陆盟和死神弟子啊，他们也不怕。全力帮着做事，找不到不怪他们吧？

　　因为消息封锁了，死神这边也没感觉到什么问题，秘密调查了两个多月，八大星域同时动手了。

　　无数潜藏的死神几乎同时被抓或者被杀，陆盟弟子也有无数被抓，陆盟这边上面交代了，尽量抓活的，因为陆离重感情，抓得越多，陆离出来营救的可能性越大。

　　等死神高层反应过来，死神弟子已经被抓了几十万，杀死上百万了，陆盟弟子也被抓了几万。虽然他们潜藏的很深，但八大星域几乎所有大势力都在秘密调查时，这就很难隐藏了。

　　“走！”

　　死神巨头没有任何迟疑，收到消息之后，他们没有再去传递命令了，这么大的动静，死神其余潜伏的弟子得到消息后，都会各自选择地方潜藏。

　　他们不是怕死，而是他们被抓了，对陆离影响更大，所以他们必须保全自己，避免成为陆离的累赘。

　　“八大境王啊！”

　　翼皇一边飞逃，一边满脸苦涩地叹道：“八大境王同时动手，陆离……这次能扛得住吗？”


第3796章 去玩玩

　　八大星域染血，不仅仅是死神和陆盟的武者，很多武者也被牵累了。

　　一些犯了事的，心怀不轨的，或者各方势力的内奸什么的，只要有问题，心里有鬼的，都很容易被吓到，然后被发现一些痕迹，一些问题，不管是不是陆盟的，是不是死神的，上面宁可错杀，也不愿意放过。

　　这样的武者，各大星域很多，这些武者内心都有鬼，一旦发现风吹草动，立刻飞逃，然后一片片被斩杀。八大星域陆盟死神的没死多少，这些心怀不轨的武者被斩杀了最少几千万，处处都在开战，处处都在流血。

　　死神和陆盟武者被抓的，一律送去境王所在的城池，而且全部都关押起来，就关在城池外临时军营内，等着陆离来营救。八大境王这也是没办法了，只能和陆离死战到底了。

　　有的事情一旦做了，那就没有退路了，只能一条路走到底了。已经抓捕追杀了两个多月了，行动还在继续，根据情报显示，当年死神拥有千万弟子。陆盟也有十多万弟子，目前死神抓了杀了只有一百多万，当然还有很多稀里糊涂被杀的，也不知道是不是死神的，各大势力还在追查。

　　七大境王，外加中境的大圆满派出去无数的斥候，避免陆离突袭。不过八大势力分开不在一个地方，就算陆离突袭也只能突袭一处，其余境王收到消息就能反应过来，再说了几大境王相信中境境王肯定坐不住，他估计在八大星域秘密潜伏，就等陆离出现了。

　　继续追查，继续抓捕。

　　越来越多的死神弟子和陆盟弟子被抓被杀，高层潜藏之地也被发现了，不过高层早早就逃走了，他们早就安排好了后路，都是非常隐蔽的秘境，外人根本不知道。

　　时间再次过去了两个多月，抓捕的陆盟弟子达到八万，死神这边被抓了总共两百多万，甚至有些太上长老都被抓了。这也是没办法的事情，全部大势力都动了，中小势力也动了，差不多整个八大星域都在找他们。虽然他们潜藏的很深，但各大势力都不傻，自家地盘上的事情他们了如指掌，就算不是完全确定，但肯定会有些怀疑的。

　　陆离一直没有出现！

　　这让七大境王和中境大圆满有些蛋疼，陆离是没收到消息，还是无动于衷，亦或者在暗中谋划？

　　如果是前面两条倒还好，就怕最后一条。陆离出道以来，几乎是战无不胜，经常是越级挑战，有勇有谋。如果他暗中谋划的话，等他出动那肯定会是势如破竹，这边估计最少一个境王肯定是要死的。

　　陆离是不知道情况，他此刻还在一个秘境内闭关。这个秘境内也是要崩溃的秘境，在这秘境的法则很是混乱。正因为混乱，陆离在里面感悟到了一些奇特的东西，他正在参悟这些东西，他感觉这些对他有用。

　　时间再次过去了五个多月，外面的追捕和追杀差不多到了尾声，陆盟被抓九万武者，死神被抓三百多万，被杀几百万，还有一些潜藏得很深，并没有被发现。死神高层被抓了四个太上长老，长老被抓了二十多个，死去的长老有五六十个。

　　死神这些武者长老到也是可怜，当年已经被抓了一次了，现在又被抓。这都是被陆离牵累的，他们倒是不怪陆离，既然跟了陆离，那就要荣辱与共。陆离带给他们太多的荣耀，太多的资源，他们也要和陆离一起承当苦难。

　　陆离一直没有现身，他们也不好轻举妄动，如果将那些陆盟和死神弟子都斩杀，那他们就没有人质在手了，也没办法逼迫陆离自投罗网了，他们只能等待着。

　　再次过了半个月，七大境王收到了中境境王的传讯，让他们一个月杀一批死神弟子，直到将陆离逼出来为止。

　　七大境王和中境大圆满立刻执行，不过他们一开始杀的比较少，每一个月杀一万，他们也学当年贝轮，将人头摆在城池外面，整整齐齐，一眼就能看到……

　　杀了几个月后，各大星域最大城池外面都摆着几万人头了，堆积如山。

　　陆离终于出关了，他睁开眼睛，眸子内还是困惑，有很多问题想不通。原本他脑海内就千头万绪，总感觉找不到真谛，找不到那个点，现在在这参悟了那么长时间，不仅仅没有让他理清楚，反而感觉更乱了。

　　他摇了摇头，准备休息一下，他站起来突然发现腰间的一块玉符碎了。他眼眸顿时寒光闪耀，紧张不已。

　　玉符碎了，那代表出了事。他仔细看了一眼，发现这是和翼皇羽皇他们联系的玉符。

　　他顾不上休息，立刻动用了天眼探查起来，扫了一遍后他浑身寒气直冒，杀气腾腾。不过他没有乱来，而是继续探查，另外他神念还扫进了炎后界，找到了大魔王，和她通报这个情况。

　　大魔王似乎也掌握了一些情报，她沉吟片刻说道：“你可以去玩玩，刑帝那边的主神应该不会出来，在他们眼中所有生灵毁灭了都无所谓，要不了百万年又会有无数的生灵冒出来。所以刑帝没有出关之前，其余主神是不会出来的，他们打不过我。”

　　“嗯，我知道了！”

　　陆离懂了，大魔王的意思很明白了，主神不会出手，他的敌人就是中境境王和其余七大境王，以及仙域和八大星域的大圆满。大魔王用了“玩玩”两字，这说明大魔王根本不担心陆离的安全，对万物之力有很强的信心。

　　陆离还是没有急着出去，而是继续探查，先将情况搞清楚再说，他悄然和一切潜伏的死神武者联系上了，询问了一些事情。随后他神念扫去了中境，探寻中境境王的存在。

　　中境境王没有在清湖，在中境也没有发现，陆离思索了一天之后，他的神念直接扫去了天宇星域的最大城池。

　　他锁定了斗境境王说道：“我是陆离，告诉中境境王，三个月之后我会去天罡城，让他调集所有强者在天罡城等我！另外……将死神和陆盟的武者都给放了，否则我先杀去仙域，将你们八大境王全部族人宰了再说。”


第3797章 单刀赴会

　　陆离传话后还说了一句话，希望斗境之王有些事不要做得太绝，否则到时候祈师师的面子都不太管用。

　　他之所以选择传讯给斗境之王，也是看在祈师师的面子上。祈师师毕竟当年算是帮了他，斗境之王这次也没杀太多死神武者，大部分都是抓了，他这次算是给斗境之王机会了，暗示他尽量保持中立，不然后果自负了。

　　斗境之王懂意思了，她之前没有大肆击杀死神的武者，也是因为不想事情做得太绝了，陆离现在如此霸气的喊话，让她暗暗觉得侥幸。

　　陆离公开说三个月后要来天罡城，这是要公明正大要和中境境王开战，并且让中境境王集结所有的强者，这是要和整个天下为敌啊。

　　如果陆离不是疯了的话，那必然是有所依仗，以陆离之前对战多年的经验来看，他能放出这样的话，那肯定是有所准备和底气了，搞不好这次中境境王要栽啊。

　　斗境之王传讯给中境境王，同时也将消息传播开去，给其余境王知晓。这消息传开之后，顿时一片哗然，陆离终于出来了，而且无比嚣张霸道的出来了，他要向所有强者开战。

　　很多境王忐忑不安，陆离很年轻，还是从一个凡人界走出来的，短短两千多年就能灭杀境王了。这闭关修炼了几百年时间，他战力会达到什么地步？是不是可以横扫所有境王了？

　　本身陆离就是一个奇葩，百万年难遇，他失踪六百年实力再进一步也是可以理解的，甚至有强者怀疑前段时间突破主神的是不是他？

　　中境境王的确来了，而且就在八大星域。他怕陆离出来，这边应付不过来，也怕八大境王暗中放水，所以他暗中尾随而来。他收到消息之后，立刻下达了法旨，让所有境王带着人质去天罡城。

　　他并没有下令放人质，怕万一陆离诈他，他发布了通告，说将人质全都带去天罡城，只要陆离过来，立刻释放人质，绝无虚言。这些通告贴满所有城池，陆离有天眼，轻松能看到。

　　三个月时间有些紧迫，如果乘坐战船的话肯定不行，所以中境境王让其余境王和大圆满直接飞过来，至于人质和手下这些，让他们都装入空间神器内带过来。

　　一群大圆满不敢抗命，带着所有的手下和人质，另外带上了八大星域的大圆满一起过来。一群大圆满速度很快，仅仅一个多月就抵达了天罡城。中境境王也过来了，不过并没有去天罡城，而是在附近潜伏。

　　中境境王让所有人质都安置在附近的一座大山内，将所有强者都封印了，并且调集了一群圣皇帝级看守，还有三个大圆满，除非陆离来了，否则谁也救不走这群人质。

　　这边一群强者如临大敌，陆离之前的战绩太彪悍了，由不得他们大意。而且这次底气那么足，他们都有些心慌。

　　其实这边强者很多，仙域的大圆满来了大半，外加八大星域的，大圆满加起来有上百了。

　　上百个大圆满，这是多么恐怖的力量？这几乎汇集了整个天下的强者了。陆离如果一个人来，或者带着几个炎后的手下，真的能对抗那么多强者吗？

　　没有人能给出答案，他们只有静静等待着！

　　时间很快过去了一个多月，三月之期满了，陆离如约而来，而且无比招摇的乘坐战船。进入天罡界后他还让幽灵船显露出来，大摇大摆的朝天罡城飞来。

　　没有人敢拦截，也没有武者敢去阻击，无数斥候只能跟着战船一路狂奔，朝天罡城那边飞去。战船速度不算很快，天罡城这边如临大敌，很多大圆满都感觉压抑，更别说城内那些圣皇帝级和无限接近大圆满的强者了。

　　天罡城清场了，普通子民全部退出去，后面那些境王想了想，还让普通圣皇帝级退开。

　　这些帝级圣皇留下做什么？炮灰都当不上，这种级别的对战，靠人数已经没用了。那些帝级圣皇陆离一释放寒气，都无法靠近，任何忙都帮不上，反而会成为累赘。

　　几千无限接近大圆满的强者留下来，但那些境王没有让他们待在城里，而是在外围戒备。城内此刻有上百个大圆满了，如果这么多大圆满还杀不死陆离，那些无限接近大圆满的强者加入有什么意义？

　　几千无限接近大圆满的强者散开，将方圆百万里戒备了，不准任何武者靠近。无数的武者在百万里外等待着，都异常的兴奋，这可是惊世大战，不论结局如何，他们作为见证者，都是一种荣耀。

　　一个时辰之后，战船进入了百万里的区域，城内顿时有十几个大圆满腾空了，虽然面无表情，但内心明显都很紧张。这十几个大圆满分散开来，像是一个巨大的口袋，等待陆离过来。

　　一炷香之后，战船抵达了城池西边万里，战船开始减速，再缓缓飞行了五千里后战船停了下来。所有大圆满神念都扫了过去，锁定战船。可惜战船开启了神纹，探查不到里面有什么。

　　“咻咻咻~”

　　一个个大圆满升空，所有大圆满都飞上了半空，七大境王，还有中境那边的大长老站在最前面。中境境王没有现身，一群强者也没有围过去，情况不明，谁也不敢过去找死，万一战船内有一位主神呢？

　　“嗡~”

　　战船的神纹突然消失了，所有的神念立刻锁定了站在甲板上的一个青色身影。

　　那一头白色的头发很是显眼，那看起来有些年轻的过分的脸庞上都是淡定和从容。虽然没有露出任何气息，感应起来也还是圣皇境界，在场所有大圆满都不敢小觑。

　　陆离来了，而且是单刀赴会。

　　战船内没有其余强者，也没有任何生命气息，那么多大圆满，不可能探查不到，方圆百万里也没有发现强者潜入。当然，如果有主神来的话，他们还是发现不了的。

　　这次是主神之下的大战，炎后她们应该不至于插手吧，否则刑帝这边的主神也会出手，到时候两边的手下都会死绝。

　　陆离站在甲板上，冷眸扫视四周，他释放了龙吟神技大吼起来：“中境境王何在？陆某来了，放人吧！”


第3798章 旷世大战

　　陆离这一吼，声音传遍了方圆百万里，外面来了上千万的军士，大部分都是天罡界和附近的界面的。听到陆离的声音全部武者内心一凛，这位果然是一身虎胆，居然还真的敢来啊。

　　天罡城那边一群大圆满相互对视几眼，都没有说话，中境境王就在附近潜伏，这里的事情轮不到他们做主。所以没有一个大圆满说话，陆离等了片刻再次说道：“中境境王，出来一见吧，陆某孤身赴会，你不会连出来一见的胆量都没有吧？”

　　“咻！”

　　话音落下，北面一道破开声响起，一道人影身影快速飞来，身边还带着一个女子，正是鳕儿小姐。中境境王没有和以前一样弓着背，而是直立起身子，身上如巍峨大山一般的气息弥漫而开，远远看去像是一条巨龙。

　　中境境王快速飞来，鳕儿小姐远远看着陆离，她没敢去前面。她只是一个无限接近大圆满的强者，之所以敢来这里，也是知道中境境王的实力，外加这里那么多大圆满，还护不住她？

　　中境境王站在众强者的前方，目视陆离，他沉声说道：“陆离，投降吧，本座饶你不死。”

　　“投不投降的事情回头再说！”

　　陆离冷冷说道：“你堂堂中境境王不会说话不作数吧？我如约未来，现在轮到你兑换承诺了。另外……你拿这些低级武者要挟，我真的有些瞧不起你啊。”

　　“呵呵~”

　　中境境王笑了笑，挥手道：“传讯过去，全部放了。”

　　鳕儿当下飞射过去，那边的武者被一个神阵困住了，鳕儿过去之后，那神阵关闭了，一队队武者显露出来。那边的武者神念并没有被困住，一扫发现陆离后，全部都激动不已。

　　但当他们发现这边有上百个大圆满后，无数死神面色大变，很多武者当下传音过来，陆离却摆手道：“全部死神和陆盟弟子听令，即刻返回天乱星域，不得逗留！”

　　“陆皇！”

　　很多陆盟弟子重重跪了下来，他们以为是他们拖累了陆离，都内疚不已。陆离看到很多陆盟弟子都跪着不起，面色一冷说道：“我的话不管用了？”

　　“遵令~”

　　一些太上长老被解除了封印，立刻催促起来，一群群死神和陆盟弟子快速飞奔而走，很快就逃去了远方。外围有无限接近大圆满的强者封锁，陆离神念探查不到他们是否安全离去，但陆离并不在意了。

　　中境境王既然决定让他们离去，那肯定不会对他们下手。现在这种局面那么多强者在场，中境境王也丢不起这个脸。

　　以他的身份，本身利用这些低级武者逼迫陆离出来，已经很丢脸了，他们也是没办法。只要杀死陆离，这些人想弄死，还不是一句话的事情？如果杀不死陆离，那弄死这些低级武者有什么意义？

　　“你的人都走了！”

　　中境境王等了片刻说道：“陆离，现在可以给本座一个答复了吧？你不是投靠本座，而是投靠本座后面的那一位，我的话你应该明白是什么意思？”

　　“刑帝吗？”

　　陆离笑眯眯说道，他顿了一下继续说道：“投靠刑帝当他手下一条狗吗？刑帝有多残暴你们不知道？四重天以上的界面被他毁掉多少？多少生灵死在他手下，你们不知道吗？这样罪大恶极的魔头，我们不应该联手起来镇杀他吗？居然还要在他手下当狗，你们可都有骨气啊？”

　　“大胆！”

　　中境境王怒喝一声，杀气腾腾说道：“刑帝可是你这等蝼蚁可以侮辱的？当年的事情你懂什么？三大派系开战，有所误伤也是正常。刑帝出关在即，所有不服者都会震杀，到时候刑帝万界独尊，又怎么可能去伤害他的子民？陆离，本座最后给你一个机会，不投降，死！”

　　中境境王并不是爱才，也不是想招揽陆离一起对抗炎后他们。他也是没办法了，因为他根本没办法探查炎后那边的情况，只有陆离清楚。陆离投降过来的话，那炎后那边的情报就能了解很多，他也能和牡帝有交代了。

　　陆离摇了摇头道：“抱歉，让我做刑帝这种残暴主神手下的狗，我做不到。我想奉劝诸位一句，胜负未分，你们最好不要轻易站队。如果刑帝轻松能赢的话，也不会像一个缩头乌龟一般在九幽炼狱躲了几十万年了。如果我们这边赢了，到时候诸位的下场，怕是会很惨很惨……”

　　陆离的话引起一阵骚动，主神的事情他们多多少少有些了解，但了解的不是特别清楚，不知道两边的实力对比。

　　陆离说的事情他们也知道一些，好像两次主神大战都是刑帝引发的，很多界面也是刑帝他们轰碎的。很多大族都是从四重天以上的界面逃出来的，换句话说——其实他们很多先祖啊，族人啊，其实间接死在刑帝手里。

　　站队的时候，他们本身就是犹豫不定的，很多都不是心甘情愿的，现在陆离一说他们都有些摇摆了。

　　中境境王扫视四周一眼，看到很多大圆满眼眸光芒闪烁，冷笑一声说道：“休要听他胡扯，要不了几百年刑帝就会出关，到时候你们就可以看见第三次主神大战了。你们也会看见炎后她们那边是如何一个个陨落了，死在刑帝手中的主神可是不知道多少了。好了……废话少说，一起先灭了陆离再说。”

　　“一起？”

　　陆离耻笑起来，眼中露出不屑说道：“中境境王，你不是号称仙域无敌吗？我才修炼了几千年，你要杀我，还需要和一群大圆满联手吗？可敢和我单独一战？如果不敢的话，你又有什么脸面号召其余大圆满替你送死？”

　　陆离的口气很狂，狂得有点过分。但他有狂的资格，斩杀贝玄和月束这样的战绩就是他狂妄的本钱。

　　他的话语很伤人，如果中境境王不敢应战的话，那将会被这上百大圆满看轻，没有了威信，以后如何号令仙域和八大星域？

　　“呵呵，好一张伶牙俐齿！”

　　中境境王笑了笑，并没有生气，只是平静地说道：“去外面吧，否则这个界面怕扛不住，本座接受你的挑战！”

　　“好！”

　　陆离点了点头，控制幽灵船朝虚空之上飞去，中境境王紧随其后，在后面就是一群大圆满。

　　附近那些无限接近大圆满的强者看到这一幕连忙跟上，剩下就是那几千万围观的武者，同样快速飞出冲去虚空之外。

　　如此旷世大战，注定要留名青史的，他们自然不会错过。


第3799章 主神器

　　虚空之外，陆离和中境境王屹立虚空，两人相隔数千里，中境境王身后万里站着一群大圆满。再后面数千里则是一群无限接近大圆满的强者，在后面则是几千万前来围观的武者。

　　陆离出来后没动手，中境境王也没动手，陆离不着急，中境境王似乎也在等后面围观的武者出来。他对自己的战力有绝对的自信，他想要当着所有强者和围观者的面，拿下或者击杀陆离，这样能威慑群雄，能让那些境王大圆满们坚定的和他站在一边。

　　等全部围观者到位之后，中境境王傲然的望着陆离说道：“陆离，你是后辈，别说本座以大欺小，本座让你先攻击一招。”

　　“哦？”

　　陆离脸上露出一丝笑容，他咧嘴笑道：“中境境王果然是仙域第一，这份气度让陆某折服，我也不矫情了，境王小心。”

　　“咻！”

　　陆离身子缓缓朝中境境王飞来，他并没有取出兵器，也没有积蓄威能，就这样直接朝中境境王飞来。他体表倒是出现一件战甲，米白色的，似乎用某种能量凝聚而成，不过这战甲看起来没什么威能，似乎只是普通的一种防御神通。

　　陆离就这样大大咧咧飞来了，让远处一群境王和大圆满眼中都惊疑不定，中境境王那是何人？那可是仙域战力第一啊，陆离居然如此大意？他这样肆无忌惮的靠近，不怕一招杀不死中境境王，然后被反杀？

　　也有些大圆满暗暗替中境境王担心，因为陆离有冰雪本源，如果给陆离靠的太近，突然释放冰雪本源给冻结了，到时候中境境王就会很麻烦了，说不定会被陆离杀死。

　　中境境王知道陆离有冰雪本源，他却并不畏惧，因为他有重宝，他自信可以破开冰雪本源，甚至可以将冰雪本源释放出来的寒气给湮灭。所以他并没有躲避，任凭陆离靠近。

　　他今日要用堂堂正正的战力，碾压陆离，让所有大圆满亲眼看看，什么叫仙域战力第一！

　　三千里，一千里，五百里！

　　这个距离已经很近了，如果陆离提速瞬息就能过来，中境境王还是没有任何举动，就这样看着陆离。陆离面色也很平静，那种从容不迫的气度让中境境王感觉有些不安，陆离到底有什么依仗？竟敢如此肆无忌惮？

　　看到陆离还在靠近，很快已经距离百里了，中境境王内心更加不安了。他想了想体外露出了一件战甲，这战甲流光溢彩，符文闪耀，一看就知道是最顶级的至尊神器。同时中境境王手中出现一杆长枪，这也是顶级至尊神兵，是中境境王祭炼了几十万年的至宝。

　　源力灌注，战甲和长枪都亮了起来，一道如苍穹般的气势从中境境王身上弥漫而出，压得后面的大圆满都感觉压抑。一群大圆满看着中境境王就感觉看到了一片血海一般，全部大圆满内心悸动，仙域第一果然名副其实。

　　陆离完全无视，继续靠近，他的攻击力和防御力都很强，但他其余方面却差距太大了。他只有一次出手的机会，如果这一次不能灭杀中境境王的话，那想要杀死就很难了。

　　恰好中境境王让他一招，如此好的机会怎么可能错过呢？陆离自然要珍惜，他要一招斩杀中境境王。想要一招灭杀，那就必须靠近，不给中境境王躲避的机会。

　　五百里，三百里，一百里！

　　后面的一群大圆满和无限接近大圆满的强者面面相觑，如此级别的强者，瞬息就能飞过几千里，陆离靠那么近做什么？他以为挨着就能获胜？以中境境王的实力，瞬息时间就能飞出几万里。

　　陆离还在靠近，中境境王内心却有些发毛了，并不是因为陆离靠近，而是陆离眼中的淡定和从容。陆离之前可是有灭杀过两大境王和十几个大圆满的经历，这就由不得他不小心了，否则阴沟里翻船那就会让天下人笑掉大牙了。

　　只是刚才他已经说出口了，让陆离一招，他不可能出尔反尔吧？

　　他看到陆离还在靠近，咬了咬牙准备后退，面子丢一点没关系，他只是拉开距离，又不是违背约定出手，他不出手，拉开点距离总没什么关系吧？他身上源力一震，就要准备后撤，陆离看出不对劲，立刻动手了。

　　他双手舞动，四面八方顿时风起云涌，厚厚的鹅毛大雪呼啸落下，四周方圆万里顿时笼罩在冰雪的海洋内。

　　温度以恐怖的速度降低，寒气夹杂在冰雪中释放而开，一下将方圆万里的虚空给冻结了。中境境王距离那么近，此刻而且陆离在他退走前释放的冰雪本源，他自然没办法躲开，被寒气笼罩在了里面。

　　寒气攻击不是主力，几乎同时陆离手中亮起一丝丝光亮，万物之力凝聚成了三杆长枪，化作流光，朝中境境王飞射而去。

　　中境境王内心大骇，这寒气的厉害超乎了他的想象，他身体感觉瞬间被冻结了，灵魂也有被冻结的趋势，源力也被冻结了，身体变成了冰雕。

　　这些他不是让他最惊惧的，最让他惊惧的是那三杆长枪！

　　这些长枪并没有太大的威能，但他的实力多么强大？感知力多么强大？他随便感应了一下，就感觉灵魂悸动，一种强烈的危机感浮现。他很清楚如果他不自救的话，一旦被那三杆长枪击中，那他很有可能会陨落在这。

　　他本能的没有犹豫，他手中戒指亮了起来，一枚黑色的珠子出现，他拼命催动珠子，这珠子内一道霸道至极的气息弥漫而开，接着珠子一下膨胀而开，变成了一只巨大的爪子。

　　那只爪子出现后，虚空立刻震荡，一道奇异的气息弥漫而开，让附近所有军士包括大圆满都眼眸一缩，灵魂剧震。那爪子出现后，四周的寒冰居然片片爆裂，一股无法用言语形容的神威，让所有武者神念不由自主都锁定了那只爪子。

　　“主神器！”

　　能拥有如此霸道的气息，能引起如此大的波动，能让寒冰都直接炸开的，唯有主神器了。

　　“退——”

　　陆离身子爆退，主神器之威太强，他不确定万物之力能否挡住，如果挡不住，他的战甲估计也挡不住，到时候就会粉身碎骨。


第3800章 一起动手

　　“轰轰轰轰~”

　　“咻咻咻~”

　　巨大的爪子和那三杆长枪对撞在了一起，这次并没有像上次和星皇测试的一样，万物之力直接穿透宝物，然后让宝物损坏。这次居然爆发了恐怖的爆炸，而且一下朝四周席卷而去，四面八方方圆千里的天空都被撕裂，这边的冰层更是一片片炸成了齑粉，狂暴的飙风席卷而开，将外围的冰层给毁掉，这边腾起了浓浓的水雾，场面极其吓人。

　　远处的大圆满探查的一清二楚，无限接近大圆满的大圆满只能探查个大概，至于后面的千万武者却只是听到声音。看到远处的虚空先是被冻结了万里，接着爆发恐怖的爆发，虚空撕裂，冰层炸开，云雾腾起，那场面让很多武者暗暗咋舌，不愧是境王级别的对战，这威力也太恐怖了吧？

　　陆离和中境境王都分别后退，两人面色都不好看。

　　陆离刚才感觉到了致命的危机，如果他退得不快的话，怕是被那爪子会抓碎了。他的三杆长枪已经爆裂了，万物之力都被震散了，那主神器却并没有被损坏。

　　中境境王面色难看的原因陆离并不知道，他内心很是震撼，陆离的攻击力居然如此强大？

　　他能感受的到——主神器刚才竟被那一击击的损耗了三成的威能，换句话说陆离如果再释放两次攻击的话，这主神器不说被损坏，至少暂时没用了。

　　这可是主神器啊，还是刑帝赐予他的，他之所以是仙域战力第一，也是因为这主神器的原因。

　　大家都是境王，战力能差到哪里去？最多就东境之王和贝玄的差距。如果不是主神器的话，他绝对没有那么大的威慑力，绝对不敢说仙域战力第一，更不能镇压整个仙域了。

　　如果不是主神器，刚才他就死了！

　　想到这里他冷汗直冒，陆离果然是一个怪胎啊，这才修炼了几千年，他都活了百万年了，陆离却差点杀死了他？你让他如何不心悸？面色如何好看。

　　双方彼此忌惮，屹立虚空，都不敢动。那冰雾渐渐散去，四周的虚空也恢复了原样，中境境王却还是没有动手。

　　他内心有些迟疑不定，到底要不要冒险动手呢？还是号召所有大圆满一起动手？

　　他冒险动手的话，一旦主神器没用了，那他必死无疑。陆离现在不敢动，明显是忌惮他的主神器。如果让陆离知道他这主神器只能承受两次攻击的话，估计陆离汹涌的攻击会连绵不绝，外加这冰雪本源他怕是想逃都逃不掉了。

　　号召其余大圆满一起动手的话，那等于他间接表明不是陆离的对手了，对于他的威信是巨大的打击，以后很难压服所有强者，号令八方也会有很多强者阳奉阴违。

　　“老命要紧！”

　　最终中境境王下定了决心，刑帝就要出关了，就算他威信损失一些也没啥，到时候刑帝他们大胜，谁还敢抗拒？性命自然要比面子重要。

　　下定决心后，他传讯给中境的四个大圆满，又分别传讯给西境之王坤境之王北境之王等等。他语气很严厉，如果他们不动手的话，等刑帝出关，他们所有族群都要被斩尽杀绝，不听号令者，那就是敌人。

　　一群大圆满你看我我看你，面色也都变得难看起来。中境境王居然让他们一起动手？这说明中境境王不是陆离的对手啊？他们内心震撼的同时，都想起了陆离之前的话——别急着站队，如果陆离他们赢了，他们都要万劫不复了。

　　问题在于……

　　他们抗命的话，中境境王现在就不会放过他们，那主神器他们能抗衡？还有刑帝马上出关了？刑帝那边还有三个主神，这是他们知道的。炎后这些年一直躲躲藏藏，仙域也一直在刑帝掌握之中，两边实力对比明显是刑帝这边强很多。

　　“呵呵！”

　　陆离见中境境王没有动手，在虚空中杵着，他笑眯眯说道：“怎么？中境境王，你在那站着做什么？不敢过来吗？你堂堂仙域第一，我看也不过如此。”

　　“呵呵！”

　　中境境王也笑了起来，说道：“你也不是站着？本座站在这继续让你攻击，你来吧！”

　　“来就来！”

　　陆离沉喝一声，身子缓缓朝中境境王飘去，他还有一个压箱底的保命神通，如果情况不对他可以进入法界内。

　　中境境王看样子对他很是忌惮，他就不能弱了气势，先再攻击一轮再说。万物之力他还有很多，等下凝聚十杆长枪，他倒是想看看这主神器是不是还能轻松震散？

　　陆离这一动，让中境境王有些发慌……

　　“三息时间！”

　　中境境王连忙同时给身后一百多大圆满传音道：“三息时间后全部一起动手，围杀陆离，他又不是主神，我们一起攻击必死无疑。谁敢不动手，迟些格杀勿论！”

　　中境境王的话，让很多大圆满面色都变得阴沉下来，这是没有任何回旋余地了，如果不动手，等会击杀了陆离，那就是他们的死期了。

　　很多大圆满眼眸闪烁，倒是有些对策，反正那么多大圆满一起攻击，他们装腔作势释放一些攻击，不动真格就行。陆离又不是白痴，难不成感觉不到他们的攻击没有威力？

　　斗境之王也是这样的想法，他还主动传音过去：“陆离，中境境王马上要我们一起动手，我会做做样子，你要小心。”

　　三息时间一过，中境境王大吼一声：“动手！”

　　他率先飞射而出，同时他身后中境的几个大圆满也以最快速度飞出，西境之王坤境之王北境之王等等则率领一些大圆满从旁边绕去。众强者速度都很快，一下将陆离给包围了进去，然后从四面八方朝陆离攻击。

　　陆离在众强者一动后，瞬间进入了法界。他知道等会一群强者会一起攻击，他怕扛不住，先进入法界内。如果被震荡出来，那就只能靠万物之力硬抗了，至少躲过了第一波攻击。

　　“攻击！”

　　中境境王爆吼一声，他没有动用主神器，而是取出那一杆长枪，猛然刺出一道枪影，拉出几千里的枪芒，对着陆离那边狠狠刺去。

　　其余大圆满都释放了攻击，刹那间陆离所在的空间都被各种各样的光芒笼罩了进去。


第3801章 斩灭大圆满

　　一个大圆满的攻击都能震撼人心，现在一百多个大圆满全部动手，那场面就不仅仅是震撼人心了，而是将很多无限接近大圆满的强者都吓得浑身乱颤。

　　天被打破了！

　　这种远处观战者心中的感想，陆离所在的虚空出现一个巨大的窟窿，附近方圆数千里的空间都直接崩塌了。

　　而且崩塌还在持续，强大的空间扭曲之力席卷四野，引发了恐怖的飙风，附近万里之外的虚空还在震荡之中，那毁灭灭地的画面太吓人了。如果这些大圆满在天罡界动手，估计整个天罡界都会立即崩塌，亿万万生灵死去，最终变成了废界。

　　附近的无限接近大圆满的强者快速后退，远处的那些观战武者也跟着惶恐后退，生怕虚空崩塌席卷而开。到时候他们被卷入进去的话，那都要粉身碎骨了。反正对于那些低级武者来说，本身距离太远那边的情况也看不清，就看个热闹而已。

　　这里面有一部分大圆满都是虚张声势，释放的攻击很吓人，其实并没有太大威力。这种情况中境境王也知道，但无所谓了。有那么多大圆满动手足够了，而且这一击那么恐怖，陆离应该死了吧？

　　一群大圆满神念四处扫视，探寻情况。刚才的局面太混乱了，空间崩塌太厉害，他们都没办法探寻。此刻神念四处扫视，也调集了天地之力去感应情况，只是探寻了片刻什么都没有发现。

　　陆离被轰成了齑粉？

　　很多大圆满猜想起来，想想也有很大可能，毕竟那么多强者一起攻击，最重要是攻击引起的空间崩塌，那么强大的空间扭曲之力，他们任何一个都扛不住啊。

　　一群大圆满再次探查了一阵，还是没有任何发现。几大境王和中境境王都狐疑起来，因为他们感应到了在攻击轰过去的那一瞬间，陆离消失了。

　　陆离是潜隐了吗？那么多攻击覆盖，陆离怎么潜隐都没用啊。难道真的被轰成了齑粉？只是半空中没有任何血腥味，一个武者就算被轰成了齑粉，按理说也会有淡淡血腥味啊。

　　如果陆离没死的话，那他去哪了？那么多大圆满，不可能在他们眼皮底下消失的，很多大圆满你看我我看你都有些惊疑不定。一些大圆满都猜测陆离应该没死，只是不知道陆离用什么办法潜藏起来了。

　　“好！”

　　法界内的陆离大声叫好，刚才那么强大的攻击，居然没有将他从法界内震荡出去？他内心立即有底了。

　　这次的攻击证实法界的厉害，在法界内他应该是绝对安全的，主要主神不对他动手，大圆满是肯定无法伤害他的了。

　　他催动大道之痕，感应了一下外面的情况，发现外面空间已经崩塌，恢复估计要一段时间，他也不急。就在里面静静等待着，他要等空间恢复了，等合适的机会在出去。

　　时间一点一点过去，空间崩塌引发的飙风渐渐平息，四周的空间也逐渐恢复。等了小半个时辰之后，四周空间恢复如初，一群大圆满你看我我看你，眼中还是惊疑不定。

　　陆离到底死了还是没死？

　　外围观战的武者们也同样脑海内都是疑惑，按照常理来说这么强大的攻击，陆离还在攻击的中心，除非他是主神否则必死无疑啊。但他们心里却都有一种怀疑，或许陆离没死。

　　陆离太奇葩了，才修炼短短几千年，在场几乎都比他修炼时间长，陆离修炼的岁月和他们零头差不多。陆离是圣皇境，并没有大圆满的气息，却连中境境王都不得不号召一群大圆满围攻他。

　　如此强者，拥有那么多诡异手段的奇才，怎么可能这么轻易就死了？

　　“咻~”

　　有一个中境的大圆满忍不住，飞了过去，抵达刚才所在的地方，他闭上眼睛仔细探查起来。等了片刻，又有一些大圆满飞了过去，一群大圆满四处感应，还是释放了一些手段，却什么都没有发现。

　　“咻~”

　　北境和南境的新晋境王也飞了过去，他们不放心，想过去探寻一下，还有几个大圆满跟着飞过去。

　　大家都想确定一下，陆离到底死没死，反正那边已经那么多大圆满了，陆离就算凭空冒出来也没事吧？

　　“嗡~”

　　在这群大圆满飞过去时候，空间突然波动了一下，然后一道身影闪现。

　　陆离……真的凭空冒出来了！

　　这边已经过来二十多个大圆满了，全部吓得差点魂飞魄散，这群大圆满反应倒是快，也没有逃走，因为距离太近了，陆离要动手逃不掉。他们本能的全部释放了攻击，朝陆离杀去。

　　“嗡~”

　　陆离释放了冰雪本源，完全无视这群强者的攻击，二十多个大圆满的攻击砸在了他的身上，让这群大圆满震惊的事情发生了——陆离体外的战甲光芒微微波动了一下，然后颜色变淡了一些。

　　再然后，就没有然后了……

　　陆离凝聚的万物之力战甲抗住了这二十多个大圆满的攻击！大圆满虽然多，但没有主神器，破不开万物之力凝聚战甲，只是消耗了一些万物之力罢了，陆离轻松补充了上来。

　　陆离释放的冰雪本源已经起作用了，另外他还打出了一道寒气，这群强者距离他那么近，刚才还释放攻击了，怎么可能逃走？全部瞬间被冻结。

　　“退——”

　　外围的斗境之王看到陆离闪现的那一刻，没有任何犹豫，快速后退。中境境王也跟着后退，还有很多大圆满一样跟着后退。

　　还是有些大圆满速度慢了，因为距离陆离只有数千里，所有都被寒冰给冻结了进去。

　　“死！”

　　陆离不管外围的，他盯着身边的二十多个大圆满，他凝聚了十杆长枪，分别对着附近的大圆满刺去，最先攻击的是北境和南境的新晋境王。

　　“轰轰轰轰~”

　　外围中境境王他们反应过来，开始疯狂的攻击，将那些寒冰给轰碎，外围被冻结的大圆满都被救了出来。

　　一群大圆满的攻击也非常霸道，外围凝聚的寒冰很快全部被震碎，变成了腾腾的气雾。

　　“这……”

　　下一秒他们的动作都停了下来，眼中全是惊惧之色，只是一息时间，里面的二十多个大圆满居然全部……陨落了！


第3802章 可敢一战？

　　“砰砰砰砰~”

　　一道道轻微的爆炸声响起，里面的一个个大圆满身体炸裂，而且还是四分五裂。一道道流光闪过，那些大圆满的灵魂都飞逃而出。大圆满级别的强者，反应速度很快，肉身一炸裂灵魂立即逃逸。

　　陆离扫视一番，他手中出现一道道奇异能量，那是一道道类似毁灭神液的液体。是后面他在一个奇异空间吸收的，他随手挥洒，一滴滴神液飞出，轻松击中了十几个灵魂，其中包括南境之王和北境之王，这两个是他重点关注的对象。

　　“嗤嗤~”

　　一个个灵魂冒起了黑烟，直接湮灭了。本身是魂体状态了，非常脆弱，陆离还动用那么强大的能量，被击中了自然跑不掉，全部都魂飞魄散了。

　　看到一个个灵魂被湮灭，外面的大圆满全部内心一颤，陆离这杀大圆满和屠杀猪羊一般轻松啊，只是一瞬间就死去那么多大圆满。

　　剩下的大圆满都被吓到了，他们虽然有上百个大圆满，但也禁不起陆离屠戮啊，一次就二十多个大圆满，这一百多也就是几次的就没了。

　　之前陆离就杀了两个境王了，现在又有两个境王死在他手里。陆离是境王的克星吗？是专业屠杀境王的吗？

　　最重要的不是这个，而是刚才那么多大圆满联手一击，居然杀不死陆离？刚才二十多个大圆满可都是实实在在击中了陆离啊，都释放了超强攻击，并不是装腔作势那一种。

　　在场那么多强者，除了中境境王外，其余任何大圆满都不敢抗住这一击。

　　陆离不仅仅有强大的攻击，能瞬间灭杀二十多个大圆满，他有强大的防御，轻松抗住二十多个大圆满的联手一击。还有刚才一百多个大圆满联手攻击陆离凭空消失，消失了一会后居然又凭空闪现？刚才那一片区域可是空间彻底崩塌了啊。

　　“果然很强！”

　　斗境之王暗暗擦了擦额头上的冷汗，幸亏他之前做事留了一线，刚才的攻击也是装腔作势，后面也没有去陆离所在的地方，不然现在他也死了。

　　他眼眸转动，身子突然一闪，留下一个分身，真身却悄然潜隐了。他可不管那么多了，先撤了再说。万一陆离狂性发作，乱杀一通呢，到时候他们怕是会死得很冤。

　　四周的大圆满眼中也都是惶恐之色，很多都想逃了，只是没人带头跑而已。

　　他们都暗暗叫苦不堪，感觉上了贼船，跟着中境境王要出大事了。如果陆离震怒之下，一路追杀，一个个横扫过去，谁能抗住？

　　“咻~”

　　那边陆离单手一抓，将很多空间戒战甲神兵这些收了起来，随后他扫向四周，目光内都是冷意和杀意，他悠悠然地说道：“你们还留在这做什么？想和北境之王南境之王作伴吗？除了中境境王，其余大圆满立刻滚，否则，杀无赦！”

　　陆离身子缓缓飞了起来，朝大圆满最多的方向飞来，他速度越来越快，气势也越来越强。

　　陆离只是一个圣皇，气势再强也就那么样，但这边的大圆满却吓得全部内心发悸，只是谁也不敢第一个跑，生怕被中境境王记挂上。

　　“陆离只是强弩之末，大家不要怕他，一起上，杀了他！”

　　中境境王大吼声响起，随后补充一句道：“敢不听号令者，回头我定全部诛杀！”

　　有几个大圆满本来想跑了，听到中境境王的话又不敢逃了。他们走也不是，战也不是，杵在原地，很是尴尬。

　　陆离可不会再和他们废话了，速度一下飙升，一下冲了过去，在靠近十几个大圆满数千里后，他果断释放了冰雪本源。

　　寒风呼号，冰雪漫天，而且冰雪落下速度非常快，一下就将方圆万里给笼罩了进去。那些大圆满这下想走都走不了了，冰雪一落下，四周空间就冻结，而且寒气让他们速度大减，源力冻结，最多只是飞奔离开数百里，就变成了冰雕。

　　不仅仅是这边十几个大圆满，还有另外方向的十几个大圆满同样被冻结了。陆离身形不受影响，快速飞了过去，然后释放了万物之力，一杆杆长枪穿刺而去，将那一个个大圆满洞穿。

　　“砰砰砰砰~”

　　一个个大圆满身体炸成了血雾，一个个灵魂飞逃出来，这次陆离早有准备，一道道毁灭属性的能量打了出来，将那些灵魂全部湮灭。

　　只是几息时间再次有十几个大圆满被杀。可惜等陆离想去将其余方向冻结的大圆满击杀，发现其余大圆满都被救走了。

　　“嗤嗤~”

　　陆离将寒气挥手，寒冰变成了气雾，陆离从气雾中飞射而出，这次他没有废话了，而是直接朝大圆满聚集多的地方冲去。

　　那边的大圆满看到陆离冲来，全部都像是看到瘟疫一般，立刻四处飞退，逃又不敢逃，战又不敢战，他们只能尴尬的四处绕圈。

　　“咻！”

　　中境境王还有一些大圆满，远远开始攻击，他们攻击速度很快，陆离很难躲避。陆离也根本不想躲避，就靠万物之力化成的战甲硬抗。他也没有去追杀中境境王，说到底还是对主神器有所顾忌。

　　陆离飞来飞去，他所到之处那些大圆满都退走，只敢远远对他释放攻击。攻击了片刻之后陆离身子一闪消失不见了，他进入了法界之中。

　　陆离这一消失，把很多大圆满给吓到了，上次陆离消失一出来就灭杀了二十多个大圆满，现在又消失？

　　这次陆离消失并没有太久，只是十几息时间后就出现了，他一出现，身子化作一道红光直射一处有十几个大圆满聚集的地方。这边还有一个境王，西境之王。

　　“跑——”

　　西境之王看到陆离速度居然快如闪电，比他还要快，吓得立刻疯狂逃窜，那边的大圆满也都立刻四处散开。

　　这次不是退走了，而是直接朝远处飞逃了，之前他们停留在这是因为速度好像不快？现在陆离速度一下飙升，他们怎么还敢留下？

　　他们破不开陆离的防御，陆离却可以轻松杀死他们。他们又不傻，中境境王的威胁他们很惧怕，但他们还不跑的话，下一刻就要死，哪还会顾忌那么多。

　　有一批大圆满跑了，其余的自然跟着都跑，一个眨眼时间场中的大圆满跑了大半，只剩下中境境王还有他们中境的三个大圆满。

　　陆离没有去追逃走的大圆满，目光锁定中境境王说道：“中境境王，可敢和我一战？”


第3803章 落幕

　　大圆满都逃走了，远处的无限接近大圆满的强者也走了很多，但那些围观的武者没有退走。因为他们相信陆离不会对他们动手，他们只是小角色，也没有威胁陆离的能力，刚才都没有出手，陆离不至于那么丧心病狂吧？

　　几千万军士虽然没有完全看清楚战斗的经过，但也猜得十九不离十了。全部围观者此刻都震惊得无与伦比，陆离不愧是境王收割者啊，再次灭杀了两个境王，还屠杀了那么多大圆满。一百多大圆满围杀他，不仅杀不了他，反而被他杀了那么多大圆满，现在大部分大圆满更是被他吓跑了。

　　中境境王怒不可遏。

　　那些大圆满溃逃，这是公然违背他的命令，对他威信是巨大的打击。

　　另外……这群大圆满走了，中境境王心里没底了。到底是战还是退？刚才那么多大圆满都杀不死陆离，只剩下他们四个，还能杀死陆离吗？

　　如果不能杀死陆离，一旦给陆离找到机会，那死的就是他了。问题是不战的话，他也跟着跑吗？他一世英名就会毁于一旦，那么多年积累下来的威名也会扫地。

　　他身边三个大圆满内心更是忐忑不安，陆离杀大圆满可是如切菜，中境境王有主神器他们可没有，说不定很快就会陨落在此。

　　只是他们也不好逃，他们和中境境王是一个利益团体，中境境王倒了他们日子也不好过。

　　“中境境王，哑巴了？”

　　陆离等了片刻，见中境境王还没回话，再次冷喝道：“敢不敢一战？不敢就滚回你的中境去，不要在这丢人现眼！”

　　中境境王一下怒了，他何时受过如此侮辱，他正要出手的时候，旁边的一个大圆满却低声道：“境王，陆离在激怒你，陆离防御和攻击都很诡异，属下建议先回去上报牡帝，等回头再找机会诛杀陆离。”

　　旁边一个大圆满也连忙说道：“是啊，境王，陆离太诡异了，我怀疑他身上有主神赐予的神力，否则怎么可能如此强大？此事我们应暂避锋芒，回去上报给牡帝。”

　　第三个大圆满点头，中境境王压制住内心的怒火，他想了想也是。陆离身上的能量太诡异了，那么多大圆满都破不开，三道能量一击居然让主神器损耗了三分之一的威能，这是何等强大的力量？这岂是凡夫俗子能拥有的？说不定很有可能是炎后赐予的。

　　“这难道是世界之力？亦或者是世界之力转化而成的？”

　　中境境王内心有些怀疑，他顿了一下，转身一挥手道：“走，回头再弄死这个小畜生。”

　　中境境王带着三个大圆满什么话都不说，直接朝远处飞走了，陆离也没追，冷声暴喝道：“中境境王，仙域第一？不过如此，在你的清湖等着本座。回头我必杀入清湖，将你一族斩灭。”

　　陆离声音很大，附近围观的武者都听到了，中境境王眼中冒火，他知道这事很快会由这些武者传开，到时候整个大世界仙域都会传开，他的名声也会臭完。

　　只是难不成他将这几千万武者杀光不成？这些能杀光，那些已经逃走的大圆满和无限接近大圆满的强者也杀光吗？能杀得光吗？

　　“陆离，你给本座等着！”中境境王只能暴怒的大吼一声：“转告你身后的主子，数百年后就是你们的末日。”

　　“呵呵！”

　　陆离笑了笑，没有理会了，他也没有去追杀。不是他追不上，而是利用万物之力飞行太奢侈了。

　　他对中境境王的主神器很是忌惮，不敢冒险。其余大圆满杀那么多做什么？说到底这群大圆满只是被胁迫的，几百年后主神大战若是赢了，想怎么清算都可以，赢不了那什么都没有意义了。

　　中境境王他们全部走了，陆离也没有停留的必要了。这次击杀了那么多大圆满也足够了，只是可惜暂时还杀不死中境境王。他取出幽灵船一路朝天乱星域飞去，他取出了天眼扫了一下，发现了死神的大部队，他有些犯愁起来。

　　死神那么多武者，陆盟那么多弟子，始终是一个巨大的隐患。中境境王发动所有力量去追踪，死神弟子不论躲在哪都会被找出来，死神弟子和陆盟弟子怎么安置这是一个大麻烦。

　　陆离想了想，还是取出天眼扫进了炎后界，说起了这件事：“大人，能否……将死神和我陆盟弟子安置去半月大陆？我保证他们没有得到允许，绝对不会离开半月大陆。”

　　炎后就在老地方盘坐着，听到陆离的传音，她淡然说道：“你将她们都带进来吧，炎后界有四块大陆，还有中心的天魔岛，只要不擅闯天魔岛，其余四块大陆随便你安置。你快些弄好，抓紧时间参悟，别耽误了正事。”

　　“多谢大人！”

　　陆离拜谢一声，他神念收了回来，找到了翼皇羽皇他们潜藏的地方，他下令：“发出死神令，让潜藏的所有死神和陆盟弟子聚集在一起，我带你们去一个绝对安全的地方安置。”

　　“是！”

　　翼皇和羽皇还不知道这边的战局，他们对于陆离的命令是绝对执行的，也没多问，就去执行了。

　　陆离想了想交代一声道：“这边的死神和陆盟弟子都救出来了，我会带着他们去和你们汇合的。”

　　“啊？”

　　翼皇他们得到消息后，全部大喜，不敢多问什么，全部都忙碌起来。将那些潜藏的死神和陆盟弟子调集出来，然后选择了一个和陆离路线交叉的小界面，朝那边汇集而去。

　　陆离追上了死神和陆盟的弟子这边，他也没有显露身形，继续乘坐幽灵船陪他们一起赶路。他暗中下令给这边的长老，让他们去那个小界面内。

　　另外一边陆离用天眼追踪中境境王他们，还有那群大圆满，他都没有任何顾忌，就动用天眼大大咧咧的追踪。

　　天罡星域的大圆满好说，各自躲回各自的界面，其余八大星域的大圆满也分别散开，朝各自的星域飞去。仙域的大圆满却有些尴尬了，他们是逃回仙域，还是聚集在一起等待中境境王的命令呢？

　　“回仙域！”

　　一群大圆满相互传讯了一番，反正法不责众，中境境王自己没用，能怪他们吗？他们又不是没出手，都战死那么多大圆满了，他们怕死逃走也说得过去……


第3804章 大地震

　　大地震！

　　八大星域和整个仙域都感觉发生了剧烈的地震，无数武者震得目瞪口呆。

　　陆离单刀赴会，独斗一百多大圆满，最后大获全胜，仙域第一已经换人了。

　　陆离崛起于八大星域，他最开始在天荒星域混，后面去了天乱星域，还去过天罡星域天宇星域。他去过仙域却并没有在仙域待太久，感觉他就像是彗星般崛起，一飞冲天了。

　　无数武者唏嘘不已，遥想当年赤龙族四臂族等一些大族可是追杀陆离很多年，琅町族琥族等等都和陆离为敌过，那时候的陆离很弱小，弱小得随便一个大族就能捏死他。

　　这才多少年？一般的武者别说达到他的地步，哪怕是突破大圆满也会举世震动吧？陆离没有突破大圆满，却成为了大圆满的收割者，死在他手里的大圆满已经达到几十个了，境王还被他斩杀了四个。

　　天乱星域这边更是震动，那几个大圆满都回来了，一个没死，他们和陆离暗中有约定，只是装腔作势罢了。陆离一攻击他们立刻后撤，逃得时候也是最快的一批，所以都活得好好的。陆离本来就是天乱星域的盟主，这一战之后整个天乱星域武者都以他为荣。

　　在八大星域武者心中，仙域那都是超级强大的存在，和仙域相比他们都是乡巴佬，都是一群蝼蚁。

　　现在他们的盟主居然挑战了仙域，还将仙域给镇压了，将仙域排名第一的强者都给击败了，成为了整个世界的最强者，你让他们如何不激动，不自豪？

　　仙域那边更是一片哗然，中境境王可是一直战力排名第一啊，这可不是几万年，而是几十万年来一直排第一，从这位可以号令其余境王可见一斑。

　　现在中境境王带着一百多大圆满去杀陆离，不仅无功而返，还死了那么多大圆满。这说明陆离战力超越了中境境王，成为了仙域第一？

　　当年和陆离有过接触的武者，比如天河会这些，那些认识陆离，见过陆离的，都是一脸唏嘘。

　　陆离这崛起的速度太快太快了，他们表达能力不高，说不出什么好话来，只能用“卧草”“牛逼”“服了”之类的表达自己内心的震撼……

　　中境境王回来之后，就一直待在清湖，他没有下达任何法旨，也没有去管仙域各地无数人议论嘲讽这些。他很清楚现在去做任何事情都没意义，悠悠众口，他能封的住？就算他派出去一些武者杀一批杀鸡儆猴，别人最多表面不说，暗地里一样百般嘲讽。

　　至于那些大圆满，他也不会去追究责任什么的，就当没什么都没发生。法不责众，全部都逃了，都抗命了。难不成他将全部大圆满都杀光？先不说他能不能杀光，就算全部能灭杀，仙域还不得乱了套？

　　他已经捏碎了牡帝给他的令牌，就等牡帝召见了。鳕儿在一边站着，虽然面无表情，但内心还是特别的憋屈。

　　原本她以为这次中境境王出手，肯定能帮她洗刷耻辱，现在才发现她想多了，这下不仅仅是她的屈辱了，外加中境境王也被羞辱了，整个中境都承受着巨大的耻辱。

　　时间过去了两天，清湖上空微微波动起来，天地灵气汇聚，很快牡帝凝聚的虚影出现了，还是和之前一样，只能看到一个轮廓，看不见真容。中境境王和鳕儿连忙下跪行礼，牡帝冷声说道：“何事？”

　　“属下万死！”

　　中境境王先是请罪，然后将前段时间发生的原原本本说了一遍，没有添油加醋，也没有虚张声势，只是客观的讲述事实。主神面前，他如果要隐瞒的话，那就是自己找死了，主神要探查他的灵魂太简单了，他都不会有任何察觉。

　　牡帝静静地听完，因为看不到脸，所以也不知道是什么表情，中境境王说完后，再次俯身道：“牡帝，属下无能，辜负了刑帝和您的重托，属下万死。”

　　牡帝沉默了，过了十几息时间，牡帝开口道：“暂时别去招惹他了，等刑帝出关吧，反正也没几百年了。这段时间你要做的事情，就是培养大量手下，将整个大世界都给本座监控起来。我要你掌控整个大世界所以界面的情况，等刑帝出关一举将那个贱人那一派都歼灭。”

　　“遵命！”

　　中境境王如释重负，只要不是让他继续去拼命，布置一个遍布整个大世界所有界面的情报网还是很轻松了。还有几百年时间，足够他布置了。都不用调动仙域的力量，只需中境的力量就能安排好了。

　　他只要躲在清湖那就是绝对安全的，因为清湖这里有一个大阵，还是牡帝亲自布置的，是为了防止炎后不要脸面，来击杀中境境王。有这个神阵在，陆离想要来袭杀他根本不可能，他在这坐镇，布置一个情报网络，然后静待刑帝出关即可。

　　那边牡帝想了想，再次说道：“还有一件事，你布置了情报网络之后，秘密调查，只要和炎后那边有关系的，全部记录在案。回头宁可错杀，也不要放过，这次刑帝出关后，将能定鼎天下，另外四重天以上的界面我们也会想办法恢复，以后整个大世界七重天，都由你或者你的后人管理。”

　　“多谢牡帝！”

　　中境境王连忙跪谢，鳕儿也是一脸的激动。等刑帝出关，斩杀炎后她们后，那刑帝就是万界之主。

　　身为主神不可能去插手下面界面的管理，那她们家族将成为整个大世界的管理者。尤其是四重天以上的界面若是能恢复，那这个大世界将是一个完整的大世界，她们家族有将世世代代荣耀下去。

　　对于刑帝，中境境王有非常强烈的信心，这不是盲目的崇拜，而是他很清楚刑帝的事情。

　　刑帝可是从凡人修炼成主神的，而很多主神却是天地孕育而出的，实力很强，本来刑帝在主神中实力是垫底的，但两次主神大战都是刑帝挑起的。每一次都有一大批主神陨落，刑帝却能一直活着，现在只剩下炎后和另外一位主神了，这边还有四个主神，实力太悬殊了，没理由不胜。

　　“四百年！”

　　中境境王等牡帝虚影消失，他深深吸了一口气说道：“四百年弹指一瞬就过去了，整个世界格局到时候将能彻底改变了，炎后陆离，四百年后你们必死！”


第3805章 去四重天

　　陆离没有去仙域，也没有去追杀八大星域的大圆满，没有意义。他现在主要的任务是突破主神之境，其余都是浮云。

　　他花费了一年多时间，将死神和陆盟这边聚集的弟子全部召集了，然后让高层分别用空间神器装进去，带着进入了炎后界。

　　死神这边还有几百万弟子，陆盟有十多万，看起来很多但安置在半月大陆倒是轻松。半月大陆比天越界都要大，别说几百万武者，就算几十亿都安置的下。不过这些武者进来之后，难免要从陆家这边分一些修炼资源了。

　　这个倒是无所谓，只要能赢以后可以全部出来。如果赢不了，说不定全部都要死了，要修炼资源也没用。

　　陆离没有去多管，全部交给陆羚他们去处理，让翼皇和羽皇成立一个高级执法队，只要没有他的命令离开半月大陆者杀无赦。

　　羽皇和翼皇很重视，亲自带人开始围着半月大陆布置神纹法阵。不说将半月大陆给封禁了，至少有武者离开神纹能感应的到。陆离亲自交代的事情，他们必须全力以赴去做，不要给陆离拖后腿了。

　　陆离去面见了一下大魔王，没有看到紫兮，紫兮应该还在摸索主神的手段，在提升战力。刚刚突破的主神，没有百年时间，怕是没办法发挥出战力。紫兮之前战力就不高，对上任何一个主神，陆离都怀疑她打不过。

　　这边三个主神，大魔王战力应该可以，否则早就死了，也不会活到现在。刑帝那边的几个主神不敢出来，也可以证实炎后的确很厉害，不然何须刑帝出手？

　　其余两个主神的战力陆离深表怀疑，千夜紫兮不用多说，另外一个主神战斗中伤了脑袋，现在智商和几岁的孩子没区别，战力能有多强？

　　陆离内心产生了深深的忧虑感，哪怕是他在这四百年时间突破了，他战力也不会太强吧？

　　四打四，大魔王不是刑帝的对手，他们三个打不过对付的三个主神，最后结局估计依旧很惨……

　　哪怕再惨，陆离肯定也要尽力一博了，他没有退路，刑帝出关炎后界不一定安全。哪怕是切断了和大世界之间的联系，就一定会安全？不见得。

　　“不要有太大压力！”

　　大魔王看到陆离深深皱起的眉头说道：“谋事在人，成事在天，天道轮回，万事自有定律。如果注定我们要死，那怎么挣扎都没用。我们尽力即可，其余的交给老天爷吧。”

　　“好~”

　　陆离微微点头，他沉吟了一番，说道：“大人，这些年其实我参悟了很多东西，但感觉很杂乱，有些理不清楚。总感觉朦朦胧的，隐约能感觉到了那一层天花板，但始终无法看穿，更别说捅破了。这样下去，我怕四百年都不够用啊。我有感觉，我应该可以突破主神，但时间长短就不能确定了，万一要几万年……”

　　“这样啊……”

　　大魔王沉吟起来，她那双美眸转动了几圈，说道：“去将星皇叫进来！”

　　陆离出去了，很快带着星皇进来，大魔王说道：“让星皇带着你去四重天，五重天，六重天看看，那边所有界面虽然崩塌了，但很多地方有主神战斗过的痕迹，还有一些主神曾经居住过的残破宫殿，或许……会对你有一些帮助。七重天不要去了，那边整个虚空都崩塌了，太危险了，你过去必死无疑。”

　　“嗯？”

　　陆离眼眸一亮，想起了冰后书房那副字上看到的画面，他内心莫名一动，道：“好，那有劳星皇了！”

　　“你们注意，如果有危险不要硬闯！”

　　大魔王摆了摆手，最后嘱咐一声道：“如果四百年后，你还没突破主神，那你们……就别回来了。这炎后界，我会想办法送去须弥真空中，等你突破主神，再去寻找炎后界吧。如果有把握就帮我们报仇，如果没有把握，那就继续潜伏修炼。”

　　“这！”

　　陆离和星皇对视一眼，正想说什么，大魔王霸道的摆手道：“好了，别废话了，时间紧迫，出发吧。”

　　“是！”

　　陆离没有再说什么，和星皇破空而去，他回了一趟半月大陆，住了三天，陪了妻妾们三天，他交代了一些事后和星皇离去。

　　他们离开炎后界后，陆离让星皇先停下，他回头望了一眼时空隧道，微微吸了一口气，眼神有些复杂。

　　此去四重天，五重天，六重天，危险倒是不会太危险。但那边那么多遗迹，那么多战斗痕迹，他一路看过去等全部看完那不知道要多少年了。如果一直没突破，四百年怕是回不来了。

　　到时候刑帝出关，大魔王会将炎后界直接送入须弥真空，他或许也不会……回来。因为回来改变不了什么，除了送死外没有任何意义，还不如保存有用之身，帮她们复仇。

　　“复仇……”

　　一想到这两个字，陆离就内心一揪。真的到了那个地步，大魔王要死，紫兮要死，伽罗主神也要死，炎后界说不定会被找到，里面的全部人都要死。他却只能和星皇两个潜伏在四重天五重天，默默修炼不知道多少年……

　　想到那种场面，陆离呼吸都变得急促了几分。他咬着牙，暗暗发誓，一定要在这四百年时间内突破主神，哪怕是刚刚突破，他也有一战之力，他宁愿和大魔王她们一起拼死一战，也不愿窝囊得藏在四重天五重天潜修。

　　“走吧！”

　　星皇摆了摆手，他们上了幽灵船，一路朝北面飞去。飞行了几个月，他们抵达了暗界附近，他的万物之力就是吸收了暗界的能量蜕变的。他没有急着去四重天，而是再次进入了暗界，他法界内又有了很多能量，他准备全部转化为万物之力。

　　他先去了一趟万无秘境，吸收了很多万无神气，然后又去了旁边的阳春界，最后才去了暗界。在这边折腾了一年多时间，陆离法界内的能量全部转化成了万物之力。

　　“走，去四重天！”

　　陆离大手一挥，幽灵船快速飞去，星皇叮嘱道：“陆离，四重天当年虚空都崩塌了，所以有很多奇异的能量，还有很多地方都很危险，去了那边你不要逞能，跟着我走。我知道很多地方有主神战斗过的痕迹，哪些地方有破碎的主神宫殿。”

　　“行！”

　　陆离点了点头，既然星皇那么清楚，那就再好不过了，省的四处乱转浪费时间。


第3806章 可怕

　　一片虚空之中，一艘战船快速破空飞行。战船不是直线飞行的，而是不断的绕来绕去，因为四周到处不断有虚空废石，大小不一，到处都是。很多地方都有巨大的空间漩涡，还有数不清的空间黑洞。

　　如果说三重天的虚空是一幕美丽的画卷，四重天的虚空就是一张千疮百孔的破布。陆离他们来了一个月了，没有看到一个完好的界面，到处都是虚空废石，空间漩涡，空间黑洞，空间乱流，还有杂七杂八的罡风，黑雾等等……

　　根据星皇解释，当年主神大战，不仅仅这边的界面被轰碎，这边的虚空也被轰碎了，引发了空间大崩塌。四重天的虚空都崩塌了，所以这边已没有完好的界面，也没有任何生灵了。这些虚空废石，其实就是界面被打碎后留下的产物。

　　四重天很大很大，星皇说这里随便一个界面比仙域都要大很多，最大的界面有一百个仙域那么大，可惜全部崩塌了。陆离在这转了一个月，感觉虚空中灵气都没什么，到处都是一片荒芜，斑斓破碎。

　　这里的确很危险，有很多奇异的能量不时席卷而来，还有一些地方远远看去都感觉很是恐怖。虽然陆离有万物之力，但也不敢冒然去闯荡，他可不是主神，什么地方都敢去。

　　星皇来过这应该不是一次了，星皇说之前他也来寻找过机缘，去很多地方探过险，四重天溜达了很多圈。他知道什么地方不能去，什么地方能去，什么地方不能待太久。

　　这些地方估计大魔王都没有他熟悉，漫长的岁月中，他在四重天五重天六重天最少待了十几万年，能不熟悉吗？

　　“前面有一次主神战场遗迹！”

　　再次前行了十多天，星皇开口道。陆离睁开眼睛，眸子内闪过一丝亮光，主神大战过的地方，听星皇的语气，战斗的痕迹肯定还很明显，或许会让他有很不错的感悟。

　　飞行了两天之后，陆离看到了两块巨大的废石，这两块巨石头原先应该是一块的。因为两块巨石还有一个地方是连接在一起的，只是相对两块巨石的大小，连接的地方太小了，所以感觉像是两块一般。

　　陆离神念扫了过去，随便扫了几眼内心顿时大为悸动，因为他在两块巨大的虚空废石上感受到了很多战斗的痕迹，还有一些地方有清晰的掌印，隐约还能感受得到强大的道韵。

　　“这里没有危险，你可以随便去参悟！”

　　星皇一挥手，陆离再也坐不住了，身体一闪落入了虚空废石之上，他先是在里面大概转了一圈，搞清楚了状况。这明显是一个界面崩塌后，衍化了许多年，变成了虚空废石，上面有很清晰的攻击痕迹。

　　“恐怖！”

　　陆离看到了一个清晰的掌印，一个巨大的掌印，估计有万里大，这明显是隔空打出来的，还是不知道隔了多远。这个界面崩塌，主要是这个掌印的缘故，陆离还能在掌印上感受到余威。

　　陆离想象出了一幅画面，两个主神在虚空上开战，一个主神随手拍出一掌，被另外一个主神躲避开去了。掌印呼啸而去，拍中了一个界面，那个界面直接爆裂，掌印却没有崩散继续飞去。连续拍碎了几个界面，最终在这个界面掌印能量消散，这个界面被拍碎，却没有爆裂，所以留下了清晰的掌印……

　　“可怕！”

　　陆离暗暗惊骇，这主神的威能太恐怖了吧？世界之力居然如此强大？他的万物之力也很强大，如果陆离凝聚大量的万物之力，也是能将天罡星域的一个界面拍碎的，但和主神的攻击相比差距还是太远太远了。

　　陆离在虚空废石上走来走去，他发现这里还有几道其余主神的攻击，应该是余波，有一些影响，所以留下了一些痕迹。陆离转了几遍，最终在那掌印旁边盘坐，开始静心感悟。

　　星皇没有过来，就在幽灵船上盘坐。这地方他感悟了几次，除了战力上有些提升外，对他突破主神没有任何帮助。他也清楚这辈子是不可能突破的，他内心早就放弃了，所以没有必要继续参悟下去了。

　　陆离也不管那么多，就一心感悟起来。任何事情都不如他突破主神重要，现在陆盟和死神弟子都进入炎后界，他已彻底无后顾之忧了。中王界那边大部分子民都去了二重天各界面潜伏，陆离也不管了，如果中境境王真的丧心病狂杀去中王界，他也没办法了。

　　陆离在这闭关了整整六年，他有所感悟，但和之前一样感觉有些乱，并不能帮助他突破主神。他出关后，利用天眼探查了一下，发现中境境王很老实，仙域和八大星域也很平静后，他让星皇带着去下一处地方。

　　中境境王表面的确很老实，各地方还是有很多武者在议论天罡界的那一战，他完全不予理会，还责令手下不要有任何动作，随便外人怎么说。中境境王这段时间开始布置了，此事他亲自过问，每一步都亲自指导。

　　鳕小姐作为此事的总负责人，调集了三十个长老亲自主持此事。他们秘密在中境调集了一批无限接近大圆满的强者，他们控制这批无限接近大圆满的强者，然后让这批强者分散去控制一批圣皇，那一批圣皇又分散去控制一批帝级。这不是上下级的关系，而是直接控制灵魂，这样能确保完全保密，不会有叛变的可能性。

　　一层一层控制下去，六年时间这边的布局已经初步完成了，每一个圣皇负责一块区域，各种情报网络开始搭建。

　　只是情报网络而已，而且不需要搭建太复杂，比如天乱星域一个界面只需要安置一两个斥候即可。回头那一两个斥候，再收买一些斥候和内奸，以中境的实力和财力，布置这种很简单。

　　五十年！

　　中境境王下达了死命令，五十年内这个覆盖整个大世界所有界面的情报网络必须搭建成功。

　　这是第一步，第二步这个情报网络开始深层渗透，那些情报人员必须渗透本界面的大势力内，借助这些大势力的情报网络，到时候整个大世界就能完全掌控在中境境王手里，任何风吹草动中境境王都能快速知晓。


第3807章 情报网

　　不用五十年，仅仅四十多年，中境境王的情报网就已经铺下去了，还是无声无息铺下去的。

　　这事仙域都没有收到任何风声，八大星域有一些察觉，毕竟在八大星域秘密调集了不少武者。不过他们只是猜测仙域有大族在秘密搞事，具体搞什么事他们就不知道了，也不敢去探查。

　　外加情报网构建成功之后，中境境王几乎没什么动用，只是让那些情报网的武者潜伏，还利用中境境王的资源潜伏得越来越深，后续也将也来越难察觉到问题。

　　这个情报网，主要是为了监控情况，并不是为了对付下面的势力，也不会搞什么破坏。所以只要过一段时间，这些情报组织的武者潜伏得更深一些，到时候谁也无法发现他们了。

　　中境境王对于鳕小姐的执行能力很是满意，既然初步搭建已经成功后了，后续他也不想多管了。就全权交给鳕小姐去处理，反正刑帝出关还有三百五十年，也不用太着急。后面三百多年以鳕小姐的能力，这情报网继续经营下去，怕是一个大族家那个公子生了个儿子有多重，鳕小姐想要知道都轻而易举。

　　中境境王继续在清湖边上悠然度日，所有事情都交给鳕小姐了。这位鳕小姐实力或许无法突破大圆满，但办事能力是顶呱呱的，中境境王彻底放权给她了，整个中境事务都是她在管理。

　　仙域各地也都平静了下来，北境和南境乱了一阵，也很快平息了。有两个大圆满上位了，南境还是月家的大圆满，因为陆离和中境境王的事情，仙域现在不怎么敢乱了。很多大族都尽量保持低调，他们知道真正的大战很快就会爆发了，这段时间是越低调越好，否则到时候说不定会族破人亡。

　　很多大族都开始调集精英武者分散去一些秘境内潜伏，而且分得很散，还分散去了一些二重天的秘境内，有的族群甚至将军队派去了一重天的界面内……

　　他们猜测大战在几百年后会爆发，还是那种超级恐怖的主神大战。到时候如果和前两次主神大战一样，那就完蛋了。

　　仙域估计都会被轰塌，八大星域也可能会废掉，如果再严重一些，整个三重天都可能虚空崩塌，变成死地。

　　所以二重天一重天的秘境界面灵气很弱，他们却一样将本族的精英送了过去。修炼慢一点没关系，藏在那边几百年苦闷也没关系，最重要的是要在几百年后的大战中活下来。

　　这应该是最后一次主神大战了，两次主神大战后主神本就不多了，这次应该能彻底分出胜负，定鼎天下。

　　这次大战之后，一脉的主神将会大获全胜，另外一脉的会死绝，到时候也就不存在主神之间的争斗了，整个大世界也会彻底平息下来。

　　所以低调点，这段时间保存实力度过劫难才是王道，现在去抢地盘当境王有什么用？到时候大战一起，那些境王都是炮灰啊。难不成主神叫你出战，你敢不出动？对面的主神赢了，这些境王难逃一死啊。

　　八大星域也低调的很，不仅仅低调，他们都很惶恐。八大星域的大族懂得不多，他们只知道陆离赢了，他们却是站在中境境王那边。虽然几十年过去了，并没有看到陆离来清算，但他们还是很担心，生怕哪天陆离从天而降，将他们都斩尽杀绝。

　　他们同样开始安排后路了，将族中大量的武者调集潜伏，大量的资源也调走了，这样至少能保证出了事他们族群还有机会重新崛起，不至于全族覆灭。

　　……

　　陆离还在四重天，四重天太大了，这里的主神战斗过的痕迹也太多了，还有很多主神的宫殿，或者说主神的别院，住过的地方之类。

　　这些事情对于普通武者那是绝密，对于大魔王却不是秘密，大魔王当年告知了星皇，星皇现在也带着陆离四处游荡参观感悟。

　　几十年了，陆离没有回去过，一直在这边。他已经去了很多处地方了，观摩了几十处战场，去了十多个主神曾经住过的宫殿，每一个地方参悟各几年的，几十年一下就过去了。

　　因为有天眼，陆离倒是对三重天那边情况了如指掌，炎后界有能轻松探查，偶尔他还会和妻妾们传音交流，让她们安心。这天眼还是好东西，整个大世界全部能探查，只要知道具体位置，其余都不是问题。

　　在四重天呆了几十年，陆离并没有太大收获，和之前一样他感悟了很多东西。只是越感悟多，他就感觉越乱，感觉距离那扇门越远。他不知道如何处理，大魔王也不知道如何修炼到主神，一切都只能靠他自己去摸索。

　　之前感悟了几百年，他隐约中感觉到了一扇门，但他脑海内各种乱七八糟的感悟太多了，感觉有千万条路，就像一道迷宫。知道那扇门，却找不到去那扇门的路。

　　现在在四重天参悟了几十年，他感觉那扇门越来越清晰了。只是……他却感觉离开那扇门越来越远，迷宫越来越绕，似乎永远无法走到那扇门前，永远无法推开，无法走出去。

　　“停下？”

　　陆离很害怕这样一直参悟下去，会越来越乱，他神经都可能会错乱。

　　但停下的话，他能做什么？四百多年时间一下就过去了，到时候他该怎么办？

　　随时时间不断流逝，他肩膀上的压力越来越大。他精神现在崩得很紧，他怕这样下去他主神没突破，可能会变成疯子了。

　　“走！”

　　沉思了半天，陆离决定继续参悟下去，在这胡思乱想更容易出问题。不管能不能突破，他一路参悟下去总有一线希望，待着没有任何意义，还容易让精神压力越来越大。

　　“去五重天吧！”

　　陆离和星皇说道，四重天该看的地方都看过了，反复去参悟也没多大用，还不如去五重天六重天看看。

　　七重天不能去，大魔王交代过了，那边太危险，陆离去了必死无疑。

　　“走吧！”

　　星皇挥了挥手，幽灵船破空而去，他内心也很是沉重。这样下去陆离看来突破主神有点悬。如果在刑帝快出关时突破，到时候意义就不大了，陆离战力也强不到哪里去，一个主神突破最少也要几十年时间适应的，不然怎么发挥出主神的真正实力？


第3808章 去七重天？

　　五重天的世界，比四重天小一些，但这里的界面更大了，当然还是没有一个完好的界面，全部界面都粉碎了，到处都是虚空废石。有的虚空废石比一般的小界面都要大，像是一座擎天巨山。

　　第一次主神大战是在七重天和六重天打的，将七重天六重天都给打崩塌了。第二次主神大战将五重天和四重天也给打崩塌了。不然四重天内不会有那么多主神居住的痕迹，原先主神可都是在七重天居住，七重天都不允许普通武者进去。

　　在五重天内陆离呆了整整八十年，他探索了很多地方，感悟了很多东西，但依旧没有走出那扇门。时间只剩下两百多年了，他内心愈发的急迫，也就越发的难走出那扇门，形成了一个恶性循环。

　　他没有回炎后界去，有些没脸见大魔王。炎后界内很平静，半月大陆那边没有武者敢乱来，那边半月城扩建了，所有武者都只能居住在半月城。外出的话只能得到长老令牌，否则不得离开方圆百万里。如果谁敢私自离开，一旦发现杀无赦。

　　一切都很好，唯一让陨大人陆羚她们内心担心的是，小白一直没有出关。

　　小白进去可是几百年了，那里面时间流速和外面相比是百万倍，也就是说小白修炼的时间可能达到几百万年了。小白之前就快突破大圆满了，闭关怎么可能需要几百年。

　　当然，这里说的几百万年，并不是真的过去了几百万年，不然小白早就老死了。只是说相比外面，修炼时间可能超过了几百万年，实际上自然不可能过了几百万年。

　　在这种秘境内修炼有好处也有弊端，好处是修炼时间感觉会过去很久，这样能更好的参悟一些东西。坏处是修炼久了，整个人会麻痹，精神告疲惫，感悟速度下降，甚至会导致精神错乱。

　　上次大魔王就问陆离需不需要进入秘境内参悟一段时间，陆离果断拒绝了。他现在的精神状态那么差，进入这种秘境内，很容易精神错乱，最终别说突破主神，怕是再里面折腾几十年会变成神经病。

　　这件事陆离也很是奇怪，也有些担心，血皇每隔一段时间进去看一下，却发现小白并没有异样。身体很好，身上还没有强大的气息，看起来不像是突破大圆满了？

　　闭关了那么久，居然没有突破大圆满？

　　陆离也不知道小白到底怎么了，他也没心思去多管，只要小白身体没有出问题就好，其余都是小事。

　　小白闭关还好一些，免得在半月大陆胡来，到时候闲不住四处惹事，惹得大魔王生气。

　　紫兮回来了，还回到了半月大陆，她并没有表露出主神的气息，性格也没有改变太多，整天和安露儿白夏霜她们待在一起，怎么看都不像是一个主神。

　　不过想起大魔王当年，陆离也没发现大魔王是主神，主神有意隐瞒的话，和普通武者没什么区别。

　　“去六重天吧！”

　　陆离在最后一处地方参悟了几年之后，和星皇说道。星皇表面没有任何表情，内心其实很失望。陆离都在四重天五重天待着一百多年，却还是没有什么突破的极限，去六重天就能突破了？

　　六重天是最后一处地方了，七重天不能去。如果六重天还没办法突破的话，陆离短时间肯定突破不了了，到时候大魔王只能带着紫兮和伽罗主神迎战。紫兮和伽罗主神战力能有多强？星皇不报太大希望。

　　星皇对陆离可谓是寄予厚望，因为陆离是一路杀上来的，从一个凡人杀到了神界，杀去了二重天，最后杀上了三重天。陆离这一路走来很坎坷，但实力却是不断在飙升。这不仅仅说的是境界，而是真正的战力，陆离拥有非常彪悍的战绩。去任何一个地方都能闹得那边天翻地覆，最终还能屹立绝顶，这就是能力。

　　大魔王实力很强，但大魔王的战斗经历还不如陆离。虽然看起来大魔王战斗了无数场，但她和同级别的战斗没多少，也还是败多胜少。主神去和普通武者开战，无论打多少场，那对大魔王的战力提升都不大。

　　大魔王当年化身千万，伪装了很多身份，压制了实力，四处闯荡，其实就是为了磨砺战力。可惜收获甚微，不是和同级别的开战，没有经历那种生死危机，没有在生死线上游走，很多东西不是说感悟就能感悟的。

　　星皇心中最大的寄望在于陆离，因为陆离是一个能创造奇迹的人，陆离突破主神，那他们这边就有一线赢的希望。如果突破不了，那怎么挣扎都没用，最终大魔王是肯定要死的，伽罗主神和千叶主神也跑不掉……

　　“走吧！”

　　星皇没有去多说什么，带着陆离乘坐幽灵船去了五重天和六重天的界碑，寻找进出的口子，进入了六重天。

　　之前本来想要从五重天进入六重天是很难的，现在不存在这个问题了，五重天和六重天都崩塌的，很多界壁受到冲击损坏，出入口反而很多了。

　　“咦？”

　　进入六重天后，陆离扫视一番，有些惊疑地问道：“六重天的界面没有崩塌？”

　　陆离在远处看到了一块巨大的大陆，黑压压的，看不到边界，如此大的大陆怎么可能是虚空废石？

　　星皇苦笑说道：“崩塌了，整个六重天只有几个大界面，每一个界面都有一千个仙域那么大，这界面虽然被轰碎了，但并没有和下面的界面一样。这几个界面有的被劈开两瓣，有的一分为三，为四，并没有完全崩裂。不过因为界面被轰碎了，所以这里面的外面的界壁被毁掉了，里面的天然神阵破坏，自然无法聚集天地灵气，所以都变成了废界。”

　　“去看看！”

　　陆离挥了挥手，战船快速破空而去，在那块巨大的大陆上划过，陆离神念四处扫视，很快满脸的惊容——

　　这下面很多地方都有废墟，废城连片，遮天盖地的，看不到尽头，废墟之中能看到金光闪闪的骸骨，四处可见。

　　从那些断壁残垣中依稀能看出当年这界面的繁华和盛况，这个界面当年估计强大修士数不清吧？随便调集一群军队都是上亿吧？而且估计都是帝级圣皇。

　　苍凉，寂萧，沧海桑田。

　　陆离站在甲板上，怔怔的望着下面，他脑海内浮现一个念头。六重天的界面就如此浩瀚了，七重天据说只有一个主界面，那个界面该是何等的壮阔浩瀚啊？

　　“去七重天看看？”

　　陆离内心突然一动，七重天是主神居住和诞生之地，很多主神都是在七重天孕育而生的。或许……他在七重天能感悟一些东西，能证道成主神？


第3809章 一成都没有

　　陆离这个念头一起就难以遏制，他甚至都不想在六重天看了。七重天才是主神之地，那里才是核心啊，那里孕育出来很多主神。

　　既然那里能孕育出主神，那里肯定有很多神奇的地方，去那里看几个月比在六重天看几万年估计都要成效大。

　　陆离想了想，还是忍不住说道：“星皇，我……想去七重天看看！”

　　“七重天？”

　　星皇眉头一挑，冷声道：“你疯了？那地方谁去谁死，甚至大人去都可能会遇到危险，你想去找死？”

　　陆离也知道七重天很危险，否则大魔王也不会亲口叮嘱他了，他迟疑了一阵说道：“我有一种感觉，或许去七重天，我就有很大几率突破主神。”

　　“突破个屁！”

　　星皇眼睛一瞪说道：“一进去你就会死，还突破了什么主神？你想都不要想，我不会带你去的。去七重天的出入口现在只有一个，我不带你去，你寻找一千年都找不到，你若不信可以自己去寻找！”

　　这话也就星皇敢说了，如果是血皇在这，血皇肯定不敢说。星皇这样一说，陆离有些没辙了，星皇不带他去，他去不了七重天。他迟疑了一阵，将内心那种念头驱除，星皇说得也对，去了七重天他可能立刻会死，人都死了还怎么突破主神？

　　“算了，现在六重天参悟一段时间吧。”

　　陆离强行摁住自己心中的念头，他跟着星皇落入了下面的大陆。他先是去了一座遗迹之城，这城池所有建筑都崩塌了，但大概还是能分辨得出，那些建筑的雏形，能推算出这座巨城的原形。

　　在城内转来转去，陆离在城外找到了一座山，这座山也崩塌了，陆离在废墟中找到了一处残破的宫殿，这宫殿曾经是一个主神居住过的行宫。陆离没有动行宫内的东西，就坐在一堆废墟之中参悟起来。

　　在这盘坐了七年多，陆离和星皇离开了，继续四处去寻找主神战斗过的痕迹，其余寻找主神居住过的行宫等等。这里总共就几个大界面，都只是被打崩裂了，所以相对四重天五重天，这里的更好寻找一些。

　　这里的战斗痕迹和主神居住的行宫更多一些，当年主神虽然大部分居住在七重天，但偶然也会来六重天住住，她们居住的行宫内，自然会留下一些东西，一些只可意会不可言传的痕迹。

　　这些痕迹对于普通武者没什么用，对于陆离却是有用。因为陆离距离主神并不远了，已经感知到了那一扇门，只是找不到进去的路罢了。

　　成为主神，世界之力是关键，只要能孕育出世界之力，那就是主神了。陆离融合了很多能量，法界一样没办法孕育出世界之力。那么陆离只剩下第二条路，让小世界异变，变成主神的法界，这样就有可能孕育出世界之力了。

　　如何让小世界异变？

　　这是一个问题，这个小世界的变化，陆离没办法主动掌控，以前都是它自己异变了，根本不是陆离能主导的。所以陆离这才感觉没有任何办法，只能到处参悟，到处走走看看。

　　这六重天虽然只有几个界面，但这几个界面战斗痕迹非常多，主神居住过的地方也非常多。所以陆离在这呆的时间更久一些。

　　他在六重天整整参悟了一百二十年。

　　一百二十年过去了，距离刑帝千年出关时间只有一百多年了。而且刑帝说是一千年出关，谁知道他会不会提前？万一他提早一百多年就出关了呢？

　　也就是说，从现在开始刑帝随时都可能出关了，但……陆离还是未能突破主神！

　　陆离有些走火入魔的趋势了，这些年他一直背负着巨大的压力，随着时间的流逝压力越来越大，内心也越来越压抑，已经到了快要崩溃的极限了。

　　他却还要强迫自己冷静下来，去参悟主神留下的战斗痕迹，恶性循环之下他的心魔越来越重，精神已经到了崩溃的边缘了。

　　“呼呼~”

　　一个废墟洞穴之中，陆离长长吐出一口气，他摇了摇头停止了感悟。他毫无形象的直接仰倒上，就在废墟中躺着。

　　他精神实在太疲惫了，他脑海内感觉变成了一个大熔炉，各种杂七杂八的念头充斥脑海，他翻来覆去怎么都睡不着。

　　折腾了几天几夜，陆离才沉沉睡去，在睡梦中他都不得安身，眉头紧锁，辗转反侧……

　　仙域这边气氛最近变得诡异起来了，高层都知道一些消息，知道刑帝随时可能出关了，刑帝一旦出关，那就是第三次主神大战爆发。

　　前两次大战，让七重天六重天五重天四重天毁掉。这次主神大战会不会让仙域和八大星域毁掉？

　　如果仙域和八大星域毁了，他们就只能全部逃去二重天。二重天所有界面灵气非常稀薄，这边武者去了二重天日子都会很难过，资源变少，灵气变稀薄，想要诞生强者难度大大提升，到时候别说大圆满，圣皇能不能诞生几个都是一个问题。

　　高层懂一些，消息自然不可避免流传开来，但下面的人不知道具体什么情况，一路继续下面流传，下面更不知道会发生什么事。只是隐约感觉气氛越来越凝重，似乎有超级大的事情要发生……

　　情报网络早就铺好了，现在整个大世界一举一动都在中境境王监控之中。所有界面大势力内都已被渗透了，通过各大界面的大势力，所有界面的风吹草动都能得知。为此鳕小姐专门请了几百武者，日夜不停都在处理各种消息。

　　炎后界，天魔城！

　　这边的气息也变得压抑起来，随着时间的接近他们都知道刑帝随时可能出关了，到时候大战一起，这边输的可能性非常大。炎后界能不能保住，那还是一个未知数。

　　小白还没出关！

　　这让大魔王都很是无语了，她亲自进去了一趟，有没看出什么端倪。小白身体完好，气息和进去的时候差不多，看起来似乎在假寐，又像是在闭关，完全不知道它在搞什么……

　　“唉！”

　　探查一会，大魔王也不管了，身子飘然离开，她回到了那座亭子内。伽罗主神坐在亭子在，手中拿着灵果在啃，看到伽罗主神那样子大魔王内心更加沉重了。

　　如果战败的话其余人或许有机会活下来，伽罗和紫兮却是没可能活下来，刑帝不可能还放任其余主神活着，留下无穷后患。

　　战胜？

　　大魔王心里没有一点底，一成胜率都没有！


第3810章 相信我

　　陆离沉睡了几天，他醒来之后精神状态好了一些，不过内心的压力一样很大，就像一根绷紧的弦。这一绷还是绷了几百年，哪能不出问题啊？

　　六重天大部分地方已经探查了一遍，在很多地方都参悟了很久，陆离再次感悟了很多东西，现在脑海内乱糟糟的。以前是千头万绪，现在是万头十万绪了，他只要不想这个事情还好，一想这个事情就感觉脑海就要炸了。

　　问题是刑帝马上出关了，他却还不能突破主神，他能不想吗？现在突破主神是最重要的事情，迫在眉睫，他不想这个能想什么？

　　他盘坐起来，深深吸了一口气，没有去参悟脑海内那些杂七杂八参悟的东西，而是开始梳理这些年经历的事情。

　　千年时间，已过去八百多年了。这八百多年他很努力，非常努力。他其余事情都没有去多管，没有去中王界报仇，也都没什么陪伴家人。什么都没做，这几百年来一直在想尽办法突破主神。

　　这些年来他走了很多很多地方，吸收了很多能量，见识了很多奇异的小世界，还来了四重天五重天六重天。

　　见识了那么多，看了那么多，却并没有什么用。他还是没办法突破主神，唯一的好处就是他法界内熔炼出来万物之力，让他战力有了一些提升。

　　参悟的越多，陆离感觉自己距离主神越远。他隐约感觉一点，正常情况下或许他永远也没办法突破主神。像这样在四重天五重天六重天或者那些小世界内参悟，他可能参悟几万年都没办法突破。

　　他沉吟了一番，发现他只有两条路可走。要么老老实实藏起来数万年，潜行修炼，慢慢参悟，等待突破的那一天。要么只能铤而走险，去七重天。

　　没错！

　　在这参悟了一百多年，他脑海内一直有一个执念，那就是去七重天看一看。

　　这个执念被他不断压下来，然后一次次又冒出来。他自己也清楚，去七重天很有可能会死，甚至死去的可能性会达到九成，但他脑海内还是难以遏制这种疯狂的念头。

　　不疯魔，不成活。

　　正常的情况那叫什么剑走偏锋呢？正常的情况，一个圣皇怎么可能突破主神呢？

　　如果他继续这样参悟下去，可能几万年都没办法突破，就算几万年后突破了。到时候大魔王死了，伽罗主神死了，千叶紫兮死了。更或者炎后界内所有人都死绝了，他活着有什么意义？

　　另外……

　　他就一定能潜隐几万年？万一刑帝他们找到了他呢？主神的能力何等变态，主神如果铁了心要找一个人，他又如何潜藏呢？

　　陆离沉思了一个时辰之后，毅然决定铤而走险。他对世界之力有一定的信心，他冥冥中还有一种感觉，去了七重天他才可能置死地而后生，才可能突破主神。

　　七重天那是孕育主神之地，那是整个世界最核心的地方。他有天眼，对于这个世界构成了解得很清楚，这个世界就是以七重天为中心，一圈又一圈环绕，七重天那是无上宝地，哪里就算被毁掉了，也会有很多奇异的存在。

　　“去七重天！”

　　陆离心中做下了决定，他不是一个婆婆妈妈的人，有些事拿定了主意，那谁也劝说不了。他动用了天眼，一开始在仙域在八大星域扫了一遍，然后扫进了炎后界，探查了一下小白，和妻妾们交流了一番，和陆人皇聊了一会，又和千夜紫兮，甚至和安露儿都聊了一会……

　　他并没有说他要去七重天的事情，只是说他还在外面修炼，短时间内回不来，让大家听从大魔王的安排。他这次没有去和大魔王说了，收起了天眼，他找到了在附近盘坐的星皇。

　　星皇睁开眼睛，看到陆离走来，问道：“要去别的地方？六重天剩下的地方不多了，只有七八处了。”

　　“不去了！”

　　陆离摇了摇头，目光投向了一个地方，用很坚定的语气说道：“星皇，我要去七重天！”

　　星皇面无表情的看着陆离没有说话，陆离深深鞠躬道：“请星皇成全，我想去试一试！”

　　“不行！”

　　星皇非常果决地说道：“要去你自己去，你能找得到入口，那是你的本事。我不会背负这样的骂名，到时候大人和你的族人找我要人，我尸体都没办法带回去。”

　　“星皇！”

　　陆离微微一叹说道：“刑帝随时可能出关，最迟一百多年那绝对会出关，大人和伽罗主神还有紫兮能挡得住吗？你难道想看到大人去死？”

　　“大人们会不会死我不知道！”

　　星皇还是异常坚决地说道：“但你进入七重天肯定会死，你可以死，不能死得那么没有价值。陆离，七重天没有你想象中那么简单。这么和你说吧——那里是孕育主神之地，那里是世界核心，那里崩塌了之后，引发了很多恐怖至极的景象。大人曾经带着进去过一趟，只是在边缘区域，如果不是大人护着我，我会瞬间死去。你有万物之力，但你不要以为万物之力是天下最强的力量。之前你和中境境王开战，你的万物之力被主神器轻松震散，所以万物之力并没有你想象中那么强。你进入会瞬间死去，没有任何意外。”

　　星皇说的情况让陆离微微皱眉，他沉吟了片刻，还是坚定地说道：“星皇，我没有其余路可走。如果正常情况下修炼，我感觉没有几千几万年没办法突破主神，如果大人她们战死了，你确定刑帝会给我们时间暗中修炼图谋？四重天五重天六重天能藏得住人？你确定刑帝他们没办法弄出天眼类的主神器，而且几个主神，执意要寻找我的，想要找到我们应该不难。”

　　“另外！”

　　陆离加重了语气，说道：“你是看着我成长起来的，你应该知道我这种人在顺境中成长起来很慢，只有剑走偏锋才能战力才能一路飙升。七重天别人进去会死，我不一定会死，只要我不死，那我突破主神的可能性就很大。而且……七重天既然那么恐怖，如果我能在七重天突破主神，那我的战力应该不会太差，我们这边胜率就会高很多。”

　　“相信我，星皇！”

　　陆离再次深深鞠躬，眼眸内亮起执着而又疯狂的眼神，道：“我既然能一路走到现在，我相信还是能继续走下去的，此战，我一定要赢！”

　　星皇望着陆离的眼眸，他沉默了足足一炷香时间，最终才叹气道：“既然你执意如此，那就……试试吧！”


第3811章 混元界

　　七重天又名混元天，七重天只有一个界面，名叫混元界。

　　这里是众神的禁地，普通武者不能踏足的地方，当年除非少量的至尊大圆满才有资格踏足这里，这里的情况外界知道的少之又少。

　　后面第一次主神大战，这里崩塌了，这里更是成为了传说。哪怕是星皇对这里都了解有限，因为他追随大魔王时这里已经崩塌了。

　　可以确定的一点是——所有主神都是在这孕育而生的，除了后面修炼上去的三个主神，其余主神都诞生在混元界。

　　这里据说是整个大世界第一个诞生的界面，这里有数不清的天地神药，有强大凶猛的天地异兽，有漂亮绝伦秀丽无边的美景，这里是真正的仙域，是主神的乐园。

　　曾经诞生在这里的主神，各个都与世无争，各个都安逸祥和，各个都高高在上视万界生灵为蝼蚁。直到刑帝他们三个的突破，这里的安宁被打破了，刑帝三个也是一代枭雄，成功挑起了争斗，让主神分成了三派系，然后引发了第一次主神大战。

　　第一次主神大战最是惨烈，混元界直接被打破了，七重天的虚空也崩塌了。昔日的真正的仙境，孕育出无数主神的无上宝地，现在沦为这个世界最恐怖最危险之地，一个个主神也陨落了，成为了历史的尘埃。

　　陆离此刻就站在这一片尘埃之中，而且就只有他一个人。星皇不敢进来，还在界壁之中等待他。陆离站在最边缘的区域，望着这片灰蒙蒙的虚空，感受着这苍老而又寂寥的气息，他内心还是有些激动的。

　　众神禁地，主神乐园！

　　历史上能踏入这里的大圆满不超过一百位，他一个凡人界走出来的小子，居然有幸能踏足七重天。这也算是前无古人后无来者了吧？刑帝他们可都是出生四五重天的界面。

　　陆离体外是两层万物之力凝聚的战甲和光盾，他不敢大意，星皇说他的战力差点瞬间死去。他进来是寻找机缘的，而不是来送死的。他站在原地望着四周，感应着这里的一切，屏住呼吸，观察情况。

　　这里是天眼都没办法探查的地方，星皇也只是在边缘地带看了一眼，里面到底有什么，除了大魔王他们这边其余人都不知情。他也不敢用天眼去和大魔王联系，估计大魔王靠传音对话也没办法帮他，一切只能靠他自己。

　　一炷香，两炷香！

　　“咻~”

　　远处一道黑光急速飞来，那是一团巨大的黑雾，像是一条长大万里的苍龙席卷而来，而且笔直朝他飞来。那东西似乎感应到他的存在了一般，要将他活活撕裂。

　　这一刻陆离的感觉，真的像是自己是实力低下时面对一只强大的凶兽，灵魂都在战栗。黑雾速度太快了，笼罩范围太广了，他没办法躲避，他想了想身子一闪进入了法界之中。这玩意和星皇所说遭遇的差不多，星皇都扛不住，他自然不敢硬抗。

　　“呼呼~”

　　黑雾呼啸而来，然后呼啸而去，很快消失在了远方。陆离在法界中感应一番后，如释重负，身子飞出来开始缓缓朝前方飞行。

　　他之所以敢进入这里来，有很大因素是他有个奇异的法界，他能进入法界之中，这就是他保命的本钱。

　　他速度不敢太快，保持圣皇初期的速度，精神高度绷紧，一旦有任何风吹草动他会进入法界之中。他要去混元界，不想在这虚空之中和这些奇异而又强大的能量对耗。

　　“嗤啦~”

　　飞行了片刻，突然头顶之上亮起一道亮光，接着一道巨大的弧光就像是一道惊天的刀芒一般朝他狠狠劈来。陆离在感觉到波动时，几乎没有任何犹豫，身子立刻闪进了法界。

　　“嗤嗤嗤！”

　　陆离感应了一番，发现他所在的虚空居然全部被那道弧光给撕裂了，他暗暗心悸，这个鬼地方果然恐怖，也难怪星皇不敢进来。等了片刻，没有任何动静之后，陆离继续前行。

　　小半个时辰后，远处飘来了一团紫雾，而且这紫雾非常庞大，笼罩了不知道多大的区域，陆离同样不敢去碰触，进入法界等紫雾飘走。这紫雾笼罩的区域果然大，飞行速度也不快，陆离在法界内等了三个时辰，紫雾才全部飘走了……

　　继续前行，陆离看到了两个巨大的虚空黑洞，还有一个巨大的空间漩涡。尤其是那个空间漩涡，感觉有天越界那么大，老远就感觉到了强大的吸力。陆离远远就绕开了，被吸入空间漩涡内，鬼知道会出什么事？

　　就这样，一路小心谨慎，躲躲藏藏，绕绕转转，陆离居然在里面平安无事飞行了六天。

　　他速度不够快，所以还没抵达混元界废墟，按照星皇从大魔王那得到的信息，陆离最少要飞行大半月才能抵达混元界废墟。

　　在今日陆离终于遇到了麻烦，还是遇到了大麻烦。

　　一团灰黑色的气雾朝他席卷而来，这气雾并不大，只有百里长。老规矩陆离还没等气雾飞来，就进入了法界内。他在法界内等气雾飞走之后，出来继续飞行。哪知只是几息时间，那气雾居然从后面飞来。

　　他再次进去，等他出来后几息时间，这气雾又飞来了。这给他的感觉这气雾就像是有灵智一般，并没有离开太远，而是一直在他消失的附近盘旋搜寻。

　　他又一次进入法界，这次足足等了数日才出来。那知气雾又神出鬼没，从后面直射他而来。他只能被迫进入了法界，他有些蛋疼了，这样下去他根本没办法飞行，不可能每飞行几息时间又进入法界吧？

　　这样的话何年何月才能抵达混元界废墟？再说了抵达废墟之后这气雾一直跟着呢？他又该如何？

　　在法界内沉思了一天，他咬牙出来了，释放了万物战甲和万物神盾。不出他意料之外，只是几息时间后，灰黑色的气雾像是一条巨鳗般快速飞来，这次陆离没有进去了，而是准备“降服”这一团气雾。

　　“咻！”

　　气雾速度很快眨眼就飞过了数十万里一下抵达他的面前，他疯狂运转法界，等待气雾的冲击。一道狂暴的力量袭来，气雾撞击在他身上，然后他外围的万物光盾很快就爆裂了，里面的万物战甲也扛不住太久。

　　“给我吸！”

　　陆离嘶吼起来，万物之力扛不住，他现在只能寄望于法界了。如果这法界不能吸收黑色气雾，等待他的将是粉身碎骨。


第3812章 肉身变强

　　黑灰色气雾袭来，撞在陆离的身上，一道道能量涌入陆离的身体内。法界疯狂的运转，无数的能量一下被吸入了法界内。

　　然而！

　　和当年吸收暗界能量一样，那些能量袭来的瞬间，还是给陆离肉身造成了非常大的伤害。陆离身子被炸飞，半个身子的血肉都被绞碎，全身骨头都被震碎。

　　“进去！”

　　后续还有能量袭来，生死一瞬陆离反应过来，身子消失在了半空进入了法界内。

　　“轰！”

　　他身子砸落在法界之中，地面顿时被鲜血染红了，陆离滚落在地上，全身骨头被震碎，一下就被重创了。他龇牙咧嘴闷哼几声，他本想取出神药炼化，后面想了想内心一动。

　　他单手一招吸来一团万物之力，想看看万物之力的疗伤效果。万物之力是无数种能量融合而成，还被法界熔炼过，里面是纯净的能量，按理说应该也是可以疗伤的。

　　一团万物之力进入身体内，陆离运转炼化，很快他内心一震。万物之力果然有疗伤的能力，而且非常变态，只是运转了一圈，他身体内的伤势以非常恐怖的速度在恢复。

　　两息时间之后，陆离站了起来，他摸了摸身体受伤的地方，眼中还都是惊奇之色。这万物之力不愧是无数能量熔炼而成的，疗伤的能力太恐怖了，一两息时间他伤势居然全好了。

　　他感慨一阵，目光朝法界扫去，那黑灰色的能量法界刚才可是吸收了不少的。他很快锁定半空中飘洒的一团黑灰色气雾，他满意的点了点头，这气雾果然吸收了不少进来。

　　他神念朝法界外扫去，却没有看到那黑灰色气雾了，应该是飘走了。他检查了一遍身体，随后释放了两重万物神盾，又在身体内炼化了一丝万物之力，随后身体朝外面冲去。

　　“嗤啦~”

　　很快一团黑灰色气雾飞来，陆离继续硬抗，等黑灰色气雾撞击在自己身上，将自己撞飞之后，他法界吸收了一部分黑灰色气雾，他才进入了法界。

　　这次还是重伤，但……好像没刚才那么严重了？

　　陆离感应了一番，暗暗惊奇，难道是他体内蕴含了一丝万物之力的缘故？还是他刚才疗伤动用万物之力，继而改造了肉身，让肉身增强了？陆离招来一团万物之力，同样两息时间后身体恢复了。

　　继续出去，继续吸收黑灰色气雾，这气雾不完全吸收陆离是没办法赶路的。第三次进入法界后，陆离发现伤势果然再次变轻了一些，他仔细探查后发现肉身果然是在变强——肉身吸收了万物之力，在快速变强。

　　“好！”

　　陆离大为振奋，他法界内万物之力很多，后面又熔炼出来许多，足够他肆意挥霍几千年，就算将万物之力这次挥霍小半都无所谓。只要肉身提升上来，这也是强大的战力，至少防御会飙升，对于他在七重天行走是好事。

　　出去！

　　陆离兴奋不已，现在看到外面的黑灰色能量都有些兴奋了。他出去之后黑灰色能量很快来了，继续将他撞飞，将他撞成了重伤。

　　周而复始！

　　黑灰色能量一点一点变少，陆离肉身一次次恢复，不断的变强。

　　三天半之后，陆离再一次出去，这次黑灰色能量将他撞飞，但伤势都没那么严重了，只是伤势了表面皮肉。陆离这次没有进入法界，而是等能量再次撞击上来，直到将他撞成了重伤，他才进入法界……

　　十天之后，陆离已经能承受能量的五次撞击了。一个月之后陆离都无语了，因为他就站在虚空之中，那能量一次又一次将他撞飞，但他肉身居然没有受到伤害了，仅仅撞飞而已。

　　万物之力被陆离吸收了百分之一左右，对于那么多万物之力来说只是九牛一毛，没办法受伤了，自然就没办法吸收了。陆离只能站着等待黑灰色能量一次又一次撞击，将黑灰色能量全部吸收再说。

　　“我现在的肉身估计站着给中境境王打，只要不拿主神器估计都打不死了吧？”

　　陆离暗暗想到，万物之力还有那么多，他肉身如果能吸收个十分之一的话，那肉身不知道能强到什么地步？是不是主神都没办法杀死他了？

　　想想陆离还是摇了摇头，他想起了大魔王拿出的世界之力，那力量的强大他想靠肉身抗住，那几乎不可能的，一点世界之力估计就能将他肉身给碾压成齑粉。

　　再次等了十多天，全部黑灰色能量被吸收了，陆离没有停留了，快速朝前方飞去，速度提升了十几倍。现在他的肉身那么强，有了很强的底气，他现在反而希望有强大能量来攻击他，让他肉身持续变强。

　　“咻！”

　　飞行了大半天，前方飞来一团白色的气雾，拉得很长，就像是一条白色巨龙一般。陆离谨慎起见，还是释放了万物神盾挡在外面，可以用两个万物神盾测试一下这能量的强弱。

　　“砰！”

　　白色气雾狠狠撞击过来，万物神盾瞬间爆裂，陆离感应一下放心了，就站在原地凭借肉身硬抗。强大的能量撞击在陆离身体上，陆离身体被撞飞，身体也受伤了，只是不轻不重的伤，无伤大雅。

　　陆离没有躲避，也没有进入法界，继续站着等着白色能量撞击。那白色能量如潮水般，一次又一次撞击在陆离身上，陆离伤势很快加重。陆离还是没有进入法界之中，而是运转万物之力疗伤。

　　肉身被白色气雾撞击，不断受伤。万物之力则快速的修复，一边破坏，一边修复，同时法界还在快速吸收白色气雾。陆离本可以轻松避开白雾气雾的冲击，他却还要控制角度始终被白色气雾冲击。

　　他身体跟随白色气雾席卷而去，他的肉身不断被撕裂，万物之力却不断帮他恢复，这真是痛亦快乐着。肉身明显在不断变强，陆离内心振奋不已。肉身只要能持续变强，受点罪算什么呢？

　　等了三天之后，陆离摆脱了白色气雾，因为这白色气雾已不能让他受伤了，已没有了作用了。法界也吸收了很多白色气雾，陆离对于各种奇异能量已经不在意了，吸收多和少有什么区别呢？

　　“走！”

　　陆离现在反而不急着去混元界了，想着四处寻找能量，将肉身持续提升上来，肉身越强他去混元界就越安全。


第3813章 混元之气

　　一年，陆离在七重天虚空之中整整搜寻了一年时间。

　　这一年时间，陆离遭遇了几十种能量的袭击，而且这里大多数能量他以前都没有遇到过。这里的能量非常霸道，一般的大圆满进来绝对扛不住，星皇进来也会很快死去。

　　陆离现在已经基本不惧任何能量了，这一年时间他法界内的万物之力整整少了两成，也就是说他吸收了两成的万物之力。

　　他现在肉身的强度他自己都已经不知道了，估计中境境王拿着主神器都杀不死他了吧？最多也就让他受伤。

　　他没有游荡了，而是直接朝混元界飞去，他之前已经多次靠近混元界，但一直没有进去。现在找寻了那么久后面遇到的能量都没办法给他带去伤害了，他继续找寻已没有任何意义了。

　　六重天和七重天的界壁内，星皇一直在这等待着，已经进去一年多了，也不知道陆离现在是生还是死。陆离没有给他留下本命玉符，他就只能一直在这等待着。

　　“嗡~”

　　他身边的空间突然波动起来，接着一道靓丽的身影突然出现了，星皇一惊，正准备取出兵器，一道柔声响起：“是我！”

　　“大人，你怎么来了？”星皇一怔，连忙行礼，大魔王居然来了。

　　大魔王目光带着一丝优色问道：“陆离进入七重天了？”

　　星皇苦笑说道：“大人，我劝了他很多次，但他执意要进去，他说进入七重天有很大可能突破主神。他说如果大人你们战败，刑帝也不会放过他和我，所以要去搏一搏。”

　　大魔王面无表情，她眉头微微蹙起说道：“当年七重天崩溃，混元界内的混元之气估计重新出现了，而且很多地方可能都有，那东西哪怕是我都扛不住，这小子这是真的想去找死啊。”

　　“啊？”

　　星皇还是第一次听闻，没想到大魔王都扛不住。陆离却完全不知情，这次怕是真的在劫难逃了。他连忙着急地说道：“那大人快进去一趟，将陆离带出来吧。”

　　“他进去多久了？”大魔王没有急着行动，而是询问道。

　　“一年多了！”星皇面色沉了下来，说道：“或许……他已经死在里面了。”

　　“他还没死！”

　　大魔王摇了摇头，随后眉头蹙得更紧了，她疑惑的喃喃道：“居然进去那么久还没死？按照常理说他早就抵达了混元界了吧？难道他有办法扛住混元之气？”

　　大魔王以为陆离刚刚进去，谁知道居然进去了一年多了。她沉吟不语，随后她身子一闪进入了七重天。但她只是站在出入口，她闭上了眼睛，身体内有一道无形的波纹辐散而开，如潮水般朝前方波动而去。

　　星皇跟着进来了，只是在出入口，他随时可以退出去倒是不怎么慌。大魔王闭着眼睛感应了足足一个多时辰，期间有奇异能量袭来，都被大魔王随手挥出一道气浪拍散。

　　“走吧！”

　　一个多时辰后她睁开眼睛，带着星皇返回了六重天。星皇满脸惊疑，等到了六重天他才问道：“大人，怎样？”

　　“他应该进入了混元界废墟了！”

　　大魔王说道：“他既然进入早就进入混元界废墟，还在里面呆了那么久，这说明他有自保的能力，不用担心他，也别管他了。我们回去吧，刑帝随时可能出来，我们管不了那么多了，你回去帮我一些忙。”

　　“好！”

　　星皇没说什么，他回头望了一眼陆离，忍不住询问道：“大人，陆离能突破主神吗？”

　　“不知道！”

　　大魔王面无表情地说道：“或许能，或许不能。一切都是命，这次大劫能否度过也要看命。如果注定我们都要死，那也没什么好说的，生亦何欢，死亦何苦？不过当年我算了一下，我们这次能度过此劫有一点变数，这点变数应该就出在陆离身上。如果这点变数能改变劫数，那就说明这些年我们努力没白费。”

　　说完大魔王释放一团能量星皇包裹住，随后一道白光闪过，她和星皇都消失在了六重天。

　　……

　　花费了半个月时间，陆离抵达了混元界。这个界面此刻变成了三瓣，分成了三块大陆，这三块大陆都变成了废墟。

　　陆离在一块大陆上转了一会，发现下面到处都是废墟遗址，到处都是城池遗址，到处都是白骨骸骨。这里没有花草树木，没有灵气，只有很多地方有一团团各色的气雾，除了大一些，和五重天六重天的废界看起来也没什么区别。

　　因为这里星皇没有来过，所以陆离是两眼一抹黑，他只能靠自己去探寻，自己去寻找。他飞落了下去，漂浮在低空，一路不快不慢的飞行找寻。他也不知道自己要找寻什么，他只能漫无目的的飞来飞去。

　　这块大陆真的太大了，陆离在里面转了六年，发现还没抵达边缘区域。这六年时间，陆离发现了很多主神居住的地方，也发现了一些战斗的痕迹，发现了很多奇异的能量，很多恐怖的东西。

　　以他现在肉身的强度，一般的能量无法伤害他，一些实在感觉很危险的地方，他就没有靠近。

　　六年时间，他没有找到他想要的，自然也没有突破主神。

　　他不知道怎么办，只能像一只无头苍蝇一般，四处转悠找寻。他冥冥中有种感觉，他要找的肯定在七重天，肯定就在混元界中，只是他还没找到罢了。

　　时间悠悠转转，眨眼就是三十年过去了。

　　第一块大陆，陆离都已经搜寻完毕了，他没有找到自己想要的东西，有些感觉太危险的地方他也没进去。

　　他现在去了第二块大陆，一样继续找寻。这三十年倒也不是完全没有收获，他法界内多吸收了几百种奇异能量，他的肉身再次强大了几倍。万物之力又炼化了两成，现在只剩下一半多一点的万物之力。

　　三个月之后，陆离抵达了一个巨大的深坑旁边，这深坑很大，足足有方圆数万里。陆离看了一阵飞上了高空，从高空上往下面望去，他内心突然一怔，因为这深坑的外形居然是一个巨大的掌印！

　　“难道——”

　　陆离脑海内浮现了一幅画面，那是在冰后宫书房字帖上看到的画面，一只巨大的黑色大手拍下，然后这个界面都剧烈震荡，最后引发了整个世界崩塌。这里也有一个巨大的掌印，难道是同一个？

　　难道冰后记载的画面，就发生在这里？这个掌印是刑帝拍出来的？那个被毁掉的界面就是混元界？


第3814章 肉身再次被毁

　　一只巨大的手掌破开了乌云，砸在了地面，整个地面剧烈震荡，然后翻天覆地，界面崩塌，世界毁灭。无数的武者惊惧的逃走，但都被恐怖的空间之力绞碎，一片片死去。

　　这是陆离当年在冰后宫内看到的画面，那只巨大的手印和这里的手印非常像，这里的掌印有上万里大，深不见底，四面八方都有裂痕，这掌印很有可能是引起这个世界崩塌的诱因。

　　“不是……”

　　陆离回想了一下，当年那个界面感觉没那么大啊？而且七重天是没有普通武者居住的，当年那个界面崩塌，可是有很多大圆满都死去了。

　　“也不对啊……”

　　这个混元界可是有很多城池的，还有很多白骨，如果这里没有子民居住，哪来的白骨？哪会有那么多城池？这些白骨不可能是主神的吧？陆离脑海内都是疑惑，恨不得动用天眼传讯回去找大魔王询问一番。

　　不过这都是小事，特意去询问大魔王也不对，他可是背着大魔王来这里的。他想了想，没有去纠结这些了。这一掌不用说是主神拍的，他围着转了转，然后飞身朝深渊之下飞去。

　　深渊底部肯定会有掌印的，那是主神的攻击，陆离自然要下去观摩一下，或许里面能感悟一些什么。虽然感悟了并不一定有用，但下去看看也耽误不了什么事。

　　他快速飞了下去，这深渊可真够深的，陆离朝下面飞了数十万里还没到底。他继续朝下面飞去，再次飞了十多万里，他终于感觉要到底了，因为他看到下面有浓浓的白雾。

　　“不对——”

　　陆离刚刚想靠近，距离白雾千里时他内心突然悸动起来，脑海内浮现一股极其强大的危机感，就像是下面不是白雾，而是潜伏着一只超级巨兽。如果他胆敢靠近的话，很有可能被撕的粉碎。

　　“怎么可能？”

　　陆离惊疑不定，以他现在的实力，还会有这么强烈的危机感，就算是最顶级的仙兽都伤不了他一根毫毛。哪怕是非常恐怖的能量，他灵魂内也不会出现这种悸动。之前他后面遇到的能量，就没有出现那么强烈的危机感了。

　　他不敢乱来，远远的去探查。可惜那白雾有隔绝神念之用，他神念没办法探查下面。他催动大道之痕，这次能勉强感应了。他感应了一番，没有在下面感应到任何生命的气息，那就很明显了，危机感来源于这下面的白雾。

　　“这白雾是什么？”

　　陆离有些好奇，他现在那么强的肉身了，这白雾莫非还能轻松绞杀他不成？他仔细探查了几个时辰，咬牙准备下去试试。

　　之前他也遇到过几次，感觉非常危险不敢靠近。这次他却准备试试，否则他来这的意义是什么？

　　这里的能量不比外面的能量，这里的能量不会动，那估计没有那么强的冲击力，最多这能量有一些腐蚀的功能，也不至于瞬间将他肉身给腐蚀掉吧？大不了他用一条腿去试试，不行就将腿给砍了。

　　他下定了决心，也就没有那么多顾忌了。身子缓缓飞了下去，他精神高度戒备。距离那白雾越近，内心的悸动越来越强烈。他心一横也不管那么多了，继续朝下面飞去。

　　抵达了白雾旁边，这白雾没动静，陆离深深吸了一口气，缓缓深处一只手朝白雾探去。他手触摸在白雾上，他想象中的事情并没有发生，这白雾没有将他手臂绞碎，他就感觉探进了一团普通的白雾中般。

　　“嗡~”

　　就在他有些纳闷只是，白雾突然涌动起来，一道狂暴的吸力传来，陆离身子被猛然朝下面拉扯。就感觉下面有一只巨兽，抓住了他的手臂要将他拉下去一般。

　　陆离连忙用力想将手扯出来，可惜那力量太大了，他没抗住身子一下陷入了白雾之中。在身体陷入进去后，他知道逃不掉了，那狂暴的吸力将他笼罩，他身体完全没办法控制，被吸扯着下面拉去。

　　他心念一动，想进入法界之中。只是那吸力非常狂暴，他居然没办法进入法界，只能眼睁睁看着朝下面飞去。他速度很快，眨眼就朝下面吸扯了数万里，这白雾居然笼罩了数万里的深渊。

　　“那是什么？”

　　陆离感觉到了下面有一团白色的亮晶晶的东西，他正在朝那一团白色液体飞去。他都来不及多想，身子一下砸了进入，落入了一小潭白色液体之中，浑身被白色液体给笼罩了。

　　“不好——”

　　一进入白色液体，他就知道不妙了，他肉身正以恐怖的速度消融。就像是一根木头落入了岩浆之中，还好他这肉身强大，否则瞬间就会消融成灰烬。

　　“挡不住了！”

　　电石火花之间，陆离知道自己挡不住这白色液体的侵袭，他没有任何犹豫，脑海内的圣魂珠包裹着灵魂，在身体内快速飘走，然后直接进入了法界之中。

　　他这圣魂珠能变成虚体，能自由在肉身内移动。当年在毁灭之眼内，如果不是这珠子他早就魂飞魄散了。

　　肉身保不住了，他只能先保住灵魂。也幸好这肉身吸收了那么多能量，非常的强大，帮他抗住了一两息时间，否则他灵魂也会湮灭。等灵魂进入了法界之后，陆离才如释重负，至少他灵魂暂时保住了。

　　“神丹呢？能否保住？”

　　陆离很快想起另外一件事，神丹那是连接法界和外界的通道，如果神丹也扛不住的话，那通道就会被毁掉。不说法界是否会崩塌，至少他这辈子没办法通过神丹回到外面的世界了。

　　他立刻探出神念，很快他内心微微放松下来，他的肉身已经彻底消融了，那神丹却没有消融，现在外面白色液体之中，只剩下一颗神丹在那漂浮着。

　　“这他妈是什么鬼东西？”

　　陆离心中都是暴躁，他肉身那么强大，居然在一两息时间内就被消融了。最关键的一点，他没有凝聚肉身的天材地宝，这玩意其实不算太珍贵，但他一直以来以为自己实力够强，要么就会直接被杀，根本没有想过肉身会又一次毁掉，所以就没有准备这些东西。

　　这次可不比在毁灭之眼，外面的鬼液体太恐怖了，他的灵魂一出去会瞬间消融，没有任何意外。另外……他就算能凝塑肉身，他出去之后肉身还不是照样被毁掉？

　　陆离探查了一阵，无力的在脑海内喃喃起来：“众神禁地，果然名不虚传，这次怕是要栽在这了……”

　　来到七重天，主神没希望突破，现在反而将自己强大的肉身给毁掉了，陆离心中涌现出一种叫“绝望”的情绪。


第3815章 刑帝出关

　　大魔王曾经说过，七重天很危险，有些地方她都可能扛不住，星皇也劝过他，陆离还是执意要进来。

　　当然，他也没什么好后悔的，路是自己选的，后果自然要自己承担。

　　因为之前有过肉身被毁的经历，陆离倒是也没多少惊慌，这次他进来本就是抱着必死的决心。他只是有些可惜自己那么强大的肉身，这肉身可是经历了那么多年才达到现在的地步，重新凝塑不知道要修炼多久才能达到之前的地步了。

　　他在里面等待了半个时辰，确定神丹不会被毁掉，陆离开始冷静下来，想办法自救了。

　　他琢磨了一番，运转法界，先尝试能否吸收这白色液体。如果能将这白色神液全部吸收了，那至少他可以控制圣魂珠飞离。

　　他控制法界飞速运转，陆离感应了一下，发现法界能吸收，只是吸收得……非常慢！

　　他感应了一会后，心里有些苦涩，按照现在的吸收速度，想要将外面一潭神液吸收，怕是最少要数百年啊。

　　刑帝随时可能出关，他在这被困几百年的话，外面什么都凉了。等他重塑肉身出去，可能炎后界都不在了，全部人都死绝了。他现在都没办法动用天眼去探查了，也不知道外面什么情况。

　　“不对，我的天眼在空间戒内，不会被毁掉了吧？”

　　陆离突然想起一件事，天眼可是在空间戒内，空间戒好像……没了？他神念立刻扫了出去，在外面探查，果然没有发现空间戒，估计刚才跟随肉身一起消融了。他肉身那么强大都扛不住，一个空间戒怎么可能扛得住？

　　“主神器不可能那么容易被毁掉吧？”

　　陆离惊疑不定，空间戒被毁掉里面的东西应该是进入须弥空间内了，被卷入空间乱流之中。主神器那里面有主神的道印，应该不至于那么容易被毁掉。

　　陆离很快不去多想了，他现在的状态找回天眼又能怎么的？又用不了。不能活着离开，给他十个主神器也没用。他再次沉吟起来，想办法破局。

　　沉思了几天，也吸收了几天，他确定了一件事。外面的神液太强了，法界吸收速度太慢了，想要全部吸收最少要几百年时间。所以正常情况下他是出不去的，想要短时间离开唯有另辟蹊径。

　　陆离神念锁定了半空中一团团白色的气雾，那是这几天吸收进来的神液。他思来想去，想要出去只有一个办法，那就是想办法利用这些神液和万物之力重新凝聚一个肉身。

　　以彼之道，还施彼身！

　　只要他肉身是用外面神液凝聚而成的，那外面神液他肯定能抗住的。他肉身都由很多外面能量构成的，外面神液自然不能带给他一些伤害。只是……依靠万物之力和神液怎么重新凝聚肉身，这就是一个问题了。

　　之前他重新凝聚过肉身，但那是在毁灭之眼内找到一枚天地奇果，这里并没有这个玩意，难道凭借纯能量也能凝聚肉身？这个陆离没试过，也不知道从何弄起。

　　“只能先想办法了！”

　　陆离沉下心来，现在急也没用，越急越出不去，只能沉下心想办法，看看能否利用万物之力和吸收的神液重新凝塑肉身。

　　这一想就是五十年！

　　五十年时间，吸收了很多神液，现在法界上都飘了一团团白色气雾了。神液吸收了很多，问题是陆离还是没想找出去的办法，凝塑肉身说来简单，没有天材地宝，只凭一些能量怎么凝塑？

　　他进入七重天已经八十年了，算下来距离千年之期已经过了九百多年了。陆离现在没有了天眼，也不知道外面情况如何，刑帝到底出来没有？大魔王她们到底有没有出事……

　　陆离这几十年时间过得非常痛苦，失去了肉身，他只剩下一团灵魂，被困在圣魂珠内，外加精神上时刻接受着煎熬，日子过得可想而知。

　　最关键是他看不到希望，不说成为主神，短时间内活着离开的希望都没有。

　　……

　　仙域，还是和以前一样的安静，气氛却是更加的压抑了。

　　这段时间，甚至那些小家族小势力，都不敢胡乱开战了，都老老实实的各自在自己的地盘上缩着。他们不知道会发生什么事，只是上面不断有隐晦命令传下来，若是不想死，这段时间就老实一些。

　　时间再次过了一年多，仙域极北之地虚空之上，突然一道门凭空出现，然后四道身影也凭空闪现。在这四道身影闪现的那一刻，附近的虚空都剧烈震荡。

　　“哈哈哈哈！”

　　四道身影中一个身穿黑色华服，头戴紫金冠，身材魁梧，气度逼人的中年男子突然大笑起来。这笑声居然如波纹般传递开去，只是十几息时间竟传遍了整个仙域。

　　整个仙域震动！

　　无数武者惊惧的飞了上来，所有城池都炸了，传讯满天飞，还有很多大圆满第一时间朝清湖这边传送而来。这笑声太恐怖了，竟传遍整个仙域，这只有主神能做到。

　　笑声中都是快意，还有张狂，能如此肆无忌惮的大笑，很多大圆满猜测是……刑帝出关了。

　　“大人出关了！”

　　清湖这边早就炸了，中境境王满脸的激动，一张老脸都是红光，仿佛年轻了几万岁。刑帝出关了，而且如此高调的出关，甚至不惜让整个仙域都知道，这说明什么？

　　说明刑帝有绝对的把握掌控全局啊，否则他也不会如此肆无忌惮了，必定偷偷摸摸出来，寻找机会袭杀炎后她们。

　　“鳕儿，传讯给各大境王和所有大圆满，全部传送来清湖！”

　　中境境王沉喝一声，鳕儿立即去传讯。其实不用传讯，很多大圆满已经朝这边传送过来了，刑帝出关如此大事，他们焉能不全部汇集恭迎？谁若不来，刑帝暴怒之下，怕是都要死。

　　几个时辰之后，各大境王来了。其余大圆满也来了一部分，还有一部分估计都在传送的路上。中境境王没有和这群境王大圆满说什么，只是让大家恭敬的站着，等待着。他相信等全部大圆满聚集之后，刑帝肯定会露面的，刑帝也需要询问一些情况。

　　“大战就要爆发了！”

　　中境境王紧张而又激动的喃喃一声，这一战之后整个大世界将会定鼎，他也将成为整个大世界的管理者，世代昌荣。


第3816章 排查

　　一天之后，所有大圆满都来了，整整齐齐站列一排。中境境王让清湖全部武者退出去，就留下鳕小姐一个，然后都在这静静等待着刑帝降临。

　　刑帝没有让他们等太久，过了两个多时辰之后，空间微微波动起来，然后四道人影出现。

　　中境境王一看，连忙带头单膝跪下，沉喝道：“参见刑帝，牡帝，耀帝，隶帝！”

　　“参见刑帝，牡帝，耀帝，隶帝！”

　　其余境王和大圆满全都单膝下跪，深深俯身沉喝起来。全部大圆满都满脸的炙热激动崇敬，不管是真心还是假意，表面自然要做一番样子，这几位可是主神啊。

　　刑帝外表俊伟不凡，牡帝这次也显露出真容了，面容有些阴狠，一看就不是和善之辈。耀帝外貌偏阴柔一些，像是一个女子，隶帝则看起来比较和善，与世无争，气度出尘。

　　四个主神明显以刑帝为尊，刑帝站在前面，他们三个站在后面。刑帝带着紫金冠，仪表堂堂，目光内深邃如海，一点都不像是一个主神，反而像是一个仙域霸主。

　　他扫视一眼，带着三个主神直接朝下面飞去，落入木屋大殿内。中境境王他们连忙跟上，这大殿内中境境王早有准备，上面摆着四张王座，其余地方则没有位置，主神面前他们哪有资格落座？

　　他们再次跪拜，刑帝这次开口了：“都起来吧！”

　　中境境王他们拜谢，刑帝虎目扫视中境境王说道：“龟奴，这些年辛苦你了。”

　　中境境王连忙躬身道：“刑帝言重了，这些都是老奴应该做的。”

　　其余境王都微微错愕，怎么感觉中境境王是刑帝家的老奴一般？

　　事实上正是如此，中境境王以前就是跟随刑帝的一个老奴，刑帝成为主神之后，中境境王实力才不断飙升的，主神器也是刑帝赐予的。中境境王能成为境王，能成为仙域第一，很大原因都是因为刑帝。

　　刑帝摆了摆手，他目光扫向其余大圆满，并没有说什么了，只是问道：“这么多年了，可探查到什么情况？”

　　中境境王想了想，四处望了一阵，刑帝说道：“不用顾虑，本座在此，谁也没办法监听，炎后都不可能。”

　　中境境王放心了，他说道：“我们这些年探索了很多地方，疑是炎后界入口找到了有十多处，因为没办法进入，所以不能确定到底哪里是炎后界的入口处。至于其余炎后那边的余孽，目前还没有明确身份的，只知道一个陆离，陆离失踪很多年了，而且精通潜隐之术，陆离的家人和死神那边的武者也全部消失了，应该都被送入了炎后界。”

　　“资料拿来！”

　　刑帝大手一伸，中境境王立刻将那十多处入口的资料送了上来，刑帝仔细观看，看了片刻后，他将资料递给了旁边的牡帝，牡帝看完给其余两位主神。

　　刑帝沉吟了一番说道：“你给的情报倒是有一定的依据，但也不确定这些就是炎后界的入口。先排查吧，直接派一群无限接近大圆满的强者进去探查。”

　　“呃！”

　　一群大圆满内心一凛，派去探查，这不是有去无回吗？幸好是说派无限接近大圆满的强者，如果说派他们进去，那他们都要完蛋。中境境王则连忙躬身道：“是，谨遵刑帝法旨。”

　　一群大圆满退了出来，只剩下中境境王在里面，中境境王询问道：“几位大人，可有其余的需要？比如要不要调集一批漂亮的侍女？需要宫殿这些安排吗？”

　　四个主神在九幽地狱呆了那么多年，受了那么多年罪，中境境王想着是给他们享受一番。刑帝却大手一挥道：“我们就住着，其余暂时什么都不需要，等灭了炎后她们再说吧。”

　　“是！”

　　中境境王退下了，就在外面候着，亲自在这坐镇，不准任何人打搅刑帝他们。

　　另外一边，他让鳕儿调集了一批无限接近大圆满的强者，每边五个和一百个圣皇，分别去探查那十几处疑是炎后界入口处。同时每边他调集了一个大圆满去附近接应坐镇。反正不用这群大圆满去冒险，只是让他们去居中调配，有任何情况第一时间上报即可。

　　一群大圆满带着一群武者出发了，分别去往那些疑是炎后界入口处的地方。另外中境境王调集了大量斥候，万一去的大圆满也被干掉了，就没消息传回来了。

　　这十几处疑是炎后界入口处，都在外面，从仙域过去都要一段时间，估计一来一回最少要一两年时间。对于这个刑帝倒是无所谓，在九幽地狱呆了那么多年，这几年时间还是能等的，别说几年只要能灭了炎后他们，花费个几千年都无所谓。

　　刑帝的霸气出关，引起了整个仙域震动。不过很多低级武者并不知道什么情况，就算很多大家族都不知道，主神的事情那些大圆满也不敢乱传，所以下面谣言满天飞，各种猜测各种议论都有。

　　八大星域各大家族都有斥候在仙域，八大星域那边也开始震动。炎后安排了一些密探在仙域，八大星域也有，消息也很快朝传回了炎后界，星皇统管这些事务的，他得到消息立刻去了大魔王那边。

　　“大人！”

　　星皇拱了拱手，盘坐在亭子内的大魔王睁开了眼睛问道：“刑帝出来了？”

　　“是的！”

　　星皇点了点头，禀告道：“另外根据消息，有十几个大圆满带着一些武者出发了，去了十几处地方，估计他们是在探寻炎后界出入口了。有一队武者有可能是朝这边来的。”

　　“嗯，按照原来的计划执行吧！”

　　大魔王摆了摆手道：“该调集出去的调集出去，该安置的你去安置，回头我将炎后界切断联系，送入须弥界空去，我们出去一战，不论输赢，只此一战。”

　　“好！”

　　星皇退了下来安排起来，按照原来的计划天魔城部分武者会跟随出战，其余则留在这里。炎后界会切断和外面的联系，送去须弥界空去。

　　送入那里，刑帝他们铁了心要寻找的话，肯定还是能找到的。炎后就赌刑帝在大胜斩杀三位主神之后，不会在意这些小虾米……

　　“咻！”

　　星皇一走，伽罗主神飞了过来，千夜紫兮身子一闪，也如幽魂般出现，大魔王笑了望着小孩子般的伽罗，又望着长大了一点，但还是和孩子般的紫兮，微微一笑道：“大战要开始了，你们怕吗？”

　　伽罗咬了一口灵果道：“跟着姐姐，不怕！”

　　紫兮目光投向远方，喃喃道：“陆哥哥怎么还不回来？陆哥哥，你答应过紫兮的，你可不能食言啊。只要和你并肩作战，紫兮什么都不怕……”


第3817章 毁灭

　　外面大战就要开始，陆离在这还没着落，他精神也已经到了崩溃的边缘了。不是因为疲惫，而是因为看不到希望。

　　法界吸收神液太慢太慢了，那么多年过去了，外面的神液只是吸收了一成左右，他灵魂若是敢出去，瞬间会被湮灭。他灵魂在法界内能抗住一段时间，但迟早会消亡。

　　这些年陆离一直在想办法用万物之力和神液凝聚肉身，还尝试了很多次，结果没有任何用处。

　　凝聚肉身首先要有根，当年凝聚肉身就是因为有一枚神果，那果子成为了他的根，他利用果子搭建了身体的骨架，利用毁灭之力改造肉身，这才重新凝塑的。

　　现在万物之力，还有那白色气雾，以及法界内各种能量，全都是液体或者气体。这些能量怎么可能成为根？他难道要凝聚一个水人不成？没有了根，那就没有了骨，就算用万物之力等能量凝聚了肉身，那也是软脚虾。

　　其实，陆离想过还有一种办法，只是那种办法太过冒险，一个不好可能会神魂破碎。

　　这个办法就是他灵魂控制这里的万物之力，还有吸收的神液一起冲出去。借助万物之力，最主要是神液气雾保护自己灵魂，逃离外面的白色神液水潭。

　　这里的神液气雾是吸收了外面的白色神液形成的，同根同源，被法界熔炼了说不定更加强大。有这白色神液保护，他灵魂很有可能能冲出外面白色神液的束缚，逃出这个深渊。

　　只要逃走了，他就能控制灵魂四处游走，寻找重新凝塑肉身的天材地宝，等肉身重新凝塑成功，再想办法徐徐图之。

　　但这里有几个问题！

　　首先是他对于灵魂能否真的逃出去没有信心，万一扛不住的话，灵魂出去一旦被攻击那么就是魂飞魄散，再也没有任何机会了。

　　另外一点，就算灵魂能逃离这个深渊，这里到处都是废墟，并没有天材地宝的存在，他找不到天材地宝又如何凝塑肉身呢？第三点，外面很多地方都有恐怖的能量，他失去了肉身的庇护，灵魂一旦遭遇袭击，同样也会魂飞魄散。

　　正因为这几点，陆离才不敢冒险，才一直被困在这，看不到希望，找不到门路，感觉在静静等待灵魂消散一般。

　　时间再次过去三个月，陆离终于忍不住了。这样下去他别说找到办法了，怕是真的会变成疯子了。

　　他决定冒险一试了，不疯魔不成活，大不了彻底魂飞魄散，到时候也没什么好想的了。

　　他开始用意念控制万物之力飞过来，数不清的万物之力涌来，很多进入圣魂珠内将他灵魂包裹了进去。随后他又调集了那些神液气雾过来，将圣魂珠团团包裹进去。就像一个蚕茧一般，他还控制神液气雾彼此纠缠，变得更加浓密。

　　“走！”

　　陆离决定的事情，九头牛都拉不住，他让圣魂珠变成了虚体，万物之力和神液气雾本身都是能量，轻松朝外面飞去，一下出现在神丹之中。

　　抵达神丹之中，陆离速度变慢了，缓缓控制神液气雾朝外面探去，他想先试试这神液气雾能否挡得住外面的神液。

　　一团神液气雾飞了出去，让陆离绝望的事情发生了——那神液气雾一出去一下就消融了，一点渣都不剩。这神液似乎是天底下最强的能量一般，能腐蚀万物，能让所有东西消融。

　　“不对啊！”

　　想到这里，陆离有些纳闷了，他神念扫过神丹。既然这神液那么变态，为何这神丹能挡得住？他的肉身可是强得离谱，估计可比主神了，都扛不住这神液，神丹为什么能扛得住？

　　之前陆离没多想，现在却忍不住多想了。他思来想去，想起当年凝塑神丹，凝塑法界的时候，他好像在神丹内铭刻了大道之痕？难道和这个有关系？

　　“是了……”

　　陆离有点想通了，这大道之痕是当初他在观摩一个秘境时发现的，这三千多条大道之痕支撑了整个秘境，是秘境的脊梁。就像是人的骨头一般，没有这三千多条大道之痕，那个秘境也没办法存在。

　　“也就是说——这三千多条大道之痕，支撑起了神丹，在神丹内形成了某种神奇的法阵，让神丹拥有了某种强大的力场，所以能扛住这神液的侵袭？”

　　“如果我将这三千多条大道之痕毁掉，不用毁掉多少，只需撤掉几百条，或者整个神丹会立刻消融？”

　　“是不是说我在圣魂珠内布置三千多条大道之痕，圣魂珠也会具备如此强大的防御力？不对啊……我之前在肉身内也铭刻了，如果这样算下来的话，肉身也会具备恐怖的防御力，万法莫侵啊？”

　　“看来这大道之痕不能布置在其余地方，只能布置在世界之中？法界其实就是在神丹内，三千多条大道之痕支撑起了一个世界，也就是支撑了整个法界。我的法界在神丹之中，就是因为这三千多条大道之痕是铭刻在神丹之中。”

　　“将这三千多条大道之痕毁掉，神丹也会立刻毁掉，整个法界也会立刻崩塌！”

　　“嗯……我若要死了，就将这大道之痕毁掉，让整个法界崩塌吧，留着也没啥用了。尘归尘土归土，本是从这个世界而来，那就回归这个世界吧……”

　　陆离脑海内很快闪过很多念头，这次他内心是彻底绝望了，甚至都想到毁掉整个法界了。

　　他灵魂出不去，在法界内没办法重新凝塑肉身，那就只能等死了。他本身就精神快崩溃了，快要疯了，自然会有消极的念头，想着让整个法界和他陪葬，一起回归大自然……

　　“毁灭？”

　　想到这里，陆离内心突然一怔，他想起了一幅画卷，那是在冰后宫书房内那副字上看到的画面——

　　他想起了那只巨大的手掌，猛然拍下，然后那个世界崩塌，无数生灵死去。接着整个世界变成了一个混沌，在混沌中再次孕育而出，又变成了一个新的世界。随后世界诞生生灵，生灵不断繁衍进化，出现了武者，慢慢出现国家，出现强者，最后再次覆灭。

　　周而复始，不断轮回！

　　“毁灭，重生，崛起，繁荣，然后继续毁灭……”

　　陆离灵魂内悸动得越来越厉害了，他之前脑海内参悟了无数的东西，在此刻突然感觉有一根线将那些东西连在了一起。

　　千头万绪最终直指一处，他脑海内什么念头都没了，只剩下四个大字……

　　毁灭，重生！


第3818章 蚕茧

　　“毁灭，重生！”

　　一个疯狂的念头在陆离脑海内转动，就像是星星之火在不断的燎原。

　　陆离这几百年来四处转悠，四处寻找，四处感悟，他脑海内的千头万绪在此刻全部化成了这四个字，他就像变成了一个疯子，脑海内不断的回荡着这四个字——毁灭，重生。

　　他神念扫向了外面的神液，又扫扫了神丹，最后扫向了法界。他感觉精神都有些恍惚了，自己这个法界若是毁灭的话，会不会像在冰后宫内看到的画面一样重生？这外围的神液倒是看起来很像是一个混沌。

　　或许真的会重生，亦或者那就是彻底毁灭。

　　“毁灭，毁灭，毁灭！”

　　脑海内的疯狂念头越来越猛烈，就像是潮水一般一层接着一层涌来。这么多年来，他精神高度紧张，压力已经绷紧到了极限，现在感觉有了一个宣泄口。要么重生，要么彻底毁灭。

　　他强迫自己先冷静下来，他脑海内一个个念头闪过，一幅幅画面闪过，一丝丝感悟闪过，还有他从小到大所经历的事情，还有一个个妻妾，父母，陆家族人，朋友，手下……

　　一张张面孔，一幅幅画面，一件件事情，最终所有的一切都消失了，陆离脑海内变成了一片空白。

　　在此刻他脑海的所有压力消失了，所有的执念消失了，所有的担忧消失了，一切都变成了空。

　　是的，他决定了！

　　既然决定了，那就没有什么好说的，不疯魔不成活，毁灭之后不重生，那就彻底和这个世界说再见。

　　圣魂珠涌动起来，一丝丝魂力融合着万物之力出现，朝神丹内铭刻的大道之痕飞去。他将一条条大道之痕毁去，他要将整个法界毁掉。他要不破不立，要先破后立。

　　这些大道之痕都他铭刻上去的，现在他要毁掉很轻松。很快第一条大道之痕消失了，陆离感应了一下，发现果然不出他的意料之外。他的法界剧烈震荡，里面空间在剧烈波动，似乎整个世界就要崩塌了一般。

　　第二条，第三条，第五条！

　　法界内的各种能量躁动起来，满世界吹拂，寒气施虐，雪花纷飞，源力化作乱流呼啸而来呼啸而去，空间出现一道道裂痕，似乎到了世界末日。

　　第十条，第二十条，第五十条！

　　整个法界开始出现崩塌了，一大片空间连续崩塌，一个个巨大的空间黑洞出现，空间裂痕到处都是，世界到了崩塌的极限了。

　　陆离此刻停了一下，他灵魂从圣魂珠内出来。万物之力包裹了他的灵魂，他灵魂内一片安宁，不喜不悲，一场平静，就像是一个神灵在冷漠注视着一个凡人界崩塌一般。

　　“毁灭吧！”

　　他灵魂内嘶吼一声，随后同时摧毁了十条大道之痕，这次法界再也顶不住了，直接崩塌了。

　　在法界崩塌的那一瞬间，神丹也扛不住了，瞬间被消融了，陆离的灵魂被白色神液吞噬……

　　陆离在此刻感觉灵魂一黑，随后失去了知觉，他最后的一颗脑海内依旧非常平静，只剩下四个大字——毁灭，重生。

　　无比神奇的事情发生了！

　　在陆离意识消失的那一刻，整个水潭内涌动起来，那些白色液体突然开始凝聚，开始收缩。白色液体越来越少，只是十几息时间居然变成了一个手指头大的圆球，就像是真的变成了蚕茧一般。这圆球悬浮在半空中缓缓转动，速度很慢，但是一直在转动。

　　如果陆离意识没消散还清醒的话，他肯定会发现惊奇的一幕——那白色圆球之中，不断有一道道闪电出现。闪电将圆球快速劈开了两瓣，一瓣缓缓朝上面分离，一瓣缓缓朝下面飞去……

　　这一幕和陆离当年在冰后宫中看到的画卷非常相似，就像是一道道雷电劈开了混沌，诞生了天地一般。

　　这混沌快速的分离，这空间越来越大，越来越宽，雷电还在不断的劈下，这个世界也在不断的变化……

　　只可惜，陆离的意识似乎完全消失了，所有这一切他都感知不到，他都看不到。

　　……

　　仙域，清湖。

　　中境境王快速走了进来，刑帝几个依旧在大殿之中，不过四位主神都是盘坐在宝位之上，宝相庄严，神威天成。

　　中境境王走了进来，单膝跪下道：“禀刑帝，牡帝，耀帝，隶帝。炎后界的出入口可能找到了，不过……”

　　刑帝等四位主神眼眸睁开，刑帝说道：“不过什么？”

　　“那个出入口突然爆裂了！”

　　中境境王不敢卖关子，他解释道：“那是在天罡星域西北面，那边有一个时空黑洞。就是之前我们怀疑的十几处地方之一，我们派遣无限接近大圆满的强者带着圣皇进去。里面本来时间流速非常慢，里面的武者传讯出来，说没有百万年怕是都无法抵达尽头。正在外面西境之王想办法将他们弄出来时，里面的时空隧道突然爆裂了，然后里面的全部武者死绝了。”

　　“哦？”

　　刑帝眼眸内露出一丝异色，他沉吟片刻挥手道：“走吧，去看看！”

　　其余三位主神站了起来，刑帝体外出现一缕白光，将中境境王包裹进去，其余三个主神同样出现白光，接着几道身影突兀消失在原地。

　　不知道过了多久，或许是几息时间，或许是几个时辰，中境境王感觉眼前一亮，他出现在虚空之中。

　　他目光扫了一眼过去，发现远处一道人影飞速射来，正是西境之王顾飞。

　　顾飞惶恐地飞了过来，单膝给几位主神行礼，他眼中都是震惊，他消息刚刚传回去几个时辰，几位主神就来了，这是何等惊天的神通？

　　中境境王也吓到了，西境之王可是在天罡星域西北边，这才多久一下就横跨仙域和半个八大星域直接抵达了这边？主神果然是主神啊，这也太匪夷所思了吧？

　　不过想想好像也能理解，主神能掌控整个大世界的天地法则，他们估计是控制空间法则直接横跨虚空过来的吧？

　　刑帝他们没有理会，全部站在那个时空黑洞外，这个黑洞已经炸裂，正在缓缓消失之中，因为空间黑洞炸裂，附近的空间非常不稳定，不时出现空间裂痕。

　　刑帝他们却无视那些空间裂痕，都飞到了空间黑洞旁边，他们凝神关注了片刻，刑帝笑着说道：“这里果然是连接炎后界的通道，这通道被会毁掉了，炎后界应该是被送入须弥空界空内了。呵呵……这样就想逃过一劫？炎后，你也未免太天真了吧？这里还有你残缺的法力，本座知道你能感应到，本座给你一年时间，自己出来和本座一战。否则本座将亲自去须弥界空，将你的炎后界拍碎！”


第3819章 逐个击破

　　刑帝说完之后，带着中境境王和三个主神直接化作一道白光消失了。

　　他相信炎后会出来，炎后将炎后界送入须弥界空之中，这说明炎后很在意里面的生灵，甚至可能有她的后代存在。

　　既然炎后在意，那她就不敢不出现，否则刑帝可以带着几个主神去须弥界空内找到炎后界，然后将炎后界直接拍碎。

　　之所以给了一年时间，他也是想让炎后安排好后事，不给这个时间炎后不安排好，又怎么可能会出来送死呢？

　　对于炎后的战力，刑帝是知道的，虽然闭关了三十万年，他相信炎后战力并没有提升太多。否则炎后早就杀入九幽炼狱内将他诛杀了，这是很简单的道理。

　　至于伽罗主神，还有另外一个新突破的主神，刑帝更加不在意了。伽罗主神伤了灵魂，一直没有修复，战力不可能提升，只可能减弱。另外还有一个新突破的主神，刚刚突破能有什么战力？

　　这些年他们在九幽炼狱可不仅仅是疗伤，还在提升战力，他的战力有很大提升，其余主神多多少少都有提升。

　　在他看来，要灭了炎后她们太轻松了，别说给一年时间，哪怕是给一千一万年时间，他都半点不慌。

　　另外……这一年时间，他还有一个心思，他想利用这一年时间派一个主神去找到炎后界，只要找到了，那就等于捏住了炎后的命根子。

　　到时候他想逼迫炎后低头臣服，成为他的女人。冰后当年他没有得到，双胞胎姐妹炎后得到也不错。

　　正说刑帝所说，那个时空黑洞内还有炎后的法力残余，刑帝的话炎后是能感知到的。她此刻带着伽罗和紫兮星皇，就在附近不远处的一个秘境内，所有的话她都听得清清楚楚。

　　“一年……”

　　炎后听完后，嘴角露出一丝冷意，她猜到了刑帝的想法，甚至刑帝会派主神去须弥界空的想法她都猜到了，这也是她的计划之一。

　　如果正面开战，她绝对不是刑帝她们的对手，这点自知之明她还是有的，所以她想赢的话只有一条路。

　　调虎离山，逐个击破！

　　她们这边三个主神，对上任何一个都不惧，对上刑帝也有机会斩杀。对上其余主神斩杀的可能性很大，她想要赢那就要想尽办法将刑帝他们分开，一个一个的击杀。

　　将炎后界送入须弥界空内，一是可以尽可能的保护炎后界，在须弥界空内总比在大世界内安全一些。另外一个就是拿来当诱饵，引蛇出洞的。去须弥界空内寻找炎后界，刑帝他们四个不可能全部出动，一般情况只能派一个或者两个，那么她们就有机会了。

　　“星皇，按计划行事吧！”

　　炎后挥了挥手，星皇退下了。星皇他们的作用其实不大，只能是探查情况，另外就是去作为诱饵。探查的话其实主神去探查最方便，最快捷，他们可以控制天地法则，一扫就是一大片。但主神怎么可能去做这种小事？炎后她们去探查的话，也容易暴露，容易出事。

　　星皇走后，伽罗啃了一个灵果，眼中露出一丝恨意说道：“姐姐，如果这次能杀死刑帝的话，最后一刀让我来。”

　　伽罗上次受伤就是被刑帝打的，伽罗对刑帝恨入骨头内，刚才差点就想杀出去了，被炎后压制了。

　　千夜紫兮却没有在意这些，她皱眉问道：“炎后姐姐，陆哥哥情况到底怎么样了？你能感知到吗？你不是在他灵魂内留下了法印吗？”

　　炎后在陆离灵魂内悄然打下了一道法印，否则上次去七重天，她也不可能一下就断定陆离没死。听到紫兮的问话，炎后想了想闭目感应了一下，随后她满脸惊疑的喃喃起来：“这是什么情况？”

　　“怎么了？”

　　千夜紫兮顿时满脸惊疑的问道，伽罗也诧异的扭过头来。炎后没有回答，再次闭目感应了一番，才睁开眼睛说道：“陆离的肉身消失了，生命本源不在了，而且灵魂似乎也出现了怪异的事情，灵魂却感觉偏偏没有消散？但他灵魂在哪？我居然感应不到，只知道还没消散……”

　　“这……”

　　千夜紫兮满脸惊愕，伽罗小鼻子也抖动了几下，大眼睛扑闪着有些不解。她们都是主神，很清楚只要在一个武者灵魂内打上法印，那她们只要想感应，那就轻松能感应到这个武者的情况。

　　陆离肉身被毁掉了？

　　这说明陆离遇险了，生命本源都不在了，一般武者肯定死翘翘了。陆离的灵魂没有消散，但炎后都感应不到？

　　千夜紫兮沉吟了片刻，眼眸黯然下去，有些哀伤的喃喃起来：“陆哥哥肯定仙逝了，估计逃出一道残魂，唉……陆哥哥都死了，我们估计也快了……”

　　千夜紫兮身上浮现了哀伤消沉的气息，身上都没有一丝斗志了。她对陆离感情很深，不是陆离她早就死了，后面陆离一个人冒险将她从鬼神山救出来，她更是将陆离当成了家人一般。她对陆离有盲目的崇拜，就像是一个小女孩对父亲对兄长的依赖一般。哪怕是她成为了主神，她也一直坚信只要有陆离在，那就没有过不去的坎。

　　而现在，陆离好像死了？她心中的信仰破碎了，支撑她的那棵大树倒塌了。

　　“不……”

　　炎后沉吟了片刻，轻轻摇了摇头道：“紫兮，你先别急。我感觉……陆离并没有死，而是处于一种非常奇异的状态内。嗯，这样吧，我们三个过去看看，反正也要不了多少时间。”

　　“好！”

　　千夜紫兮眼睛一亮，伽罗主神也有些兴趣。炎后身上冒出白光，随后她们消失在了秘境内。主神的速度的确很变态，当然她们根本不是靠飞行，而是借助空间法则之力，直接穿越虚空。

　　只是一个多时辰之后，她们抵达了七重天，到了这里炎后不敢乱穿越虚空了，带着伽罗紫兮快速飞行。因为炎后能感知到陆离灵魂所在的方位，所以她一路快速飞行，只是半个多时辰，她们就抵达了那个巨大的深渊之下。

　　“陆离的灵魂就在下面！”

　　炎后指着深渊之下，三个主神身子一闪抵达了深渊底部，炎后凤眸看了几眼，眸子突然一缩，惊疑道：“混元之气？陆离的灵魂居然在混元之气里面，而且这混元之气怎么变成这样了？到底发生了什么事？”


第3820章 第三次主神大战

　　混元之气是主神们的叫法，这玩意到底是啥，主神们并不是特别清楚，但她们知道这玩意只有混元界有，还是混元界的最核心处。

　　这玩意非常的霸道，主神都不敢轻易去碰触，虽然碰触了不至于会死，但还是会受伤。

　　混元界崩塌被毁掉了，地心的混元之气也会经常冒出来，这也是炎后不愿意来七重天的原因。这次因为陆离的事情，她没办法才来，却没想到陆离的灵魂居然在混元之气里面？而且这混元之气居然变样了。

　　正常情况下，她们一旦靠近的话，混元之气会出现强大的吸力，将她们拖扯进入混元之气内。但这次没有任何吸力，而且混元之力也不像之前一般是一潭神液般存在，反而变成了一枚金丹一样的东西？她们去感应，发现里面还是中空的，似乎蕴含着一个小世界？

　　“小世界？”

　　炎后突然一怔，皱了皱眉，拉住就要靠近的千夜紫兮说道：“紫兮，别乱动，混元之气你若去碰触，你也会出问题的，搞不好主神命格都会受损，到时候将会元气大伤。”

　　紫兮眼中都是担心，她指着混元之气说道：“炎后姐姐，快救救陆哥哥，将他灵魂弄出来，到时候我们再帮他重塑肉身。”

　　“不要急！”

　　炎后摆了摆手道：“混元之气号称可以消融一切，主神命格都扛不住，如果我们在里面呆得太久，我们都会陨落。陆离灵魂既然在里面呆了那么就还存在，这肯定有他的原因，我们冒然去出手，反而会害了他。”

　　紫兮眨了眨眼睛，有些惊疑不定地说道：“可是炎姐姐，我怎么感觉陆哥哥的灵魂非常微弱，似乎随时可能消散一般啊？我们不救他，他的灵魂可能很快就会彻底散了。”

　　“不，你还是不懂！”

　　炎后摇了摇头道：“这混元之气非常变态，正常情况下，陆离陷入了这里，他肉身和灵魂都会瞬间毁灭，陆离的肉身被毁掉了，可见一斑。既按照常理，陆离灵魂会瞬间被毁掉的，但现在还存在，这说明肯定出现了我们不能理解的事务。我们冒然去帮忙，反而会害了陆离。”

　　伽罗主神一边咬着灵果一边说道：“姐姐说的没错，现在去帮陆离反而害了他，而且他的灵魂好像和混元之气融合了，我们想抽离出来都不行，一不小心还可能让他真的魂飞魄散。”

　　紫兮是融合了她家老祖的记忆突破的，所以见识这些和炎后伽罗自然没办法比，她见两人都这样说了，也就不说话了，眼中的焦急担忧之色还是很明显。

　　炎后不再说话，而是闭眼感应起来，伽罗也吃完了灵果闭眼感应起来。这一感应就是足足三天，三天之后炎后睁开眼睛说道：“没办法了，我们帮不了他，如果能出来的话，只能靠他自己。他的灵魂好像和混元之气已经完全融合了，所以我们感应起来他的灵魂好像不在，又好像在，就是这个原因。混元之气我们没办法，如果是其余能量我们倒是能处理，这个真没办法处理。”

　　伽罗睁开眼睛道：“陆离，也真是的，什么不去招惹，硬是要来招惹混元之气……”

　　千夜紫兮仰头望着炎后道：“炎姐姐，现在怎么办？”

　　“没办法！”

　　炎后挥了挥手道：“回去吧，我们帮不了他，我们也不可能一直在这看着他。我们要去做我们的事情，他若能出来，那就是他的命，出不了也是他的命。我们时间紧迫，顾不上他了。”

　　千夜紫兮点了点头，她也知道一直在这守着不现实。既然炎后都没办法帮陆离，那她自己肯定也没办法。

　　她们不可能一直在这守着，那边计划已经执行了，她们必须回去盯着了。如果时机合适的话，她们要抓住机会动手了。这机会可是转身即逝，她们如果不抓住的话，那这一战就必输无疑了。

　　她们全部返回了那个秘境，那个秘境炎后动用了秘法，想要找到这个秘境非常难，除非几大主神亲自寻找，一点一点的探查。很明显，刑帝不会这样做，除非逼急了，刑帝怎么可能去做这种事？

　　那边刑帝也派遣了牡帝去了须弥界空内，去寻找炎后界。须弥界空是一个很奇特的空间，这个空间其实就是阴影空间，是整个大世界的阴影所在。

　　有阴就有阳，有光的地方就有黑暗，整个大世界背后还有一个奇异的空间，这个空间没有生灵存在。比如空间戒毁掉了，里面的东西就会流入须弥界空内，还有空间崩塌，出现黑洞，黑洞连接的地方就是须弥界空。

　　那里很乱，各种奇异的乱流飞舞，那里也很危险，一般大圆满进去基本上是有去无回。主神进去小心点倒是没问题，须弥界空里面的法则是混乱的，主神进去战力也会大打折扣，无法借助这个大世界的天地法则。

　　当然，主神就是主神，在里面小心点不会出问题。须弥界空很大，炎后界送进去就和大海中的一粒沙般，想要找到很困难。如果是大圆满去寻找，那不知道要花费多少年。

　　主神去寻找的话，就很快了，一年时间应该足够牡帝找到了。因为牡帝他们知道炎后界原先存在什么地方，能有一个大概的找寻方位。只要去那一块区域寻找，速度快的话，大半年就能找到。

　　“嗯……”

　　回来之后一个多月，炎后眼眸睁开了，她说道：“牡帝去了须弥界空内，我们安排的手段起效了。”

　　伽罗主神丢掉半枚灵果，杀气腾腾说道：“我们现在出发？先将牡帝给干掉！”

　　千夜紫兮也兴奋起来，如果能将牡帝干掉，那就断了刑帝一臂了。

　　炎后摆了摆手道：“不要急，等他先找到炎后界再说，我能瞬间带你们进去炎后界，到时候牡帝进入须弥界空深处，想逃都逃不掉了，刑帝他们想去营救也没那么快了。”

　　“好！”

　　伽罗主神又掏出一枚灵果，漫不经心的吃了起来，千夜紫兮则满眸期待和紧张。她并没有经历太多战斗和危险，唯一经历的一段危险局面，都是陆离帮她扛住的，现在她要自己亲自面对了，自然很是紧张。

　　“六七个月吧！”

　　炎后算了算，眼眸内都是复杂情绪，她喃喃道：“到时候牡帝就应该会抵达炎后界附近了，第三次主神大战也将开始了！”


第3821章 火源天阵

　　六个月时间很快过去，七重天混元界废墟那个深坑内，还是一如既往的沉寂，底部那一枚如金丹般的混元之气还在缓缓旋转。

　　这金丹内似乎别有洞天，外面看起来只有拇指大，里面确实广袤无边。

　　是真的广袤无边，里面似乎在凝聚一个世界，亦如陆离在冰后宫书房内看到的那一幅画面一般，混沌初开，天地形成。当然等真正的世界形成可能需要时间，但已经有了一个雏形了。

　　陆离的灵魂还没消散，炎后那边探查到陆离的灵魂并没有消失，但状况还是和之前一样，他的灵魂感应不到。那就是和之前一样，陆离的灵魂没办法苏醒，依旧在沉寂之中。

　　如果陆离灵魂能苏醒的话，怕是也会被吓一跳。他所在的空间正在快速衍化，别看外面只有拇指大，里面却比混元界还要大，似乎在形成真正的一个大世界。

　　外面炎后在今日眼睛睁开了，她突然站起道：“伽罗，紫兮，牡帝到炎后界附近了，我们该动手了。”

　　伽罗没有闭关，而是在一边吃灵果，她不是吃货，而是这种灵魂对她灵魂恢复有一些作用。可惜吃了那么多年了，还是没彻底恢复，主要也是她这不是普通的灵魂受创，而是三魂七魄少了一魄，这换做普通武者早就死了或变成了疯子，只因她是主神，才能没出大事。

　　紫兮紧张的站了起来，这是她真正意义上的大战，她是她成为主神后的第一战，她难免紧张，怕发挥不好，影响了大局。

　　炎后看出了紫兮的紧张，她笑着说道：“紫兮不用紧张，到时候我会顶在前面，你和伽罗在一边配合我就行了，按照之前我们配合的演练走，其余的交给我。”

　　“嗯~”

　　紫兮重重点了点头，她和炎后没有一起战斗过，如果是换做陆离的话，她就不会紧张了，她和陆离可是配合战斗了很多场。

　　炎后见紫兮冷静下来，她身上露出一道亮光，接着朝虚空中一拍，虚空出现一个黑洞，炎后带着两个小女孩冲进了黑洞之中。

　　在虚空中并没有飞行太久，只是大半天之后，炎后她们居然直接飞回了炎后界之中。她们也没有停留，炎后扫视了一番炎后界，见里面平静无事，她带着伽罗和紫兮直接离开了炎后界。

　　她们离开炎后界后，出现在一片完全漆黑的虚空之中，这虚空温度特别的冷，还是那种有些像地狱中的阴冷。一出来紫兮和伽罗都感觉身子一紧，不过很快她们就适应了下来。炎后包裹着两人一起狂飞，虽然在这不能穿越虚空，但速度也是非常恐怖的，远远不是大圆满可比的。

　　飞行了一天多时间，伽罗和紫兮见到了很多奇异的能量，这些能量虽然不能杀死她们，但炎后还是远远避开了。

　　一天多后炎后她们抵达了一颗废石之上，这废石表面看起来什么都没有，但在炎后她们飞来后，一道身影居然从废石内飞出，正是星皇。

　　“参见三位大人！”

　　星皇躬身行礼，炎后微微颔首问道：“牡帝在何方？”

　　“应该离开这不远了，前方潜伏的武者已被诛杀了，估计牡帝会搜魂，会指引他朝这边飞来。”星皇禀告。

　　炎后：“刑帝那边呢？”

　　“今日我们刚刚死了一个内线！”星皇拱手道：“那个内线闯入了清湖大殿附近，并没有任何消息传回，这说明……刑帝三个都还在那边。”

　　“好！”

　　炎后内心大定，只要刑帝他们没动，只凭牡帝她自己一个都很有把握，她挥了挥手道：“这里的事情你别管了，按照原计划执行吧，这里交给我们。”

　　星皇也知道后面的事情他根本插不上手，他躬身道：“属下告退，三位大人，保重！”

　　星皇快速退走，这须弥空间虽然很危险，但炎后赐予了星皇一些宝物，足够他自保。至于其余安排在这的武者，却没有这份殊荣，而且很多本质上就是为了送死诱敌的。

　　炎后带着伽罗和紫兮进入废石内，这里面别有洞天，早就布置了一些很强的法阵，就是为了让星皇藏身的。时间快速流逝，四个时辰之后，远处一道白光飞来，转瞬就抵达这废石附近。

　　“就是这里，哼！”

　　来人正是牡帝，他看到这废石后，眼中精芒一闪，都没有任何迟疑，单手打出一道流光，巨石直接爆炸。

　　然而！

　　巨石爆炸之后，并没有他想象中里面一道人影飞逃，而是一片红光膨胀而开，将整个整个世界都包裹了。

　　那炙热的高温一下笼罩了他，四周到处都漂浮着一朵朵火云，整个虚空亿万里都被火焰充斥了。而且这亿万里火焰还不是随意漂浮，一朵朵火云不断游走，明显形成了某种强大的法阵。

　　“火源天阵！”

　　牡帝面色一冷，他内心也沉了下来，他既然认出了这阵，也自然知道炎后在这伏击他。这阵是炎后用火之本源布置而成的，炎后名字中带着一个炎字，她本身就是天地最强的火之本源中孕育出来的火之精灵，在控火方面整个天地中她是最强的。

　　他曾经和炎后交过手，他……不是炎后的对手。他脑海内转动一圈，突然惊醒过来，看来他中计了，炎后将炎后界送入须弥界空内就是为了坑杀他。他内心有些暗暗责怪刑帝，为何不派两个主神过来？他也没想到炎后不想着去对付刑帝，反而在须弥界空内对付他。

　　“嗡~”

　　他眉心亮起一道光芒，这光芒一闪而逝，很快消失去了远方。他这不是灵魂逃走了，而是一种特殊的神通，去给刑帝报讯，让刑帝他们来救他。他被火源天阵困住，想要轻易脱身绝对不可能。他只能拼命扛住，等待刑帝的救援。

　　“牡帝！”

　　一道冷冰的声音在虚空中响起：“别垂死挣扎了，如果你自愿毁掉主神命格的话，本座饶你一命。你不是本座的对手，另外……我这边还有两个主神，你也别想着刑帝来救你，来不及的。”

　　“嗡~”

　　似乎为了响应炎后的话，左右两边百万里之外，两道娇小的身影闪现。她们飞过火焰自动避开，同时正前方炎后的身形也出现，浴火而来，身上的红裙在火焰中飘舞，像是一尊火中魅灵。

　　“杀——”

　　牡帝手中出现一杆白色的长枪，他没有任何废话，主动朝炎后发动攻击，这就是他的回答。


第3822章 老天爷哭了

　　仙域，清湖！

　　大殿内刑帝三人正在打坐，突然一道流光从头顶破开而来，直接落入了大殿内。刑帝和其余两位主神眼眸睁开，刑帝单手一抓，流光消失在了他的手里。

　　其余两位主神眼眸闪动，这是牡帝的神通，传讯回来了。牡帝去了几个月了，看来是找到炎后界了？

　　刑帝眼眸也在闪动，他将那流光炼化之后，已明白了牡帝传讯何事——牡帝被炎后伏击，请求刑帝支援。

　　刑帝顿了一下，开口道：“找到炎后界了，现在就等炎后主动找上门了。”

　　“果然！”

　　两位主神脸上露出一副果然如此的表情，也没说什么，继续闭目打坐。

　　不过刑帝却是再次开口了：“隶帝，你去那边看看吧，牡帝说发现一些奇异的东西，让我们派个人去看看，他说可能是找到一些混沌本源？”

　　“哦？”

　　隶帝微微一怔，随后眼中露出一丝精芒，混沌本源可是好东西，那是能提高修为的东西。不过混沌本源往往伴随着混元之气，牡帝让这边一个主神过去也能理解，他起身道：“行，我过去看看。”

　　隶帝根本不担心刑帝这边，他知道刑帝战力有多恐怖，炎后她们几个还不够看。隶帝身子直接消失在了大殿内，刑帝嘴角微微露出一抹笑意，随后闭目继续盘坐。

　　另外一个主神也没多想，跟着闭目盘坐。如果让他知道牡帝传来的信息的话，他怕是会惊得跳起来了。

　　时间快速流逝，眨眼就是两天过去了。中境境王一直在大殿之外镇守，就在今日天空突然响起一声声炸响，中境境王猛然抬头，却看到让他很是震惊的画面。

　　天空一道道巨大的惊雷划破长空，然后一道道乌云快速凝聚，将整片天空都给遮住了，光线一下变得昏暗下来。

　　“轰轰轰~”

　　惊雷连续炸响，在乌云中穿梭，也没有任何酝酿，天空下起了漂泊大雨，雨中还有冰雹，雪花夹杂，铺天盖地的落下。整个世界在此刻都变得诡异下来，一道道压抑而又别样的气息传开……

　　“老天爷哭了吗？”

　　清湖附近有一些侍女待命，还有一些绝色女子，以及一些护卫。这些都是中境境王给几位主神准备的，一个侍女看到了这一幕，突然心里有所触动，喃喃了一声。

　　并不是这雷电乌云大雨冰雹雪花，而是天空弥漫出来的气息，让这个侍女心里产生这种感觉。

　　事实上，不仅仅是这个侍女，所有感觉到这气息，看到这画面的生灵，都有一种感觉。

　　似乎……老天爷哭了，老天爷在咆哮，在嘶吼，在落泪！

　　不仅仅是清湖，整个仙域，八大星域，三重天，二重天，一重天，凡人界。所有的界面，秘境此刻都出现了这样的异像，这异像也吓得无数凡人瑟瑟发抖，都惶恐跪在地上对着老天叩拜。

　　无数界面的野兽凶兽魅灵等等生灵，一样吓得瑟瑟发抖，蜷缩一团。很多界面的高级武者却是惊疑不定，事出反常必有妖，天地不可能无缘无故出现这种异像，亦如上次主神诞生产生异像一般，这肯定是出了什么大事。

　　“主神之战开始了，一个主神陨落了！”

　　西王峰，西境之王顾飞已经回来了，他看到这一幕并没有太多的惊疑，有的只是感慨。

　　这种情况他知道是发生了什么事，这是一位主神陨落了，主神命格被打碎了，天地为之动容，天地为其哀悼。

　　还有一些境王也都知道这种情况，他们内心忐忑不已。也不知道是那方的主神战死了？好像刑帝他们还在清湖吧？难道是刑帝暗中已经出手了，炎后那边已战死一个主神？

　　想想也是如此，刑帝他们如此强大，占据了绝对的优势，怎么可能战死主神？当然他们也分别传讯给中境境王打探情报。

　　中境境王哪有时间去管他们？他此刻正瑟瑟发抖跪在地上，因为他感应到了大殿内那两位主神身上爆发出来的暴怒和杀意。

　　刑帝和耀帝已经站起来了，两人身上都是怒容，刑帝身上的恐怖杀气，让整个清湖所有武者都吓得惶恐不已，都匍匐在地上瑟瑟发抖。

　　“牡帝死了？”

　　耀帝眼中都是不敢置信之色，身为主神，自然能感应到一些东西。他感觉到了牡帝的气息从这个天帝消失了，天地出现异像也证明了这一点。虽然他和牡帝不是亲兄弟，也不是好友，但一起奋战多年，他总感觉有些不敢置信，牡帝怎么可能那么轻易就死了？

　　“炎后这个贱人！”

　　刑帝怒骂一声，咬牙切齿说道：“肯定是这个贱人突袭了牡帝，不好……隶帝也可能有危险，快走！”

　　刑帝身子直接撕裂了虚空消失不见了，耀帝也没多想，跟着钻了进去，他们消失在了大殿内。笼罩在清湖之上的无上威压也消失了，中境境王和一群武者这才如释重负，刚才她们生怕暴怒之下刑帝随手一招，将整个清湖都给毁掉。

　　“牡帝死了？隶帝也有危险？”

　　中境境王微微错愕，眼眸闪烁起来，都是惊慌。刑帝的话他全部听到了，牡帝被炎后所杀？隶帝也可能被杀？这如果两个主神被杀，局面就可能要逆转了啊。到时候就变成三打二了，说不定这边要输啊。

　　如果刑帝他们输了，那他这条刑帝的走狗，还不得死翘翘？不仅仅是他，整个家族都要死绝啊。他眼眸转动，传讯一声，鳕儿快速走来，鳕儿行礼之后，询问道：“老祖，是哪边的主神陨落了？”

　　鳕儿还是了解一些情况的，知道是主神陨落才会出现这样的异像，中境境王没有回答，而是直接传音道：“你去秘密安排一番，记住一定要保密，而且要隐蔽，将族中的年轻精英安置一批去秘境内。先不要安置太多，一批最精英的子弟即可，资源这些可以偷偷调集，一定要隐蔽！”

　　“啊？”

　　鳕儿顿时满脸惊惧，中境境王让她去安排这些事，这说明死的是这边的主神啊？而且很有可能这边要战败？

　　“还愣着做什么？”

　　中境境王怒了，传音道：“立刻去安排，主神大战如果快的话，甚至可能半个月就出结果了。还有淡定些，否则很容易被看出什么，也容易被盯上！”

　　“是！”

　　鳕儿不愧是中境境王看重的后辈，很快面色恢复正常了，内心却还是掀起了惊涛巨浪，这怕是要变天了啊？

　　不对……她抬头看了看天上，看着倾盆暴雨落下，看着冰雹雪花，看着乌云中穿来穿去的雷龙，这……不是已经变天了吗？


第3823章 想不通

　　“炎后，你这个贱人！”

　　须弥界空内，一片红云将方圆亿万里的虚空给笼罩进去，无数的火云游走，那些火云都是火焰本源，在炎后的控制之下威力非凡。里面一道身影快速闪动，躲避着火焰的攻击。

　　“咻！”

　　左边一朵朵莲花如雪花般快速飘来，连绵不断朝这道身影袭来，让这道身影躲避起来更加麻烦了。而右边一道道无形的能量，如波纹般扩散而来，轻松笼罩了这道身影，让这道身影的主人都要疯了。

　　这些都不是最恐怖的，最恐怖的是正前方的一个浴火飘舞的女子，那女子身子如鬼魅般游走，她每次出手都是铺天盖地的火焰袭来，这不是普通的火焰，而是火之本源凝聚而成的天炎，霸道至极。

　　“完了，要完了……”

　　隶帝内心苦涩不已，炎后他都不是对手，现在三个主神围攻他，千夜紫兮是灵魂攻击，伽罗虽然伤了灵魂，攻击力却并没有减弱太多，这才战斗了半个时辰，他伤势已经很重了。

　　主神受伤并不是大事，只要主神命格没出问题随时可以恢复。但持续的受伤会影响主神命格，当主神命格出现裂痕，到时候麻烦就大了，不仅仅恢复需要很长时间，最重要是战力会下降。

　　这里是须弥界空，这里法则混乱，所有主神都不能借助天地法则。看起来似乎很平等，但炎后本身是火之魅灵，她最强攻击就是火焰，所以影响不大。伽罗主神有一些影响，千叶主神却完全不受影响，因为千叶紫兮最强的是灵魂攻击，当年的千叶主神外号就是魂后。

　　三种攻击都相辅相成，让他苦不堪言。而且这火源天阵是不断在变化的，始终将他困在里面。他看到火源天阵后，就知道牡帝是怎么死的了。

　　他内心惊疑不定，他很怀疑刑帝是不是说了谎？亦或者刑帝收到消息时牡帝还没遇险？

　　如果刑帝欺骗了他，那问题就很严重了，这说明刑帝很有可能和炎后勾结在一起了，让牡帝和他一个个过来送死。但炎后和刑帝不共戴天，冰后可是间接死在刑帝手里的话，还有炎后那派系的主神，几乎都因为刑帝而死，炎后怎么可能和刑帝合作？

　　如果是后者，那他还好接受一些。牡帝传讯时炎后还没来，等传讯后炎后突然动手，炎后她们杀死了牡帝之后，他恰好主动撞了上来？

　　事实上！

　　此事不仅仅隶帝很疑惑，炎后她们也都很疑惑，她们三个联手击杀牡帝之后，突然得到消息隶帝一个人来了。她们本怀疑有诈，但安排在清湖的内线，却并没有消息传来，这说明刑帝没动，这让她们决定冒险一试。

　　后面她们开战之后没多久，星皇传讯过来刑帝他们离开了清湖，这让炎后她们信心大振。刑帝他们过来需要时间，这时间足够她们将隶帝击杀了。

　　她们也因此很是惊疑，之前她们可是看到了牡帝释放神通去传讯给刑帝求援的。为何刑帝收到消息后，没有立刻赶来救援，反而只是派一个隶帝过来？这不是主动将隶帝派来送死吗？

　　还有之前派牡帝一个人来这边，本身也是一个很不英名的决定。如果之前就派牡帝和隶帝过来，她们三个想要击杀两个主神有点困难，不说杀死两个，能杀死一个都很难。两个主神可以轻松拖住她们等刑帝过来救援。

　　炎后感觉，刑帝这好像是故意的？故意将手下一个个派出来给她杀？

　　炎后都想不明白，伽罗和紫兮更想不明白，反正也不管那么多了，先将隶帝杀死再说。四个主神如果能干掉两个话，那压力就没有那么大了，三打二的话，她们胜利的机会就会大很多。

　　看到了胜利的曙光，她们攻击起来更加凶猛了，完全是不要命的攻击，伽罗和紫兮也是如此。之前她们围攻牡帝受了伤，现在却不管不顾，拼命攻击。

　　仙域那边天空已经平静了下来，雨雪冰雹停下了，乌云散去，雷霆消失，天空又变得碧波如洗，天边还出现了彩虹，美不胜收。但仙域的武者心情却一点都好不起来，内心忐忑不安。

　　一道道流言传开，说是有主神陨落了，这个消息也得到无数武者的认可，如果不是主神陨落，不可能有如此骇人的天地异象。之前的天地异象就很多武者怀疑是有主神诞生了，这主神没多少多久，怎么又有主神陨落了？

　　总之，不管是什么情况，对于低级武者来说都不感觉不是好事。四重天以上的界面崩塌了，可别三重天二重天也崩塌啊，到时候不知道有多少生灵死去。

　　时间很快过去了半天，天空突然再次响起一道惊雷，接着乌云瞬间密布了整个天空，又是电闪雷鸣，乌云滚滚，然后倾盆暴雨落下，冰雹砸落，雪花飘洒。一道诡异的气息弥漫无数界面，老天爷似乎又哭了。

　　“咔~”

　　中境境王坐在大殿内，他感应到外面的情况，手一用力，旁边的扶手爆裂。他满脸惊惧的飞了出来，站在外面望着天空。他眼中都是惊惧和不敢置信，身子都在哆嗦。

　　“咻！”

　　鳕儿快速飞来，站在中境境王身后，她看到中境境王的面色，俏脸也变得苍白，她问道：“老祖，难道是……隶帝陨落了？”

　　中境境王嘴唇动了动，好半天才说道：“隶帝是两天半之前出发的，刑帝他们才出发了半天，这说明战场距离这边并不近。半天时间刑帝他们应该赶不过去，那隶帝陨落的可能性就非常大了。”

　　之前刑帝说了一句“隶帝危险了”，这句话也间接证实了，可能隶帝真的遇险了。

　　这让中境境王内心变得更加沉重了，他也有些想不通了。当年刑帝可是多么的睿智，算无遗策，前面两次主神大战几乎是刑帝一手主导的。当年那么多主神，都被刑帝给坑死，现在刑帝怎么可能犯那么明显的错误，让自己手下一个个送去给炎后杀？

　　想不通！

　　中境境王有些想不通，他追随了刑帝多年，也不清楚这是刑帝有意的安排，还是意外事故。如果是有意安排的话，刑帝这自断双臂，对他有什么好处？


第3824章 分道扬镳

　　隶帝死了！

　　急速在须弥界空内的刑帝和耀帝身子突然停了下来，他们都感应到了，耀帝眼眸内露出的神色首先不是哀痛，而是惊疑。他目光没有朝刑帝扫去，但心中的怀疑不可避免。

　　如果是牡帝之死可能是意外的话，隶帝之死却不得不让他怀疑，尤其是牡帝还传讯回来了。

　　他脑海内念头转动，他非常怀疑刑帝是不是和炎后勾结在一起了？否则两个主神怎么可能那么容易陨落？那可是两个主神啊，不是普通武者，不是圣皇，不是大圆满啊。别说现在，就算以前一个主神陨落，那都是惊天动地的大事，现在才几天时间两个主神就陨落了。

　　刑帝身上都是滚滚杀气，他怒吼一声：“炎后，本座必杀你，必杀你！走，老耀！”

　　他话语落下，就要朝前面飞去，但耀帝却没有动，刑帝转头看着他说道：“老耀，怎么了？”

　　“刑帝，不要急！”

　　耀帝想了想说道：“此事我怕有诈啊，牡帝和隶帝那么容易就死了，我怀疑肯定有鬼啊，我们还是小心一些，不要冒然前往。”

　　“怕什么？”

　　刑帝怒目一瞪道：“她们就三个主神，最多中立的那个主神加入也是四个，四个废物主神，本座一力挡着，你逐个击杀就是了。”

　　如果是以前，耀帝什么话都不会说，直接执行刑帝的命令。但现在他心中有疙瘩，自然不会胡乱答应，万一步入了牡帝隶帝后尘呢？耀帝迟疑了一番，说道：“我觉得还是慎重一些的好，别阴沟里翻了船。”

　　“那你说怎么办？”

　　刑帝冷哼一声道：“我们不去的话，炎后她们逃得无影无踪了，到时候我们去哪找她们去？再说了……这次我们都不敢去，下次就算找到了炎后，我们找过去，她们要伏击，我们一样得死战！”

　　刑帝意思很明显，这次都不敢过去，以后不一样不敢过去？这次都不敢战，下次不一样不敢战？不敢战那不如投降算了？

　　耀帝不怕炎后，他就怕刑帝和炎后勾结起来，所以此刻是万万不敢继续过去了。

　　他迟疑一阵说道：“还是先观望一阵，弄清楚牡帝和隶帝是怎么死的再说，要不……你先过去？我在附近转转？”

　　刑帝冷眸闪烁，顿了一下，说道：“也行，我先过去看看，你绕去附近探查一下吧。如果有情况，立刻传讯给我。”

　　“好！”

　　耀帝点了点头，刑帝化作一道流光飞走了。刑帝走后，耀帝有些犯难了，回去还是过去探查？回去的话这边的情况他就两眼一抹黑啥也不知道了，过去的话万一刑帝和炎后真的联手，那他肯定凶多吉少。

　　“回去！”

　　最终耀帝咬了咬牙，决定先潜隐起来。不摸清楚刑帝和炎后的关系，他是进也不敢进，退也不敢退，先潜隐起来那是最好的办法。

　　他想先看看刑帝是否会和炎后开战，只要开战的话，那就证明两人没有勾结，那他就能出手帮刑帝了。

　　耀帝的潜隐之术天下无双，那是真正的天下无双，所有主神都不是他的对手，只要他不主动显露出身形，不出手的话，其余的主神应该都发现不了他。既然主神都发现不了他，其余大圆满什么的就更不用说了。

　　他身子亮起一道微弱的光芒，随后整个人就消失不见了，四周也没有任何动静，不像是大圆满一样和天地融为一体，而是真正的消失了一般。他快速朝须弥界空离开，然后飞回了仙域，没有去清湖，而是就在东境这边的一座大城内住了下来。

　　以他的能力，任何斥候想发现他的身份都不可能。东境这边没有境王，局势比较混乱，也更适合他潜伏。他打定了主意，只要不证实炎后和刑帝的确在开战，他铁定都不会冒头的，他可不送死。

　　另外一边刑帝抵达了战场，发现了隶帝的遗骸。隶帝的主神命格已经碎裂了，肉身也被烧焦了，空间戒被带走了，骸骨还留在这。

　　扫视几眼，刑帝冷哼几声，也没说啥。将隶帝的骸骨收起随后继续飞行，花费了半个时辰，他找到了牡帝的骸骨，同样的肉身都被烧毁了，主神命格碎裂，空间戒消失不见了。

　　“看来这些年炎后实力有所进步啊？”

　　刑帝星眸内闪过一丝寒光，他将牡帝的骸骨收了起来，却并没有离去，而是在附近转悠搜寻起来。他将附近百亿万里的区域搜寻了一遍，并没有任何收获，但他没有放弃继续搜寻。

　　他这次是寻找炎后界，想控制炎后界，迫使炎后臣服。他在须弥界空内整整找寻了五个多月，都不知道搜寻多远范围的空间，让刑帝惊愕的是，他搜寻了那么长时间，居然没有找到炎后界。

　　这只有两个解释了，要么炎后界被炎后带回了大世界，要么炎后界被炎后用大神通给收了，安置在身体内或者其余地方。不管任何一种结局，都是一件麻烦事。

　　刑帝只能返回了仙域，不可能一直在这找寻。他回到了清湖，中境境王看到他一个人回来，顿时诧异了，连忙询问道：“大人，耀帝呢？还有另外两位主神呢？”

　　刑帝也没有瞒中境境王，说道：“牡帝和隶帝战死了，耀帝还在追查。”

　　“啊？”

　　消息得到证实，中境境王面色一下变得苍白起来，嘴唇微微抖动，喃喃道：“炎后居然那么强？”

　　“呵呵！”

　　刑帝背着手朝大殿里面走去，中境境王走了进来，刑帝淡淡一笑道：“你不用担心，一切都在本座掌控之中，你只需按我的命令去做，胜利肯定属于我们。”

　　“哦？”

　　看到刑帝那自信满满的样子，中境境王莫名变得很安心，因为当年刑帝也是如此。只要刑帝露出如此表情之后，他从没有失败过，这说明他早有预谋，一切都在他掌控之中。

　　既然如此，中境境王就没有什么就好怕的，他躬身道：“大人请吩咐，属下一定全力以赴。”

　　“先去屠几个界面再说！”

　　刑帝摆了摆手道：“调集大军将整个天乱星域给围了，去天乱星域将死神当年管理的界面屠杀几个，然后张贴告示——说炎后一月不出来，就屠杀十个界面，如果百年不出来，整个天乱星域寸草不生。”

　　“这……”

　　中境境王嘴角抽动了一下，这未免有些太残暴了吧？那些普通武者有什么错？这可不是几十亿几百亿生灵，整个天乱星域有多少生灵？不计其数，这是不是有伤天和啊？

　　中境境王想了想问道：“炎后会出来吗？”

　　“会的！”

　　刑帝非常肯定地说道：“那个女人心底善良，不会眼睁睁看着那么多生灵被她牵累，因她而死，她肯定会出来的。”


第3825章 寸草不生

　　时间过去了几个月，七重天混元界废墟那个深渊内，还是一如既往的平静。几个月过去了，那可豆子一般大小的混元之气外表并没有任何变化。里面变化却是挺大的，空间再次变大了许多倍。

　　里面雷电还在不断的劈，在混元之气中不断穿梭，不断闪耀，看起来很是吓人。变化比较大的是，里面的空间开始诞生了一点点灵气，虽然非常稀薄，但的确诞生了一些灵气，这是明显不同的变化。

　　陆离的灵魂还是一如既往，感觉像是不存在一般，但却有没有消散，否则炎后那边肯定能感知到。这种情况是谁也不知道为什么，估计历史上也没有人出现过这种情况。

　　七重天没有武者来这边，主神更没有来这边，所以这边的情况也没人关注，没人在意。唯一在意的只有炎后和紫兮，只是炎后和紫兮那边刚刚大战结束，也顾不上这边了。

　　炎后和紫兮她们又回到了那个秘境内，刑帝猜得没错，炎后将炎后界收了起来，利用大神通直接收入了体内，这本身就是她的法界，想要收进去很轻松。

　　之前不收进去而是送入须弥界空内是因为怕被杀，连累炎后界。现在在须弥界空内杀了两个主神，刑帝肯定会过来，她自然不敢将炎后界继续留在须弥界空内。

　　回到了秘境内，炎后和紫兮伽罗还是有些不敢置信，星皇他们更是感觉在做梦一般。原本以为必败无疑，众人都做好了随时陨落的准备了，却没想到刚刚开战，这边就连杀对面两个主神？一下将对面的主神斩杀一半了……

　　虽然炎后她们布置了很久，中境境王那边很多年前就花费了巨大的代价安插了几个内奸进去，一切都在按照计划执行。但她们都没想到会那么顺利，简直运气好到爆炸……

　　“不可能那么好的运气！”

　　秘境内，炎后站在一座山巅之上，她脸上并没有太多的喜色，反而一脸的凝重和惊疑。如果说牡帝被杀，那是运气的话，后面的隶帝那就纯粹是刑帝的失策了，这还不是一般的错误，而是天大的错误。

　　刑帝是何许人？

　　一个从普通武者一步步爬上来的枭雄，身经百战，当年凭借一人之力镇压了整个五重天，成为五重天的霸主。而后又修炼成了主神，傲立了众生之巅。

　　成为主神之后他还不满足，悄然挑动了主神的战争，别人不知道炎后却很清楚，两次主神大战都是刑帝暗中主导的，并且他是获益最大的。

　　之前那么多主神的大战，刑帝都没死，一直活下来，那么惨烈的战争都一直在胜利，现在只剩下她和伽罗，还有一个刚刚突破的紫兮，怎么可能阴沟里翻船？这不像是刑帝，如果刑帝那么愚蠢的话，早就死翘翘了。

　　事出反常必有妖！

　　但炎后想不通刑帝要做什么妖？牡帝隶帝耀帝追随他多年，一只是他的左膀右臂，是他忠心耿耿的手下。刑帝没理由自断双臂，就算和一个有意见，那也不会害死两个。万一这边赢了呢？刑帝到时候自己都要死翘翘。

　　想不通！

　　炎后想了很久，都不知道问题出在哪，她也不敢贸然行动了，只能静观其变。

　　等了一个多月之后，星皇回来了，飞到了炎后身边，禀告道：“大人，仙域那边有异动。”

　　“什么情况？”炎后寒光一闪，沉声说道：“说！”

　　星皇禀告道：“中境境王调集了所有大圆满，还有无数的大军无数的军队，全部去了东境出入口集合。根据情报回报，目前已有几十万帝级，上万圣皇，数千无限接近大圆满的强者汇聚了。另外八大星域也得到了命令，正在调集军队和强者汇集……”

　　“军队？”

　　炎后有些不解的眨了眨眼睛，调集那么多军队做什么？调集那么多帝级圣皇无限接近大圆满的强者有什么用？难道要靠这些武者来对抗她吗？刑帝脑子是不是抽了？

　　“继续探查，有任何情报第一时间上报！”

　　炎后看不懂，只能继续静观其变，以不变应万变。她到时候要看看刑帝要搞什么鬼？目前军队还在调集，估计等调集完毕，大军出动最少也要大半年吧，大半年之后再看。

　　七个多月之后，大军出动了，仙域飞来了整整三百万军队，乘坐战船铺天盖地的。仙域的军队可不是普通武者，最少都是帝级。这三百万军队和强者别说全部出动，出动十分之一都能横扫八大星域。

　　大军浩浩荡荡超天乱星域飞去，其余七大星域的军队也朝天乱星域这边飞来。而天乱星域汇聚的军队却收到命令，在这边等待大军。等大军抵达，再和大军汇合，一起出征。

　　天乱星域那边的军队和强者倒是没多想，他们多想也没用，中境境王的命令，仙域全部强者出动，他们能抗衡？他们敢抗命？各大家族倒是也留了一手，将部分族人转移了，去了那些低级界面潜伏起来。

　　“去天乱星域？”

　　炎后收到消息之后，还是没看懂，难不成又想将陆离给逼出来？但死神和陆盟的武者全部都进入了炎后界，天乱星域死神残余的武者不多了。陆离也没什么好兄弟朋友在那边，再说了主神大战刑帝怎么可能大费周章去对付一个陆离？

　　战船浩浩荡荡飞来，五个多月后战船抵达了天乱星域这边，大军立刻将天乱星域两个出入口给封锁了，然后大军开了进去。

　　天乱星域只有两个出入口，一个朝外边，一个朝仙域这边，这两个出入口被封锁，那星域里面的武者一个都别想逃，大圆满都逃不走。

　　中境境王对于刑帝的命令是百分百执行的，而且他做事肯定要想尽办法做到极致，他亲自坐镇调兵遣将，自然不会出现什么遗漏。

　　他率领大军直接飞了进去，然后将天乱星域的军队和强者全部拿下，胆敢抗命着格杀勿论。

　　天乱星域这边的大族和强者懵了，只是面对那么多大圆满，那么多军队，谁敢抗命？天乱星域加起来就几个大圆满，都不够中境境王一个人杀的。

　　这边调集的几百万军队和各大族的强者一下被一网打尽，全都抓了起来。

　　一个多月之后，炎后终于知道刑帝要做什么了，中境境王下令——以天越界为中心，附近的十个界面涌入许多军队和强者，每一个界面都有一个大圆满亲自坐镇，每个界面进入了一百万大军，进去后开始屠杀。

　　那些界面本身就没有什么强者，这边都有大圆满坐镇了，无限接近大圆满的强者每个界面去了上百个，这简直就是一群大汉提着刀子进入了学宫，对着一群孩童下手……

　　一个月天，仅仅是一个月时间，十个界面鸡犬不留，全部武者被斩尽杀绝。人头还都被汇聚了在一起，堆积成了一座高达十万丈的骸骨大山……

　　刑帝命令传遍仙域和八大星域——炎后一个月不出来，这边屠杀十个界面，百年内不出来，整个天乱星域寸草不生。


第3826章 无涯子

　　一座小城池数千万生灵，大的城池人口上亿，一个界面有多少生灵？就算小界面最少也是数百亿起。在刑帝一句话之下，那些生灵全部被剥夺了生存的资格，成为了一个人头堆积成了一座山脉。

　　十个界面，那就是几千亿的生灵，那些生灵有人族，有各种各样的种族，这些种族都是有灵智的，都是和整个大世界一样的生灵。他们说着同样的语言，修炼着差不多的功法，现在他们却都变成了尸体，人头堆积成了一座山脉。

　　残暴，丧尽天良，无法用言语去表达的愤慨。

　　这是八大星域所有生灵得到消息后第一想法，强者之战可以灭仇家一族，但那些无辜生灵有什么错？虽然这个世界信奉强者为尊，但最起码的底线大家都要遵循的，否则你也杀一批，我也杀一批，这个世界的生灵早就死绝了。

　　八大星域的各大种族并不知道这命令是刑帝下的，以为和以前一样这是中境境王的命令——命令上并没有提刑帝两个字，这个黑锅自然是中境境王背。

　　无数的辱骂声响彻八大星域，仙域那边的普通帝级圣皇，甚至一些无限接近大圆满的强者都非常不满。但大圆满都沉默了，没有一个大圆满敢说什么，那些大圆满还下令，此事不得公开议论，否则杀无赦。

　　那些大圆满很清楚，对于刑帝来说别说屠杀几个界面，哪怕是三重天崩塌，三重天界面生灵都死去他眼皮都不会眨。

　　因为当年四重天五重天六重天七重天崩塌，刑帝就是幕后元凶，四重天以上的界面崩塌，无数生灵死去，刑帝这种事情不是做了一次了，对于他来说三重天的生灵更是和蝼蚁没区别。

　　以前有一句话，大圆满之下皆蝼蚁。对于主神来说，大圆满也是蝼蚁。就像是一个人，脚下密密麻麻都是蚂蚁，他会在意踩死几只蚂蚁吗？他若是心情不好，放一把火，将大半蚂蚁烧死，要不了多少年，剩下的蚂蚁又会繁衍出一大堆。

　　整个天乱星域彻底乱了，无数生灵吓得半死，很多老魔第一时间想外逃，但他们很快发现出入口全部被封死，谁也逃不出去。强闯的话，立刻会被格杀。

　　不能外逃，那能怎么办？只有一条出路，那就是……去秘境！

　　中境境王通告说了，一个月屠杀十个界面，只是说屠杀界面，没说屠杀秘境啊。那么多秘境，很多秘境还是隐蔽的，谁能找得到？于是乎整个天乱星域无数家族无数武者开始动了起来，满世界寻找秘境，进入秘境。

　　末日来临！

　　对于天乱星域的武者来说，这就是末日了，如果那个“炎后”百年内不出来，那整个天乱星域到时候就真的鸡犬不留了。尤其是天乱星域原先控制的那上千个界面，得到消息后立即疯狂开始逃逸。

　　中境境王的命令很快下达了，一队队军士，无数的战船朝死神控制的界面飞去，凡是敢离开界面者，当场格杀！

　　界面内有一些秘境，问题是……那些界面的秘境不安全啊，那十个被屠杀的界面，秘境内的武者很多都被搜查出来了，估计只有一些隐蔽的秘境没被找出来。

　　大军一过来，凡是在虚空中的武者，直接被格杀，死神这边控制的界面外的虚空很快被鲜血染红了。这边数千界面的生灵全部都惶惶不可终日，很多生灵实力很低，想逃也不知道往哪逃，只能日夜在家参拜，请求主神庇佑……

　　炎后内心很沉痛！

　　她得到十个界面被屠的消息之后，在山顶上默默站了一晚上。正如刑帝所说，炎后表面很霸道很冷库，其实骨子内心地很善良，是一个慈悲的主神。

　　她本身是天地孕育而出，对于这个大世界的生灵她都有一种众生平等的观念，她对待任何有灵智的生灵都不会看轻，也不会无缘无故去攻击。她都是别人不招惹她，她不会去招惹任何生灵。

　　当年在二重天就是如此，她在天魔岛几乎不出去，只要不去招惹她，她不会攻击任何武者。当然有不开眼的武者去招惹她了，主神的威严也不容侵犯的。

　　现在十个界面的生灵因她而死，被她所牵累，她内心自然很是沉痛。而刑帝又说了，一个月她不出去，就又灭杀十个界面的生灵。

　　对此她毫不怀疑刑帝的决心，刑帝当年在四重天以上毁灭了多少界面？灭杀了多少生灵？她相信如果她一直不出去的话，刑帝可能将八大星域的生灵都给屠杀了，甚至会将一个个界面给拍碎。

　　她清楚刑帝的理念，刑帝认为整个世界都有一个自我循环，自我恢复的法则。无论屠杀多少生灵，无论毁掉多少界面，哪怕是将所有生灵给斩尽杀绝，将所有界面给毁灭都没关系。这个大世界会慢慢再诞生一个个界面，界面经过衍化进化，会开始诞生生灵，几百万年之后整个世界又会恢复繁华……

　　主神跳出了五行，跳出了这个世界法则的束缚，主神是可以长生不死的。所以对于主神来说，所有的生灵和蝼蚁真的没有什么区别，就像是对于人来说，蚂蚁和蜻蜓青蛙有很大区别吗？蚂蚁被灭种了，要不了一些时间，新的蚂蚁物种可能就会诞生……

　　距离一个月时间还早，炎后也没有给出任何回应，在时间过去八天之后，星皇飞了上来，禀告道：“大人，无涯界那边传来消息，那一位想和你见一面。”

　　“无涯子？”

　　炎后眉头一皱，转头看着星皇道：“这个时间段，无涯子想做什么？”

　　星皇禀告道：“根据无涯子徒弟的说辞，无涯主神似乎有意和您……联手！”

　　“哦？”

　　炎后脸上露出诧异之色，无涯子也是主神，还是中立派唯一仅存的主神。十多万年前她去拜见了无涯子，请求他出手一起对付刑帝，但被无涯子拒绝了。无涯子说不想卷入任何纠纷，他不会帮刑帝，也不会帮炎后，只想逍遥度日。

　　却没想到，无涯子在如此关头，竟主动找上门了？还想和她联手？

　　炎后沉思起来，星皇想了想说道：“大人，会不会有诈？”

　　“不至于！”

　　炎后摆了摆手道：“无涯子的结拜大哥死在刑帝手上，如果无涯子要投靠刑帝的话，早就投靠了，也不用等到今天了。让伽罗过来，我和伽罗去无涯界一趟，看看无涯子到底想做什么？如果真的愿意联手的话，我们这边胜率就会提高很多。”


第3827章 一战定生死

　　第二次主神大战之后，整个大世界就剩下七个主神，刑帝那边四个，炎后这边两个，还有中立派系那边一个。

　　中立派系那一个就是无涯子，无涯子的真名炎后都不知道，而且诞生的比炎后还早，炎后只知道他叫无涯子。是一个与世无争的闲散主神，两次主神大战都没有参加，不仅仅没有参加，反而一旦主神大战时就藏了起来，所以才能存活至今。

　　炎后之前去见过这一位，这一位明确拒绝了，现在却突然找来了？这让炎后有些惊疑不定，但又忍不住抱着希望。她带着伽罗快速飞去，无涯子虽然年纪很大，但战力不算特别强，炎后自己就不惧，带着伽罗更加安心了。

　　飞行了半天之后，炎后带着伽罗抵达了无涯界之外，这个界面很小，但里面却别有洞天，无涯子在这经营了很多年了。这个界面没有无涯子的允许，炎后想要进去都困难，想要拍碎这个界面更难。

　　“嗡~”

　　炎后没有急着进去，而是取出了一个玉符，通过玉符和星皇联系了一下，确定清湖那边没有任何异样，刑帝还在清湖之后她朝无涯界打出了一道流光。流光打在了无涯界上，这界面出现一个光圈，将这道流光给化解了。

　　“咻！”

　　只是一炷香后，一个身穿道袍的童子飞射而出，他看到了炎后和伽罗，连忙躬身行礼道：“参见炎后，参加伽罗主神。”

　　炎后微微颔首，伽罗继续吃他的灵果，炎后挥手道：“带路！”

　　童子带着炎后和伽罗飞了进去，直射下面一座奇峰，这下面有一百多奇峰，都像是一根根竹笋一般，奇峰笼罩在云雾之中，看起来像是仙境。这奇峰可不是普通的奇峰，蕴含着神奇的大阵，如果炎后和伽罗乱闯的话，估计也会被困住一段时间。

　　童子带着炎后和伽罗落在了一座奇峰之上，这里有一座道观，这里环境优美，清净雅然，让人感觉飘然遇仙。炎后和伽罗已是第二次来了，所以对景色什么没有太在意，跟着童子进入了道观里面，直接上了最高层的观星台。

　　观星台之上盘坐着一个身穿道袍，留着白须，仙风道骨的老者。他闭目盘坐，知道炎后和伽罗上来后，才睁开眼睛微笑道：“两位来了？”

　　炎后微微躬身，伽罗却依旧啃着灵果，爱理不理的样子。炎后说道：“无涯子前辈，听闻您召见我们？可有要事？”

　　时间紧迫，那边刑帝在逼着炎后出来，所以炎后也不想多费口舌，直接单刀直入询问。

　　无涯子含笑不语，招来童子上茶之后，才说道：“炎后，伽罗，稍安勿躁，请先喝茶。”

　　炎后只能无奈坐下，伽罗却没有理会，继续啃着灵果站在炎后身后，无涯子垂眉喝茶，喝了几口后才笑着说道：“炎后，前段时间陨落了两个主神，是隶帝和牡帝吧？都是你动手降地魔？”

　　炎后也不隐藏，开口道：“是的，两个都是我亲手击杀的。无涯前辈，我杀的不对？”

　　“杀的好！”

　　无涯子笑着说道，随后打量了炎后几眼，说道：“没想到炎后潜修几十万年，战力提升那么快，可喜可贺啊。”

　　炎后没有说太多，只是笑了笑说道：“侥幸而已！”

　　无涯子将手中茶杯放下，正色说道：“炎后，对付刑帝有几分把握？”

　　炎后精神一振，看来这无涯子心动了？她这次没有敷衍了，正色道：“五成。”

　　无涯子眼中精芒一闪，连忙说道：“加上贫道呢？”

　　炎后沉吟了片刻，很认真地说道：“那应该有七成，我们这边加起来就有四个了，四打二，无涯子前辈法力高强，胜率应该会提高很多。”

　　“好！”

　　无涯子突然站了起来说道：“炎后，你和刑帝开战算贫道一份，什么时候确定开战了，通知一声，贫道会立即赶来。”

　　伽罗手中的灵果停止了啃咬，有些狐疑的望着无涯子，炎后也没有立刻答应，而是沉声问道：“无涯子前辈，我想问问……前辈为何改变主意，突然要加入战斗呢？您之前不是一直保持中立吗？”

　　无涯子微微一叹道：“树欲静而风不止啊，如果炎后你们陨落了，刑帝肯定也不会放过贫道。贫道没办法，也只能出手降魔，还世间一个朗朗乾坤。”

　　炎后和伽罗对视一眼，两人面无表情，心里却是都冷笑起来。无涯子说是中立，其实就是怂，就是怕死。

　　之前她们上门求助，无涯子直接拒绝，说得道貌岸然，说什么不愿掺和世间纠纷，现在看这边杀了两个主神，有一定的把握赢了，利马要加入。如果炎后这边没有胜的把握，怕是无涯子等大战一起，又会逃得无影无踪，躲在角落内等待大战结束吧？

　　不管怎么说，多一个主神，那是多一份战力，多一些胜利的几率。炎后和伽罗心里鄙夷无涯子的为人，但还是欢迎他的加入的。炎后笑着说道：“有无涯子前辈加入，此战我们定能大获全胜。”

　　“兴，众生苦，亡，众生更苦！”无涯子微微一叹道：“主神大战，打来打去，苦的最终还是这万界生灵啊。只希望早点平定，让众生早日解脱。”

　　“走了，姐姐！”

　　伽罗有些看不下去了，这无涯子太装了，炎后苦笑一声，朝无涯子行礼道：“那无涯子前辈等我消息，确定开战之后，我会传讯给前辈的，到时候请前辈来助战。”

　　“好！”

　　无涯子轻抚长须，目送炎后和伽罗离去，等炎后和伽罗离去后，他又闭目盘坐，观星台上恢复了平静。

　　炎后和伽罗回来之后，炎后沉思了两天，她让星皇传递消息出去，约刑帝五个月后去六重天开战，一战定生死。

　　刑帝收到消息之后，让中境境王将军队撤离，同时所有的大圆满调集去了六重天。

　　看到大军撤离了，天乱星域这边的武者全部如释重负。这边的武者似乎被吓到了，很多武者都不敢继续待在天乱星域了，而是纷纷外逃，去了附近的小界面，去了二重天，甚至还有逃去一重天的。

　　很多低级武者不知道具体发生了什么事，但他们都能感受到，即将有大事发生，还是超级大的事情。如果还敢待在天乱星域，一不小心被牵连，那就是万劫不复。


第3828章 魂飞魄散？

　　“我是谁？我在哪？我在做什么？”

　　七重天深渊地下的混元之气中，一道道意念浮现，就像是孤魂野鬼般，那一道道意念很飘渺，一下在这边浮现，一下在那边浮现，很是神奇。

　　慢慢的那些意念似乎回忆起了一些事，抖了一个激灵，接着无数的意念汇聚，混元之气内凝聚出一道小小的透明虚影，竟是陆离的虚影。

　　陆离眼中都是震惊，他扫视四周一番，内心惊疑不定：“我居然没死？我灵魂竟还在，而且三魂七魄完整的，这是怎么一回事？”

　　陆离记起了他意识消失之前的事情，他将神丹给毁掉了，将整个法界给毁掉了，然后白色神液将神丹给消融了，他的意识在那一刻也消失了。消失前的那一刻他都以为失败了，灵魂彻底毁灭了。

　　现在他灵魂没有消散，还出现在白色神液内？白色神液那么恐怖，他灵魂居然扛住了？难不成他成功了？他之前的推断和印证都是正确的？当下他神念立刻朝四周扫去，想去看看到底发生了什么事。

　　这一扫却是让他更加惊愕万分，因为他发现白色神液内有出现了一个非常的空间，这空间最少有七重天那么大，而且这个空间还在以非常快的速度继续增大。

　　“轰轰轰轰~”

　　混元之气内雷龙闪耀，不断在里面劈下，无数条雷龙划破长空，最后消失不见。除了一个超级大的空间之外，里面啥都没有，并没有大地，也没有生灵，只有比较稀薄的灵气。

　　“这……”

　　陆离有些看不懂了，按照他之前的推算，法界毁灭之后，可能会诞生新的法界啊，只是这玩意怎么看都不像是法界啊。而且这里面的空间明显像是一个球体，不像是有天地之分啊。

　　还有他的灵魂怎么会在白色神液内？在白色神液内为何不消散？这白色神液到底是什么？

　　陆离琢磨了一阵，神念又朝外面扫去，却发现他神念无法探查外面的情况，只能探查白色神液里面空间的情况。

　　陆离探查了几天，也想了几天，他发现虽然发生了一些奇异的变化，似乎却并没有什么卵用？

　　他还是处于魂体状态，还是被困住白色神液里面。法界被毁掉了，神丹被毁掉了，他看起来似乎还亏了？这个奇异的空间感觉并没有什么用？源力都没办法诞生？

　　“难道是没有布置大道之痕的缘故？”

　　陆离脑海内浮现一个念头，他探查了一下，发现魂力并没有减少，凝聚几千条大道之痕还是很简单。而且他是魂体，这个世界虽然大，但花费一点时间还是能凝聚出来的。

　　他现在也没办法了，不想办法灵魂迟早会消散。趁着现在魂力还充沛去尝试一下，否则等魂力消散过多，到时候想做点什么都没办法了。反正大不了是魂飞魄散了，还能差到那里去？

　　他神念开始在白色神液内扫来扫去，先推演出要铭刻的方位，等方位确定后一口气铭刻出来，不管有没有效果，姑且一试。

　　花费了数日时间，他推演出方位了，这大道之痕他铭刻过几次，有了成熟的经验。他现在就担心魂力能否在白色神液内铭刻大道之痕？按照常理来说，灵魂既然在白色神液内没消散，那魂力应该也能铭刻成功啊。

　　他开始铭刻第一条大道之痕，大量的魂力从他灵魂内溢出，按照之前的方法，凝聚出一条白色的大道之痕。

　　“好！”

　　陆离看到白色神液内出现了一条淡淡的白痕后内心顿时大喜，果然能铭刻成功，他怕大道之痕消散，加快了速度。只是花费了半个时辰，一条巨大的大道之痕铭刻成功。

　　“这魂力消耗得有些多啊，这白色神液里面的空间为何那么大？白色神液只是一小水潭啊，好生奇怪。”

　　陆离没有多想，虽然消耗得有点多，但应该足够铭刻几千条大道之痕了，他快速铭刻，熟能生巧。后面铭刻越来越快，一天就能铭刻几百条了。白色神液内出现了一条条白色痕迹，这些痕迹并没有消散，也没有移动，甚至白色神液里面的雷龙呼啸，都没有对它们有半点影响。

　　五天之后，白色神液里面出现了一千多条大道之痕。十天之后两千多条大道之痕出现了，都是按照陆离之前推演的方位。整个空间都要被大道之痕密布，当年的神丹就是这样铭刻的。

　　再次过了三天，三千多条大道之痕全部铭刻成功，陆离的灵魂也变得无比虚弱，大量的魂力消耗了，如果这次还没用的话，他灵魂估计扛不住太久时间。

　　“嗡~”

　　在最后一条大道之痕铭刻成功后，所有的大道之痕都亮了起来，彼此呼应，似乎变成了一个整体。

　　就在此刻，整个空间都微微一震，然后无数白色神液内窜出一条条巨大的雷龙，在半空中呼啸嘶吼，在这一瞬间整个空间的天地灵气明显浓郁了几倍。

　　“嗡~”

　　三千多条大道之痕亮了一阵后，突兀全部消失了，隐入了白色神液内。几乎同时，陆离感觉一道奇异的念头出现，似乎……整个空间和他融为了一体，这个空间也出现了一些说不清道不明的韵味……

　　如果陆离能看到外面的话，他会发现，外面那白豆般大小的混元之气球体消失了，凭空消失在深渊之下。深渊中间的白雾也突兀消散了，整个深渊再无任何危险。

　　“呃？”

　　几乎同时，秘境内小山内的炎后猛然睁开了眼睛，她身上也出现了一道哀伤的气息，俏脸上也露出了淡淡的悲伤之色。

　　旁边的伽罗还在啃灵果，她感受到了炎后身上的气息，睁着大眼睛问道：“姐姐，发生了什么事？”

　　“陆离……”

　　炎后微微吐出一口气说道：“陆离的灵魂气息我感应不到了，他应该彻底……魂飞魄散了。”

　　炎后之前在陆离灵魂内留下了一道法印，陆离在任何地方她都能感应的到。就算陆离那边出现异变，灵魂进入了混元之气里，炎后也能隐约感应到，现在她却彻底感应不到了。

　　她是主神，只要陆离还在这个大世界内，只要陆离灵魂还存在，那她就能感知到。现在突然感知不到了，这唯有一个解释，陆离魂飞魄散了。

　　“唉……”

　　伽罗叹了口气，露出了和她外表有些违和的表情，她说道：“姐姐节哀，陆离既然死了，那也是他的命。大战即将爆发，姐姐不可太过悲伤，否则会误了大事。”

　　“我知道！”

　　炎后闭上眼睛，神色恢复了正常，她交代道：“此事暂时不要告诉紫兮，一切等大战之后再说吧，唉……”


第3829章 单手灭之

　　炎后约刑帝五个月后大战，不是在拖延时间，而是她想探查一下刑帝到底在搞什么鬼。另外耀帝消失了，她也想找一找耀帝具体潜伏在哪，有什么阴谋。

　　去六重天开战，自然是不想苍生受苦，如果在三重天开战的话刑帝不会有任何顾忌，随手就可能轰碎一个界面，到时候她们反而会顾手顾脚，不好发挥。

　　星皇布置多年，其实仙域内有几个大圆满是他的人，清湖内部他也安插了几个奸细，这些奸细安排了很深，二十多万年前就开始安插了，而是上线就是星皇一个，绝无走漏消息的可能。

　　刑帝那边的部分情况一直在星皇的掌控之中，刑帝回来之后在清湖住着，这段时间也没有任何举动，只是调集了很多大圆满去了六重天，去占据地利，掌控战场的情况。

　　这些无所谓，那些大圆满中有三个是星皇的人，所以刑帝的布置星皇了如指掌。而且大圆满对于主神大战没有任何意义，去再多的大圆满也没用，最多也就当斥候的作用。主神若是要隐藏身形的话，大圆满也探查不到。

　　让星皇有些疑惑的是，耀帝消失了，不仅仅这边探查不到，好像……刑帝也在找耀帝，让中境境王偷偷派出一些斥候在找耀帝。听闻刑帝还大发雷霆，说传讯给耀帝，耀帝没有回讯……

　　时间快速流逝，眨眼四个月过去了，天乱星域这边，普通武者都走了过半了。剩下一半是实力太低的，想要逃离有些困难，还有一些是有家有业，不想离开，宁愿死在天乱星域。

　　还有其余七大星域，也有无数的武者逃离，几乎所有的家族都调集了一批精英武者去了各大秘境潜伏起来，避免到时候中境境王抽风，横扫八大星域。

　　一道道流言也不可避免的传开了，主神大战即将开始，这一次一个不好可能三重天也要没了，所以大家尽早安排，免得到时候三重天崩塌，举族覆灭。

　　这流言在很多武者看来不是谣言，因为当年如果不是流言的话，四重天五重天的武者不会早早逃离，很多大族那估计都给四重天五重天陪葬了。

　　仙域那边一些大族也开始做安排了，都分别调集了一些精英年轻子弟，携带着大量的资源去了二重天，寻找了一个秘境安置。三重天的秘境都不安全了，谁也不能保证战斗会不会出现在三重天。主神大战，很容易牵动天地法则，很容易让一个个界面毁掉，很容易引发空间大崩塌……

　　时间再次过了大半个月，整个仙域的气氛都变得格外凝重。仙域的大家族都知道主神大战马上要开始了，可惜他们都没资格去观战。六重天那地方，不是一般武者和斥候能去的，出入口都被大圆满镇守了，能有资格观战的，唯有大圆满。

　　距离五个月期满五天，炎后她们出发了，并且传讯给了无涯子，让无涯子去四重天入口等。但无涯子传讯，说他会直接去六重天，让炎后她们去六重天。

　　炎后也没在意，无涯子既然答应了出战，那肯定会出战吧？否则到时候她们死了，就轮到无涯子了。以刑帝的性格，是不会绕过无涯子这种的。

　　四打二，炎后也有一定的自信，耀帝虽然一直没有露面，但炎后并不惧怕。反正这一战迟早要打的，她不可能让亿万生灵替她去死，所以不管如何这一战是肯定要打。主神大战，已没有太多的战术可以用了，最后还得硬碰硬，不将刑帝击杀，其余一切都是浮云。

　　炎后带着伽罗和紫兮抵达六重天，刑帝还没过来，耀帝也一直没有现身，星皇偷偷进来了。有一个出入口是星皇这边大圆满控制的，星皇想要进去太简单了。

　　星皇潜伏在了一块巨大虚空废石内，这废石还有炎后亲自布置的神阵，刑帝还没来，耀帝也一直没有出现，无涯子不见踪影。炎后她们去了一个巨大废石内，炎后让伽罗和紫兮潜伏在附近的废石内，她则盘坐在最大的废石上静静等待。

　　时间很快过去了两天，距离五月之期还有三天，这边的大圆满都紧张不已。中境境王也来了，他是总揽全局的，他还亲自去盯着炎后那边，时刻和刑帝保持联系。他这样是非常冒险的，如果炎后一怒之下，要杀他就是抬抬手的事情。

　　炎后没有动手，一直闭目盘坐在巨石之上。她不屑对这些大圆满动手。这些只是刑帝的走狗罢了，等将主人杀了，回头下个命令，这群大圆满都不用他动手，估计会自裁谢罪吧？

　　两天之后，炎后前方万里的空间波动起来，接着一道光影渐渐凝结，正是刑帝。几乎同时，炎后这边也收到了传讯：“炎后，贫道已经到位，随时准备配合你们袭击刑帝。”

　　“好！”

　　炎后内心大定，也暗暗鄙夷无涯子的人品，这位明显是潜伏起来，想看情况再决定要不要出手。只要这边能抗住刑帝，只要这边有胜率，无涯子肯定会出手联合灭了刑帝。反之，如果刑帝那边占据上风，他出手没有把握赢的话，估计就会偷偷溜走了。

　　耀帝没有出现，很有可能也在一边潜伏。炎后却不在乎了，四打二，胜率应该蛮大的吧？苦修三十万年，炎后对自己的战力也有一定信心，外加之前击杀牡帝和隶帝，她和紫兮伽罗的配合很熟练了。

　　刑帝身穿黑金色长袍，头戴紫金冠，他身材挺拔，双手后负，身上没有释放出气势，但仅仅是站在那里，就给人感觉他是整个世界的中心，光彩夺目。

　　他隔空望着炎后，眼中露出一丝痴迷和回忆之色，沉默了十几息时间后，他开口了，声音不大，却轻松传到了炎后伽罗紫兮耳边：“炎后，三十万年不见，你还是那么的美丽动人。本座给你一个机会，成为本座的道侣，这天下本座和你共享。”

　　炎后盘坐着不动，目光也隔空望着远处的炎帝，她脸上看不出任何神色波动，平静说道：“刑帝，说这些有什么意义？叫耀帝出来吧，我们决一死战。”

　　“何须耀帝出手？”

　　刑帝冷冷一笑道：“就你们三个？本座单手就能灭之，给你们最后一次机会，降我者免死！”


第3830章 大战起

　　刑帝很狂，这不像是他之前的性格，前两次主神大战，刑帝都属于那么在幕后鼓动其余主神，偷袭暗杀的主，从没有像今日这样，以一敌三还如此的狂妄。而且这不是装出来的，感觉他自信满满，丝毫不惧三个主神联手攻击。

　　炎后对此自然是嗤之以鼻，如果要投降也不用等到现在了，她们早就投降，三十万年前世界就大一统了。炎后站了起来，身上亮起了熊熊烈火，浴火飞来，她娇喝起来：“刑帝，废话少说，今日不是你死就是我亡，百万年的恩怨今日一笔勾销。”

　　“咻！”

　　紫兮和伽罗一左一右飞来，三人成夹击之势将刑帝包围了，刑帝要么只能和三人开战，要么只能后退了。

　　刑帝身子没有任何动作，面容平静的望着三人，哈哈大笑道：“炎后，你是不见棺材不落泪啊，既然如此就让你看看本座的战力！”

　　“呼呼！”

　　炎后没有客气，身上的火焰膨胀而出，一朵朵火云铺天盖地而去，瞬间笼罩了方圆万里，接着快速朝四面八方席卷而去，很快就将方圆百万里都给笼罩了进去。刑帝傲立虚空，没有任何动作，任凭炎后操控火焰。

　　火源天阵布置成功了，炎后整个人都如释重负，不仅仅是因为占据了先机，还因为在火源天阵内她能感知附近的一切，附近千万里范围内是不可能有主神潜藏的。

　　耀帝并没有潜伏在附近，反而炎后发现了无涯子，藏在一块虚空废石内。在炎后感知到他后，他还传音过来道：“炎后，你们放手一战，贫道会伺机而动。”

　　炎后没有在意无涯子，她确定了耀帝不在后，顿时大为宽心，四个打一个还打不赢？只要灭了刑帝，那就万事大吉了，耀帝根本不足为惧，炎后一个都能灭了耀帝。

　　已经到了这个份上了，也没啥好说的了，箭在弦上不得不发，炎后浴火飞去，开始猛攻。

　　紫兮和伽罗配合攻击，之前灭杀牡帝和隶帝就是如此，炎后作为主力，紫兮和伽罗牵制，一点一点将两位主神重创，最终击杀。火源天阵想要破开很难，破不开那就逃不掉，那就可以慢慢磨死，灭杀。

　　“呼呼~”

　　漫天的火云快速游走，将刑帝围绕了一圈又一圈，这可是火之本源，本身火焰又是天底下最霸道的能量之一。刑帝很强，但也不敢肆无忌惮的去碰触这些火之本源，所以这火源天阵一样可以困住刑帝。

　　刑帝没有逃，目光内都是自信和傲然，他不退反进，朝炎后这边主动杀来。他似乎想以攻代守，只要灭杀了炎后，这火源天阵自破，紫兮和伽罗也必死无疑。

　　“呼呼~”

　　炎后身子变成了虚无，变成了一片火海，铺天盖地的飞来，将刑帝前方的空间全部给笼罩了进去。刑帝没有取出武器，而是身上出现了浓浓的煞气，那煞气变成了黑云，将四周的火云直接给撑开，随后他凝聚黑雾拍出了一掌。

　　这一掌霸道至极，这一掌出现整个世界似乎都消失了，一股恐怖的威能弥漫四周，让远处从虚空废石内钻出来的无涯子又缩了回去。也让左右冲来的伽罗和紫兮大惊，这大手掌她们感觉太霸道了，如果拍在她们身上是万万挡不住的，主神命格不会爆，但肯定会碎裂。

　　炎后身体此刻已经完全虚化，化成了那一片火海，这一掌过去那片火焰直接被震散了，大手掌呼啸而去，连续拍在一朵朵火云之上，火云也崩裂了。

　　“轰轰轰轰~”

　　大手掌呼啸而去，击碎了几千朵火云才消散掉，差点直接将火源天阵给洞穿了，里面无数虚空废石都被震碎。还好炎后调集了大量的火云过去，否则轻易给洞穿的话，那这火源天阵就困不住刑帝了。

　　“强横！”

　　炎后的身体在左边重新凝聚，她是火之魅灵，有火焰的地方几乎杀不死她，除非这火源天阵的所有火焰被震散，否则她就是永生不死的存在。当然刚才那一掌，消耗了一些火之本源，如果连续攻击之下，火之本源迟早会被消耗完的。

　　“杀！”

　　炎后满脸的红光，刑帝并没有她想象中那么强啊，虽然那只大手掌内汇聚了九幽邪恶煞气，但遇到火焰似乎有些被克制？威力并没有想象中那么大？她精神大振，这样下去是很有希望将刑帝给磨死的。

　　“咻咻咻~”

　　四面八方的火云动了起来，化作一盏盏莲灯源源不断朝刑帝冲去，同时外围区域一片片火云重新凝聚。这就是火源天阵的可怕之处，只要炎后的火之本源没有消耗完，这里的火云就无穷无尽，就别想逃离，也别想休息，只能连续不断的攻击防御躲避，最终将敌人活活耗死。

　　“杀！”

　　伽罗和紫兮也动手了，她们身子不断游走，如两条蛟龙一般，炎后会控制火云配合她们。她们围着刑帝快速游走，连续不断偷袭，这样能让刑帝疲于应对，更快的受伤。

　　伽罗这次没有释放上次的攻击了，而是释放了最强的攻击，一道道狂风肆虐，不仅仅让飞去的火云速度更快几分，同时那些风中也隐藏着霸道的世界之力能量，还有伽罗的独特能量攻击。

　　“喝~”

　　紫兮连续不断释放灵魂攻击，他的灵魂攻击内融合了世界之力，如果是大圆满武者被紫兮随便攻击，灵魂就会瞬间爆炸，没有任何悬念。灵魂攻击内融合世界之力，外加这灵魂攻击还是紫兮的老祖创造的，霸道至极……

　　“轰轰轰！”

　　刑帝不愧是能在两次主神大战中活下来的至强者，他连续拍出大手印，四面八方的空间一片片撕裂，还有崩塌的迹象。

　　涌来的火云都被他震散，伽罗的攻击也被他震散。唯有让他有些顾忌的似乎是紫兮的攻击，紫兮的攻击不能让他受伤，却对他有一些影响。

　　炎后三个如游龙般围着刑帝游走，疯狂的攻击着，刑帝只能见招拆招，玩命的抵挡。三人越战越勇，攻击越来越犀利，刑帝则看起来抵挡起来越来越吃力，面色也微微有些急迫了，出现了一丝苍白。

　　大半个时辰之后，炎后看到刑帝嘴角溢出一丝血液，身上也多处被灼伤，她神念扫向躲在虚空废石内的无涯子，传音道：“无涯子前辈，此事还不出手，你还要等到什么时候？万一耀帝来救，到时候就会徒增许多变数。”

　　“好！”

　　无涯子传音过来，声音中带着一丝窃喜道：“炎后莫慌，贫道来也，今日就让这魔头永坠地狱！”


第3831章 伽罗

　　“咻！”

　　无涯子快速飞来，炎后伽罗紫兮顿时精神一振，有新的主神加入，这一战就彻底稳了，只要耀帝不出来，那这一战赢的概率很大了。

　　哪怕是耀帝来了，炎后也能用火源天阵困住他，四个主神集中火力先灭了刑帝，耀帝最后也唯有一死。

　　耀帝并没有出现，无涯子开始强力攻击，无涯子的攻击比伽罗和紫兮强多了，比炎后要弱一点点。

　　无涯子一加入炎后压力顿减，因为她又要控制火源天阵，又要攻击，还要兼顾伽罗和紫兮，这短短一段时间，她身心力疲，一直在强撑着。无涯子一来她就轻松了，主攻可以交给无涯子了，她只需掌控全局即可。

　　“无涯子？”

　　刑帝暴怒的声音响起，他嘴角的鲜血越来越多，手上的攻势越来越猛烈，眼中的怒意抑制不住，他嘶吼起来：“老耀，你还不出手，难道要等我死了再给我收尸吗？”

　　刑帝的吼声非常大，附近有一些大圆满潜伏，听到这两声吼声，全部大惊失色。

　　他们远远看到一片火云，那是主神释放的火云，他们怎么敢靠近？所以他们只能听到里面恐怖的爆炸声，却不知道具体的情况。

　　现在一听这情况，刑帝很危险了？耀帝若是还不出手，刑帝就要死了？

　　中境境王等一群境王听到这句话，全部都惊惧不已，刑帝若是死了，他们一个都别想有好日子过，被杀的可能性达到九成。他们的家族被灭族的可能性也很大，就算不被灭族，估计也会沦为最底层，永世不能翻身。

　　“耀帝在哪啊？您快去帮帮刑帝啊！”中境境王内心祈祷起来，希望耀帝快点出手，刑帝可千万不能死啊。

　　“刑帝莫慌，我来也！”

　　一道大吼声响起，接着左边天空一块巨大的虚空废石突然炸裂，那废石距离中境境王不远。之前他也探查过了，没有任何异样，却没想到耀帝居然藏在这？耀帝身上浮现出苍穹压顶的气息，方圆亿万里都笼罩在他强大的气息之下。

　　“嗡~”

　　耀帝身上的世界之力凝聚，化作一把超级大剑，划破长空直射火云而去。这超级大剑非常霸道，将火云一下湮灭一片，出现一条巨大的空间，耀帝跟随超级大剑一路朝里面飞去，同时他双手连续打出，一把把超级巨剑呼啸而去。

　　“嗯？”

　　炎后伽罗紫兮的注意力一下被耀帝吸引了，主要是耀帝释放的攻击威势惊天，炎后他们是下意识的都朝耀帝那边扫去。

　　就在此刻，刑帝体外的黑雾煞气突然膨胀而开，硬生生将很多火焰给撑开了，他手中亮起煞气和世界之力的光芒，凝聚出一杆长枪，猛然朝炎后那边刺去，他嘶吼起来：“炎后，受死！”

　　炎后被惊醒过来，那长枪却已经突破了火云直刺而来，长枪内携带的灭绝一切的威能，让炎后感觉灵魂都在颤抖。

　　刑帝把握战机的能力很变态，炎后说到底和同级别的战斗经验还是很弱，一下就被刑帝掌握了主动。

　　避无可避！

　　刑帝的攻击太快了，炎后已经躲避不了了，她咬了咬牙，一挥手四面八方的火云朝刑帝呼啸而去，同时她体内出现了滚滚火焰。这火焰和之前的火云不一样，这是炎后主神命格内的元火，也是这个世界上最强的火焰。

　　她双手快速转动，元火在前面形成了一个火盾，元火一旦被轰碎，她将元气大伤。问题是……她若不使用元火的话，等下绝对会被轰杀，他已别无选择。

　　“咻！”

　　突然，左边亮起一道紫光，无涯子手中出现一根骨刺一样的东西，身子化作一道流光猛然朝这边刺来，无涯子大吼道：“刑帝受死！”

　　伽罗和紫兮见炎后有难，也分别释放攻击准备去攻击刑帝，减轻炎后压力。不过在下一秒，伽罗突然发现一个问题——无涯子飞在半空，身子突然转向，居然朝炎后那边飞去。

　　“姐姐！无涯子你敢？”

　　伽罗面色大变，炎后正在全力以赴抵御刑帝的攻击，根本无心顾及其他的，谁能想到无涯子的攻击居然转向，朝炎后后背刺去？

　　炎后也发现了后面传来刺耳的破空声，还有一道冰冷至极的杀气，她内心一颤，知道这次在劫难逃了。

　　刑帝的攻击已经轰来了，她已没办法去管后背了，她如果不全力去催动元火神盾，刑帝的攻击能将她主神命格直接打碎。她全力催动元火，就没办法防御无涯子的攻击了。

　　无涯子居然背叛了盟约？不对——无涯子根本就没有和她结盟，他早就投靠了刑帝，他是刑帝那边的走狗。

　　“难怪……”

　　炎后内心一叹，难怪无涯子突然要加入她们这边？原本她还以为是无涯子看到这边占据了上风，才见风使舵。现在看来却是一个笑话，无涯子和刑帝根本就是演戏。

　　这一刻她眼中没有愤怒，也没有不甘和绝望，反而出现一抹解脱之意。

　　她本身是无欲无求的性格，不想去争什么，不想去战斗，更不想背负着那么大的责任，这些年她很累，这一刻……终于要解脱了。

　　“咻！”

　　一道残影突然闪过，在那骨刺即将刺中炎后后背时，一个小小的身影出现在炎后后背，骨刺狠狠刺入了那个小小的身体内。

　　伽罗主神眼中都是痛恨之色，她任凭那骨刺洞穿自己的身体，她手中出现一大团世界之力，凝聚成了一把锤子，对着面前的无涯子脑袋狠狠砸去。

　　“轰！”

　　那么近的距离，无涯子怎么可能躲过？他脑袋一下被砸碎了，身子化作一道残影被砸飞出去。不过他那根骨刺却全部没入了伽罗主神的身体内，随后在伽罗主神身体内爆炸。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“伽罗~”

　　两道巨大的爆炸声，还有炎后的惊呼声响起。伽罗的身体被炸成了漫天血肉，刑帝凝聚的长枪重重击在了元火盾上。

　　元火神盾爆裂，炎后的身体也被炸飞了，嘴里鲜血狂涌，面色一下变得苍白，明显受了重创。另外一边的刑帝同样被炸飞，炎后一身是血，但她却完全不顾，盯着那漫天的血雾，还有那一枚已经裂开的白色晶体，她再次嘶吼道：“伽罗，回来！”

　　“姐姐，快走！”一道声音响起在炎后的脑海内：“你若不走，伽罗死不瞑目！”

　　“咻！”

　　那裂开一条缝的白色晶体正是伽罗的主神命格，主神命格没有爆裂，主神就不会死，但此刻这颗主神命格化作流光朝刑帝那边飞去，毫不犹豫，义无反顾。

　　“伽罗！”

　　炎后再次撕心裂肺的嘶吼起来，她知道伽罗要去做什么，伽罗要去将自毁主神命格，给她和紫兮争取逃命的时间……

　　“嗡~”

　　那主神命格亮起了万丈光芒，将附近的火云都给撑开了，恐怖的威能传遍四野，将附近的大圆满都吓得四处飞逃而去。

　　炎后痛苦的闭上眼睛，身子一闪，抓起了紫兮，随后四面八方的火云朝她汇聚，裹着她们朝远处飞射而去。

　　“轰！”

　　一道惊天的爆炸声响起，飞逃的中境境王他们回头一看，全部吓得差点魂飞魄散。中境境王嘶吼起来：“快逃出六重天，这六重天怕是要再次崩塌了……”


第3832章 追杀

　　六重天曾经崩塌过一次，大崩塌之后，让所有界面都崩裂了，到现在空间恢复了稳定，但界面却还没恢复。现在看情况要引发第二次大崩塌了？主神命格自爆，这威力太恐怖了。

　　“轰轰轰轰~”

　　虚空果然崩塌了，就像是引起了大雪崩一样，一片片空间开始崩塌，速度非常快，一下就蔓延了方圆千万里。千万里笼罩范围的虚空废石，那些崩塌的废界全部再次爆裂，六重天出现了一个巨大的窟窿，恐怖的空间扭曲之力席卷而开，要将一些事物撕得粉碎。

　　炎后带着紫兮逃走了，刑帝也快速后退，耀帝早早的退到了一边，无涯子一样疯狂逃逸——没错，无涯子脑袋爆裂了，但主神命格没碎，所以只是受了伤，并没有死去。

　　刑帝看起来似乎受伤了，下巴和胸前都是血，但主神受伤主要看主神命格是否裂开，从外表看并不知道受伤重不重。刑帝扫视一眼，并没有在意那还在扩散的空间崩塌，他沉吼道：“炎后受了重伤，追！”

　　炎后刚才释放了元火盾，被刑帝给轰碎了，炎后伤得肯定不轻。所以刑帝也不管空间崩塌了，沉吼一声，身子化作流光朝炎后那边追去。耀帝眼眸闪烁几圈，咬了咬牙追了上去。那边无涯子的脑袋快速长了出来，面色却变得苍白了几分，他沉吟了一息时间，咬牙跟着追了上去。

　　另外一边所有的大圆满开始飞逃，好在他们飞逃的早，距离战场也有些距离，而且看情况六重天似乎不会全部崩塌，只会崩塌一部分，所以他们飞逃一段距离后都放心了。当然，他们也不会在六重天继续待着了，万一后续又引发大崩塌呢？刑帝可是在追杀炎后。

　　“好！”

　　中境境王一边飞逃一边大喜，具体情况虽然不太清楚，但可以确定几点，耀帝出手了，无涯子是刑帝的暗线，伽罗主神已经陨落，局势开始逆转，刑帝这边占据了绝对的上风。

　　星皇也在飞逃，他眼中满腔的怒火，还有无尽的悲伤，另外他内心已经绝望了。他没想到无涯子居然是奸细，是刑帝的走狗。一招错，满盘输啊。现在炎后重创，伽罗战死，三打二，紫兮战力低微，这战斗还有悬念吗？

　　仙域和八大星域各大界面，再次乌云密布，雷龙撕裂长空，天空倾盆大雨夹杂冰雹雪花落下，所有的界面又开始出现那种诡异的气息，老天爷又开始“流泪”了。

　　无数知道一些情况的大家族高层，内心都动容不已，也忐忑不安到了极致。

　　又一个主神陨落了，估计要不了多久，还会有主神陨落，这一场惊世大战最终也不知道结果如何？对于整个大世界会有怎么样的影响？会不会引起仙域八大星域三重天崩塌，会不会引起二重天和一重天，亦或者整个大世界灭世？

　　……

　　“咻~”

　　一道火红色的流光破空而去，这边六重天的空间震荡得厉害，空间法则絮乱，炎后也不敢动用空间法则穿梭，不是怕死，而是怕出问题，老老实实飞行更好一些。

　　紫兮受了轻伤，面色有些苍白，她望着嘴角还在滴血的炎后，望着炎后那双满是自责和愤怒的眸子，她内心微微叹息。这次怕是在劫难逃了，她能感受得到炎后受伤很重，战力估计要下降不少。

　　就算不下降，此刻还是巅峰又如何呢？

　　刑帝战力很强，另外还有一个耀帝和无涯子，三打二这边没有任何胜率。如果陆离能突破主神的话，或许还有一线生机？

　　不对……紫兮很快苦笑起来，哪怕是陆离突破了又如何？刚刚突破主神，都不熟悉，能发挥多少战力？怕是比她都要弱吧？多一个也改变不了战局啊。

　　“紫兮！”

　　炎后突然传言道：“等会我断后，你逃回秘境之中，然后你立刻去须弥界空，我之前和你说须弥界空内有一个奇异的小界面，那里应该很难找到。你在那里潜伏起来，以待后事。另外……炎后界我会送入须弥界空内，你到时候想办法将炎后界护住。如果实在护不住的话，将里面的生灵都转移吧。”

　　炎后开始交代后事了，她很清楚一点，这次她必死无疑了，谁也救不了她。刑帝不可能放过她，刑帝刚才出手的时候，打入一道印记在她身体内，短时间她没时间炼化，所以刑帝能轻松追上来。

　　“炎姐姐！”

　　紫兮这次比任何时候都显得成熟，她望着炎后说道：“须弥界空就真的安全吗？刑帝如果要找的话，一年找不到，百年找不到，万年还能找不到吗？我不想走了，没意义的。姐姐说过，有的宿命无法改变，那就不要挣扎了，我要和姐姐一起战斗到底。”

　　“唉……”

　　紫兮的语气无比的坚定，炎后知道劝不动了，紫兮说的也是实话。刑帝真的要找的话，整个大世界任何地方都不安全，除非跳出这个大世界。

　　虽然她们是跳出五行轮回，超脱天地法则，但说到底还是这个世界内孕育出来的，她们又怎么可能真的跳出这个大世界呢？

　　“罢了，罢了！”

　　炎后很快想通了，她本身性格就比较超脱，正如之前所说，生亦何欢，死亦何苦？芸芸众生本身就是这个大世界孕育出来的，死了不过是回归这个大世界罢了。

　　“咻！”

　　后面三道光芒急速飞来，炎后受伤速度自然受到一些影响，被刑帝他们追上来了。刑帝远远看着那道红色流光嘴角露出一丝笑意，他挥手传音道：“你们去前面堵截，不要给她们逃了，这次就彻底了解吧。”

　　“好！”

　　耀帝和无涯子此刻怎么敢抗命？立刻一左一右绕路过去，刑帝速度提升，单手一拍，炎后头顶顿时出现一个巨大的黑色手印。那手印上闪耀着白色的世界之力光芒，还有黑色的煞气光芒，威能恐怖，镇压天地。

　　“轰轰轰~”

　　大手掌轰鸣而下，炎后身上亮起一道道元火，速度陡然提升，避开了大手掌朝左边飞去。她不是不能震散那大手掌，只是一旦出手，她难免会被缠住，到时候耀帝无涯子围上来，那就无路可逃了。如果能逃走，她当然是想试一试的，现在她受伤太重，绝对不可能是他们的对手。

　　“轰轰轰！”

　　大手掌呼啸而下，下面有一块巨大的废界，背着大手掌一拍，再次四分五裂，漫天的虚空废石迸射，虚空也再次被拍得差点崩塌……


第3833章 何苦

　　“轰轰轰轰~”

　　炎后一路飞逃，刑帝耀帝无涯子三个一路追杀，这六重天当年界面不多，几个大界面都被打碎了，现在很多打碎的界面这次很多都被彻底打碎了。

　　虚空一片片崩塌，一个个超级大的窟窿出现，还好六重天恢复了那么多年，否则早就被几个主神轰崩塌了。

　　炎后苦不堪言，紫兮身上多处受伤。她们内心已经绝望了，但还是在夺命狂奔。没有人真的想死，只要还没死，那么就肯定要挣扎一下，要拼命一把。

　　她们在六重天已经追逃了几天几夜了，炎后本想逃去五重天四重天，最终逃入三重天的秘境内。但看到这种情况她不敢去了，她若是去了三重天，怕是八大星域很多都会被毁掉，仙域也会被刑帝轰碎。这位心狠手辣，对于他来说什么都不重要，唯一在意的就是击杀她吧。

　　或许是刑帝想抓活的？想逼迫炎后臣服？所以一直没有下杀手，否则有几次炎后都已经死了。炎后一边飞逃一边扫视四周，继续下去六重天怕是要彻底崩塌了，到时候想逃走会更加困难。

　　她无奈之下带着紫兮飞入了五重天，她一路都是在燃烧元火，才能让速度飙升，甩开刑帝三人，不然早就被围住了，想跑也跑不掉了。

　　她带着紫兮进入五重天，刑帝他们立刻追杀了出来。外面有很多大圆满，中境境王和伪装的星皇就在这里面，看到几道流光飞出，一只只大手印四处乱轰，一道道强大的攻击四射，那些大圆满都被吓到了。

　　“快去四重天！”

　　中境境王下令道，一群大圆满惊惧地飞逃，这主神的攻击太恐怖了，他们被余波攻击一下都会粉身碎骨，只能立刻飞逃。

　　星皇远远探查了炎后一下，看到炎后那惨烈的样子，他内心一叹悄然潜行，朝四重天飞去。血皇也混在了里面，他早早的逃离了，他的战力太弱，一旦被牵连，那就必死无疑。

　　“炎后，何苦呢？”

　　刑帝声音响彻四野：“你的元火还有多少？等元火耗尽了，你的主神命格也会直接碎裂吧？投降吧，还是那句话，这个天下我们共享。这位小主神，本座也不会动她，待她如亲妹妹。”

　　炎后根本没有搭理，这样的话刑帝已经说了不知道多少遍，炎后甚至都懒得去骂他。冰后间接死在刑帝手中，那么多主神因刑帝而死，四重天以上的世界因刑帝而崩塌，亿万万生灵被刑帝害死，试问炎后怎么可能臣服这魔头之下？

　　炎后不理会，继续飞逃，同时在想办法将无涯子击杀。只要能杀死无涯子，那她就算战死也无所谓了。无涯子的背叛，伽罗的死，让炎后恨他恨入了骨子内。她现在对于杀刑帝不抱希望了，只想将无涯子击杀，替伽罗报仇。

　　“轰轰轰轰~”

　　五重天虚空之上，很快上演了和六重天一样的画面，一块块巨大的废界被轰碎，一片片虚空被轰开。几道流光急速穿梭，两个逃，三个追。她们所过之处，虚空崩塌，废界废石震碎，可谓是真的惊天动地。

　　……

　　这边大战打得热闹，七重天深渊之下却依旧非常安静，甚至安静的可怕，任何声音都没有。

　　那个白色的混元之气球体消失了，陆离灵魂却还在混元之气内。他这段时间一直在摸索，一直在参悟，因为他发现了这个世界有点不一样。

　　他打下了三千多条大道之痕之后，整个世界变了，感觉有一道不同寻常的气息出现了，然后里面的天地灵气也开始变得浓郁了，另外最重要的一点——他感觉和这个世界有了联系。

　　换句话说，这个世界他感觉变成了第二个法界，他的法界崩塌了，现在又出现了一个法界？

　　不过，这个法界感觉和之前的法界不一样。这个法界感觉太大太大了，现在都已经估计有七重天那么大了，还在以非常恐怖的速度变大，扩张。

　　这个世界不像是之前那个法界，有天有地，有山有石，这个世界只有一个巨大的空间，然后里面什么都没有。

　　陆离这段时间就一直在参悟这个，他隐约感觉到了一些东西，却没有摸透。他和这个世界融为一体之后，他感受到这个世界传递给了他一些莫名的信息，这段时间他就在破译参悟这些信息。

　　他还发现了一个问题，这个世界那么大，他居然可以瞬间掌控这个世界所有的情况。他的神念可没那么强，只能探查方圆几万里的情况，而这个世界都不知道有方圆几万亿里……

　　“怕是主神也没有那么大的法界吧？炎后界就是炎后的法界，绝对没有那么大！”

　　陆离惊疑不已，现在这个世界就比炎后界还要大了，还在持续的变大，谁知道最终会变成多大？到时候不会变得和整个大世界一样大吧？不会也出现几重天，出现亿万万个界面吧？

　　“呃……”

　　想到这里，陆离内心突然一震，他神念扫去，整个世界瞬间在他脑海内浮现。

　　他扫视一番，内心更加惊疑不定了，这个空间如果持续变大下去，几千几万几百万年后，可能还真的会和整个大世界一样大。

　　“这个不是法界？而是大世界？”

　　陆离惊疑不定，这种情况历史上没有发生过，他也无法判定。

　　他神念扫来扫去，突然顿住了。他神念锁定了整个世界中心，他突然发现这个世界中心多了一种奇异的能量？

　　“这……是世界之力？”

　　陆离再次探查了一下，灵魂再次一震，他在世界的中心发现了一个米粒大的结晶，之前没仔细探查没发现。他神念锁定那结晶，发现里面蕴含着恐怖的威能，那威能有些类似世界之力，强横至极。

　　“这个世界的灵气都在悄然超中心汇聚？是这些灵气汇聚出来的世界之力？我有世界之力了，那是不是代表……我成为了主神？”

　　“不对啊，成为主神天地不是有异象吗？为何我这没有异象？这到底是不是世界之力，感觉又不像？”

　　“嗯……这奇异的力量凝聚的速度好快，这个世界不断变大，好像灵气诞生的速度也逐渐在加快？那估计要不了多久，奇异力量诞生的速度也会越来越快？”

　　陆离越来越看不懂了，但他知道一点，这个世界和普通的法界绝对不一样，和主神的法界都不一样。

　　如果他能破解这个世界的秘密，或许他就有可能成为主神，甚至可能从这里脱困？


第3834章 脱困

　　越想陆离越激动，他开始快速参悟推延起来，对于这个世界，他感觉和法界很不一样。法界只是感觉和他是一体的，并且能随意进出，还能熔炼很多奇异的能量。这个世界却不一样，这个世界他感觉有一种说不清，道不明的味道。

　　“好像，我对这个世界有绝对的掌控？好像我一念之间就能让这个世界崩塌？让时间停止？让里面的雷电消失？”

　　陆离在此刻突然有一种感觉，这是世界传递过来的莫名信息。他内心微微悸动，他这人胆大妄为，想到就去尝试。

　　他心念一动，锁定一片空间，一道莫名的意念过去，然后整个世界在此刻都剧烈震荡，陆离锁定的那一片空间更是直接开始一片片崩塌。

　　“擦，停下！”

　　陆离连忙释放一道意念，如果引起了空间大崩塌，或许整个世界都会没了，到时候这个世界万一爆炸呢？他的灵魂也将毁灭。

　　他意念传递过去后，那边的空间震荡消失了，整个世界的灵气朝那边涌去，那边的空间开始修复……

　　“果然如此！”

　　陆离内心大震，他掌控了整个世界，外加他有世界之力？他应该很有可能突破主神了。

　　“不对啊——”

　　陆离想起另外一件事，成为主神不是会有所谓的主神命格吗？他都没有主神命格啊。也不对……他都没有肉身，自然就没有主神命格，那叫什么主神啊？

　　“在这个世界，我应该是唯一的主神，最强的主神，我可以掌控进来所有生灵的死活。这里诞生的生灵生死，也在我的一念之间。”

　　陆离默默想到，他继续沉吟推演，三个时辰之后他灵魂一动，既然他对于这个世界是完全掌控的，那他是不是可以凝聚一具肉身出来呢？只是没有天地神果靠什么去凝聚肉身？

　　“世界之力？奇异神晶？”

　　陆离神念锁定了世界中心的那枚不断变大的神晶，这玩意感觉有点像是世界之力凝聚而成的？难道是高浓缩的世界之力？这个晶体不断在吸收天地灵气，目前已经有手指头那么大了。

　　“再等它变大些？试试？”

　　因为整个世界不断在变大，所以诞生的灵气会越来越快，这个神晶吸收灵气的速度也越来越快，变大的速度自然增加。陆离盘算了一下，这神晶变成人那么大，估计只要一天多时间。

　　这看起来速度很快了，其实对于整个大世界来说，这神晶就和沧海一粟没区别，就像是半空中的一粒尘埃。陆离耐心等待着，同时他也开始推演各种可能。

　　一天多之后，陆离感觉神晶已经变得比人都要大很多了，他开始尝试了。他首先控制了那神晶移动，他心念一动，神晶就轻松移动了，陆离内心大喜，开始控制神晶改造，按照人体的外形塑造。

　　之前他就凝塑过一次肉身，所以凝塑起来很轻松。这神晶是属于半液体半固体形态，也不知道凝聚成的肉身有没有用？

　　不管有没有用，陆离都准备试试，反正他现在什么都做不了，没有肉身他迟早要死。

　　花费了大半天时间，肉身凝聚好了，完全按照之前的肉身凝聚了，半点不差。陆离感应了一下，内心很是惊疑：“这应该不是世界之力吧？世界之力不是液态的吗？这肉身感觉凝塑的很真实啊？这到底是什么能量？”

　　陆离内心惊疑不定，也不知道这肉身到底有没有用，他想了想决定试试，反正灵魂在这白色神液内，和在世界内也没区别。那能量既然是这个世界诞生的，不可能伤害他的灵魂吧？

　　他控制那肉身飞了过来，随后灵魂一闪进入了那肉身的脑海内。灵魂进入肉身后，他有些无语了，这肉身并没有和灵魂建立联系，换句话说肉身并没有活过来，没有和灵魂融合。

　　“难道需要布置大道之痕？亦或者这凝聚的肉身没用？”

　　陆离灵魂在里面感应了一番，最终决定试一试，他魂力不是特别多了。但这肉身比较小，布置一些小型的大道之痕还是没有问题的。

　　他快速在肉身内布置起来，这种小型的大道之痕很快，只是半个时辰就布置了上千条了。

　　三个时辰之后，三千多条大道之痕全部布置成功，在最后一条布置成功后，陆离整个灵魂包括那个肉身都剧烈一颤。那肉身的眼眸睁开，里面闪耀的都是激动光芒。在这一刻他感觉活过来了，感觉和这肉身有了精神联系，他又变成了活生生的人了。

　　“啊，啊，啊——”

　　陆离仰天嘶吼起来，声音在整个世界内回荡不休，这么多年内心的压抑和戾气全部在这几道吼声之中释放了出来。死而复生的喜悦充斥了陆离的灵魂之中，这种感觉无比美妙。

　　“又一次劫难度过，七劫天煞，七劫我应该全部度过了吧？”

　　陆离脑海内突然浮现了一个奇怪的念头，他舒展了一下肉身，随后伸手抚摸肉身苦笑起来。他这肉身和普通肉身可不一样，有一种奇异的神晶构成，既像是液态又像是固态，感觉很是怪异和奇特。

　　“不管那么多了！”

　　陆离摆了摆手，只要能活着其余都是小事情，大不了回头重新寻找天材地宝凝塑一个新的肉身即可。

　　他目光投向了外面，眼中露出一丝希翼，也不知道他能不能随意出去，如果不能出去的话，那他一样被困死在这，没什么卵用。

　　他心念一动，就像是在之前法界内般，传递了一道意念。这意念一出来，他身子一闪就抵达了外面，出现在那深渊之下。他看到深渊后顿时大喜，他终于出来了，终于活着脱困了。

　　他神念扫视一番，发现那神液全部消失了，他眉头一皱，朝体内扫去。发现体内出现一枚神丹，那个巨大的世界还是在他神丹内，他顿时放心了不少。

　　“嗯？”

　　与此同时，在陆离出现在深渊内时，五重天内夺命狂奔的炎后突然感觉灵魂内微微悸动了一下。

　　她眼眸内闪过一次疑惑，随后惊疑的喃喃起来：“怎么回事？陆离的灵魂气息怎么又出现了？陆离不是死了吗？”

　　陆离之前的灵魂气息可是彻底消失了，现在居然再次出现了，炎后在陆离灵魂内留下一道法印，能清晰感应到陆离的存在。

　　紫兮眉头微微一皱，释放了几道攻击，阻拦后面的追兵，她抬头望着炎后道：“炎姐姐，陆哥哥死了？”

　　“你先别管！”

　　炎后没有时间多解释，她眼眸转动几圈，灵魂内亮起道道金光，她动用了秘法，陆离那边居然直接响起了一道传音：“陆离，你还在七重天？”

　　陆离脑海内突然出现一道声音，吓了他一跳，听清楚是炎后的声音后，他连忙躬身道：“是的，大人，我还在七重天！您也来七重天了？”

　　“没有！”

　　炎后一边急速飞逃，一边快速动用大神通传音道：“陆离，我时间不多，你别多问好好听着。主神大战已经开始，伽罗已经战死，我们怕是都要陨落了。你别犯傻来做无谓的牺牲，我们都死了，想必刑帝也不会太在意你，你找个地方好好潜修……”

　　炎后传了很多话，陆离后面却一句都听不进去，脑海内都是那句她们都要陨落。

　　他身子本能的朝外面飞射而出，这一飞却把他给吓得浑身一颤，一个瞬息时间，他居然一下冲上了虚空之中，而且都不知道冲上去多远，下面混元界废墟他靠眼睛居然看不清了！

　　“这……速度！”

　　炎后还在传音交代后事，陆离却完全不予理会，眼中都是震愕之色。

　　他突然想起一件事——他现在没有任何源力了，换句话说他只是靠肉身的速度，竟一下横跨了亿万里虚空？这确定……不是在做梦吗？


第3835章 新的主神

　　炎后还在传音交代，脑海内响起清晰的话语，告诉陆离这不是在做梦。陆离愣了一下，随后身子一闪，这次他没控制好，一下砸入了下面的混元界废墟之中，将地面给砸出了一个深坑……

　　“轰！”

　　陆离砸入地底后，立刻收住了身形，他顿了一下，身子再次一闪，就飞射去了亿万里虚空之外。这次他一直注视着下面的混元界，看到混元界废墟一点一点变小，最终消失在视线之中。

　　“这速度……”

　　陆离自己都被自己给吓到了，他伸手摸着自己奇异的肉身，眼中都是惊疑。他身体内没有一丝源力，这完全是靠肉身的速度啊。这速度怕是比炎后都要快了吧？难道他真的突破主神了？

　　“不对！没有突破！”

　　陆离摇了摇头，他主神命格都没有，突破什么主神啊。另外突破主神天地有异像，他自己也感觉不到突破主神了。他狐疑的望着自己的手臂，想了想对着虚空砸出了一拳。

　　“嗤啦~”

　　这一拳砸出，四面八方的天地之力突然全部被牵动，随后陆离发现前面的天空剧烈震荡起来。不仅仅是震荡，还一片片崩塌，陆离吓得身子快速后退，避免被空间扭曲之力绞杀。

　　“轰轰轰轰~”

　　陆离刚才砸出一拳的地方空间还在朝前方一片片崩塌而去，足足崩塌了数万里才停了下来。陆离神念扫去，有些触目惊心，这肉身到底发生了什么事？为何力量如此之恐怖？

　　这一拳砸在界面之上，怕是随便一个界面都会轻松崩塌吧？刚才他可是立即收手了，全力砸去会不会引起数十数百万里的空间崩塌啊？

　　“陆离，你在听吗？”

　　炎后那边的传音再次响起，将陆离思绪拉了回来，陆离连忙在灵魂内回应道：“大人，我在听，你们在哪？”

　　“你别管我们在哪！”炎后有些无语了，连忙再次传音过来：“我刚才交代的，你都记住了吗？”

　　陆离记住个毛，他也没有去回想，而是继续传音道：“大人，你们在哪？快，告诉我！”

　　“你要做什么？”炎后有些怒了，她自己情况非常危急，分出心来和陆离交代，说了半天发现陆离什么都没听进去？

　　陆离发现炎后又开始继续絮絮叨叨传音起来，他内心一动，没有去听炎后的传音，他闭目站在虚空之中。

　　他在此刻有一种感觉——或许他能通过传音，通过和炎后的联系感应到她的存在？

　　他闭目静心感应，他感觉整个天地之间有一种无形的力量，他似乎能借助这无形的力量？那是一种很奇妙的感觉，说不清道不明，那一瞬间他感觉可以和整个世界都融为一体。

　　突然，他脑海内出现了一幕画面，炎后拉着紫兮飞逃，后面三个主神正在快速追来，三个主神不断释放攻击，附近的虚空废石一片片炸裂，有几个废界被余波攻击，也纷纷爆裂。

　　“大人，紫兮！”

　　陆离感觉这一幕非常真实，就像是他亲眼看到了一般。

　　与此同时，炎后那边也微微一怔，随后眼眸内出现震惊之色。她在此刻感觉天地之间有一双眼睛正在看着她们一般，而且这双眼睛似乎给她们非常熟悉的感觉。

　　“陆哥哥？”

　　紫兮修炼的是灵魂，她感觉到一道熟悉的气息，正是陆离的。她大为惊奇，神念扫去，却没有任何发现。

　　紫兮和炎后对视了一眼，两人都目瞪口呆。如果只是一人感应到了，那可能是感觉错误，现在两人都隐约有些感应。

　　似乎……陆离就潜伏在附近，正在注视着他们。

　　“嗡~”

　　而就在此刻，四面八方的天地灵气突然汇聚，接着虚空之中到处飘荡着朵朵祥云，一道浩瀚无边的气息弥漫整片虚空，这让追杀的刑帝他们一怔，也让炎后她们一怔。

　　陆离这边的虚空同样出现了祥云，不仅仅是陆离这边，五重天那边许多大圆满都呆住了，仙域八大星域，亿万界面也再次震动。

　　这等天地异象出现，代表的寓意很清楚，这是……有主神突破了。

　　“这？”

　　陆离眨了眨眼睛，望着虚空之上的祥云，他内心激动不已，难道他突破主神了？天地要赐予他主神命格了？

　　炎后和紫兮再次对视一眼，紫兮喃喃道：“这是……陆哥哥突破了？”

　　“陆哥哥？”

　　紫兮的话让刑帝他们听到了，能让紫兮喊陆哥哥的唯有一个，耀帝他们却并没有在意，一个个刚刚突破的主神，有什么威胁？

　　那边炎后却眉头一皱，轻轻摇头，随后眸子内露出震愕之色，她传音给紫兮道：“不是陆离突破，而是……小白！”

　　“啥？”

　　紫兮眨了眨眼睛，有些懵逼了，小白突破主神了？这怎么感觉有些像听天书啊？难道小白也有一个老祖之前是主神，他继承了先祖的传承？

　　这个问题炎后也想不清楚，小白在炎后界秘境内，她这才能感知到。

　　炎后界内那个秘境出入口，一道身影此刻爆射而出，一飞出来他就仰天长啸，大笑声传遍了整个炎后界。

　　“老大，老大！”

　　大笑几声后，他肆无忌惮的大吼起来：“我突破主神啦，老大，哈哈哈哈！”

　　小白的声音直接传遍了整个炎后界，半月大陆那边无数武者大惊，陨大人陆羚尹青丝她们都飞射而出。陨大人激动地身子都在颤动，如果不是陆离下了死命令，他都恨不得立刻飞出去寻找小白。

　　“唰~”

　　突然空间波动起来，小白身子居然一下抵达了半月城上空，小白扫视一番，疑惑问道：“老大呢？老大在哪里？”

　　炎后界内的情况，炎后感知地一清二楚，她内心也迟疑起来，小白是吞天兽，突破主神之后战力有多强大？能否释放吞天神技直接灭了主神？

　　她内心有些迟疑不定，主要是小白刚刚突破，万一吞天神技没用的话，小白出来很有可能被杀。

　　“试试吧！”

　　炎后想了想传音给小白，小白听闻炎后和紫兮有危险也急了。一道白光闪过，小白直接出现在了六重天虚空之上。

　　小白看到一身是血的炎后和紫兮，随后目光望着远处虎视眈眈的刑帝三人，他眼中杀气狂涌，沉喝道：“炎后，紫兮，你们退一边去，这三个小爷一个人就可以诛杀！”


第3836章 小白出手

　　“小白，是小白突破了主神？”

　　那边陆离感知到了炎后这边的情况，自然也感知到了小白出来。他内心顿时急了，啥也不管不顾，身子化作一道流光朝六七重天出入口冲去。

　　他感知到了炎后那边的情况，一看就知道在四五六重天，七重天不可能，这边没有战斗的痕迹。

　　他的速度太快了，一瞬就飞过了上亿里，不过他距离六七重天出入口有一段时间，当年就花费了大半个月时间才抵达这边的。他估算了一下，以他现在的速度，想要去六重天估计要小半个时辰。

　　“炎后，小白，紫兮你们一定要顶住啊！”

　　陆离内心暗暗吼了起来，远处一道流光飞来，是一道奇异能量。陆离本能的一惊，他之前的肉身可是被毁掉了，也不知道现在的肉身能否扛住？不过想到他的速度，这流光他是可以轻松避开了，这流光的速度很快，和他比还不够看。

　　“嗯……试试防御力？”

　　陆离内心一动，这肉身速度那么恐怖，攻击力也很吓人，不知防御如何？而且那个世界是否拥有强大吸力？万一能将这能量吸收进去呢？电石火花之间陆离身子没有避开，反而朝那流光边上主动飞去。

　　“呼呼~”

　　奇异能量所化的流光呼啸而去，陆离贴着流光飞过，他伸出一只手测试了一下。在手碰触了那流光后，陆离内心大喜。

　　能量狠狠撞击在他手上，但他身子只是微微一震，那只手没有受到任何伤害，能量反而被分散开去。

　　“好强！”

　　这能量陆离之前是遇到过的，是非常霸道的能量。他身子滑动，冲进了流光里面，无数的能量冲撞而来，却无法伤害陆离丝毫，能量撞在他身上就像是撞在一块亿万年的寒铁上一般，只能自动朝两边分流而去。

　　“好！”

　　陆离彻底放心了，这肉身比之前都要强很多，具体强多少他没底，因为没办法测试。他脸上也露出激动之色，还有无尽的疑惑。

　　不论任何武者，战力都表现在三个方面——攻击、防御、速度。任何神通都可以归纳在这三个方面内，你只要有一个方面很强，那你就是强者了。如果三个方面都很强，那就是超强者。

　　不管任何神通，不说借助天地之力，借助什么力量，亦或者用毒，灵魂攻击等等，只要你防御足够强，那就能抗住，那就是无敌。还有你的攻击只要足够犀利，谁管你是用什么办法？只要灭杀敌人急了，速度自然不用说，只要速度足够快，谁也攻击不到你……

　　陆离惊疑的是他体内世界内诞生的神晶到底是什么？这能量他原本以为是世界之力，后面看来又不是，这是半液态半固态的东西，和世界之力还是有区别的。这里面的蕴含的能量他感觉比世界之力都要强。

　　“能量……”

　　飞行之中，陆离突然想起一件事。之前他攻击是完全靠肉身用蛮力打出的。他这肉身内可是蕴含着恐怖的能量，如果将这些能量打出去，攻击力会有多恐怖？陆离自己都无法估算。

　　现在他也没时间去尝试，人命关天，他必须以最快的速度赶过去。

　　……

　　那边战斗已经开始了，小白像是一只初生牛犊般，居然直接朝刑帝那边冲去。炎后和紫兮一看被吓到了，连忙也跟着冲去，否则小白怕是怎么死都不知道啊。

　　小白对于主神没有什么概念，他性格一直是蛮打蛮冲的性格，他觉得吞天兽那是天底下最强的仙兽，可以横扫同级的存在。他已经突破了主神，那其余主神有何惧之？

　　他手中出现一把战刀，这还是当年东境之王给他的至尊神兵，他调集了世界之力，对着刑帝就狠狠劈去。

　　“呵呵！”

　　刑帝看到这一幕，顿时乐了，这只小吞天兽还真的张狂自大到了极致啊。刚刚突破主神，就以为他是天下第一了？面对他们三个主神，竟就这样大大咧咧的释放这样的攻击？

　　“唰~”

　　刑帝身子化作虚影，瞬间出现在了小白的左边，随后他双手之间黑雾闪耀，一根根黑色蔓藤出现，爆射而去，小白根本反应不过来，被蔓藤一下缠住了。

　　“呵呵！”

　　刑帝笑了几声，手中煞气和世界之力出现，就要凝聚一掌将小白拍成飞灰。

　　好在炎后和紫兮冲来了，一片火海席卷而来，将附近方圆亿万里笼罩进去。炎后受伤已经很严重了，此刻为了小白却不得不再次释放火源天阵。刑帝一看，收手朝炎后攻击而去。

　　“嘿嘿~”

　　耀帝盯上了炎后身后的紫兮，无涯子则朝被黑气缠绕的小白冲去。三打三，刑帝这边占据了据对的优势，炎后不逃了，那就彻底留在这吧。

　　“轰轰轰！”

　　战斗爆发了，小白被无涯子一刀就给劈了出去，他被黑色蔓藤缠住了，无法移动，只能硬生生抗住了这一刀。无涯子的战力不是很强，毕竟是活了那么多年的老怪物了，这一刀将小白的身子都给劈开了。

　　“小白！”

　　炎后内心大急，连忙调集火云挡住了无涯子的追杀。她扫了一眼过去，发现小白的主神命格已经裂开，一刀就受了重伤……

　　紫兮也是有些无语了，还好小白的肉身很强，吞天兽防御一直很变态，突破主神经过世界之力的洗礼，肉身变得更强了。这小吞天兽刚刚突破主神，这才第一次出手，主神命格就差点被劈爆了……

　　“哈哈哈！”

　　刑帝和耀帝大笑起来，严重都是戏谑之色，那边小白身体快速恢复，面色变得苍白，嘴角却还在涌出鲜血。

　　他勃然大怒，他在意的不是自己受伤，都是丢了面子，刚才他还说以一敌三的。

　　他身子快速朝无涯子飞去，在半空中快速变小，变回了本体，随后头上出现一道巨大的虚影。那虚影之中闪耀出了世界之力的光芒，一股磅礴压抑恐怖的气息从虚影之中传出，虚影肚子膨胀，随后一道气流喷出，一下就将无涯子给笼罩了进去。

　　无涯子潜隐多年，对于吞天兽的情况完全不了解，在他心中一个刚刚突破的小主神能有什么战力？

　　等那道气流笼罩了他，他才惊醒过来，感受到灵魂中传来的致命气息，他惊呼起来：“刑帝，耀帝，快救我！”


第3837章 绝对主宰

　　小白释放出来的虚影更大了，足足有方圆千里长，数十里大，那虚影内透露出来的气息也让人心悸。在虚影出现之后，刑帝面色变得凝重，耀帝则面色微变，眼中露出惊意。

　　无涯子求援，刑帝没动，反而对炎后的攻击更加猛烈了。他另外打出一道流光，攻击牵制千夜紫兮，同时他传音给耀帝道：“攻击那仙兽的本体，快！”

　　刑帝主动挡住了炎后和千夜紫兮，耀帝别无选择，他也不知道怎么去救无涯子，只能身子猛烈冲去，手中出现长枪，长枪上世界之力闪耀，对着小白的本体狠狠刺去。

　　“刺啦~”

　　这一枪威力十足，长枪所过之处空间崩塌，长枪枪头上不仅仅有世界之力光芒，还有一道莫名的威能，恐怖至极。

　　小白感受到了这长枪的威力，他眼中露出一丝挣扎。他现在是有机会躲避的，只是一旦躲避，那可能就前功尽弃，无涯子杀不了了。他若不躲避，那就很有可能被耀帝击杀。

　　“拼了！”

　　小白发狠了，体外出现了东王塔，急速放大，朝耀帝那边飞去。他知道靠东王塔想要挡住这一枪，几乎是开玩笑的，他只想消耗一点点威力，真正能挡住这一枪的希望在于世界之力改造后的强大肉身。

　　“小白，小心！”

　　炎后惊呼声响起，无数的火云朝耀帝飞去，耀帝此刻却不管不顾，拼着受伤也要杀死小白。虚空之上无涯子的身体被小白虚影吸了进去，无涯子感受到了一种恐怖的威能正在碾压他，他发出绝望的怒吼声：“不——”

　　他吼声下一秒戛然而止，他的肉身被强大的威能绞杀，随后主神命格也碎裂了。

　　四面八方再次出现天地异象，老天爷哭了，为无涯子哀悼。

　　“轰！”

　　长枪击中了东王塔，这件东境之王耗费十多万年祭炼出来的至宝，在这长枪之下瞬间爆裂成齑粉，长枪也狠狠刺在了小白的身体内。

　　没有任何悬念，长枪刺进了小白肉身之中，小白肉身炸裂，一枚五颜六色的晶体被击飞，上面的出现蛛网一般的裂痕……

　　“小白！”

　　炎后大惊失色，小白是陆离的兄弟，比陆离的命还要重要。小白也是她主动放出来的，因此她内疚不已，小白主神命格裂成了这样，他还能活吗？

　　“死~”

　　她怒了，一道道元火融入了火云内，化作一片火海朝耀帝那边席卷而去。耀帝刚刚释放了一招最强攻击，本身刚才就被火云击伤了，一下躲避不开，他嘶吼起来：“刑帝！”

　　刑帝却没有理会这边，反而身子化作一道流光，趁着炎后全力攻击耀帝，他冲向了紫兮身边。

　　紫兮实力相对比较弱，看到刑帝那双冰冷的双眼，她内心恐惧不已。却只能拼命调集世界之力和魂力，释放了最强的灵魂攻击，同时她体表出现了世界之力战盾护住全身。

　　“啊——”

　　耀帝嘶吼声响起，全身都燃起了熊熊烈火，那火焰不仅仅是在外面烧，还在里面烧，一下将他身体烧成了黑炭。本身他是可以勉强挡住这火焰的，只是刚才已经受伤，现在在炎后全力攻击之下，自然很难抗住。

　　“轰！”

　　这边千夜紫兮被刑帝重重击飞出去，体外的世界之力盾牌炸裂，身子也轰然炸裂，不过主神命格没有碎，灵魂在关键时刻逃入了主神命格内。主神命格和小白的一样，到处都是密密麻麻蜘蛛网般的裂痕。

　　“啊！”

　　耀帝肉身被焚毁，主神命格裂开了几条非常大的裂缝，看样子也是伤得非常惨了。正常情况下要恢复全部战力，那估计和上次刑帝一样，得花费几十万年了。

　　六个主神，只是如此短的时间，一个死，三个重创，只剩下炎后和刑帝还有战力，其余的都失去了战力。

　　炎后和刑帝没有彼此攻击，炎后快速身子快速一闪，将紫兮的主神命格直接收入了炎后界。让里面的大圆满用源力温养，这样就能保证紫兮不死。

　　她目光朝刑帝扫去，发现刑帝也将耀帝的主神命格抓起，她身子快速一闪，将小白的主神命格收起。小白主神命格进入炎后界后，炎后如释重负，只要她想办法将炎后界送走，那紫兮和小白至少安全了。

　　不过，这种情况还能送走吗？

　　刑帝受的伤可是不重，而且刑帝之前好像一直保留了实力，并没有对她下重手？她现在伤势那么重，还能活着将炎后界送离吗？

　　她现在倒是可以将炎后界直接送入须弥界空。但她死后，刑帝怎么可能留着紫兮和小白两个后患？

　　正在炎后思考时，那边刑帝却笑了起来，说道：“怎么？炎后，你是不是在想着怎么保住那两个主神？”

　　刑帝没有动手，炎后也不会傻乎乎主动去攻击，她擦了擦嘴角的鲜血，暗中恢复伤势，说道：“刑帝，逼急了我，我和你同归于尽！”

　　“哈哈哈！”

　　刑帝大笑起来，他嘴角的血早就擦拭干净了，身上虽然染了一丝血液，却丝毫不影响他的风采，他大笑几声说道：“炎后，别挣扎了，自始至终，我都没有全力出手，否则你以为你还能活命？我若要杀你，也就是翻手之事，之所以不杀你，你应该知道原因！”

　　“哼！”

　　炎后冷哼一声，准备嘲讽几句，没想到刑帝突然抬起手。他手中捏着一枚主神命格，手上亮起了滚滚煞气，似乎要将这主神命格给捏碎？

　　这主神命格是耀帝的，耀帝灵魂在里面，感觉到了外面的情况，他发出一道嘶吼：“刑帝，我就知道你不安好心，我们三个追随你那么多年，你连我们都谋害。你这种丧心病狂之人，你不会有好下场……”

　　“砰！”

　　主神命格直接爆裂，耀帝的嘶吼声戛然而止，刑帝目光冷漠的望着炎后说道：“你真以为牡帝和隶帝那么好杀？如果不是我，你还想击杀他们？可笑！隶帝和牡帝是本座故意送给你杀的！”

　　“呃？”

　　炎后怔住了，之前她就想不通，为何刑帝会犯下如此浅显的错误？两次主神大战都是刑帝引发了，最终获利者也是刑帝，他不至于出如此昏招啊。却没想到，这是刑帝故意的？

　　“想不通？”

　　刑帝淡淡一笑，负手而立，那睥睨天下的风姿无双，他傲然说道：“这个世界只能有一个信仰，那就是本座，其余主神已经没有存在的意义了。他们三个如此，无涯子也是如此，所以本座要让他们死。陆小白和千夜紫兮也必须死，唯一能活的只有你，前提是……你要成为我的女人。”

　　“我为天帝，你为天后，以后诞生一个主神本座我们就灭杀一个。这偌大的大世界，只能属于我们，这亿万万生灵，以后也只能信仰我们，这庞大的信仰之力，以后本座和你共享。我们将永世为尊，成为这个大世界的绝对主宰……！”


第3838章 主宰之力

　　“狠！”

　　炎后听完了刑帝的话后，唯一的感受就是一个字。刑帝太心狠手辣了，一出关就开始谋划要将牡帝隶帝耀帝杀死了。

　　正如他所说他一出关，这个世界其实就是他的了，他不会允许其余主神和他平起平坐，他原本就是一个枭雄级的人物，引发两次主神大战目的只有一个——独霸天下。

　　他将所有主神击杀之后，他就成为这个大世界所有生灵的唯一信仰，他将得到无尽的信仰之力，他的实力会越来越强。

　　以后就算有主神诞生，他也能轻松灭杀，他拥有长生不死之身，他将永远称王称霸，成为这个大世界永远的至尊。

　　炎后听完后，面色没有一丝波动，她怔怔的望着刑帝说道：“独霸天下又如何？成为永远的至尊又如何？你一个主神活着有什么意义？除了孤独寂寞外，你还能得到什么呢？漫长的岁月，你一个人孤零零度过，那样的人生有什么意义？”

　　如果只是几百几千几万年，甚至几十万年炎后都觉得无所谓，如果一个人孤独的活上几百万年，几千万年那会是一种什么的状况？没有朋友，任何事情都没有兴趣，那样的日子怕是会疯了吧？炎后都无法想象。

　　“呵呵！”

　　刑帝笑了笑，他抬头看了一眼头顶上的虚空，突然神神秘秘说道：“炎后，你有没有想过一个问题，我们这个大世界，真的就是整个世界吗？”

　　“呃？”

　　刑帝的话，让炎后有些迷糊，她皱眉问题道：“什么意思？”

　　“没什么意思！”

　　刑帝仰头望天说道：“对于凡人界的凡人来说，他们的界面就是整个大世界。对于一重天的低级武者来说，一重天就是整个大世界，对于二重天那些不知情的武者来说，同样二重天就是整个大世界。对于我们来说……这个七重天和凡人界就是整个大世界。”

　　“但真的如此吗？我们虽然说跳出了五行，长生不死。但……我们其实并没有跳出整个大世界，我们都是整个大世界的生灵，我们只能一直被困在里面。”

　　“你是否想过一个问题——如果我们这个大世界，其实只是沧海一粟，只是无数大世界中的一个呢？外面还有无数的大世界呢？我们的大世界就像是这里面的一个个界面一个，有超级强大的空间壁垒将我们包裹，让我们出不去，将我们困在里面呢？”

　　“唔？”

　　炎后再次一怔，她抬头望了望苍穹，刑帝说得似乎有一些道理，不过她很快摇头道：“刑帝，你是不是想太多了，就算外面还有无数的大世界，你又能如何？你还能真的跳出这个大世界不成？”

　　“万一呢？”

　　刑帝淡淡笑着说道：“我们源源不断吸收信仰之力，我们实力能不断增长，百万年，千万年后我们的战力将能达到还何等地步？到时候我们未尝就不能突破这个世界的壁垒。”

　　“炎后，你之前说一个人孤零零的，这也是我请求你成为我的道侣的原因。只要你答应成为我的女人，我们不仅能永霸这个大世界，我们还有机会到时候一起出去遨游更高的层面。”

　　“道不同不相为谋！”炎后冷冰冰说道：“和你这种丧心病狂的人说了那么久，我都感觉恶心，更别说成为你的道侣了。”

　　刑帝没有动怒，冷冷一瞥炎后道：“你就不怕我将你的炎后界毁灭，将你在乎的所有子母杀死？只要你能臣服于我，我可以绕他们不死。”

　　“呵呵！”

　　炎后身上杀气腾腾，说道：“你逼急了我，我和你同归于尽！”

　　“哈哈哈！”

　　刑帝大笑起来，似乎听到了这个世界上最好听的笑话，他傲然说道：“你要同归于尽？那来吧，我站在这里给你杀，你若能杀死我，算你本事。”

　　“呃……”

　　炎后睁大眼睛看着刑帝，以为听错了？刑帝怕是得了失心疯吧？亦或者有什么诡计？炎后看了几眼刑帝，她沉声问道：“你确定？”

　　“确定！”

　　刑帝双手后负，傲然站立道：“来吧，让你死了这份心，让你见识一下本座的真正战力！”

　　“咻！”

　　炎后身子呼啸而去，有如此好的机会她怎么可能不试一试？身为主神的骄傲，她也不相信刑帝真的能扛住她全力攻击？她凝聚了漫天的火云，源源不断朝刑帝飞去。

　　“嗡~”

　　刑帝体表亮起了一道光芒，形成了一个光盾，将他全身笼罩进去，就像是一个透明的鸡蛋壳般。这光盾不像是世界之力凝聚而成的，世界之力的光芒是米白色的，这是纯白色的。这光盾并没有强大气息流转出来，感觉就像是普通的源力战盾一般。

　　“轰轰轰轰~”

　　一朵朵火云击在了光盾之上，让炎后眼眸一缩的是——这光盾没有任何波动，那恐怖的火焰撞上上面，无声无息的消失了。炎后神念扫过去，眼眸内都是惊异，这到底是什么能量？为何如此强大？这绝对不是世界之力。

　　“轰轰轰轰！”

　　数以万计的火云源源不断撞击而去，撞在光盾之上都是直接湮灭，光盾没有被破开，甚至都没有一丝波动。

　　炎后眼眸闪耀，释放出元火，这是世界上最恐怖的火焰，如果元火都破不开的话，她就对刑帝真的无能为力了。

　　“嗤啦~”

　　她将元火凝聚成一杆长枪，长枪破空而去，一下抵达了刑帝面前。刑帝没有躲避，元火长枪狠狠刺在了光盾之上。光盾在此刻亮了起来，一道神秘而又强大的气息流转而开，然后……元火长枪消失了，那光盾光芒黯然下去，依旧没有破开。

　　“这，这……是什么能量？”

　　炎后目瞪口呆，这已经超出了她的理解之外了。她是天地孕育出来的火之魅灵，拥有天地间最强的元火。火本身就是破坏性很强的能量，这个天地之间还没有元火不能焚毁的东西，之前刑帝和耀帝他们就不敢正面硬抗元火。

　　现在一个光盾却挡住了元火的攻击！

　　“这其实应该就是真正的世界之力！”

　　光盾内的刑帝傲然说道：“我们法界内诞生的世界之力，那不是真正意义上的世界之力，这才是真正的世界之力，是这个大世界最核心最本源最强大的力量。”

　　“我给这种力量命名为主宰之力！炎后，你现在可服？本座之前就说过，要杀你们易如反掌，自从本座出关后，得到了这主宰之力，本座就是这个世界无敌的存在！炎后，本座最后给你一次机会，要么臣服于我，要么你们所有人，死！”


第3839章 相信我

　　炎后内心有些纠结，炎后界内有什么？里面除了陆离那边的武者外，还有一座天魔城。天魔城内武者不多了，有一部分派出来了。

　　其实里面还有三块大陆，其中有一块大陆还有很多武者，那些除了她之外，只有星皇和少数几个核心手下知道。那边是他那些手下的后代，还有一些以前战死的手下后代，足足有几千万之多。

　　之前她将炎后界送入须弥界空内，就是想保住炎后界，想保住这些人。她死无所谓，只要能保住这些人，她死而无憾。

　　只是……刑帝说要杀了紫兮和小白，这让炎后无法容忍，而且屈身于这样一个大魔头，还是深仇大恨的大魔头，你让炎后如何能接受？

　　就在炎后迟疑不定时，她脑海内突然出现一道传音：“大人，你们应该在五重天吧？拖延一下时间，再给我小半个时辰，我就能赶过来了。你别多问，我有办法对付刑帝！”

　　“嗯？”

　　炎后内心一怔，陆离居然能主动传音给他？陆离之前可是在混元界废墟吧？就算之前全速飞来，现在也还在七重天吧？他居然能从七重天隔开六重天传音给她？难道陆离也突破了主神了？

　　不对啊！

　　并没有天地异象出现，陆离没有突破主神啊。那陆离是怎么做到的？她没有发现陆离动用了天眼。还有陆离在七重天，他说小半个时辰之后抵达这边？不是主神的话怎么可能拥有那么变态的速度？

　　炎后想不通，但陆离的语气那么坚定，外加陆离身上发生了那么诡异的事情，炎后本能的选择相信他。

　　那边刑帝见炎后不说话，收起了主宰之力，再次冷漠说道：“炎后，本座的耐心是有限的。”

　　“给我考虑一下！”

　　炎后回头一句，脸上也露出纠结之色。她身体内动用世界之力还在疗伤，对此刑帝不以为然，别说炎后已经受伤，就算炎后全盛时期，外加小白和紫兮全部恢复他都不惧。

　　他拥有主宰之力，本身就是天下无敌了。不过主宰之力不多，他不会去挥霍，所以他用计将牡帝隶帝杀死，后面又引蛇出洞，借无涯子之手灭了伽罗。还借小白之手，重创耀帝。

　　今日这局，是非常完美的局，他所有的目的都达到了。现在就差炎后臣服了，只要炎后臣服，再将小白紫兮灭杀，他就高枕无忧了。

　　炎后说要考虑一下，刑帝倒是无所谓，因为他不觉得现在还有任何力量可以改变现在的局面。炎后已经受伤了，他还打入了一道法力去了炎后体内，炎后逃不掉了，至于小白和紫兮伤成那个样子，没有几万年休想恢复主神的战力。

　　刑帝想了想说道：“行，我给你一个时辰，一个时辰后休怪本座无情！”

　　“好！”

　　炎后点了点头，随后缓缓飞离了几千里，盘坐在一块虚空废石之上疗伤。刑帝也不在意，也去了旁边虚空废石上站立闭眼等待，一个时辰对于他来说太短暂了，炎后疗伤也没什么意义，主神命格一旦裂开想要恢复需要漫长的时间。

　　上次主神大战他受的伤和小白差不多，整整恢复了三十万年才彻底恢复。

　　这里面安静了下来，外面却是又闹翻了天。无涯子的死去，让天地出现异象，随后耀帝的死去，天地再次出现异象。接连有主神死去，让那些大圆满们瑟瑟发抖，仙域和八大星域以及各大界面更是惶恐不已，也不知道最终会出现什么结果。

　　小半个时辰之后，六重天的虚空之中一道人影闪了出来，正是陆离。陆离也不知为何，上次和炎后联系后他就能一直感应到炎后的情况，他锁定了炎后所在的方向快速飞去，只是花费了两炷香时间，他就抵达了这边。

　　“嗯？”

　　刑帝眼眸睁开，炎后的眼眸也睁开了，目光都是期待和激动。陆离真的在如此短的时间内抵达了这边？难道陆离真的成为了主神？刑帝冷眸扫了一眼过去，一下认出了是陆离。之前他看过了很多资料，自然看过陆离的画像。

　　刑帝并不在意，因为陆离不是主神，他只是看了一眼后就收回了目光，一只蝼蚁飞来有什么好看的？那边陆离早早控制了速度，只是用了大圆满的速度飞来，他轻松抵达了炎后身边，他站在炎后身前后这才如释重负。

　　“陆离！”

　　炎后站了起来，求证传音道：“你从七重天过来的？”

　　“是的！”陆离传音道：“辛苦大人了，小白和紫兮没事吧？”

　　炎后扫了一眼炎后界，传音道：“没死，但受了重伤，没有几万年没办法恢复主神的战力。”

　　炎后的意思很清楚了，不要指望小白和紫兮帮忙了，陆离脸上露出笑容，这次没有传音，直接说道：“没事就行，接下来的事情交给我了，你在一边看着吧，注意保护自己！”

　　“陆离不要莽撞！”炎后拉住了陆离，之前小白也是如此狂妄，结果一个照面差点被劈死了。陆离都不是主神，再说了刑帝可是有那种神秘的主宰之力，陆离一个普通武者能击败刑帝？

　　“我不会莽撞！”

　　陆离很认真的点了点头，随后用坚定的语气说道：“炎后，相信我，我不会找死！”

　　炎后望着陆离那双眸子，内心莫名安定了下来，陆离缓缓转身，随后朝刑帝飞去。

　　刑帝没有看他，负手而立，那气度不是装出来的，的确有一种睥睨天下的风姿。

　　炎后和刑帝距离万里，陆离一言不发朝刑帝飞去，他没有莽撞直接攻击，也没有说废话，而是一路靠近，等待刑帝攻击。他想试试刑帝能否破开他的防御？

　　“哼！”

　　在陆离靠近三千里时，刑帝明显有些不爽了，就像是一只苍蝇在身边嗡嗡的飞，他瞥了一眼炎后，看到炎后目光中都是紧张和期待？他冷然一笑，一挥手一道强大的天地威压镇压而下，随后他手指一弹，一道世界之力化作指风飞去直接射陆离。

　　陆离眼眸内亮了起来，这天地威压对他无效，刑帝的攻击在他眼中看来也速度太慢了，他没有躲避，硬生生承受了这一击。

　　那边炎后看陆离没动，以为他动不了，正想帮忙陆离传音响起：“大人，别动，退后一些，保护好自己！”

　　“咻！”

　　那指风打在了陆离身上，如果是一般大圆满的话，怕是身体会四分五裂，直接死去。然而陆离，身子都没有颤动一丝，就感觉那指风是一滴水，砸在了岩石上一般。

　　“呃？”

　　“这……”

　　刑帝眼中露出诧异之色，炎后却是目瞪口呆，以为白日见鬼了。刑帝这一击很随意，但也动用了世界之力，这是主神的攻击，陆离没有任何举动，凭借肉身硬抗，然后……没有任何事情？

　　“威名赫赫，举世无敌的刑帝，你的攻击也不怎么样嘛？”

　　陆离内心有底了，刚才他没动就是为了测试自己的防御力，现在顿时底气大增。主神一击居然没有给他带来任何伤害？他还有什么可顾忌的？


第3840章 追杀刑帝

　　寂静，诡异，不解！

　　场中气氛很是诡异，刑帝眼眸闪烁，炎后大眼睛扑闪，两人都想不通，陆离为什么能扛住？他凭什么扛住？

　　主神之下皆蝼蚁！

　　主神是超然的，主神拥有主神命格，拥有对这个世界法则的掌控之权，主神拥有超脱所有力量的世界之力，主神对于之下的武者，那是巨人和蝼蚁般的区别。

　　现在一个最强的主神，释放了一击攻击，还动用了世界之力，却无法给这个武者带去任何的伤害。这太诡异了，诡异到极点，诡异到了两个主神都无法理解的地步了。

　　“咻！”

　　陆离却不管那么多，他速度突然飙升，朝刑帝那边飞射而去。他速度提升了数十倍，但还是保留了一些，现在的速度估计可比炎后吧，他这也是防一手，万一刑帝还有很多强大攻击呢？

　　“这……”

　　陆离速度一下飙升，再次让刑帝和炎后刮目相看，炎后美眸亮得吓人，陆离给她带来了太多惊喜，或许陆离真的有可能击败刑帝？

　　“咻！”

　　刑帝退了，在没有弄清楚情况之前，刑帝自然不会冒然和陆离近身交手。他一边快速退去，一边双手舞动，连续拍出两掌。

　　两个巨大的手印呼啸而去，这是刑帝的成名绝技，暗黑冥掌，里面凝聚世界势力和九幽煞气，威力非凡。一旦被击中，里面的九幽煞气会侵袭敌人的主神命格，给命格持续造成伤害。

　　陆离距离刑帝太近了，而且他对于这肉身掌控得还不是很熟练，所以他想躲却没有躲开，被一只大手掌狠狠拍中。

　　这次和上次不一样，这次有区别了，陆离身子退了数里，然后像没事的人一般，继续朝前方飞射而去。

　　“……”

　　刑帝和炎后都有些无语了，陆离并没有动用任何神通，也没有释放任何能量，完全是靠肉身来挡的。

　　靠肉身居然能挡得住暗黑冥掌？炎后别说靠肉身，哪怕是动用世界之力释放防御神通，也不一定挡得住。

　　“九幽煞气对他无效？”

　　让刑帝更加无语的是，九幽煞气进入陆离的身体内，却没有给陆离任何伤害。刑帝本想控制九幽煞气去攻击陆离的主神命格，后面惊醒过来。陆离根本就没有主神命格，又怎么去攻击？

　　没有主神命格，那就不是主神！

　　不是主神，却挡住了他的暗黑冥掌？刑帝已经有些傻眼了，没办法淡定了，后面远远追来的炎后更是想不通。

　　“咻！”

　　陆离则彻底放心了，这应该是刑帝的杀招了吧？一样对自己无效，不能对自己产生任何伤害，既然如此他还有什么顾忌？当下继续朝刑帝追去。

　　“轰轰轰轰~”

　　虚空之上突然一条条雷龙出现，对着陆离轰鸣砸来，这是刑帝调动了雷电法则的力量。

　　主神都可以调动法则之力攻击，之前主神和主神开战没有动用，是因为大家都能调动，你调动来，我调动走，那没有意义，还不如凭世界之力。

　　“轰轰轰！”

　　这几条雷龙非常恐怖，估计一般大圆满被击中会立刻粉身碎骨，雷龙速度也快，一下击中了陆离。陆离身子微微颤动了一下，随后和没事的人一般，继续追杀。而且他开始稍微提速了，因为凭借现在的速度，追不上刑帝。

　　“呼呼~”

　　一道道狂风肆掠而来，那狂风凝聚成了龙卷风，每一道狂风内都有一道道如刀刃般的风刃。一旦卷入进去，大圆满的肉身怕是被会绞成碎肉。陆离身子直接从龙卷风中间穿过，毫发无损……

　　“轰轰轰轰！”

　　陆离前方的空间突然崩塌，出现了巨大的黑洞，这是刑帝控制空间法则制造的空间崩塌，陆离一开始被吓到了，后面想着他肉身如此强大，应该可以抗住空间扭曲之力吧？

　　果然——

　　陆离从空间崩塌的区域直接穿过，只是速度受到了一些影响，并没有受到任何伤害。

　　前面的刑帝彻底无语了，后面的炎后眼睛越来越亮。三个人一前两后，拉出一条直线，不断飞走。

　　刑帝连续在攻击，反复在测试，他能感受得到陆离身体内蕴含着强大的力量，所以暂时不敢让陆离近身。他要测试出陆离到底是一个什么样的怪物，知己知彼才能百战不殆。

　　陆离没有释放最快的速度，释放出最快的速度那应该比刑帝要快。陆离其实也在测试，他对肉身还不是很熟练，正好刑帝释放各种手段，他刚好可以反复试验一番。

　　“轰轰轰！”

　　刑帝释放了各种攻击，六重天的虚空一片片崩塌，很多原先被打破的废界，都被击碎了。无数的虚空废石化作齑粉，一些空间漩涡都被直接震散了，陆离也算是见识了主神的强悍了。

　　追了大半个时辰，刑帝突然朝一个出入口冲去，一下进入了五重天。陆离自然追了进去，炎后跟在后面。六重天和五重天有空间界壁，里面有很多恐怖的气流，但对于刑帝陆离炎后无效。

　　他们冲出五重天，外面很多虚空废石上潜伏着大圆满，附近正好有几个大圆满，西境之王顾飞就在这。看到刑帝飞出来，顾飞顿时大喜，以为战斗结束了，他带着三个大圆满迎了上去。

　　“咻！”

　　顾飞还来不及说什么，刑帝身子一闪飞走了，没过多久陆离身子一闪出来了。

　　当西境之王看到陆离的那一瞬间，整个人都懵逼了。陆离也看到了西境之王，他身子一闪就到了顾飞前面，随后他手掌随便拍来。

　　“砰！”

　　西境之王顾飞的脑袋如西瓜般爆裂，另外三个大圆满都没来及看清楚，陆离已经朝远处追去了，只剩下西境之王的无头尸体还在那狂涌着热血……

　　“这！”

　　三个大圆满吓得身子一哆嗦，他们来不及有什么反应炎后飞了出来，也没有理会他们，朝陆离和刑帝消失的方向追去。

　　“轰轰轰~”

　　陆离稍微提速，已经追上了刑帝，刑帝不得不释放各种攻击阻拦陆离的追杀，那边很快轰隆声震天。这边三个大圆满你看我我看你，都不敢动，也不敢说话。

　　等了好一会，一个大圆满才说道：“是不是可以这样理解——陆离在追杀……刑帝？”

　　另外两个大圆满彼此对视了一眼，一个大圆满咽下了一口唾沫，说道：“如果我们都没看错的话，的确……是如此！”


第3841章 要完蛋了？

　　仙域几乎所有大圆满都在五重天，他们不敢回仙域去，怕万一刑帝有令呢？中境境王也没有下达撤退的命令。所以他们都很容易探查到了一幕——刑帝被陆离追杀。

　　当然，说追杀有些牵强。因为看情况，好像陆离拿刑帝没办法，刑帝一直在攻击陆离，陆离却没办法反击。

　　不可否认的一点，刑帝一直在退，陆离一直在追，还有一个炎后在后面看热闹……

　　目瞪口呆，瞠目结舌，诡异，邪门！

　　这是那些潜伏起来大圆满看到这一幕后的第一反应，如果是炎后在追杀刑帝，他们还可以理解，毕竟炎后也是主神，他们也不清楚哪个主神更强一些。陆离在追杀刑帝？这就很难理解了。

　　“难道……之前出现祥云，有主神诞生，这个新主神是陆离？”

　　中境境王和很多大圆满脑海内都冒出这种念头，只是一个新晋主神那么猛？刑帝可是活了上百万年，历经两次主神大战活下来的强人啊。陆离刚刚突破，就能力压刑帝，将刑帝追杀得满天跑了？

　　“这，这……”

　　星皇和血皇也看到了，还有几个炎后那边的卧底大圆满，他们一开始也是目瞪口呆，然后都狂喜不已。

　　星皇和血皇激动得老泪纵横，前段时间星皇已经绝望了，他都在想要不要拼命将中境境王杀死，也算拉个垫背的。却没想到局势逆转了，还逆转得如此之快，如此之诡异。

　　那边陆离和刑帝炎后可不管这些大圆满怎么想，炎后还偷偷传令给星皇他们，让他们撤离，避免被牵累。现在刑帝可是发疯一样，各种手段奇出，星皇他们留在这太危险了，一个不好可能就会被轰杀。

　　“撤离！”

　　中境境王也下达了命令，在这太危险了，已经有两个大圆满还有西境之王被杀了。这等战斗他们帮不上忙，还是先撤离的好。中境境王其实也是感觉局势不妙，万一陆离赢了呢？他还是先回到三重天，暗中传讯让鳕儿将族人转移大部分先。

　　追杀了大半个时辰，这边陆离测试得差不多了，他也怕夜长梦多，他决定主动进攻了。找到机会看看能否将刑帝轰杀，刚才炎后传讯给他，刑帝还有一种强大的手段主宰之力没有使用出来，陆离不敢继续缠斗下去，让刑帝抓住他的弱点，那死的就是他了。

　　“咻！”

　　陆离找到一个机会，速度一下达到极致。这速度达到极致后，比炎后都要快上数倍，比刑帝也要快一些。本来双方距离就不远，一下就被拉进了。

　　三千里，千里，百里！

　　陆离没有近身，调集了身体内的部分力量，猛然朝前方轰出一拳。这是他第一次调集身体内的能量轰出，这一拳具体威力有多大，他自己都不清楚。

　　“嗤啦~”

　　一道拳影从陆离身体内呼啸而出，那拳影一出，四周的空间立刻崩塌，一道浩瀚神威弥漫四野。在这一刻刑帝和炎后都感觉自己变成了凡人，而陆离却是一尊真神。

　　“这，这——”

　　“啊？”

　　刑帝和炎后看到陆离那道白色的拳影之后，两人都目瞪口呆，刑帝反应速度很快，体外出现了一道光盾，他动用了主宰之力，同时他惊惧的快速后退。

　　他的速度比拳影慢多了，被拳影一下追上，拳影轰在了他体外的光盾之上。这光盾是主宰之力构成了，不久前炎后释放了各种攻击，这光盾别说破开，连波动都没有。

　　但是！

　　在这拳影之下，光盾光芒剧烈闪耀了一下，然后直接爆裂。关键时刻，刑帝体表再次出现了主宰之力形成的战甲，继续挡住那轰来的拳影。随着一道惊天的炸响，战甲爆裂，刑帝身子如破麻袋般飞去。

　　两重防御之下，拳影的力量似乎也被消耗完了，直接崩散在半空中。刑帝身子被打烂了，面目全非，脑袋身子都裂开了，主神命格明显也受伤了，估计出现了裂痕。

　　他调动世界之力，快速修复伤势，眼中却都是震惊和疑惑，他嘶吼起来：“不可能，不可能，你怎么可能拥有主宰之力？这不可能！”

　　陆离顿住了，眼中都是惊疑不解。因为他发现——刑帝在最后释放光盾和战甲的能量，和他体内的能量是一样的。

　　他刚才打出的拳影组成的能量，和光盾战甲凝聚的能量属性一模一样，神威和气息都一模一样。

　　“陆离，你居然拥有主宰之力？”

　　炎后的惊疑声也传了过来，炎后脸上也露出“原来如此”的表情，陆离不是主神，却拥有如此恐怖的速度、防御力、攻击力。

　　之前一直解释不通，现在却能解释了，陆离拥有这个世界最强的主宰之力，她全力攻击都无法破开的主宰之力，这自然就能解释陆离为何那么强了。

　　“这叫主宰之力吗？”

　　陆离眨了眨眼睛，不是特别懂，这力量是他身体内的，是他体内那个世界诞生的。一开始他还以为只有他的那个世界内有，却没想到刑帝也有？如果刑帝有很多这样的能量的话，那事情就麻烦了，他不一定能击杀刑帝了。

　　“咻！”

　　正在陆离惊疑不定时，那边的刑帝化作一道流光飞走了，陆离惊醒过来，连忙速度飙升追了上去。不管如何，刑帝受伤了，那他就不能放过如此好的机会，先将刑帝轰杀了再说。

　　刑帝这次动用了主宰之力，速度飙升，和陆离速度差不多。他快速飞逃，他是真的怕了。

　　因为……他的主宰之力不多。他只是机缘巧合弄到了一点点，刚才已经消耗了小半，他扛不住陆离几次攻击的。

　　他心中又惊又怒，想不通陆离在哪弄到的主宰之力？好像陆离是从七重天飞出来的？难道七重天有主宰之力？早知道他就先不开战，满世界去找寻一下，多弄一些主宰之力好了。

　　他脑海快速闪动，想着怎么逃过一劫，想着怎么逆转局势？他有一条退路，那就是逃入九幽炼狱，借助九幽炼狱对敌。当年他就凭这个躲过了两次追杀，如果不是九幽炼狱的话，他早被炎后击杀了。

　　“没用……”

　　刑帝很快摇了摇头，九幽炼狱最恐怖的就是九幽煞气，那下面都是浓郁的煞气，所有的主神都不敢深入。

　　但……陆离不一样啊，陆离只要释放主宰之力光盾，九幽煞气对他无效。

　　“要完蛋了？”

　　刑帝内心莫名一慌，前所未有的慌张，比之前两次主神大战都要慌，因为这次他的退路都没有了，九幽炼狱挡不住陆离的。


第3842章 丧心病狂

　　刑帝动用了主宰之力飞行，很快出了四重天，刑帝还没有停下，继续飞逃，陆离和炎后紧追不舍。

　　陆离一直在刑帝后面，炎后却不行了，很快被拉开了距离，不过炎后的速度也很快，只要给她一些时间轻松能追上。

　　另外一边中境境王他们刚刚从四重天飞出来，他们不敢离开太远，就在附近待着。中境境王布置了一个传音祭坛，将消息传给了鳕儿，安排他们家族的开始潜逃。

　　“咻！”

　　刑帝很快冲了出来，虽然他外表伤势修复了，但一身血迹，披头散发，衣袍碎裂，看起来非常狼狈。

　　中境境王和一群大圆满看到刑帝的样子，全部内心震动，很明显刑帝不敌啊，陆离居然那么猛？看情况刑帝要败啊。

　　一群大圆满暗暗叫苦，刑帝若是战败了，他们全部都没有好日子过啊。到时候被事后清算，一个都逃不掉。

　　刑帝看到外面那么多大圆满，他面色也有些难看，感觉有些丢脸。

　　“嗯？”

　　看到这群大圆满之后，刑帝内心突然一动，他目光朝附近扫去，看到附近有很多小界面，他身子一闪就站在一个小界面之上。

　　“唰~”

　　陆离冲了出来，他目光在中境境王他们身上扫过，没有太在意，这些大圆满对于现在的他来说，那和蝼蚁没区别。以后有的是时间慢慢清算，现在最重要的是刑帝，绝对不能给刑帝逃了。

　　他目光锁定了远处界面之外的刑帝，发现刑帝居然没逃了，他微微错愕。他身子一闪，出现在刑帝前方数千里，刑帝手中亮起了世界之力和九幽煞气，突然对着脚下的小界面狠狠拍去。

　　“轰！”

　　一道惊天的爆炸声响起，巨大的手印直接将界壁给拍碎，然后拍入了下面的界面之中。

　　这是一个小界面，怎么可能扛得住主神攻击？手掌所过之处空间一片片崩塌，继而引发了大崩塌，恐怖的空间扭曲之力将这个界面一下绞碎。

　　“轰~”

　　这个小界面突然发生了巨大爆炸，四分五裂，漫天的碎石炸裂，空间出现一个巨大黑洞。这个界面直接被毁掉了，里面的亿万生灵自然瞬间全部死去。

　　“嗯？”

　　陆离在刑帝拍出那一掌时，神念已经跟着探了进去，那一扫他看到了里面无数生灵眼中露出惊惧绝望之色。随后空间崩塌，小界面炸裂，那亿万生灵活生生被绞杀的画面也被他探查到了。

　　附近的大圆满都被吓到了，刑帝这是疯了吗？为什么去攻击界面？为什么去将里面的亿万生灵给屠杀？那些都是无辜的生灵啊。主神开战，和这些生灵有什么关系？一个主神打不过对手，就要拿这些低级生灵发泄吗？

　　“咻！”

　　刑帝身子一闪，抵达了另外一个界面之外，他目光投向陆离，沉喝道：“陆离，想不想继续看下去？想不想看这亿万生灵因为你而死？”

　　陆离看懂了，附近的大圆满也都看懂了，刑帝不敌陆离，这是拿这一个个界面内的亿万生灵要挟陆离呢。

　　“咻！”

　　后面炎后追了出来，这边空间黑洞还在，界面爆炸的巨大虚空废石漫天都是，她扫了几眼就看出了刑帝做什么。陆离没说话，炎后冷声说道：“刑帝，身为主神，就要有主神的样，不说福泽苍生，你最少不要去祸乱苍生，否则我都替你丢脸！”

　　“哈哈哈哈！”

　　刑帝大笑起来，他冷声说道：“我心里就没把自己当做主神，我都活不了了，我还在意这世界做什么？还在意这亿万生灵做什么？少废话，陆离，要么你退去，要么我就将这一个个界面全部拍碎。”

　　很明显，刑帝暂时不敌，所以拿亿万生灵要挟陆离，暂时休战。刑帝也是没办法，他主宰之力不多了，扛不住陆离几次攻击，所以他需要时间，需要去寻找更多的主宰之力，然后再和陆离一战。

　　刑帝不是天地孕育出来的主神，他是从下面修炼上来的，他做事一直不择手段，否则七重天六重天五重天四重天也没那么容易崩塌。正如他所说，他都要死了，怎会在意那亿万万生灵的死活？

　　陆离沉默了，他一下就想清楚了刑帝的目的。他自然是不能给刑帝这个机会，否则以后可能再也没机会杀死刑帝了，说不定他还会输。刑帝历经两次主神大战都能活下来，还能成为大赢家，这次若是放过了他，那就是纵虎归山了。

　　只是不休战的话，那刑帝这个疯子可真的会将一个个界面拍碎，到时候这亿万万生灵可真的是因为他陆离而死了。陆离眼眸闪烁，炎后面色也不断变化，这种事情她不好开口，她也很清楚一旦纵虎归山，那死的可能就是她们了。

　　“轰！”

　　刑帝那边再次狠狠拍出一掌，一道沉闷的炸响，又一个小界面炸裂，空间的空间黑洞出现，漫天的废石迸射，里面的亿万生灵又一次被绞杀。刑帝拍碎之后，主宰之力释放，身子一闪去了第三个界面之外。

　　丧心病狂！

　　不仅仅是陆离和炎后，那些大圆满都有些看不过去了，整个大世界有无数的魔头，但最变态的魔头要数刑帝啊。这位可是亿万生灵眼皮不眨眼，直接就毁灭了。

　　“炎后，配合我，杀死这个魔头！”

　　陆离传音给炎后，下定了决心。这次被要挟，那刑帝能一直要挟下去，最终死去的肯定是她们。炎后见陆离下定了决心，也不废话了，陆离身子一闪冲了过去，他速度达到极限，直接绕去了刑帝的前方，这边炎后也冲了过去。

　　“轰~”

　　刑帝却是非常狡诈，一掌将第三个界面拍碎，身子没有停留，从左边飞射而去，消失在了天空尽头，他受伤很重，不敢逗留怕被陆离击杀。

　　他的冷笑声传来：“陆离，这些界面的生灵你不认识，不在乎？那本座去就你认识的界面，我去将天乱星域所有界面毁掉，将你出生的中王界毁掉，还有那个什么……无尽神墟？只要和你有关系的界面，本座全部毁掉。本座看你心疼不心疼！”

　　飞行消耗的主宰之力很少，刑帝飞行速度和陆离差不多，本身就一直拉开着距离，陆离根本追不上。

　　只能眼睁睁看着刑帝朝天乱星域那边飞逃，陆离面色微变，咬牙紧追而去，炎后也只能忐忑不安的追上。

　　三个主神很快飞离去了远方，剩下的大圆满都面面相觑，刑帝发疯了。如果这一路轰下去，三重天所有的界面会不会都会毁掉？到时候三重天会不会也崩塌？


第3843章 太嫩了

　　四重天的入口，距离天乱星域还是有点距离的，如果是乘坐战船的话，需要两三个月。但主神的速度何等变态？更别说动用主宰之力了，仅仅是一天多时间，刑帝就抵达了天乱星域。

　　刑帝被逼得没有退路了，他也只能是丧心病狂到底了。他冲入了天乱星域，陆离也跟着进来，炎后却在后面还有一段距离。一进入天乱星域，刑帝直接来了一个下马威，一口气拍碎了三个界面。

　　天乱星域这边还不知道是什么情况，只是猜到了要出大事。因为最近死了几个主神，出现了很多天地异象，这换做是谁都会怀疑要出事。

　　“轰轰轰！”

　　三个界面炸裂，将在虚空中巡视的一些大族斥候给吓得半死。那些斥候纷纷逃离，立刻去了附近的界面，然后将消息以最快的速度传回本族。

　　这消息迅速扩散开了，无数的界面外飞出一队队武者，满世界都在探查打听情况。

　　刑帝没有罢手，朝天越界这边飞来，一路也随手将一个个界面给打爆。他这是要让陆离看清楚他的决心，这是要让陆离妥协。

　　在他看来死神和陆盟肯定潜伏有武者在天乱星域，陆离既然不在意其余生灵的生死，那肯定会在意死神和陆盟弟子的生死吧？

　　之前中境境王收集了一份情报，陆离的情报收集得无比详细，陆离的性格刑帝也了解得很清楚。按照常理来说，陆离肯定会妥协的。

　　陆离在后面追着，双眼都要喷火了！

　　刑帝有主宰之力，速度和他不相上下，刑帝根本不停留。轰碎那些界面，只是在飞行途中随意拍出几掌，根本不影响他的速度。刑帝丧心病狂，全无顾忌，这样下去天乱星域全部界面真的会被他拍碎。

　　死神的武者和陆盟的子弟基本不在天乱星域了，要么去了炎后界，要么分散去了外面的小界面，所以天乱星域的生灵基本和他没关系。

　　真的没关系吗？十大主宰很多大势力，曾经和他一起浴血奋战，很多大族高层也认识多年。不说有感情吧，至少因他而死，这会让他心里很不是滋味。

　　好吧，这些都可以不说了，天乱星域他可以狠下心不管。刑帝如果一路飞去中王界，飞去无尽神墟，他真的可以不管吗？

　　中王界那是他的故土，那是他守护的地方，那里面有太多他难以割舍的东西。无尽神墟有芮帝，有笠大人，这些都是他的恩人，另外陆盟和死神也有很多弟子在无尽神墟。

　　再退一步！

　　就算陆离这些都可以忍了，都可以放弃。如果刑帝这个疯子一路轰下去，将仙域八大星域和所有界面毁掉呢？如果到时候还没杀死刑帝，刑帝继续去二重天，去一重天，去将整个世界的所有界面一个个毁掉呢？所有生灵死去，他就算能赢的这一战，后面的日子他也将在负罪中度过。

　　“轰轰轰！~”

　　刑帝还在一路飞逃，一路轰击，已经有十几个界面被刑帝拍碎了。虚空中那些斥候和飞逃出来的武者，都如看魔鬼般看着刑帝，全部武者眼中都是惊惧，都是害怕，都是绝望……

　　“好吧，刑帝，你赢了！”陆离幽幽一叹，开口道：“停手吧，我们暂时休战！”

　　陆离停下了身子，刑帝也停下了，屹立在万里之外的一个界面之外。这界面之外早就飞出来了无数的武者，正惊惧的四处飞逃。刑帝神念扫过来，说道：“陆离，早知如此，何必当初呢？”

　　陆离没有回话，脑海内在想着如何破局，之前的攻击他没有尽全力，如果再给他一次机会，他全力出手的话，或许可以一招灭杀了刑帝。

　　只是刑帝身经百战，岂会那么容易上当？怕是绝对不会给他近身的机会吧？

　　刑帝也沉默了，他也在想办法击杀陆离，因为他发现暂时休战也没用啊。他受伤了，需要恢复，任何地方都不安全，陆离随时可能杀过来啊。所以如果能想办法击杀陆离的话，那就一劳永逸了。

　　顿了片刻，刑帝传音过来道：“陆离，你杀不死我的，本座也奈何不了你，你我共分这天下如何？”

　　刑帝主动传音，陆离感觉是一个机会，他内心转动几圈，问道：“如何共分法？”

　　“很简单！”刑帝传音道：“四重天以下的世界归你，四重天以上的界面归我。上面的界面本座会想办法恢复，本座不会进入三重天，你也不能进入四重天。”

　　“这个我不能做主！”陆离顿了一下说道：“还是等炎后来了再说吧。”

　　“炎后？”刑帝一顿，爽快的点了点头道：“好！”

　　两个人各怀鬼胎，陆离想拖延时间，稳住刑帝，同时想办法，刑帝似乎也在想办法弄死陆离？

　　四周无数界面一队队武者飞出来，这边的情况已经传开了，天乱星域内炸锅了。这个毁掉界面的强者肯定是主神无误了，陆离居然在追杀主神？难道陆离也变成主神了？

　　“逃离天乱星域！”

　　不管什么情况，各大族立刻开始转移，什么都不带了，只是将武者带离出了虚空之外，乘坐战船朝天乱星域外飞去。

　　只是半个时辰，整个天乱星域最少有千万艘战船离开界面，在虚空中急速飞逃……

　　一个多时辰之后，炎后终于赶来了，她看到到处都是碎石，知道很多界面被刑帝毁掉了。他看到刑帝和陆离远远对峙着，也不知道是什么情况，只能先朝陆离这边飞来。

　　“嗡~”

　　突然，炎后身边的空间波动起来，接着一只带着恐怖气息的手钻出，狠狠砸在了炎后身上，那只手上带着强大的威能，赫然是主宰之力。

　　“轰！”

　　炎后半个身子炸裂，脑袋都直接碎裂了，正想飞逃，那只手突然变大，将炎后抓在手里，接着一道身影从虚空之中钻了出来，正是刑帝。

　　“嗯？”

　　这异变让陆离都来不及反应，他眼中都是震愕，因为那边的刑帝一直没动，他一直盯着，怎么出现了两个刑帝？

　　“嗡~”

　　远处的刑帝突然消失了，这边的刑帝真身大笑起来：“陆离，你还太嫩了一点，炎后现在在我手里，炎后界在炎后身体内，我手随便一动，炎后就会彻底死去，炎后界也会崩塌。你那个兄弟陆小白，还有千夜紫兮，以及你们陆家的人都在炎后界吧？哈哈哈哈！”


第3844章 自爆

　　刑帝之前并不是没想过挟持炎后，只是那时候他伤势很重，外加六重天五重天那边天地法则有些不稳定，而且他也没时间布局，怕被陆离击杀，所以没有乱来。

　　现在陆离和他各怀鬼胎，陆离主动说要等炎后过来，如此好的机会刑帝自然要珍惜。

　　陆离还是太年轻了，太嫩了一点，对于主神的手段不是了解的很清楚。想要凝聚一个假身出来，这对于刑帝来说太简单了。这个假身他不控制崩塌，甚至可以一直维持……

　　这个假身和真身没区别，成功将陆离给迷惑住了，炎后刚刚过来也弄不出清楚情况。而且炎后受伤太重了，刑帝突然袭出，直接动用了主宰之力她怎么可能扛得住？

　　陆离面色沉了下来，内心懊悔不已，万万没想到刑帝的假身如此逼真，他都没有任何感知。炎后被拿下，炎后界也被掌握了，这等于炎后和小白紫兮陆家等等无数人的生死都被刑帝捏在了手里。

　　天乱星域他可以不在乎，甚至中王界无尽神墟他都可以不在意，炎后小白紫兮陆家那么多人的生死他可以不在意吗？

　　陆离深深吸了一口气，闭上了眼睛强迫自己冷静下来。现在的局面已经到了最恶劣的地步，一个处理不好，他和陆家炎后小白等等全部都要死。

　　他脑海内一个个念头闪过，想着破局的办法。那边刑帝却没有给他时间，他大笑几声后冷冷望着陆离说道：“陆离，现在给你两个选择，要么你自杀，要么我将炎后杀死，将炎后界毁掉，将炎后界内所有的生灵，将你们陆家的人都全部绞杀！”

　　“哗~”

　　四周有很多斥候，听到刑帝的大喝声后，四周顿时一片哗然。很多斥候已经隐约猜处了刑帝的身份了，能轻松拍碎界面，那肯定是传说中的主神。没想到堂堂主神居然也做出挟持人质的事情？这让他们对于主神的印象完全颠覆了。

　　陆离面色变得更加难看了，他沉默不语，哪条路都不是好路，他若死了刑帝真的会放过炎后小白紫兮和陆家的人？刑帝是什么货色，陆离以前不知道，现在却是很清楚。那是为了达到目的不择手段，丧尽天良的大魔头啊。

　　陆离沉默不语，那边刑帝却不给他拖延的机会，刑帝怒喝起来：“陆离，我只给你半个时辰，半个时辰之后，你若不自杀。我就将炎后杀死，说话算话！”

　　说完，刑帝还主动朝后面飞了数百里，站在一块巨石之上。炎后被他抓在手里，炎后身受重创，但并没有死，她灵魂就在主神命格内，她突然传音过来道：“陆离，等会我会将炎后界切断联系，送入须弥界空内。然后我的主神命格爆炸，你趁机灭了刑帝！”

　　陆离内心一动，炎后这个办法是非常完美的办法，主要将炎后界送入须弥界空内，那炎后界就能保住，小白紫兮陆家都能保住。

　　不过这样的话……炎后就要牺牲自己，炎后对陆离可谓是恩同再造，陆离又怎么可能舍得让炎后去死？

　　“呵呵！”

　　刑帝突然笑了起来，大手中主宰之力光芒闪耀，直接渗透进了炎后的身体内，他用主宰之力将炎后的主神命格直接给封印了。另外还将炎后界也给封印了，他嗤笑起来说道：“炎后，不用偷偷摸摸传音，我知道你想做什么，不就是想自爆吗？你没这个机会！”

　　陆离面色再次变得苍白了几分，之前他还在迟疑，要不要执行炎后的计划，现在刑帝提早将这条路给封死了。他已变得无路可走了，他眼眸闪烁，面色一阵青一阵白的。

　　时间一点一点度过，四周的斥候越来越多，这些都是低级斥候，他们也不怕死。主神要杀他们，他们能跑得掉？与其藏藏掖掖，不如光明正大出现，如果能探查到有用的情报，也能给族群减少损失，到时候他们死得就有价值了。

　　四周斥候们不断传音，对于天乱星域的武者来说，陆离在他们心中都很有威望的，也是相对有些可亲的。

　　尽管天乱星域有几次都被陆离连累了，但他们对陆离还是有感情的，有认同感的。反之对于刑帝却是完全敌视。在他们心中刑帝就是绝世大魔头，一出手就将那么多界面毁掉，杀死了那么多生灵，他们自然希望陆离赢。

　　现在看来，陆离要输了？要被活活给逼死了？

　　陆离闭眼沉默，时间一点一点流逝，陆离面色越来越难看，四周虽然有数以万计的斥候，却没有一个斥候敢发出任何声音，都在等待陆离的决断。

　　半个时辰之后，陆离眼眸睁开了，他沉声说道：“我可以自杀，但……你如何保证我死后，你会放过炎后，放过小白紫兮，放过我的家人？不要说那些虚的，也不要立誓言，那些都没有意义。如果没办法保证她们可以活下去，那我为什么要自杀？我不如替她们报仇好了。”

　　“没办法保证！”

　　刑帝冷声说道：“我只能以为我的人格保证，本座从底层一步步走上来，做过很多十恶不赦之事，但本座基本上是言出法随。”

　　“本座一直是光明正大的作恶，不用藏藏掖掖。你死了，炎后她们对我没有威胁，我可以将她们送入七重天，将七重天出入口毁掉，这样我进不去，她们也出不来。我只能这样给你保证，你也……没得选择，要么你死，要么她们死！给本座一个选择吧。”

　　陆离迟疑不定，他顿了一下说道：“去天乱星域出入口，你将炎后丢出外面，你卡住出入口，我立刻自爆！”

　　刑帝沉吟起来，片刻之后点头说道：“成交！”

　　“咻！”

　　刑帝带着炎后快速朝天乱星域出入口飞去，陆离跟在后，那些斥候们也快速跟去，当然他们只敢远远跟着。

　　本身陆离和刑帝距离出入口没多远，只是片刻就抵达了，刑帝沉声说道：“你站在那别动，我神念会一直锁定你，一旦感知到你有异样，我不能保证炎后的安全！”

　　“好！”

　　陆离站在出入口万里不动了，刑帝抵达出入口，快速飞了出去，随后将炎后猛然一甩，丢出去数万里。

　　炎后的主神命格还是被封印的，就算想逃估计也逃不了多远，还深受重伤。他卡在出入口，陆离如果不自杀的话想要去护住炎后，那速度没他快，他轻松可以追上炎后，将炎后先击杀。

　　“快！”

　　刑帝神念扫了过来，陆离脸上露出一丝无奈，沉吼道：“刑帝，希望你不要食言，否则我做鬼也不会放过你！”

　　“轰！！”

　　陆离身体突然亮起了耀眼的光芒，一道道恐怖的气息从他身体内爆发而出，将后面追来的斥候们吓得魂飞魄散。

　　一道刺眼的光芒突然亮起，就像是太阳爆炸，陆离的身体在那一道光芒之中四分五裂，化作齑粉。


第3845章 我们赢了

　　“轰！”

　　一道巨大的炸响，让远在数百万里外的武者都感觉耳膜被震出了血，那边空间出现一个巨大的黑洞，最少有方圆十万里的空间崩塌了，一道冲击波成圆形扩散而开，将方圆数十万里的虚空废石全部震成了齑粉。

　　“真的自爆了？”

　　刑帝眨了眨眼睛，满脸的惊愕。他迷糊的四处张望，随后神念又扫视了一番，最后闭上眼睛感应。足足感应了十几息时间他脸上才露出狂喜之色。

　　之前他攻击了陆离，有九幽煞气进入陆离的体内，同时那力量内潜藏着一丝他的独特印记。凭借这印记，他能轻松追踪到陆离的灵魂。这个当年炎后一样，在陆离灵魂内留下印记，能轻松追踪到陆离的所在位置。

　　现在他感应不到陆离的灵魂存在了，感应不到他那留下的印记了。那只有一个说明，陆离魂飞魄散了。

　　不过想想，如此恐怖的爆炸，只有主宰之力爆炸，才能有如此威能。这样恐怖的爆炸，陆离的灵魂焉能存活下来。

　　“哈哈哈哈！”

　　刑帝肆意大笑起来，他也就随便要挟一下，原本以为陆离不会那么傻。却没想到真成了？在他看来一百个人，最少有九十九个不会自杀，没想到唯一的一个被他碰上了。

　　“陆离，你太傻了……”

　　天乱星域之外的炎后没有逃走，反而长出了一个脑袋，她感应到了那恐怖的爆炸，同时感应到陆离的灵魂气息消失了，她眼眸黯然下去。就像是一朵即将凋零的鲜花，瞬间黯然失色。她对刑帝太了解了，刑帝这种十恶不赦的魔头，会说话算话？这不是开玩笑嘛？

　　陆离那么聪明的一个人，竟被忽悠了几句，就自杀了？

　　“唉，罢了！”

　　炎后微微一叹，她也不想去抗争了，抗争也没意义。争斗了那么多年，她也累了。她主动朝天乱星域内飞去，想着试试和刑帝最后谈一谈，看看能否保住炎后界？

　　“咻！”

　　里面的空间逐渐平息了下来，不过空间崩塌的地方还没恢复，刑帝却有些等不及了。主宰之力护住全身，他朝空间崩塌的中心飞来。他还是想最后确认一下，万一陆离金蝉脱壳藏起来，还没彻底死去了呢？

　　炎后飞了进来，看到前方那崩塌的空间，她眼中两滴清泪落下，陆离这也太蠢了吧？被刑帝忽悠几句，居然就这样傻乎乎的自杀了？

　　“蠢？”

　　炎后眉头突然微微一皱，她感觉陆离应该不至于那么蠢啊，如果陆离是那么蠢的人的话，怎么可能走到今天？难道陆离真的布置有后手？

　　“呵呵！”

　　炎后很快苦涩一笑，她有点想多了，这么恐怖的爆炸，陆离就算有什么后手肯定也被炸成了齑粉了，神魂俱灭。

　　“咻！”

　　刑帝在空间崩塌的地方转来转去，他发现了炎后，却没有在意。炎后受伤太重了，现在战力十不存一，给炎后来偷袭都杀不死他。

　　他搜查了几遍之后，内心彻底放心了，看来陆离的确死了，都没有他的任何存在的痕迹了。

　　“嗡~”

　　就在此刻，空间突然微微波动，接着一只手从虚空中钻了出来，那只手闪电般朝刑帝脖子抓去。那只手上闪耀着白色的光芒，正是主宰之力。那只手距离太近了，刑帝根本反应不过来，脖子被狠狠抓住。

　　“轰！”

　　虚空之中另外一只手出现，轮动拳头，闪耀着主宰之力光芒，对着刑帝的小腹狠狠砸来。

　　双手的主人也从虚空中钻出来，刑帝看到这个身影以为白日见鬼了，忍不住发出嘶吼：“这……怎么可能？”

　　“啊？”

　　炎后被惊动了，目光扫来，随后满脸的震惊和不敢置信。她看到陆离从虚空中钻了出来，一只手抓住刑帝的脖子，另外一只手变成了拳头，闪电般砸在了刑帝的小腹上。

　　“轰！”

　　刑帝体表有主宰之力战甲，但被这一拳直接轰碎。主宰之力朝里面震荡了进去，攻击刑帝的主神命格。

　　“死——”

　　刑帝怒吼起来，双手轮动拳头，也运转了大量的主宰之力，对着陆离的脑袋重重砸去。但陆离却不管不顾，轮动拳头继续朝刑帝的小腹内的主神命格砸去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道砸响，陆离的脑袋爆裂，刑帝的小腹也炸裂了，主神命格被陆离狠狠砸了一拳，一条条如蛛网般的裂痕出现。刑帝身上的气息顿时变弱，嘴里鲜血不要去的狂涌。

　　陆离的脑袋爆裂，但对于陆离来说不算什么，他的灵魂在此刻早就进入了身体内，无头身体光芒闪耀，一拳再次狠狠砸向刑帝的主神命格。

　　刑帝眼中露出惊惧之色，嘶吼起来：“陆离，停！我投降，我认输，只要不杀我，什么都好说！”

　　话刚刚说话，陆离一拳再次狠狠砸去，刑帝这次受伤太重了，没办法护住肉身了。他全部能量调集去了守护主神命格，肉身被陆离一拳给轰碎了，主神命格也被震飞，再添几道裂痕。

　　“嗡~”

　　陆离肉身上脑袋快速长出，他身子飞掠而去，调集了大量的主宰之力，狠狠砸向刑帝飞逃的主神命格。

　　“不——”

　　“轰！”

　　一道惊惧的嘶吼声从主神命格内传出，接着主神命格被直接轰碎，四分五裂。

　　狂暴的能量再次引起了空间崩塌，汹涌的冲击波朝四周席卷。四周虚空一道道乌云涌来，雷龙施虐，雨水冰雹雪花飘落，老天爷又一次开始“流泪”了。

　　刑帝，死！

　　看着四周落下的暴雨冰雹和雪花，四周的斥候和武者们都懵了。这剧情反转太厉害了，他们都无法接受，也无法理解。刚才陆离不是自爆了吗？怎么又活过来了？那么恐怖的爆炸，陆离还能活着。

　　“假死？”

　　炎后也想不通，满脸的懵逼，那么恐怖的爆炸，而且刚才陆离的灵魂气息完全消失了？她都感应不到了，陆离怎么可能又活过来了？

　　“不对——”

　　炎后内心一动，陆离之前的灵魂也消失过一次，既然有一次，那就能有第二次。

　　她眼眸转动，内心却还是有些无法理解，陆离刚才去哪了？为何她都感应不到，难不成陆离去了另外一个世界？

　　“咻！”

　　陆离飞射而来，站在了炎后面前，他和炎后对视了片刻，脸上露出一丝笑容，说道：“大人，我们……赢了！”

　　“赢了？”

　　炎后微微一怔，嘴角弯起一丝弧度，露出微笑，随后弧度变大，最终满脸的灿烂笑容，就像是满山野的山花盛开，美不胜收。

　　她整个人在此刻都放松了下来，嘴里喃喃起来：“赢了？我们赢了？我们……赢了！”


第3846章 后记

　　“陆离，看来你后面凝塑出来的不是一个界面，而是一个世界。一个和这个大世界一模一样的世界！”

　　炎后界，天魔城后山的亭子内，炎后盘坐着。陆离则在对面坐着，而旁边紫兮给两位端茶递水，小白坐在一边啃着灵果。

　　炎后顿了一下说道：“你那个世界，经过几十万年，几百万年之后，很有可能会衍化成一个全新的大世界。大世界中最强的力量，应该是主宰之力，那才是真正的世界之力。看来刑帝说的也没错，我们的世界之力，其实是界面之力，和主宰之力有些差别。”

　　陆离若有所思，很多东西他不是很懂，现在在炎后的分析下有了一些眉目。

　　最后一战，他的确是假死。因为他拥有主宰之力，只要灵魂不消散，他随时可以凝聚出一具新的肉身。原先那具肉身自爆了，他灵魂瞬间进入了他体内的世界内，然后利用重新诞生的主宰之力凝聚了一具新的肉身。

　　金蝉脱壳，死而复生。

　　刑帝利用了假身迷惑了他，制住了炎后。他则利用假死迷惑了刑帝，突袭之下将刑帝给击杀。

　　他没那么容易忽悠，他能走到今天这个地步，如果那么蠢的话，早就死了不知道多少次了。

　　刑帝一死，整个世界太平了，刑帝那边的主神全部死绝了，剩下一些大圆满想什么时候清理都可以。现在主神只剩下三位，炎后，紫兮，小白。他这个另类不算，因为他并没有主神命格，不是主神。他能拥有那么强的战力，是因为他有大量的主宰之力。

　　“炎后，如果按照你所说的，和之前刑帝的阐述。如果百万年之后，我这个世界真的能演变出大世界，能诞生无数的界面，诞生无数的生灵。那我不是变成了创世神？”

　　“如果这一切都是真的——那么刑帝的推断那就有一定的道理。说不定现在这个世界，和我体内的世界，其实都是沧海一粟，外面还有数不清的大世界……”

　　陆离抛出一个疑惑，炎后紫兮和小白都沉默了。

　　刑帝的话语原本只是推测，而陆离体内的世界一旦成长成大世界的话，这个推测将得到证实。

　　外面可能还会有无数的大世界，无数的生灵，无数的大圆满，无数的主神，甚至可能还会有类似陆离这种创世神？

　　“或许吧！”

　　炎后叹了一口气道：“不管外面有什么，我是不想出去了，估计也出不去了。现在天下太平了，这个世界也有你镇守，以后就算诞生主神，如果想做第二个刑帝的话，你也能镇压。所以以后我们不会再有麻烦，我也什么都不管了，悠闲过些小日子，其余事情陆离你去处理吧……”

　　炎后的话语中带着疲倦和解脱，争斗了那么多年，压抑了那么多年，担心恐惧了那么多年。现在终于天下太平了，再也不用担心什么了，对于不喜争斗性子恬静的炎后来说，这就是最好的结局。

　　“嘿嘿！”

　　小白望着天空，满脸的斗志，他满眸期待说道：“老大，等你世界衍化成功，等你战力飙升百倍，等你可以打破这个世界壁垒了，你带我出去转转好不好？我们去外面的大世界看一看，我们去碰一碰外面的主神，外面的创世神，或许有一日老大你能成为整个真正意义上的大世界至尊主宰呢？”

　　“到时候再说吧！”

　　陆离苦笑一声，说道：“等我体内世界彻底衍化最少百万年，百万年后你万一老得走不动路了呢？万一你也不想出去了呢？”

　　“怎么可能？”

　　小白不服地叫道：“我可是主神，长生不死，永远不会老。我不管，反正老大你如果哪天要出去闯荡了，必须带上我。我要让陆小白这个名字传遍所有大世界，让亿万主神，听到陆小白这个名字就吓得颤抖！”

　　“嗯！”

　　紫兮将茶水放下，望着陆离说道：“陆哥哥，紫兮也要去，陆哥哥去哪，紫兮就去哪。”

　　……

　　十年以后，天越界。

　　两道身影划破长空而去，一下冲出了天越界，很快抵达了一个小界面。

　　这两道身影，一大一小，大的是一个白衣青年，俊伟不凡，但表情有些猥琐，缩头缩老的四处观望。

　　他身后站着一个秀气的男孩子，只有七八岁的样子，孩子抓着青年的衣服，好奇地问道：“小白叔叔，你为什么要跑啊？师师阿姨有那么可怕吗？你是不是打不过她啊？要不叫我爹出手，爹爹可厉害了，大魔头刑帝都打不过他。”

　　“放屁！”

　　青年睁大眼睛说道：“我会怕祈师师？我陆小白可是天下第二，除了你爹打不过外，谁也不是我的对手。我和你说啊，你小白叔叔呢，想找一个人族美女，祈师师虽然漂亮，但她是兽，她是一只狐狸，我不可能娶一只狐狸的。我不是打不过她，只是怕她纠缠我。陆伽，你给我听着，以后你长大了，也不能娶仙兽妖兽，知道吗？”

　　“哦！”

　　孩子似懂非懂的点了点头，随后黑溜溜的眼睛转动几圈，说道：“小白叔叔，既然我们已经出来了，那我们去玩吧。平时娘亲都不准我乱跑。天越界不好玩，我要去斗天界，我们去那个神州大地北漠，去那个狄龙部落。我听娘亲说，她和父亲就在那里长大的，也在那里将小白叔叔你捡回来的，我要去那里玩。”

　　“啥叫捡回来的？”

　　小白翻了翻白眼道：“我是主动跟着你爹的，我那时候虽然刚刚出生，但我一眼就看穿老大的不凡。当然了……你小白叔叔可是吞天兽，也是超级厉害的，你爹那时候也很弱，如果不是我，你爹早死八百回了……”

　　“别说了，小白叔叔！”陆伽抓住小白的衣服说道：“快带我去斗天界玩玩。”

　　“想去也可以！”小白摸了摸下巴说道：“回头你去和你露儿姐姐说说，让她嫁给我，怎么样？”

　　“小白叔叔，你羞不羞？”

　　陆伽气呼呼说道：“你是我叔叔，那是我姐姐，露儿姐姐怎么可能嫁给你？到时候我叫她姐姐，还是叫她婶婶？再说了师师阿姨对你那么好，你娶了露儿姐姐，师师阿姨会伤心的。要不……你两个都娶了？但那样的话，露儿姐姐叫师师阿姨叫什么？”

　　“你说的也有道理，的确有些乱？”

　　小白抓了抓头发，有些烦躁地挥手道：“算了算了，女人真麻烦，小爷一个都不要了。走了，走了，带你去斗天界玩去！”

　　“咻！”

　　两道身影划破长空，变成了两个黑点，很快消失在了远方的天空。

　　……

　　……

　　（全书完）
